天命神相

作者：西域刀客


内容简介

　　上古相传，远古洪荒为盘古开天辟地而出，所以才有先有盘古后有天的这一说法。

　　因此从某种程度上来说，盘古为这个世界之一。

　　道祖曰：道生一，一生二，二生三，三生万物……

　　我的名字叫姜一，本来我是无神论者，但在我十八岁生日那天所经历的事情，让我的世界观改变了……


第1章 神相天书

　　我叫姜一，今年读高三，再有两个来月的时间就要参加高考了。

　　我家在西北一个很偏远的小县城里，虽然号称是渭水河畔，但我们这里严重缺水，属于经济极度欠发达地区。

　　打从我有了记忆以来，我们家就只有我爸和我父子两个，我不仅没有妈妈，甚至连爷爷奶奶亲戚朋友什么的都没有！

　　我爸是一个阴阳先生，经常被人请去算命看风水啊什么的，反正他每次离开家里，至少要十天半个月才能回家，这导致我从很小的时候就习惯了自己一个人照顾自己。

　　其实在我们当地根本就没有人相信我爸，我经常听人说我爸他是一个骗子，说他在我们当地没法混，才经常跑外地骗外地人的钱！

　　但我爸却一本正经的告诉我，说我们是姜太公姜子牙的嫡系后代，我们姜家的老祖宗姜太公是天底下所有算命先生和阴阳先生的祖师爷！

　　他还说我们家祖传的那本《神相天书》是一本千古奇书，只要我掌握了《神相天书》里面的相术和功法，这天下虽大，我那里都能够去得！

　　不过在要求我必须把整本《神相天书》里面的所有内容全部记住的同时，我爸还一再的告诫我，让我在十八岁以前千万不要用《神相天书》里面的相术给人看相算命，说不然会牵扯到巨大的因果，会给我惹来天大的麻烦。

　　对我爸所说的话，我压根儿从来就不信，因为照他所说，他应该混的很好才是，不至于混成现在这个样子，连我这个儿子都快要养活不起了！

　　不过虽然不相信我爸所说的是真的，但从小到大受他的影响，我们家那本祖传的《神相天书》里面的内容到确实让我给全部都记了下来，甚至对一些相术和功法，我还略懂。

　　之所以说略懂，是因为我根本就不相信那所谓的相术和功法是真的，我仅仅是感觉好玩，才稍微涉略了一点而已。

　　但这涉略了一点的相术和功法，却在我十八岁生日的那一天，给我惹来了一场很大的麻烦。

　　事情是这样的。

　　那天早上高考前摸底考试的成绩公布，七百五的总分我竟然考了七百三十五，这一下子我这个平时默默无闻的人物就成了全班同学羡慕嫉妒恨的对象，甚至连我们学校的校花秦楚楚都主动来跟我搭讪，向我表达出了她的仰慕之意！

　　结果秦楚楚对我的这一搭讪直接就触怒了她的追求者武顺。

　　武顺他爸是我们县公安局的局长，在我们学校他可是连校长都不敢管的存在，见他追求了许久人家都没有搭理他的女神竟然主动和我搭讪，他就怒气冲冲的跑来骂我，他说我的成绩肯定是抄来的，还说我爸是个骗子，说我是个没妈的野种什么什么的……

　　从小到大，我很少和人发生争执，但武顺骂我的话牵扯到了我的父母，这让我忍无可忍！

　　把武顺打一顿，虽然我相信自己有这个实力，但在学校里打架，万一要是落个处分什么的咋办？我还打算考个像样的大学改变自己的命运呢，可不能在临毕业的时候背个处分在身上！

　　可是除了把武顺揍一顿之外，我还能在其他的什么方面对他予以还击呢？

　　其实除了我的考试成绩是抄的以外，武顺说的话并没有错，我爸在别人的口中确实是一个骗子，我从小到大就没有妈，和武顺相比，我根本就没法比！

　　思前想后之下，我决定用《神相天书》中的相术替他看看相，看看他最近会不会遇到什么倒霉的事情？我好用来打击打击他！

　　考虑到我今天是我十八岁生日，就算是用了《神相天书》里面的相术应该也不算是违背了我爸所说的话，再加上我一直很想检验一下《神相天书》里面的相术究竟有没有用，于是我就毫不犹豫的运用《神相天书》中的法门，把相气聚于双目往武顺的脸上看去。

　　结果这相气聚于双目之后，我竟然看到武顺的左眼发青，右眼发红，这和《神相天书》里面所描述的一种情况完全相符！

　　当时脑子里面没有多想，我就对着武顺脱口而出道，“武顺，你左眼青右眼红，今天必定打死人！”

　　武顺是个暴脾气，听到我说的话，更是被气的火冒三丈，骂着我道，“你说我今天必定打死人，那我就打死你丫的！”

　　骂着我的同时，武顺冲着我的脸上一拳就打了过来。

　　我肯定不会傻傻的站在那里不动挨打，而就在我躲闪着的时候，我们班的班长张灵峰想阻止武顺，结果被武顺不小心一拳直接打中了他的两眉和鼻梁之间。

　　这个位置是人体的一个死穴，而且武顺这小子从小就练功夫，被他一拳打中的张灵峰当场就后脑勺着地，扑腾了几下就开始出气多进气少的抽搐了起来。

　　等到我们班的同学把校医叫了过来诊断了一下，她说张灵峰已经咽气了！

　　也就是说张灵峰已经死了，被武顺一拳给打死了！

　　武顺和我两个人当时彻底的傻了！

　　武顺不敢相信他真的打死人了，而我却不敢相信我这生平第一次给人看相，竟然就说的这么准！

　　这究竟是巧合呢？还是命中注定该是如此？

　　如果我不给武顺看相，武顺他就不会打我，张灵峰他就不会死！

　　难道真的和我爸所说的一样，我在十八岁的生日还没有过之前替人看相，就会牵扯到巨大的因果，会给我惹来天大的麻烦？

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，张灵峰的死，和我有很大的关系！

　　看着躺在地上的张灵峰，还有教室里乱成了一团的老师和同学们，我凌乱了！

　　这会儿的武顺一脸的惶恐，比我还要凌乱，嘴里一直在重复着一句话，“我打死人了，我打死人了，我真的打死人了……”

　　没多久功夫，张灵峰家人和武顺家人纷纷来到了学校，武顺他爸是我们县公安局的局长，他来的时候还是带着警察来的。

　　张灵峰他妈一来就抱着张灵峰的尸体鬼哭狼嚎的哭了起来，后来随着他家里的其他亲戚朋友们陆陆续续赶来，一个个都吵吵嚷嚷的说要找打死人的凶手武顺算账，甚至连我这个间接导致张灵峰被打死的祸患根源都没打算放过……

　　武顺他爸是我们县公安局的局长，无论是站在他儿子武顺的角度还是站在他公安局长的角度，他都不容许张灵峰的家人对我们两个动用私刑。

　　不过张灵峰的家族在我们县算是一个大家族，听到张灵峰出事，他们家族里来了不少人，这一下子就和武顺他爸带来的几个警察对峙了起来。

　　而就在这时，张灵峰的父亲在弄清楚了我的身份之后，他却走到了我的面前，扑通一声双膝着地，直接跪了下来。

　　“姜一，你爸说我们家灵峰在十八岁的时候会有一个死劫，除了你之外没有人能够救他的命！以前我认为他是胡说八道，我还到处给人说你爸是个骗子！现在我是彻底的信了！姜一，求求你救救我们家灵峰！你可一定要救救我们家灵峰啊！”

　　说着话的同时，张灵峰他爸竟然冲着我磕起了头来！

　　张灵峰他爸的话听的我一愣一愣的，敢情我爸给张灵峰还算过命，而且还算出了他十八岁的时候会有一个死劫！可是张灵峰他已经死了，就算是扁鹊重生恐怕都救不活他了，我那有什么本事能救活他？

　　我爸他为什么要这样说？他这不是给我制造麻烦吗？

　　脑海中产生了无数个疑问的同时，我急忙把张灵峰他爸往起来拉。

　　而就在这时，武顺他爸也走到了我的身边，这位我们县公安局的局长大人，他竟然一脸严肃的压低了声音对着我说道，“姜一，你爸给武顺也算过命，说他在十八岁那年会有牢狱之灾，而且只有你才能够救他！”

　　听到武顺他爸的话，我再一次被震惊到了！

　　我爸他竟然能算这么准！

　　他不仅算出了张灵峰的死劫，而且还算出了武顺的牢狱之灾！这还是那个被我们县的人称为骗子的我爸吗？

　　就在我一脸震惊的看着武顺他爸，脸上的表情分明有点儿不大相信之时，武顺他爸看了一眼还半跪在我面前的张灵峰他爸，脸上的表情有些尴尬地说道，“其实你爸以前在我们县给人算卦看风水什么的都挺准的，就是因为他给武顺和张灵峰算的卦不好，所以我才和张灵峰他爸到处说他是个骗子！”

　　武顺他爸这样一说，我总算是明白了为什么我爸被人称作骗子的原因了！

　　武顺他爸是我们县公安局的局长，张灵峰他们家族在我们县来说是数一数二的大家族，这两个人在我们当地都算是有头有脸的人物，他们两个都说我爸是骗子，那还有谁会相信我爸啊！

　　听到武顺他爸的话，张灵峰他爸的表情也有点儿尴尬，而我则问着武顺他爸道，“我爸当年真的说过，只有我才能救他们两个？”

　　武顺和张灵峰他爸两个人猛的点头，几乎异口同声地说道，“你爸当年就是这么说的！他说只有你才能救他们两个！”

　　只要张灵峰能被救活，武顺自然就不用去坐牢了，救他们两个其实是一件事，可是救活一个死人这种事，我能做到吗？

　　这时候我突然想到了《神相天书》中的招魂术。


第2章 招魂

　　按照《神相天书》上所说，人的三魂为，天魂，地魂，人魂，七魄则是尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。

　　其实七魄是人的喜，怒，惧，爱，恶，欲，恨，这七种情绪所化，是依附于三魂而存在的，所以三魂在七魄就在，三魂一旦离体，七魄就会消散。

　　魂飞魄散的这个成语，就完美的诠释了魂与魄之间的关系。

　　三魂中的天魂归天道管辖，所以天魂不死不灭，只要肉体还在，天魂就不会离体，肉体一旦腐烂或者被火化，天魂就会回归天路空间，暂时由天道收押，所谓天牢的说法也正是由此而来。

　　地魂则归地府管辖，在人死之后的七天之内，地府会派勾魂使者将地魂引入地府，人一生的因果报应，都将由地魂承受。

　　人魂则徘徊于墓地之间，受后代子孙的香火供奉。

　　一旦前生的因果了解，再度轮回之时，三魂就可以重聚，七魄也能够重新衍生。

　　这从另外一个角度来说，是不是只要能让三魂重归身体，就有可能让一个人死而复生呢？

　　张灵峰他这会儿刚死不久，天魂还没有回归天路空间，地魂和人魂虽然已经离体，但要是在地府的勾魂使者将他的地魂引入地府之前用招魂术将他的地魂和人魂召回，是否就能让他死而复生呢？

　　虽然说以前我对《神相天书》里的这些东西从来就没信过，但这会儿我却不得不信了！

　　因为无论是我替武顺看的相，还是我爸给武顺和张灵峰算的命，简直都太准了！

　　不过虽然我知道《神相天书》里记载的招魂术怎么用，但我还是决定回家找我爸问清楚情况再说。

　　既然他能算出这两个人今天有这一劫，而且还说只有我才能救他们，那他肯定知道我用什么样的方式才能救活已经死了的张灵峰。

　　究竟是用《神相天书》里面的招魂术还是别的办法？我爸他肯定会给我一个答案的！

　　当我告诉武顺和张灵峰他爸，说我打算回家问问我爸该怎么救活张灵峰之时，这两个人都没有任何意见，武顺他爸还开着他的警车和张灵峰他爸一起来到了我家。

　　之前这两个人到处说我爸是骗子，我爸在我们县里混不下去和他们两个有很大的关系，不过话说回来，无论是谁听人说自己的孩子会死，会有牢狱之灾都不会高兴的，他们两个的所作所为也无可厚非！

　　但这会儿在这两个人的眼里，我爸却成了一个能够预知未来的高人！

　　虽然我爸说只有我能够救活张灵峰，但要是我爸这个高人能出手帮忙，那复活张灵峰的把握肯定要大很多！

　　我爸平时很少在家，但每年我过生日他无论是多忙，都会赶回家专门给我做一桌子菜，陪我美美的大吃一顿。

　　也正是因为这个原因，每年过生日的那一天可以说是我最开心的一天！

　　但今年的这个生日，因为发生了张灵峰的事情，我却开心不起来了！

　　我们家的房子是一个老式的四合院，是那种用土培砌起来的房子，和周围这几年新盖起来的青砖大瓦房相比显的是那样的陈旧和破败，不过按照我爸所说，从他小的时候，甚至从他爸他爷爷小的时候开始，我们家好像一直都是这个样子，从来都没有发生过任何变化。

　　通常状况之下，因为我爸经常跑外地一个月在家呆不了几天的缘故，我出门上学的时候家里的大门一般都是锁着的，但这会儿大门却并没有上锁，这就说明我爸他在家里，他回家来给我过生日来了。

　　我有点开心的推开了门，走进院子里大声的喊了一声“爸！”

　　这时张灵峰和武顺他爸两个人也跟着我一起走进了我家院子。

　　正常情况之下，我爸要是在家，他肯定会从房间里出来，或者说答应我一声，但这会儿却没有任何的动静。

　　我又叫了一声“爸”然后径直走进了我们家的堂屋里。

　　西北这边的四合院一般都由一个堂屋两间偏房外加厨房构成，而且堂屋的位置一般都在正北方，通常每一家的主人或者这家的长者都会住在堂屋里。

　　小时候我和我爸一起住在堂屋里，但后来我长大了，在某个晚上做梦竟然梦到了我们班上最漂亮的一个女生之后，我就不愿意和我爸睡同一张炕，自己搬到东边的那间偏房里面去住了。

　　这会儿走进了堂屋里，我爸他并不在，但我在堂屋内那张平时用来供奉祖先的供桌上却看到了一张白纸。

　　白纸上面的字一看就是我爸写的，但看了白纸上面所写的内容之后，我却哭了！

　　白纸上写的内容如下。

　　姜一，本来我和你的妈都不希望你走上这条路，我们想让你做一个普通人，平平凡凡的过一辈子，可是从你用《神相天书》里的相术替人看相的那一刻起，你的命运就早已经注定！

　　这是我们姜家人的宿命，也是我们姜家子孙的责任！

　　在你看到信的这一刻，我已经离开了你，而且我们父子两个，以后可能再也没有见面的机会！

　　我现在能做的，只能是替你多争取几年时间，让你尽快的成长起来！

　　从现在开始，你的一切只能靠你自己！

　　如果有一天你能成为一品神相，那或许我们父子，甚至我们一家三口会有团圆的机会。

　　努力吧，我的孩子，这几千年来我们姜家人的所有希望，可是全都寄托在了你的身上了！

　　……

　　虽然我看不明白我爸他写的什么姜家人的宿命，姜家子孙的责任还有什么姜家人的所有希望代表着什么意思，但我却很清楚的知道，我以后恐怕是很难再见到我爸了！

　　因为按照《神相天书》中的记载，相师总共分天地玄黄四阶，每一阶又分九品，九品最小，一品最大。

　　只有天阶相师才能被称为神相，而我爸所说的一品神相，就是天阶一品。

　　天阶一品的神相，从古至今以来只有我们姜家的老祖宗姜子牙一个人达到过。

　　那可是能飞天遁地，移山倒海的存在啊！

　　现在的我恐怕连个黄阶九品的入门小相师都算不上，这辈子有可能会达到一品神相的那种程度吗？

　　换句话说，我这辈子还有可能和自己的父母团圆吗？

　　我对自己是一点信心都没有！

　　武顺和张灵峰他爸也大概看了一下我爸写给我的东西，在看到我爸他已经离开了我之后，两个人相顾对视了一眼，脸色有点儿不太好看，不过这会儿他们却只能把唯一的希望寄托在我的身上了！

　　“姜一啊，既然你爸已经离开了，那就只能麻烦你去救一下我们家灵峰了！”

　　我在那里默默的留着眼泪，武顺他爸却拍了拍我的肩膀说道。

　　“姜一啊，虽然是我们家武顺打的灵峰，但这件事和你也有很大的关系啊！如果灵峰救不活，恐怕吃官司的就不仅仅是我们家武顺了！”

　　武顺他爸的话里面已经带了一丝威胁的意味，不过他说的并没有错，如果张灵峰救不活，我肯定会受到牵连，恐怕对我参加高考，甚至对我的人生前途都会造成很大的影响！

　　我爸说我现在只能靠自己，我就只能用《神相天书》里面的招魂术来试一下了！

　　于是我就默默的点了点头，然后跟着武顺和张灵峰他爸去了张灵峰家里。

　　张家的房子比我们家要气派多了，全部都是一砖到底的青砖大瓦房，院子什么的比我们家要大上好几倍，不过让我感到有点儿奇怪的是，张家的大门上却贴着一副白色的对联！

　　在我们西北那边，只有家里办丧事的时候，门上才会贴白色的对联，张灵峰的尸体还没有从学校抬回来呢？这白色对联怎么就已经贴上了？

　　而见我的脸上有些疑问，张灵峰他爸就告诉我说张灵峰他爷爷才去世没几天，他们家刚刚办完丧事！

　　我这才算是明白了是怎么回事，急忙叫张灵峰和武顺他爸去帮我准备东西。

　　等一下东西备齐，张灵峰的尸体从学校里面抬回来，我就要给张灵峰招魂了！

　　我要他们准备的东西分别是，启明鸡的血，也就是公鸡血，孕妇怀胎之血，引魂灯，请神香，还有白纸一张，一块三尺青砖，还有一个白瓷碗，总共这几样东西。

　　这几样东西要放在普通人家一时半会儿之间可能还真不好找齐，不过张灵峰家是我们县的大家族，再加上有武顺他爸这个县公安局的局长帮忙，在张灵峰的尸体被抬回来没多久之后，我要的这些东西他们就准备齐了。

　　这种事能早就早，万一要是张灵峰的地魂被勾魂使者给导引去了阴曹地府，那我就彻底没招了，于是在东西已备齐之后，我就开始替张灵峰招魂了！

　　张灵峰的尸体被放在一张门板上，这张门板正对着张家的大门方向，而我站在他的双脚处，面朝着他的头部。

　　我先供上请神香，点起了引魂灯，然后用我的中指血，启明鸡的血，孕妇怀胎之血，这三种血混在一起在白纸上分别写下了我和张灵的生辰八字。

　　在用引魂灯的灯火点燃了写着我和张灵峰生辰八字的那张白纸之后，我把燃烧着的白纸投进了那个白瓷碗中，然后迅速盖在了那块三尺青砖上。

　　在这同时我默念着张灵峰的名字，叫他赶快回来，回到自己的躯体！

　　就在我默念了几遍张灵峰的名字之后，只看见两股旋风竟然从外面挂进了张家的大门，径直向着张灵峰的身体刮了过来。

　　我这时情不自禁的把相气聚在双目，竟然看见有一道身影钻进了张灵峰的身体，而另一道身影却慢了一步，只能一脸焦急的站在张灵峰的尸体之前，用他那无助的双眼看着我！

　　一脸焦急和无助的看着我的是张灵峰，那钻进他身体的是谁呢？


第3章 饿死鬼

　　从我很小的时候开始，我爸就教了我一套很特别的呼吸之法，而且他要我每天的子时和午时这两个时辰必须按照他教我的这种方法吐气吸纳。

　　用我爸的话说，子时和午时是一天之中阴气和阳气最足的两个时辰，只要长时间不间断的用他教我的这种吐气吸纳之法修炼，不仅能强身健体，而且还能修炼出我们姜家独有的相气！

　　《神相天书》中的相术和功法，是以相气为基础的，要是没有相气，我家祖传的那本《神相天书》就和地摊上骗小孩的那些武功秘籍没有什么太大的区别！

　　那套吸纳之法效果确实不错，至少修炼了十几年那套吐纳之法的我基本上没有生过什么病，而且我的身体还特别的强壮！

　　甚至在我十五岁那年，在修炼的时候我感觉到有一股气流突然在我的身体之内产生，而且这股气流能够随着我的意念运行到我身上的任何一个部位。

　　后来我爸告诉我，他说我修炼出来的这股气流就是相气，还说我是我们姜家这几千年来第一个在十五岁时就修炼出相气的人！

　　这会儿相气聚在我的双眼，所以我能看见张灵峰的鬼魂，可是张灵峰的鬼魂在我的眼前，那刚才钻进他身体的那道身影会是谁呢？

　　人的三魂分别是天魂，地魂，和人魂，一般来说只要肉身不灭，天魂就不会离体，难道刚才进入张灵峰身体的，是张灵峰的地魂和人魂之一？

　　一个魂进去了，另外一个魂被排斥在外？

　　可这在道理上有点儿说不通啊！

　　一般来说在地府的勾魂使者没有来导引之前，人魂和地魂并不会分离，有天魂在张灵峰的身体之内，对人魂和地魂是不可能会排斥的！

　　就在我一脸迷茫的看着张灵峰的鬼魂，看着张灵峰那张充满了无助和失望的脸，正百思不得其解之时，张家的人却炸窝了！

　　“活了，活了，真的活了！”

　　“睁开眼了，灵峰他睁开眼了！”

　　“这小子他真的把灵峰的魂召回来了？真的把死人给救活了？”

　　听到了张家人的动静，我赶忙往门板上张灵峰的尸体看去，只看见他的眼睛已经睁了开来，一双眼珠子正在滴溜溜的打转。

　　张灵峰他妈看见他儿子真的睁开了眼睛，激动的扑到了张灵峰的身上，抱着他的身体哭着喊道“灵峰，我的儿啊！”

　　可就在这时，张灵峰却很粗暴的一把将他妈推到了一边，然后一屁股坐了起来。

　　“快给老子把好吃的端上来，我要美美的大吃一顿！”

　　张灵峰在说话时看着他妈的眼神里充满了厌恶，而且他说话的声音和语气完全不对。

　　虽然我平时和班上的同学打交道不多，但毕竟几年同学下来，张灵峰的声音我是能分辨的出来的！

　　而且在自己的父母面前自称老子，这严重不符合张灵峰平时的说话习惯！

　　张灵峰是我们班的班长，平时无论是对老师还是我们班的同学，他都表现的很有亲和力，可以说他是一个品学兼优的好学生！

　　按道理说他应该不会用这种语气和他妈说话的！

　　就在我打量着刚刚复活了的张灵峰之时，张灵峰的鬼魂却又化作了一道小旋风向着张家大门的方向刮了出去，而且在那道旋风之中，我分明听到了有呜咽声传来。

　　当然，这时候的张家众人自然是不会注意到这些细节，除了我之外根本就没有人听到那股旋风中的呜咽声！

　　这时张灵峰他爸这时候也是一脸的激动，握着张灵峰的手连声的问道，“儿子，你真的好了？你真的活了？你真的没事了？你想吃什么让你妈给你做，实在不行爸去街上给你买！”

　　张灵峰看着他爸的目光和看着他妈一样，甚至比看着他妈的目光还要憎恨，只见他一把甩开了他爸的手，吼着道，“老子要吃大鱼大肉，老子要喝酒，还不快给我去弄！”

　　见张灵峰对他爸也是这种态度，而且他说话的声音和张灵峰完完全判若两人，我基本上能够确定，刚才钻到张灵峰身体里的绝对不是张灵峰的地魂或者人魂！

　　肯定是别的孤魂野鬼趁着我招魂的机会上了张灵峰的身体！

　　第一次给人看相就看死了人，第一次给人招魂就招错了魂，我这也是醉的不行了！

　　不过我知道是别的孤魂野鬼上了张灵峰的身，但张灵峰家的家人和武顺他爸却都认为张灵峰他已经死而复生了，一个个的脸上都充满了不可思议和激动之色！

　　虽然感觉张灵峰说话的声音和语气以及对待他们的态度有很大的变化，但张灵峰的父母却并没有多想，此时此刻的这两口子，完全沉浸在了他们的儿子死而复生的巨大喜悦之中！

　　“灵峰他妈，快去给娃做他平时最爱吃的麻食，灵通，你去街上买些鸡鸭鱼肉回来！”

　　就在张灵峰他爸从兜里掏出了一大把钱给张灵峰他妈和他的一个本家侄子安排着之时，坐在门板上的张灵峰用拳头使劲儿的捶着门板，看上去有些歇斯底里的在那里吼道，“老子要喝酒，别忘了给我买酒！”

　　张灵峰自从睁开双眼之后给他爸妈就没给过好脸色，说话的语气更是和平时大不相同，这让张灵峰的家人们都感觉有些不对劲了！

　　只见张灵峰他爸的脸色一沉，不过他他却并没有拒绝，因为毕竟这是他儿子死而复生之后提出的第一个要求。

　　“灵通，去买瓶酒回来吧！你哥他从来都不喝酒的，他今天这是怎么了？”张灵峰他爸拍了拍他侄子的肩膀道。

　　“好的大伯，我这就去！”张灵通答应了一声，就急急忙忙的往外走去。

　　这时张灵峰的二叔往张灵峰的脸上看了看，尽量压低了声音问着张灵峰他爸道，“灵峰这娃他怎么了？怎么感觉他和平时大不一样了啊？他的脑袋不会被打坏了吧？”

　　张灵峰他二叔这样一问，张灵峰他爸的脸色就显的更加阴沉了，把头一转往武顺他爸的脸上看了过去。

　　武顺他爸刚刚以为张灵峰复活他们家武顺就没什么事儿了，可要是张灵峰的脑袋真的出了什么问题，那他们家武顺就还是脱不了干系！

　　张灵峰要是被打死了也就算了，毕竟武顺不是故意杀人，就算是判刑最多也就判个几年！

　　可他要是傻了或者疯了，那可是一辈子的事情，这在某种程度上来说比打死了还要麻烦！

　　所以当张灵峰他爸往武顺他爸的脸上看来之时，刚刚长出了一口气没多久的武顺他爸再一次又紧张了起来！

　　只听见武顺他爸说道，“老张，灵峰他不会有事的！姜二先生不是给灵峰和武顺算过吗？他们两个的这场劫难，姜一肯定能帮他们化解的！”

　　武顺他爸所说的姜二先生就是我爸，至于我爸为什么取了一个这么二的名字，这和我们姜家的老祖宗姜太公有很大的关系！

　　原来我们这一脉的老祖宗是姜太公的嫡长子，从他出生的那一刻起，姜太公不仅把他的名字取好了，就连他的子孙后代中每一代嫡长子的名字一并都取好了！

　　我们那位老祖宗的名字叫姜八十一！

　　他的嫡长子名叫姜八十！

　　他的嫡长孙名叫姜七十九！

　　这样一代代的传承下来，传承到我这里，我们这一脉的姜家子孙已经传承了整整的八十一代！

　　我的名字叫姜一，我爸自然就是那个倒霉悲催的姜二！

　　这名字谁都不想要，但这是老祖宗给他取的名字，他不想要也得要！

　　正因为这个倒霉悲催的名字，我们县叫我爸什么的人都有！

　　因为“二”这个字在我们西北的方言中是一个很不雅的字，很多骂人的词汇都和二有关！

　　比方说二货，二球，二杆子，等等等等还有很多。

　　于是我爸被人叫做姜二货，姜二球，姜二杆子什么什么的！

　　但此一时彼一时，以前的我爸在别人的眼中是个骗子，但这会儿的我爸在武顺他爸和张灵峰他爸的眼里已经成了一个铁口金断的高人，就自然而然的在他的名字后面加上了先生两个字。

　　武顺他爸这样一说，张灵峰他爸想想也对，就把目光往我这儿看来！

　　我这时实在是不知道和张灵峰他爸该怎么说？

　　我总不能告诉张灵峰他爸我把一个孤魂野鬼招进了张灵峰的身体吧！

　　我要是这样说了，那张灵峰家的人还能放过我？

　　于是我故意转过头把目光投注到了张灵峰的身上，我想弄清楚这个不知道那里来的孤魂野鬼他上了张灵峰的身究竟想干什么？

　　一会儿之后，随着张灵峰他妈做好了麻食，张灵通从街上买回来了一大堆鸡鸭鱼肉，还有一瓶牛栏山二锅头，坐在门板上的张灵峰就开始大吃大喝了起来！

　　看着张灵峰那狼吞虎咽的样子，我不由的有点儿怀疑，这上了张灵峰身的孤魂野鬼，他不会是一个饿死鬼吧？


第4章 真相

　　说实话被鬼上身的张灵峰的吃相真的很难看，就好像一只流浪狗见到了骨头一样！

　　他几乎是用扑上去的姿势，甚至连筷子什么的都不用，直接用手抓住那些鸡鸭鱼肉就往他的嘴里猛塞。

　　嘴里塞满了鸡鸭鱼肉之后，然后他几乎是用抢夺的方式从张灵通的手里抢过了那瓶牛栏山二锅头，拧开瓶盖直接就着瓶子喝了一大口！

　　这货一边吃肉，一边就着瓶子喝酒，时不时的还感慨上两句，说，“好吃，好吃啊！真他妈的好吃啊！”

　　看着张灵峰的这幅德行，张家的一帮人全都傻了眼了！

　　这还是他们认识的那个张灵峰吗？

　　“灵峰，你这是怎么了？你不会有什么问题吧？你要是出了什么问题，你叫我怎么活啊！”

　　张灵峰他妈这会儿一脸的紧张，说话的声音里面已经带着哭腔。

　　而被鬼上身的张灵峰看着她的眼神里依然充满了憎恨和厌恶，一边啃着一只鸡腿，一边恶狠狠的对着她说道，“贱人，给我滚一边去！别妨碍老子吃东西！”

　　张灵峰他妈被自己的儿子骂做贱人，整个人直接蒙了！

　　听到张灵峰竟然管他妈叫贱人，而且还又一次自称老子，张灵峰他爸终于忍不住了！

　　“灵峰，怎么跟你妈说话呢！被人打了一拳就把你打成这样了？你的脑子是不是被打坏了？”

　　张灵峰他爸在喝斥着张灵峰的同时目光却往武顺他爸的脸上看去，很显然，如果张灵峰的脑子真的被打坏了，那武顺肯定要负责到底！

　　张家是我们县数一数二的大家族，如果张家人要找武顺的麻烦，就算武顺他爸是我们县公安局的局长，他也必须给张家这边一个交代！

　　所以当张灵峰他爸的目光往武顺他爸的脸上看去之时，武顺他爸的一双眼睛却死死的盯在了被鬼上身的张灵峰身上！

　　可以说这会儿张灵峰的一举一动对武顺他爸来说非常关键，他必须要搞清楚张灵峰目前处在一个什么样的状态！

　　而这时被鬼上身的张灵峰竟然一脸愤怒的把手中的鸡腿甩到了地上，语气中竟然充满着怨恨地说道，“我他妈的脑子确实坏了，我脑子要是不坏，就不会像伺候祖宗一样的好吃好喝抚养你这个狗日的长大成人！”

　　被鬼上身的张灵峰这话一出口，整个张家的人又一次炸窝了！

　　张灵峰平时是一个多乖的孩子啊！他怎么可能会说出这样的话？

　　他说的这些话简直是大逆不道，武顺的那一拳肯定打坏了张灵峰的脑子！

　　这时武顺他爸已经快要崩溃了，但张灵峰他爸和张灵峰他妈这两口子却相顾对视了一眼，站在一旁的我竟然不小心在这两口子的眼神中看到了一抹惊恐之色！

　　结合被鬼上身的张灵峰所说的话，再想到张家大门上所贴的白色对联，突然间一个念头在我的脑海中闪现！

　　而就在这时，张灵峰他爸和武顺他爸这两个人竟然同时都走到了我的身旁。

　　“姜一，你爸说只有你才能救武顺和灵峰，可为什么灵峰他成了这样呢？这灵峰要是疯了，我们家武顺可承担不起这个责任啊！”

　　张灵峰的这副样子让武顺他爸对我已经有点儿失去信心了，张灵峰他爸看着我的眼神同样也有点儿不大对劲。

　　只见张灵峰他爸刻意压低了声音问着我道，“姜一，你招回来的魂是我们家灵峰的吗？”

　　听到张灵峰他爸的话，武顺他爸一脸的诧异，但我却反而更加肯定了我脑海中刚刚闪现的那个念头！

　　我也压低了声音问着张灵峰他爸道，“张叔，如果我招回来的魂不是灵峰的，那你认为会是谁的呢？”

　　听到我说的话，张灵峰他爸的脸色一下子变的非常难看，但对于我提出的问题，他却并没有做出回答！

　　而这时武顺他爸却好像听出了一点眉目！

　　“姜一，难道你招魂招错了？你把别人的魂招到灵峰的身上了？”

　　武顺他爸这样一问，我也不好否认，我干脆点了点头，直接对着张灵峰他爸说道，“张叔，有些事情知道的人太多了反而不好，你先把无关紧要的人都打发了，然后我再问问他到底是谁？”

　　我说这话其实是有点儿进一步试探张灵峰他爸的意思，如果张灵峰他爸的心里面没鬼，他肯定不会在乎我是否当着一大帮子人的面确认张灵峰身体里的那位究竟是谁？

　　但张灵峰他爸的表现却和我的预料不谋而合，他对我提出的建议非常的认可，而且很快就以张灵峰刚刚醒来需要静养休息为名让他们家族的那些人一个个都回去。

　　张家众人虽然觉的张灵峰的情况有些古怪，但张灵峰他爸既然已经发了话，他们也就没有什么再多说什么，一个个在嘱咐了一番之后就各回了各家。

　　不过武顺他爸却死活都不肯走，他说张灵峰的身体状况关系到他们家武顺的前途命运，他必须搞清楚在张灵峰的身上到底发生了什么事？

　　他还说要他离开也可以，除非张灵峰他爸妈能够亲口保证在张灵峰的事情上不再找武顺的麻烦！

　　武顺他爸的县公安局长可不是白当的，他说着话的同时就打开了他手机的录音功能，只要张灵峰他爸妈能够做出保证，他马上就可以拍屁股走人！

　　张灵峰爸妈肯定不会做出这种保证，这两口子只好很无奈的让武顺他爸留下！

　　而这时被鬼上身的张灵峰已经吃完了所有的大鱼大肉，喝完了那瓶牛栏山二锅头，甚至连张灵峰他妈做的那碗麻食都被他吃了个一干二净！

　　当我一脸凝重的走到了他的身前之时，正在着摸着肚皮打着饱嗝的被鬼上身的张灵峰，他竟然咧开了嘴，很友好的冲着我笑了！

　　“小子，谢谢你，要不是你，我这辈子将永远都没有机会享受到我儿子的孝敬！永远都没有机会享我儿子的福！”

　　此言一出，我已经完全搞清楚了上了张灵峰身的这个孤魂野鬼的身份！

　　这个上了张灵峰身的孤魂野鬼，他就是刚刚死了没几天的张灵峰的爷爷！

　　张灵峰他爸的脸色一下子就变的很难看，很难看！

　　张灵峰他妈更是咬牙切齿的骂着道，“你个老不死的，你自己死了就死了，你为什么要来害我儿子？”

　　而听到张灵峰他妈的话，被他爷爷上了身的张灵峰脸上竟然露出了一脸得意的笑容，说着道，“你说的一点都没错，你儿子就是我害死的！”

　　听到这话，我当即就弄清楚了为什么武顺一拳就把张灵峰给打死了的原因！

　　原来人的身上有三把火，只要这三把火不灭，一般的鬼魂连靠近人的身体都很难做到！

　　但在受到突然惊吓或者伤害的时候，人身上的那三把火就很容易熄灭，而这个时候，就很容易被鬼魂趁虚而入！

　　当时武顺的那一拳其实并不重，绝对不是致命的一拳，但他的那一拳却让张灵峰受到了惊吓和伤害，而就在张灵峰身上的三把火熄灭的那一刻，张灵峰的人魂和地魂被他爷爷从他的身体里给拽了出来！

　　不过虽然想通了这些环节，但我对张灵峰他爷爷亲手害死自己孙子这件事却非常的想不通！

　　于是我就问着道，“灵峰他是你的孙子，你为什么要想方设法的害死他，而且还强占了他的身体呢？”

　　被他爷爷上了身的张灵峰闻言后往张灵峰他爸和他妈的脸上看了看，然后恨恨的道，“这两口子给我这个当爹的待遇连他们家养的狗都不如！但却把他们的儿子像祖宗一样的供着！”

　　说到这里，被他爷爷上身的张灵峰看着张灵峰他爸妈的眼神里充满了无尽的怨恨，厉声嘶吼着喊道，“我是被活活饿死的你们知道吗？我不甘心啊！”


第5章 天机可演，人心难测！

　　按照《神相天书》上所说，正常死亡的人都会由地府的勾魂使者导引去地府，一旦生前的因果了结，就有机会重新轮回。

　　但非正常死亡的那些人都有很强的怨念，在怨念未消之前，他们会想方设法躲开地府的勾魂使者，滞留在阳间不离开。

　　地府的勾魂使者有限，每天有那么多的人死亡，光是导引正常死亡阴魂的活儿都忙的他们快要跑断腿了，对那些因为非正常死亡滞留在阳间不走的鬼魂，干脆就能管则管，管不到就不管！

　　人世间的鬼，正是因此而来！

　　也正是因为这一点，滞留在人世间作祟的鬼，全都是那些非正常死亡的人，像什么吊死的，淹死的，跳楼死的，被车撞死的或者被人杀死的等等。

　　从来就没有听说过有那个寿终正寝家庭和睦的人在死了之后会留在阳间祸害人的！

　　非正常死亡的人，因为在死之前都有很强的怨念，所以在变成了鬼之后都会想方设法的消除自己的怨念，而消除怨念的办法，大多数却是以伤害人为目的的！

　　譬如上吊死的鬼会想方设法的勾引人去上吊，淹死鬼会拖人下水，被车撞死的鬼会制造车祸等等。

　　张灵峰他爷爷是活活被饿死的，他自然是有着很强的怨念，这怨念甚至强大到了连他自己的亲生孙子都要害死的地步了！

　　虽然我们县的经济条件比较差，但也不至于穷到让自己家里的老人挨饿受冻的这种地步，更何况张灵峰他爸在我们县也算是有点儿身份的人，以他们家的条件又怎么可能会让老人饿死？

　　很显然，这是张灵峰父母不孝所致！

　　他们对老人不孝顺，没有尽到赡养和照顾的责任，最终导致老人被活活的饿死，这才让老人在临死之前产生了怨念，死了之后阴魂不散的来报复他们两口子！

　　这会儿我和武顺他爸基本上已经弄清楚了是怎么回事，我们两个看着张灵峰父母的眼神里，同时都流露出了鄙夷之色。

　　对父母不孝，这是大多数人都无法接受的！

　　让自己的老父亲活活的饿死，这更是天理难容的事情！

　　“张金龙，平时看你人模人样的，没想到你竟然是个猪狗不如的东西！”

　　张金龙是张灵峰他爸的名字，武顺他爸也是一个比较耿直的人，直接叫着张灵峰他爸的名字骂了起来！

　　被武顺他爸骂了一句，张金龙的脸色一沉，这时张灵峰他妈竟然理直气壮的为自己辩解了起来。

　　“这老不死的分明是在胡说！我每天的两顿饭都按时给他送去，他自己不吃我能有什么办法？”

　　张灵峰他妈不说也就罢了，她这一开口说话被他爷爷上了身上的张灵峰就显的更加激动了！

　　“贱人，你每天给我送来的那叫饭吗？你试试给你们家的狗端过去看看它吃不吃？还有我临死的那一天连起床都起不来了，你把饭放在门口你叫我怎么吃？”被他爷爷上了身的张灵峰指着他妈的鼻子骂道。

　　张灵峰他妈有些害怕的往后退了两步，但嘴里面却小声叨叨着道，“你的房间里一股子屎尿味儿，叫人怎么把饭端进去给你！”

　　听到这里，我和武顺他爸两个人都有些受不了了！

　　“畜生！”我瞪了一眼张灵峰他妈骂道。

　　“没有尽到赡养老人的义务，让老人活活的饿死，你们这两口子真是一对猪狗不如的东西！我武正要是放过了你们，我就把武字倒过来写！”

　　张灵峰父母的行为是犯法行为，站在武顺他爸这个县公安局长的角度，既然他知道了他不可能不管！

　　但张灵峰他爸却并不以为然，他反而抬起头来白了武顺他爸一眼，神态自若地说道，“你不放过我们，你能把我们怎么样？你有什么证据吗？难不成一个鬼说的话，也能成为证据？”

　　张金龙此言一出，武顺他爸还真的一点办法都没有，因为靠一个被鬼上了身的人所说的话，绝对是治不了张灵峰他爸妈的罪的！

　　而在这时张金龙阴沉着脸继续说道，“如果这个死老鬼赖在灵峰的身体里不走，那我儿子就等于疯了，你们家武顺和姜一都要承担责任！”

　　所谓人不要脸则无敌，张金龙一说这话，我和武顺他爸两个人都没招了！

　　而见我和武顺他爸两个人的脸上都露出了无可奈何之色，张金龙就不再理会我们，而是一脸阴沉的把目光投向了被他爷爷上了身的张灵峰。

　　“对你不好的是我，你为什么不冲着我来？反而要去害灵峰？”

　　张金龙这句话算是问到点子上了，他所问的这个问题，也是我一直都想不通的一点！

　　按道理说张金龙两口子不孝顺和张灵峰没有什么关系，张灵峰他爷爷对张金龙两口子有很深的怨念，他报复的对象应该是张金龙两口子才对，他怎么把自己的孙子给弄死了呢？

　　这时被他爷爷上了身的张灵峰脸上的表情发生了一些变化，原本他看着张灵峰他爸的眼神里充满了憎恨和厌恶，但这会儿他的眼神却有所不同。

　　一个非常疼爱自己孩子的父亲，在看着自己的孩子之时，经常会流露出这种眼神！

　　就像我爸，他看着我的时候，往往就是这种眼神！

　　不过这种眼神稍逊即逝，张灵峰的眼神里很快就又一次充满了憎恨和厌恶。

　　只听见被他爷爷上了身的张灵峰说道。

　　“从你生下来的那一刻起，我就把你捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，我自己舍不得吃舍不得穿，但给你的却吃好的穿好的喝好的！直到我老的干不动活了的那一天，我所做的一切事，都是为了你！”

　　“可是你这个畜生，看我老了没用了，腿脚也不方便了，就把我丢到后院的小屋里，隔三岔我的给我丢一碗馊饭剩菜，给我这个当爹的待遇，连你们养的那条看门狗都不如！”

　　被他爷爷上了身的张灵峰说到这里，张金龙仍然是一脸的冷漠，我和武顺他爸两个人却恨不得在张金龙的脸上给他两拳。

　　“别说这些没用的，说重点！说你为什么要害灵峰？”张金龙面无表情的冷冷说道。

　　这时被他爷爷上了身的张灵峰继续说道，“我活着的时候经常在想，你小时候我对你那么好，我老了你却这样对我，你现在把你儿子也宝贝的不行，那你老了的时候他会对你怎么样呢？”

　　说到这里，被他爷爷上了身的张灵峰加重了语气问道，“如果他像你对我这样对你？那算不算是报应呢？”

　　听到这话，我看到张金龙两口子的腿明显的在颤抖，脸色也变的非常的难看。

　　而在这时，被他爷爷上了身的张灵峰却大声地说道，“可万一要是老天没长眼，你们这两个畜生不遭报应咋办？所以我决定自己来！”

　　“灵峰这个狗日的也不是什么好东西，他小时候我那么疼他，可在我被你们丢到后院的小屋之后，他连看都没有来看过我一眼！这种良心被狗吃了的东西，我不弄死他弄死谁！”

　　被他爷爷上了身的张灵峰这样一说，我们所有人都算是明白了他为什么要弄死张灵峰自己取而代之的目的。

　　而且我还有点儿暗自感慨，张灵峰平时看上去一个那么有亲和力的人，对他爷爷竟然是这样的态度，真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊！

　　难怪在我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家说，“天机可演，人心难测啊！”


第6章 打鬼

　　因为我爸的名声不好，这导致我从上小学开始就经常被人嘲笑，长此以往下来，我也习惯了被人嘲笑，所以我很少和同学有来往。

　　在我这十几年的人生里，除了老祖宗留给我的那本《神相天书》之外，就只剩下了学习这两个字！

　　本来我对张灵峰的印象不错，因为他是我的同学之中为数不多的几个没有嘲笑过我的人，在我们班每一个人的面前他都表现的很有亲和力！

　　很多人都说张灵峰天生就是一个领导型的人才，说他将来一定是当官的料！

　　但现在的我，对张灵峰这个人是彻底的否定了！

　　因为一个人要是连最基本的是非对错观念都没有，那无论他外在的表现有多么好，都没有任何的意义！

　　他父母不孝，他可能无法做出改变！

　　但他自己就不能力所能及的为他爷爷做一点什么吗？

　　他表现的那么冷漠，只能说明他这个人的本心就是如此！只能说明他平时所表现出来的一切都是假象！

　　这种人将来要是做了官，肯定不会是一个好官！

　　而就在我对张灵峰这个人暗自做着评价之时，张灵峰他爸的两条腿颤抖的不停，上牙齿磕着下牙齿，磕磕巴巴的对着我说道，“姜一，你能把这个死老鬼的魂招来，就一定能把他赶走是吧！灵峰是你同学，你可一定要救救他啊！”

　　他老爹上了他儿子的身，明显是来找他们两口子的麻烦的，如果不解决这个问题，那他们一家三口就彻底的完了！

　　张金龙这会儿只能把所有的希望都寄托在我的身上了！

　　毕竟我是那个唯一能救了他们家张灵峰的人！

　　只要我能救张灵峰，就能救他们一家三口！

　　其实张金龙的想法没错，我们姜家的《神相天书》里面有很多种驱鬼的办法，对付张灵峰他爷爷这种才死了没多久的鬼，应该不会有什么太大的问题！

　　可是不知道为什么，我却有点儿不愿意把张灵峰他爷爷的阴魂从张灵峰的身体之内驱赶出来呢？

　　像张金龙两口子这样的畜生，难道就不应该遭报应吗？

　　就在我站在那里发愣，还没想明白到底应不应该帮张金龙这一家三口之时，张金龙又说道，“姜一，我求求你救救灵峰吧！如果你不救灵峰，灵峰就等于疯了，这样你和武顺两个人都要承担责任的！”

　　被张金龙这样一说，我一下子就没脾气了，武顺他爸就更没脾气了！

　　如果张灵峰一直处于被他爷爷上身的这种状态，在外人的眼里，那他就成了一个疯子，而他之所以成为了疯子，自然是拜武顺那一拳所赐。

　　我这边还好，因为不是我动手打的张灵峰，我不需要承担太多的责任，但武顺这边恐怕就很麻烦了！

　　所以武顺他爸虽然恨不得把张金龙两口子抓起来，但这会儿他却还得帮着这两口子说话。

　　“张叔，他们没有尽到赡养你的义务，法律会惩罚他们，但毕竟他们是你的亲人，你用这种方法报复他们，恐怕有点儿不大合适吧！”

　　虽然明知道武顺他爸是对着张灵峰他爷爷的阴魂说话，但看着武顺他爸管张灵峰叫叔，这场景看上去还是有点儿滑稽的。

　　而被他爷爷上了身的张灵峰却狠狠的瞪了武顺他爸一眼，摆了摆手说道，“法律要是能惩罚每一个坏人，这个世界上还会有那么多鬼吗？你们有本事就把我灭了，不然我是绝不会放过这两个畜生的！”

　　这种情况之下武顺他爸也只能把希望寄托在我的身上了。

　　而随着武顺他爸和张金龙两口子都眼巴巴的看着我，我只能往前走了一步，走到了被他爷爷上了身的张灵峰面前。

　　和被他爷爷上了身的张灵峰对视了片刻，我有点儿装逼地说道，“灵峰他爷，我劝你还是离开灵峰的身体，尽早到阴曹地府去报道吧！你应该很清楚，只要灵峰的天魂还在，我很容易把你从他身上赶走的！”

　　只有天魂地魂人魂这三魂合一，才能算作一个完完整整的人，张灵峰爷爷的阴魂虽然上了张灵峰身，但他的阴魂和张灵峰的天魂是不可能会三魂合一的。

　　按照《神相天书》中所记载的办法，只需要用沾了水的桃树枝，或者柳树枝，使劲儿往张灵峰的身上抽打，就能把他爷爷的阴魂从他的身上驱离。

　　桃木和柳木都能够辟邪，用桃树枝或者柳树枝来对付张灵峰爷爷这种才死了没几天的阴魂，应该是没有什么太大的问题的。

　　听到我说的话，看着我那一脸自信的样子，张金龙两口子全都面露喜色，不过张灵峰他爷爷却并没有被我的两句话给吓住。

　　只见被他爷爷上了身的张灵峰一脸决绝地说道，“我刚才不是说了吗？你们有本事就把我灭了，不然的话，我是绝不会放过这两个畜生的！”

　　见张灵峰他爷爷的态度这么坚决，张金龙两口子就有点儿迫不及待的催起了我。

　　“姜一，你有什么手段赶快就使出来吧！快把这个老不死的赶走，把我们家灵峰救活！”张灵峰他妈咋咋呼呼的道。

　　“姜一，快动手啊！早点儿赶走了这个老不死的，早点儿把我们家灵峰的魂招来啊！”张金龙也在那里催着，言语间对他老爹连一点最起码的尊敬都没有。

　　对这两口子我真心是厌恶到家了，但我却还得帮他们。

　　不过在帮他们之前，我一定要惩罚一下他们才行！

　　于是我把张金龙叫到了一边，压低了声音对着他说道，“张叔，你叫人去折一些柳树枝或者桃树枝来，不要太粗的，也不要太细的，把上面的叶子摘掉，然后用水浸泡个十来分钟，等一下我有用处。”

　　这会儿无论我说什么，张金龙就会做什么，听了我的话之后，他马上就安排人去弄了。

　　等了大概半个小时，就有人把一大堆的桃树枝和柳树枝送来了。

　　其实无论是柳树枝还是桃树枝都可以，但张金龙为防万无一失，竟然把这两种树枝都折了一大堆。

　　张灵峰他妈亲自出手把柳树枝和桃树枝上面的叶子摘了，然后把树枝插在一个大水缸里面泡了十来分钟。

　　这一切都弄好之后，我挑了一根桃树枝给了武顺他爸，自己拿了一根柳树枝在手里。

　　然后我一本正经的对着张金龙说道，“张叔，有句话叫鬼怕恶人，虽然灵峰他爷爷最恨的人是你们两口子，但他最怕的人也是你们两个，所以他才通过害死灵峰的这种方式来报复你们！”

　　听到我这样一说，张金龙两口子若有所思的点了点头，而被他爷爷上了身的张灵峰看着我的眼神里面却明显的流露出了一丝鄙夷之色。

　　很显然，张灵峰他爷爷认为我是在扯淡！

　　而在这时，张灵峰他妈已经有点儿迫不及待的道，“姜一，你这是不是打算用柳树枝和桃树枝打鬼啊？赶快把这个老不死的赶走吧！”

　　我阴沉着脸点了点头，然后对着张金龙说道，“张叔，灵峰他爷爷最怕你们两口子，这树枝上面要是沾上一些你们两个身上的气息，那应该很容易把他的阴魂从灵峰的身上驱离！”

　　张金龙有点儿纳闷的问我，“那怎样才能在树枝上面沾上我们两个身上的气息？”

　　我用柳树枝狠狠的抽在了张金龙的脸上，然后很装逼地说道，“像这样抽几下应该就差不多了！”

　　张金龙捂着被我刚抽过的脸，怒气冲冲的问着我道，“姜一你怎么这样？你为什么要打我？”

　　我一本正经地说道，“张叔，为了救你家灵峰，你们两口子只能先受点儿皮肉之苦了！”

　　随后我毫不留情的用手中的柳树枝往张灵峰他爸的身上猛抽，而且一边抽一边还对着武顺他爸说道，“武叔你快动手啊，还愣着干什么？”


第7章 报应

　　遇到张金龙两口子这样的畜生，正常人都有想揍一顿的冲动，这会儿有了正当的理由，武顺他爸动起手来可是一点都不含糊。

　　我用柳树枝在抽张金龙，武顺他爸就拿桃树枝直接往张灵峰他妈的身上猛抽！

　　随着我和武顺他爸两个人猛抽，张金龙两口子开始鬼哭狼嚎的叫了起来。

　　不过这两口子虽然鬼哭狼嚎的在叫，但却并不敢躲，因为被抽几下不会死，要是赶不走张灵峰他爷爷的阴魂，他们一家三口就完蛋了！

　　这样一来让我和武顺他爸倒是抽了个痛快，而且我们俩净顾着用树枝抽张金龙两口子这两个活人，反而把张灵峰他爷爷那个死鬼给忘了！

　　不过像张金龙两口子这样的人，实在不配用“人”这个字来称呼他们，在某种程度上来说，他们的所作所为和那些害人的厉鬼没有什么区别！

　　甚至还更要过分！

　　与其叫他们活人，还不如叫他们活鬼！

　　用柳树枝和桃树枝来打这两只“活鬼”，也算是物尽其用了！

　　而就在我和武顺他爸两个人猛抽着张金龙两口子之时，起初被他爷爷上了身上张灵峰站在那里哈哈大笑，好像着实出了一口恶气一样！

　　但到后来随着张金龙不断发出了惨烈的哀嚎声，被他爷爷上了身的张灵峰脸色开始变的凝重了起来，甚至还流露出了一丝不忍之色。

　　做父母的就是这样，永远都见不得自己的孩子受苦！

　　那怕是他对张金龙恨之入骨，那怕是他曾经想致张金龙于死地，但这会儿看着张金龙不断的被我用沾了水的柳树枝抽打，听着他所发出的哀嚎声之时，他却看不下去了！

　　“住手！你们两个别打了！”

　　听到被他爷爷上了身的张灵峰大喊了一声，我和武顺他爸都很配合的停下了手中的动作。

　　我拿着手中的柳树枝，看了一眼被他爷爷上了身的张灵峰，只看见他看着张金龙的眼神里竟然充满了关切，充满了不忍。

　　我不由的长叹了一口气，然后说道，“灵峰他爷，我张叔他虽然没有尽到赡养你的责任，但他毕竟是你的儿子，我敢肯定，你绝对不忍心去害他的！”

　　听了我说的话，被他爷爷上了身的张灵峰也长叹了一口气，然后一句话都没有说，算是默认了我所说的话。

　　被他爷爷上了身的张灵峰没有吭声，我就觉的有门，既然动动嘴皮子就能解决问题，那我又何必动手呢？

　　说实话让我用柳树枝去对付一个可怜的老鬼，我还真有点儿下不去手！

　　于是我就劝着道，“灵峰他爷，灵峰他爸妈我和我武叔刚才已经帮你教训了，你老人家也算是出了一口怨气！我看你还是尽快离开灵峰的身体，早点儿到阴曹地府去报道吧！”

　　被我这样一说，被他爷爷上了身的张灵峰表情显的有些犹豫，可在这时张灵峰他妈却在那里嘀咕着道，“这死老鬼要是自己走了，那我们两个这一顿打，不就白挨了吗？”

　　听到这话，我真的很想用柳树枝在张灵峰他妈的脸上狠狠的再抽几下！

　　这特么的真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　我好不容易眼看着快要做好了张灵峰他爷爷的思想工作，却被她的这一句话给全毁了！

　　果不其然，张灵峰他妈的话一出口，被他爷爷上了身的张灵峰脸色立刻就变的狰狞了起来。

　　只见他用手指指着张灵峰他妈，怒气冲冲的骂着道，“我儿子我不忍心去害他，但这个贱人我必须弄死她！我儿子，我孙子对我不孝，全都是这个贱人教唆的！”

　　俗话说娶妻不贤毁三代，像张灵峰他妈这样的女人就是典型的代表！

　　不过话说回来，所谓物以类聚，人以群分，张金龙能被他老婆教唆的连亲爹都不认了，这就足见他也不是什么好人！

　　甚至不要说张金龙了，就连张灵峰这个人我都彻底的否认了！

　　像张金龙两口子这样的父母，是不可能教育出什么好玩意儿的！

　　而就在我对张灵峰这一家人做着整体评价之时，被他爷爷上了身的张灵峰竟然往前走了一步，看上去竟然有亲自动手灭了张灵峰他妈的架势。

　　张灵峰他妈被吓的急忙躲到了我的身后，但这女人的嘴里面却一点都不消停。

　　“姜一，快动手啊！快把这个死老鬼赶走，快把他打下十八层地狱，让他永世不得超生！”

　　我这会儿只恨不得再用柳树枝抽张灵峰他妈一顿，但张灵峰他爸这时却往前走了两步，挡在了张灵峰的身前。

　　见此情形，被他爷爷上了身的张灵峰却怒吼着道，“你滚开！让我弄死这个贱人！”

　　只见张金龙摇了摇头，表情很复杂的看着被他爷爷上了身的张灵峰，声音很低沉地说道，“大，你知道我对你不好的真正原因是什么吗？”

　　“大”是我们西北这边的方言，老一辈的人一般都用这个字称呼自己的父亲，而在听到张金龙的这一声“大”之后，被他爷爷上了身的张灵峰身体明显的一震，一双眼睛死死的盯在了张金龙的身上！

　　自从他被丢进了后院的那个小屋之后，他就从来都没有见过他儿子张金龙的人，更不用说听他喊一声“大”了！

　　父子之间没有隔夜仇，张金龙这声迟来的“大”，已经化解了不少张灵峰他爷爷的怨念。

　　而在盯着张金龙看了一会儿之后，被他爷爷上了身的张灵峰这才说道，“还不是被那个贱人给教唆的！”

　　只见张金龙摇了摇头，说道，“那我想问问你，我爷爷他是怎么死的呢？”

　　听到张金龙的话，被他爷爷上了身的张灵峰脸色一下子变的很难看，而我和武顺他爸则相顾对视了一眼。

　　看来这事情并没有那么简单！

　　果然，还没等被他爷爷上了身的张灵峰开口，张金龙就说道，“我爷爷他和你一样，也是被活活饿死的！”

　　听到这话，我和武顺他爸两个人同时都震惊的“啊”了一声，对张金龙这一家人简直佩服的五体投地！

　　敢情这张金龙这一家人的不孝，是一代一代传下来的！

　　或者说张金龙对他老爹不孝，是为了给他爷爷报仇？

　　这时被他爷爷上了身的张灵峰也问着张金龙道，“难道就因为你爷爷是被饿死的，你就这样对我？”

　　张金龙点了点头，说道，“我爷爷临死前，只有我在他身边，他让我发誓一定要让你和他落得一个同样的下场，不然他死了之后就算是变成鬼也不会放过我的！”

　　听到这里，被他爷爷上了身的张灵峰长叹了一口气，一脸失落的问着张金龙道，“就因为对你爷爷所发过的誓，你就这样对待我？”

　　张金龙摇了摇头，说道，“本来我早就忘了对我爷爷发过的这个誓，可从几年前开始，我晚上做梦老是梦到我爷爷，在梦里他总是拿眼睛瞪着我，每天晚上都把我吓醒！”

　　“后来我把这事儿告诉了灵峰他妈，她说这肯定是我爷爷对我不满了，如果我不遵守当初发下的誓言，那我们一家三口肯定会受到牵连的！”

　　张金龙说到这里，就没有继续再往下说，但后来所发生的事情，我们却已经都知道了。

　　很显然，张金龙听了他老婆的话，把他老爹丢进了后院的小屋，最终让他老爹活活的饿死，和他爷爷落得了一个同样的下场。

　　看来这天理昭彰，报应不爽，不是不报，只是时候未到而已！


第8章 前因后果

　　张灵峰他爷爷让自己的老爹活活的饿死！

　　张灵峰他爸也让自己的老爹活活饿死！

　　张灵峰这家伙平时看上去对人挺好，可对他爷爷却那么冷血！

　　对于张灵峰这一家人，我算是佩服的五体投地了！

　　敢情他们这一家不孝的习惯是祖传的！

　　这甚至让我都怀疑，张灵峰他爷爷的爷爷，是不是也被自己的儿子给活活饿死的？

　　果不其然，被他爷爷上了身的张灵峰在沉默了片刻之后表情有些复杂的问着张金龙道，“那你知道我为什么要让你爷爷活活饿死吗？”

　　听到这话，不要说我了，就连武顺他爸，甚至张金龙都产生了和我一样的想法。

　　如果真的是这样，那这件事就有点儿邪门了！

　　尤其是在想到自己的将来也会遭遇到同样的下场之时，张金龙的脸色变的非常难看，声音里带着无尽的恐惧，战战兢兢的问着道，“难道，难道你和我一样？是因为我爷爷他……”

　　张金龙的话还没说完，被他爷爷上了身的张灵峰却摇了摇头，说，“不是你想的那样，我之所以让你爷爷饿死，是为了你！”

　　确认了他们老张家并没有让自己老爹饿死的传统之后，张金龙长出了一口气，但他老爹却说他爷爷活活饿死的原因是为了他，这就让张金龙有点儿像丈二的和尚，摸不着头脑了！

　　“大，你为什么这样说呢？难不成我爷爷他还会害我不成？”

　　张金龙管自己的儿子叫“大”而且还叫的那么自然，这要是别人看了肯定会被雷成狗，但我和武顺他爸两个人却已经习惯了，我们两个这会儿也和张金龙一样，眼神里带着十万个为什么，盯在张灵峰的身上。

　　只见被他爷爷上了身的张灵峰长长的叹了一口气，说道，“你爷爷是不会害你，但在那个狗日的年代，咱们家里穷的连锅都揭不开了，如果我把吃的给了你爷爷，那你就得饿死！你说我怎么办？”

　　被他爷爷上了身的张灵峰此言一出，张金龙就如同被雷击电掣了一般，整个人直接懵了，而我和武顺他爸却算是明白了所有的前因后果。

　　我们西北这边本身就地处偏远，物资匮乏，在张金龙小时候的那个年代，可以说每一家的日子都过的很艰难，家里有人饿死这种事情，其实并不算是什么新鲜事儿。

　　张金龙他爷爷的死，在某种程度上来说，其实并不是张灵峰他爷爷造成的，只能说他死于那个狗日的年代！

　　中国历史几千年，死于这种年代的人又是何其多！

　　而在这时被他爷爷上了身的张灵峰继续说道，“其实把吃的东西留给你，是你爷爷让我这样做的，但我实在不忍心看着他活活饿死，所以在他死之前我离开了家里！”

　　说到这里，被他爷爷上了身的张灵峰声音已经有些哽咽，而张金龙却有些不解的问道，“既然是我爷爷让你那样做的，那他在临死之前为什么会那么恨你？”

　　被他爷爷上了身的张灵峰道，“临死前最想见到的一个人是谁，最恨的那个人就是谁！尤其是在好几天没吃东西的情况之下，那种执念和怨念就更加强烈！”

　　说到这里，被他爷爷上了身的张灵峰苦笑了一下，然后说道，“你爷爷还算好，至少他临死前身边还有一个听话的孙子，而我临死前，身边却连一个人都没有！”

　　听到这话，张金龙的脸上一脸的痛苦，看着张灵峰的眼神里充满了悔恨。

　　这时被他爷爷上了身的张灵峰继续说道，“如果在我临死之前你能到我那屋来看我一眼，叫上我一声‘大’，我也不至于对你们一家三口有那么大的怨念，也不会在死了之后还阴魂不散的来报复你们！”

　　听到这里，张金龙彻底的崩溃了！

　　只见张金龙噗通一声双膝跪地，跪在了张灵峰的身前，抱住了张灵峰的大腿撕心裂肺的嚎哭了起来！

　　“大！我对不起你啊！我不是人啊！我是一个畜生啊！”

　　张金龙不仅一边在嚎啕大哭，一边还狠狠的抽起了自己嘴巴子，抽的那叫一个狠啊！

　　而见此情形，张灵峰他妈也跪在了张金龙的旁边，这女人一边说着我们错了，一边却想去拉住正在狠狠的抽自己嘴巴子的张金龙。

　　这时被他爷爷上了身的张灵峰却把张金龙从地上搀了起来，然后狠狠的一脚把张灵峰他妈给踢了个滚地葫芦。

　　“都是因为你这个贱人，我儿子才这样对我！我孙子才不认我！你他妈的给我有多远就滚多远！”

　　大骂着踢飞了张灵峰他妈，被他爷爷上了身的张灵峰用双手扶住了张金龙，眼神中充满着不舍的眷恋，就好像永远都看不够一样的盯着张金龙看了好几分钟。

　　“其实从你叫了我一声‘大’的那一刻起，我对你的怨念早已经冰消瓦解，或者说我上了灵峰的身的目的，就是想听你喊我一声‘大’就是想多看你一眼，想和你多说几句话！”

　　“现在我的目的达到了，我也应该去我该去的地方了！”

　　随着最后一句话说出口，张灵峰的身体缓缓的倒在了张金龙的怀里，张灵峰又重新变成了一个死人，而张金龙却抱着张灵峰的尸体撕心裂肺的嚎哭了起来！

　　就在张金龙抱着张灵峰的尸体嚎哭着的时候，一股突然生成的小旋风围着张金龙转了好几圈，然后夹杂着阵阵呜咽声向着张金龙家的大门外刮了出去。

　　很显然这股旋风是张灵峰他爷爷的阴魂所化，可当我追着这股旋风到张金龙家的院子里之时，却分明看到还有另外一股旋风紧紧的跟随在张灵峰他爷爷所化的那股旋风之后。

　　我猜那另外一股旋风恐怕是张金龙他爷爷的阴魂所化，不过究竟是与不是，那就不得而知了！

　　接下来的事情就比较简单了，在没有张灵峰的爷爷干扰之后，我重新又为张灵峰招了一次魂，很顺利的就把张灵峰的魂给招了回来。

　　不过因为被他爷爷上过身的缘故，张灵峰的身体受了很大的损伤，被阴邪入体的他恐怕要在病床上趟很长的一段时间才能让身体复原，今年的高考他注定是没有机会参加了。

　　当然，这跟我和武顺都没有一点关系，张灵峰的家人是绝对不会追究武顺和我的责任的。

　　张灵峰他爸还千叮咛万嘱咐的交代我和武顺他爸，要我们千万不要把他们家的这些事情传出去，要我们一定要保密。

　　甚至为了堵住我的嘴，张灵峰他爸还拿了一笔数目不小的钱给我，说这是为了答谢我救了他们家张灵峰一命给我的报酬。

　　我当时很装逼的拒绝了张灵峰他爸给的这笔钱，说我和张灵峰是同学，帮这个忙是应该的什么什么的，总而言之说了一大堆很虚伪的话。

　　可从张灵峰家回到我自己家之后，看着我们家那陈旧而又破败不堪的老房子，看着厨房里只剩下的几颗土豆和半袋子面，我后悔的只恨不得抽自己一个嘴巴子！

　　又看了一遍我爸留下来的那张白纸，对我那一点都不负责任的老爸，我不由的充满了怨念！

　　你说你撇下我一个人走了也就算了，你除了留下一张白纸之外你给我竟然连点儿生活费都没有留下！

　　就凭我身上的几块零钱和家里剩下的那点儿吃的，我能坚持几天啊？

　　难不成我和张灵峰爷爷一样，也要落得一个被活活的饿死的下场？


第9章 功德

　　以前我爸在的时候，虽然他每次一出去就是十天半个月的，但每次离家之前都会给我留下一笔足够我生活用的钱！

　　可是这一次，他说很有可能这辈子都再也见不到我，但他在走之前却给我连一分钱都没有留下！

　　对我这不负责任的老爸我也是醉了！

　　所以对我而言，当前最重要的一件事情是想办法赚钱养活自己！

　　当天晚上我用那家里剩下的那点儿东西随便对付着做了点儿吃的，我十八岁的生日就这样很悲催的过了！

　　吃饭的时候我一直在想，明天的日子该怎么过？我用什么办法才能赚到生活费？

　　尤其是想到两个月之后我还要参加高考，考上大学之后还需要学费生活费什么的，我对自己在张灵峰他爸面前的装逼行为简直后悔的肠子都悔青了！

　　至于我爸在白纸上写的那些什么姜家人的宿命，姜家子孙的责任，我倒是并没有去多想，因为我觉的那些东西对目前的我而言实在是太不靠谱了！

　　当前的我，最需要解决的问题只有一个，那就是吃饭问题，其次才是上大学的费用问题！

　　可是我想破了头，却还是没有想出什么比较靠谱的办法能够解决这两个问题。

　　毕竟我只是一个还没有走上社会的学生，对于赚钱这种事情，着实是没有什么经验！

　　既然想不出办法，索性我就不想了，眼看着这会儿已经到了我每天修炼的时间了，我索性盘起腿坐在家里的炕上静心凝神的修炼起了我们姜家祖传的吐气吸纳之法。

　　每天的子时和午时，也就是晚上十一点到一点，中午十一点到一点，是我们姜家祖传的这套吐气吸纳之法的最佳修炼时间。

　　这十几年来在我爸的强烈要求之下，我从来都没有间断的一直在修炼着这套吐气吸纳之法。

　　自从我十五岁那年的某一天开始，每次只要我进入修炼状态，就会有一股气流在我的身体里面流转。

　　从头顶的百汇穴，到足底的涌泉穴，只要我心念所及，这股气流就能够到达我身体的任何一个地方。

　　用我爸的话说这股气流就是我们姜家独有的相气，只有修炼出了相气，才能使用我们姜家祖传的那本《神相天书》中的相术和其他术法。

　　而且随着相气的增多，我能使用的相术范围就越广，能使用的其他术法也就越多。

　　可在修炼了一会儿之后，我却很惊奇的发现，我身体之内那股气流，也就是我爸所说的相气，竟然比以前增加了不少。

　　如果说以前我体内的相气相当于一滴水的话，那今天晚上我体内的相气突然间就变成了一勺水！

　　这一滴水和一勺水的区别看上去好像并不大，但却能给我在相术的运用上起到非常大的帮助。

　　如果说以前我那点儿少的可怜的相气只能够用在双眼的话，那现在我所拥有的相气在用到双眼的同时，还能够用到我的一双耳朵。

　　按照《神相天书》中所说，作为万物之灵的人，其实每个人都拥有着一个巨大的宝库，而这个宝库就是我们的身体！

　　我们姜家祖传的吐气吸纳之法所修炼出来的相气，就相当于那把打开宝库的钥匙。

　　相气聚于双目，能为阳间之人断凶吉，能为阴间之鬼了因果，据说修炼到了极致，还可以修炼出天眼和神眼。

　　天眼可以看尽时空和阴阳，而神眼则拥有破除一切邪妄的能力！

　　就像神话传说中的二郎神杨戬，他那可以发射出金光和闪电的第三只眼就是神眼！

　　而据说我们姜家的老祖宗姜子牙还是二郎神杨戬的师叔辈人物。

　　相气纳于双耳，就不仅能听懂阳间的人言，还能听懂阴间的鬼话，甚至连那些动物们的语言，也都能够听懂。

　　据说修炼到了极致，三界六道内亿万种族的任何语言都可以听懂。

　　还有相气用于鼻子，相气用于舌头，相气用于大脑，用于四肢，乃至用于全身各个部位的好处，不过这需要很大篇幅的文字来介绍，还是以后有机会再说吧。

　　总而言之，只要能把相气运用于全身的任何一个部位，那就代表着修炼到了一品神相的境界，达到了我们姜家的老祖宗姜子牙曾经达到的高度。

　　一品神相，那可是能够敕封诸神的存在，是目前的我所无法想象的！

　　我才能初步把相气用于双眼和双耳，目前只能算做一个黄阶九品的入门级相师，要想达到一品神相的那种境界，我要走的路还很长很长。

　　不过在这次相气突然增加了不少之后，我好像找到了相气修炼的法门。

　　从我十五岁那年修炼出了相气到现在为止，我体内的相气一直就那么一丁点儿，可为什么在今天却一下子就多出了无数倍呢？

　　按照《神相天书》上面所说，相气的修炼需要两样东西，只有这两样东西相辅相成，相气才会不断的增多，相师的品阶才能够提升。

　　这两样东西中的一样自然是我们姜家祖传的那套吐气吸纳之法，因为只有每天子午二时坚持不断的修炼，才能修炼出相气，才能让相气更为精纯。

　　而另外一样东西，《神相天书》上没有做过多的描述，只写了功德两个字。

　　以前的我对《神相天书》持怀疑态度，就连修炼那套吐气吸纳之法都是我爸逼着修炼才慢慢养成习惯的，对于《神相天书》中所说的功德那两个字，我根本就没怎么在意。

　　而这次在经历了张灵峰家的事情之后，对功德这两个字所代表的意义，我好像有点儿理解了！

　　其实说白了就是相气的修炼需要积累功德，功德越多，相气就增加的越多，相师的品阶就提升的越快。

　　我帮张灵峰他爸和他爷爷了解了因果，化解了他们父子之间的怨恨，让人世间少了一个祸害人的厉鬼，这应该算是一份不小的功德。

　　正是凭借着这份功德，我的相气才能增加，让我成为了一名黄阶九品的相师。

　　换句话说只要我能够积累大量的功德，就有可能成为一品神相那样的存在！

　　不过要想成为一品神相那样的存在，那得积累多少功德才能够？我却没有任何的概念！

　　我现在不过是一个黄阶九品的相师，距离一品神相差了三十五个品阶，这中间的差距以我目前的见识而言，根本是无法想象的！

　　对目前的我而言，吃饭问题仍然是急需解决的第一问题！

　　就这样我在修炼了两个小时之后，已经是到凌晨一点钟了，我躺在炕上想睡觉，但翻来覆去的却总是睡不着。

　　我爸的离开，和今天所发生的事情，一件件的在我的脑海里闪现，还有明天的日子该怎么过？

　　只要一想起这个残酷而又残忍的问题，我就头大如斗。

　　就这样翻来覆去的在炕上熬了一个晚上，导致我第二天早上起来的时候脸色非常的难看，顶着一对特大号的黑眼圈，脸色还有点儿发白，简直和张灵峰被他爷爷上了身的时候有的一拼了！

　　洗了把脸，刷了个牙，我背着书包就去了学校，路过一个包子铺的时候我用身上仅剩的几块钱买了几个包子和一杯豆浆。

　　反正就剩那么点儿钱，索性花完了拉倒！

　　我相信车到山前必有路，我这一个大小伙子不可能连自己吃饭的问题都解决不了！

　　可到中午的时候，就在我每天习惯性的修炼着吐气纳气之法时，我的肚子却很不争气的咕咕叫了起来。

　　而在这时，我们学校的校花秦楚楚，却拎着两份从学校食堂打来的盒饭坐在了我的座位旁。


第10章 秦楚楚

　　据说秦楚楚本身就是来自北上广那样的大城市，要不然的话像我们这种贫穷落后的西北小县城里，又怎么可能会有秦楚楚这种级别的美女！

　　至于秦楚楚她为什么要从大城市来到我们西北的一个小县城里？甚至秦楚楚的家庭情况，从来都没有人能够说清楚！

　　我们对秦楚楚的了解，仅限于她的长相和气质。

　　她的长相无可挑剔，就算是那些以美艳而著称的影视明星，也不见的能在相貌上胜过她。

　　她那典雅而恬静的气质，时尚而优雅的打扮，更是让我们学校包括老师在内的所有男同胞们都为之而倾倒！

　　美丽的东西每个人都喜欢，我肯定也不例外，但因为我的家庭情况，从小就有点儿自卑的我和班上的同学很少打交道，尤其是像秦楚楚这种校花级别的人物，我更是非常有自知之明的敬而远之。

　　虽然我晚上做梦的时候也经常会梦到她，但我只会偶尔默默的注视一下她的背影，从来都不会奢望她这种女神级别的人物会注意到我这个已经被班上的同学所遗忘了的人物。

　　可是不知道为什么，我发现秦楚楚她经常在上课的时候偷偷的打量着我。

　　我一直认为是我自作多情，我长的那么普通，家里的情况又不好，秦楚楚又怎么可能会对我有兴趣？

　　就算是昨天秦楚楚她主动跟我搭讪，我也认为是因为我在摸底考试中考了一个近乎奇迹的分数的缘故。

　　可是这会儿她却拎着两份盒饭，而且又坐到了我的身旁，她这是想干嘛？

　　我脑海中刚刚闪过了这个念头，秦楚楚就已经把一份盒饭放在了我的桌子上。

　　“姜一，我已经观察了你很长时间了！你每天中午一点之前都坐在座位上一动不动，你这是在干什么？”

　　用她那一对水汪汪的大眼睛看着我，而且在说着话的同时，秦楚楚从拎着盒饭的塑料袋里面拿出了一双筷子，打开饭盒把筷子放在了上面。

　　饭盒里有番茄炒蛋，有香菇炒肉，还有一个大大的鸡腿，当然，大米饭是少不了的。

　　很显然，这份盒饭是秦楚楚特意给我打来的，而且像这样的盒饭在我们学校食堂至少要十几块钱一份吧？秦楚楚她竟然给我打来了一份！

　　一时间受宠若惊的我，竟然不知道该怎么回应她？

　　感受着秦楚楚身上的那股淡淡的很好闻的香味儿，也不知道是香水，还是她的体香，我整个人都呆呆的！

　　而看着我那有点儿呆滞的表情，秦楚楚竟然对着我噗嗤一笑。

　　所谓美人一笑，一笑倾城，面对着秦楚楚的这倾城一笑，我瞬间就感觉到自己已经沦陷了！

　　“我在问你话呢？没听见吗？”

　　当秦楚楚那天籁般的说话声再次传来，我终于反应了过来。

　　“我，我这是在回顾每天上课所学过的内容呢！”

　　我爸不止一次的给我强调过，说绝对不能让人知道我们姜家的这套吐气吸纳之法，所以我自然不会告诉秦楚楚我每天中午都坐在这里干什么。

　　即便是我对她的好感大增，但还没有到把我身上的秘密直接告诉她的那种程度！

　　这套吐气吸纳之法没有什么特定的姿势，只要掌握了呼吸吐纳的节奏，就算是说话都不会受到影响，所以秦楚楚对我说的话并没有提出什么异议。

　　“难怪你摸底考试能考那么高的分数！看来这就是你的学习秘诀吧？”秦楚楚笑着说道。

　　我只好呆呆的点了点头。

　　这时秦楚楚也打开了她自己的那份盒饭，盒饭里的菜和我的一样，看来她直接打了两份一模一样盒饭。

　　“昨天武顺骂你，而且还差点儿把张灵峰给打死了，都是因为我的缘故，我感到很过意不去，这份盒饭就当我对你表示歉意吧！”

　　听到秦楚楚的解释，我不知道为什么竟然有一点儿淡淡的失落。

　　原来秦楚楚给我打这份盒饭，仅仅是为了对我表示歉意而已！

　　原来她对我这个人，并没有什么别的意思！

　　就在我感到有些失落的时候，秦楚楚催着我道，“你赶快吃饭啊！还愣着干什么？难道给我连这点儿面子都不给吗？”

　　这时候我也想通了，我长的又不帅，现在连生活费都成问题，秦楚楚她凭什么会对我有意思？

　　我这纯粹是自作多情！

　　既然这样，那我就没必要跟秦楚楚客气了，我说了声“那谢谢你了！”，然后拿起筷子就吃了起来。

　　番茄炒蛋，真香！

　　蘑菇炒肉，真好吃！

　　就在我津津有味的吃着饭的时候，秦楚楚却把她的头凑了过来，顿时就有一股香味儿钻进了我的鼻子。

　　这股子香味儿该怎么形容呢？

　　虽然饭盒里那只大鸡腿闻着就让人想吃，但我这会儿却觉的大鸡腿的味道远远不及秦楚楚身上的香味儿！

　　这时只听见秦楚楚对着我说道。

　　“昨天你说武顺他一定会打死人，武顺马上就把张灵峰给打死了，后来张灵峰他爸说只有你才能救活张灵峰，然后张灵峰他就活了！姜一，我觉的你这个人很不简单啊！”

　　听到这话，我整个人又愣住了！

　　原来我自从我救活了张灵峰之后，张灵峰的家人和武顺他爸就到学校来做了一个解释，说张灵峰他其实并没有被武顺打死，他在被抬回了家之后没多久就醒了过来。

　　至于我和武顺说的那句话，纯粹就是一句气话，只不过是有点儿巧合而已，而张灵峰他爸当时跪在我的面前，也是一种病急了乱投医的表现。

　　张灵峰的家人和武顺他爸对学校这样解释，是不想让太多的人知道发生在张灵峰身上和他们家的事情，学校这边也不想让这个事情传的太邪乎，从而影响了学校的教学秩序。

　　所以在上早自习的时候我们的班主任仅仅是批评了一下武顺，说他打人这种行为不对，但却一再的强调，张灵峰他并没有被武顺打死，他只是被打昏了过去而已。

　　这样一来我说武顺一定会打死人，张灵峰他爸说只有我才能救活张灵峰的这些事情就成了一个巧合，和我一点关系都没有了，在我们班上同学的眼中，我还是那个很腼腆，很木讷，很少和他们有来往的姜一。

　　可是秦楚楚这个美女校花，她却认为张灵峰的被打死和被救活，都和我有关系，而且还对我这个人做出了很不一般的评价，这一下子就让我有些昏昏然而不知所以然了！

　　我平时表现的那么平凡那么普通，秦楚楚她凭什么认为我这个人很不一般？

　　她凭什么认为张灵峰的被打死和被救活并不是巧合，而是和我有关？

　　难道她真的对我有意思？

　　突然间想到了这一点，我就往秦楚楚的脸上看去，只看见她那双水汪汪的大眼睛正在看着我，眼睛一眨一眨的，脸上还挂着一丝促狭的笑容！

　　看着秦楚楚脸上的表情，长这么大和女生没说过几句话的我当时就脸红了。

　　“班主任不是说了吗？那只是一个巧合而已！武顺只是打昏了张灵峰，张灵峰他爸那会儿跪在我面前纯粹是病急了乱投医！”

　　我答应过张灵峰他爸不会把他们家的事情告诉任何一个人，所以自然是不会承认张灵峰是我救活的。

　　而听了我的回答，秦楚楚的脸上流露出了明显不相信的神色，不过她却并没有再多说什么，而是拿起饭盒里的鸡腿，一小口一小口的啃了起来！

　　这女神就是女神，就连啃鸡腿的样子也是那么好看，看着秦楚楚啃鸡腿的样子，我竟然情不自禁的吞了吞口水！

　　明明我的饭盒里也有一个鸡腿，我为什么会看着秦楚楚啃鸡腿的样子流口水呢？

　　就在我有点儿想不通这一点之时，武顺这家伙也走进了教室。


第11章 逆袭和镇压

　　武顺这小子从小就跟着他爸练习部队上的功夫，据说他打架很厉害，至少在我们学校是打遍全校都无敌手的，甚至连社会上的那些混混，都没几个人敢招惹他。

　　当然，社会上的那些混混不敢招惹武顺，主要的原因还是他爸公安局长的身份。

　　自从秦楚楚大概在一年以前转到我们学校以来，武顺就开始疯狂的追求秦楚楚。

　　仗着他老爹是县公安局长，再加上自认为打遍全校无敌手，所以只要有人敢接近秦楚楚，或者说和秦楚楚有任何方面的交流，武顺会在第一时间去警告这人，甚至把人揍一顿的事情都时有发生。

　　就像昨天一样，秦楚楚只不过跟我说了几句为什么我能考这么高的分数之类的话，武顺这家伙就跑来骂我来了。

　　不过武顺追秦楚楚追的这么紧，但秦楚楚却从来都没有搭理过他，甚至连一个笑脸都没有给过他。

　　这会儿站在武顺的角度，看上去我和秦楚楚交头接耳聊的正欢实呢！也不知道会把他给气成什么样？

　　我刚刚产生了这个念头，就看见武顺朝着我坐的位置走了过来。

　　不过武顺往过来走的时候他手里竟然也拎着一个饭盒。

　　这家伙拎着一个饭盒过来干吗？他不是每天都回家吃饭吗？还有必要往学校带饭吗？

　　就在这时我在武顺的脸上竟然看见了一脸谄媚的笑容！

　　对，这家伙就是带着一脸谄媚的笑容往我坐的位置走了过来！

　　而就在我这一愣神的功夫，武顺已经来到了我的面前。

　　“老大，我妈今天做了糖醋排骨，我专门给你带了点儿过来！没想到你这已经吃上了！”

　　武顺好像并没有看到秦楚楚坐在我旁边一样，一边跟我说着话，一边把他拎着的饭盒放在了我的桌子上，然后打开了盖子，顿时一股浓浓的菜香味儿立马就钻进了我和秦楚楚的鼻子。

　　秦楚楚从学校食堂打来的盒饭虽然不错，但和武顺他妈做的糖醋排骨相比却少了那种家常菜的香味儿，这一下子就把我和秦楚楚两个人的目光吸引了过去。

　　不过武顺他对我的态度这一下子转变的太快，这倒让我在一时之间感觉有点儿无法接受。

　　“武顺，你这是？”我一脸不解的看着武顺问道。

　　吃人家嘴软的道理我可是懂的，武顺带来的糖醋排骨虽然看上去不错，但在没有弄清楚武顺他为什么这样的目的之前，我是绝对不会动一块的。

　　武顺也知道我为什么这样问的原因，急忙就解释着道，“我爸他说你不是一般人，让我一定要跟你搞好关系，他还说以后你无论你去那里，无论你干什么，我跟着你准没错！”

　　听到武顺的解释，我有点儿尴尬的往秦楚楚看去，因为秦楚楚刚才也说过和武顺同样的话。

　　武顺他爸说我这个人很不一般，而且还让武顺一定要跟我搞好关系，这就足以说明武顺他爸对我的重视。

　　而能让武顺他爸对我这么重视的原因，很显然和昨天发生的事情有关！

　　换句话说秦楚楚的猜测肯定是对的，张灵峰被武顺打死和后来他的复活，都和我有一定的关系。

　　能准确的预测出武顺会打死人，而且能让一个已经被校医诊断死亡的人复活，我这样的人显然不是什么一般人！

　　但我之前还说什么是个巧合，张灵峰只是被打昏了什么什么的，很显然我吃了人家的盒饭，却没有对人说实话！

　　就在我有些尴尬的看着秦楚楚的时候，秦楚楚却对我嫣然一笑，然后主动把她的筷子伸了过来从武顺带来的饭盒里夹了一块糖醋排骨。

　　“这糖醋排骨闻着都香，我就不客气了啊！”

　　很显然，秦楚楚是没打算跟我计较，不过武顺见秦楚楚竟然主动跟他说话，一下子就给激动的不行了！

　　只见武顺弯下了腰，脸上的表情显的比跟我说话的时候更加谄媚，对着秦楚楚柔声细语地说道，“楚楚你不用客气，要是你喜欢吃，明天我多带点儿过来！”

　　武顺在秦楚楚的面前表现的很谄媚，但秦楚楚却瞪了他一眼抢白着道，“我说我跟姜一不客气，可没跟你说不客气！你跟着起什么哄！”

　　说完话后，秦楚楚把那一块糖醋排骨喂进了嘴里，然后抿着小嘴嚼了起来。

　　被秦楚楚抢白了一顿，武顺这家伙却并不在意，他反而傻乎乎的笑着道，“姜一是我老大，你跟我俩谁都不用客气！”

　　秦楚楚很无奈的又白了武顺一眼，却没有再多说什么。

　　而我见秦楚楚已经开吃了，就没有再跟武顺客气，就这样我和秦楚楚两个人不仅吃着秦楚楚打来的两份盒饭，还吃着武顺特意带来的糖醋排骨。

　　而就在我和秦楚楚坐在同一张桌子上吃饭，武顺站在一旁一脸痴呆的看着秦楚楚之时，我们班的其他同学们在吃完了饭之后陆陆续续的回来了。

　　校花秦楚楚和我坐在一起吃东西，武顺呆呆的站在一旁，每一个看见这幅场景的人脸上的表情都好像见了鬼一样！

　　尤其是在我和秦楚楚吃完了之后，武顺这家伙竟然很殷勤的帮我和秦楚楚把饭盒筷子什么的拿到教室外丢进了垃圾桶。

　　看他这幅架势，还真有给我当小弟的打算！

　　我们班上同学的表情一个个就好像日了狗一样，全都搞不明白究竟发生了什么状况？

　　甚至有人在那里小声的嘀咕，说武顺这小子是不是撞了邪了？他怎么能容忍秦楚楚和姜一坐在一起吃饭？而且他在姜一的面前怎么表现的像个跑腿的小弟一样？

　　而就在班上的一众同学们一脸不解的看着我和秦楚楚，纷纷在那里小声议论着之时，秦楚楚却从她随身带的包里面拿出了两张带着芬芳香味儿的湿纸巾，很自然的递给了我一张。

　　秦楚楚用纸巾擦了擦嘴，然后表情很认真的对着我说道：“从现在开始，我就坐你旁边了！而且我还打算和武顺一样，以后无论你去那里，去干什么，我都要跟着你！”

　　因为我这人很少班上的同学有往来，而且我这人平时基本上不和人说话，所以没什么人愿意和我坐一块儿，我旁边的坐位一直空着。

　　而秦楚楚说这话的声音不算是很大，但听在我们班同学的耳朵里，却如同石破天惊，天雷阵阵一般，让他们震耳欲聩！

　　因为在我们班上同学的眼里，我是一个长相平凡，家庭普通，性格木讷而内向的人，可以说是除了学习成绩好一点之外，我根本就没有任何可以拿出手的东西！

　　可我这样的一个人竟然让秦楚楚这个美女校花做出了这样的决定！

　　这究竟是怎么回事？

　　这时帮我们丢完饭盒的武顺刚刚从外面走了进来，听到秦楚楚所说的话，武顺的表情微微一变，不过他很快就调整了过来，然后龙行虎步的走到了坐我后面位置的那个同学旁边。

　　只听见武顺对着我身后的那位同学说道：“咋俩换个位置坐吧，我要坐在我老大后面！”

　　武顺此言一出，我们班的同学可以说是集体崩溃了！

　　武顺他爸是我们县公安局的局长，在我们学校武顺那可是连校长都要给他卖几分面子的存在，他在我们学校堪称是校园小霸王，可就是一个这么牛逼的人物，他却心甘情愿的做我的小弟，而且还口口声声的叫我老大！

　　屌丝逆袭的这种事情，难道真的发生在了我的身上了吗？

　　我这个同学们眼中屌丝一般的人物，不仅逆袭了秦楚楚这个白富美，而且还镇压了武顺这个校园小霸王，这简直是吊炸天了！


第12章 伏犀骨

　　在我们班同学的眼中，我不仅逆袭了秦楚楚这个白富美，而且还镇压了武顺这个校园小霸王，简直在一夜之间就完成了一个由默默无闻的小屌丝到酷炫狂拽吊炸天的大哥级人物的角色转换！

　　这简直是个奇迹！

　　可是我这个奇迹的创造者整整一个下午却在为自己的晚餐而发愁！

　　虽然我的同桌是个白富美，我身后还坐着一个校园小霸王的小弟，但我不能总是蹭人家的饭吃吧？

　　这不仅会影响我在秦楚楚眼里的形象，也会让武顺鄙视我这个他刚认下的大哥！

　　更何况我爸他从小就教育我，说我们姜家子孙绝不能前欠下别人的因果，无论是钱还是人情，在能不欠的情况下，就绝对不要欠！

　　就这样在想了整整一个下午之后，我决定放学了以后去给我找个能够赚到钱的活儿干！

　　甚至那怕是赚不到什么钱，能管我一顿饭也行啊！

　　至于晚上干活会不会影响我学习，我倒是并没有考虑太多，因为我对自己的学习成绩还是有着比较充分的信心的。

　　那怕是这两个月我不到学校去上课，以我的成绩考个一本院校我觉的应该是一点问题都没有的！

　　于是在放学之后我就夹着书包打算到街上的那些餐馆门口去逛一下，想看看能不能找到什么洗碗洗碟子的工作？

　　如果能找到一份这样的工作，说不定能在解决我吃饭问题的基础上，还能赚点儿生活费。

　　而就在我刚刚走出校门，正打算往我们县最繁华的南大街走去之时，一辆警车却停在了我的身旁，而且还按了几声喇叭。

　　我往警车里一看，却看见武顺他爸正坐在驾驶员的位置上。

　　“上车姜一，我有事找你帮忙！”武顺他爸伸手打开了副驾驶位置的车门说道。

　　对武顺他爸这人我的印象挺好，听到他说有事找我帮忙，我丝毫没有犹豫的就坐进了车里。

　　说句不怕被人笑话的话，我虽然是十八岁的大小伙子了，但这却是我人生第一次坐小轿车，而且第一次坐小轿车坐的就是警车，这也不知道是好事还是坏事呢？

　　只可惜医不能自治，相不能算己，我自己的命运我无法算到！

　　上车后我就问着武顺他爸道：“武叔你有什么事找我帮忙啊？”

　　武顺他爸握着方向盘直视着前方，说：“先找个地方去吃饭，咋爷俩边吃边谈！”

　　听到今天晚上的晚餐有着落了，我竟然有一种如释重负的感觉，因为我今晚能不能找到工作这谁都不能肯定，这晚饭问题能解决一顿就还是先解决一顿再说吧！

　　坐着武顺他爸开的车，没多久我们就到了县城最繁华的南大街上，然后武顺他爸把车停在了一家看上去好像挺高档的饭馆门前。

　　这家饭馆名叫一品轩，在我们县应该算是能上得了档次的几家饭馆之一了，我虽然是在县城里长大的，但像这么高档的饭馆我还真没有进去过。

　　武顺他爸好像跟这家饭馆的人很熟，在看到他从警车里面走了出来之后，饭馆的伙计马上去通知了老板，然后老板亲自们安排了一个比较安静的包间给我们两个人。

　　因为就我们两个人，所以武顺他爸就点了一盘猪肘子和一盘葱爆羊肉，外加两大碗我们当地最有名的臊子面。

　　而且因为武顺他爸的身份摆在那里，饭馆老板对我们这个包间很重视，没一会儿功夫菜和面就全部都上齐了。

　　而在等着端菜的伙计离开之后，武顺他爸关上了包间的门，一边吃着东西，一边和我聊了起来。

　　武顺他爸先往我的碟子里夹了一块猪肘子，然后说道，“姜一，你从我们家武顺的面相上能看出他会打死人，那你能不能给我看一下我的运程如何啊？我怎么就觉的最近我特别倒霉呢？”

　　听见武顺他爸的话，我心想既然今天要白吃人家一顿饭，这帮人看个相也算是还了一个人情。

　　于是我就把相气聚于双目，往武顺他爸的脸上看去。

　　而在看了武顺他爸的面相之后，我竟然“咦”了一声！

　　原来在从武顺他爸的印堂部位到天中，也就是额头中部这段位置，竟然有一段骨头微微隆起，而且武顺他爸的印堂上有一股紫气，正顺着这段微微隆起的骨头有往上延伸的趋势。

　　武顺他爸额头上这段隆起的骨头在我们姜家的《神相天书》里面叫伏犀骨，这可是标准的大富大贵之相。

　　有伏犀骨这种面相的人，一辈子官运亨通，大多数都能身处高位。

　　武顺他爸已经是四十多的人了，才是一个县公安局的局长，这只能说明他这段伏犀骨不是先天的，而是后天生成的，或者说是最近这段时间才生成的比较准确。

　　不过从武顺他爸印堂上的紫气来看，他最近的运势会很旺，尤其是看那股紫气往上延伸的趋势，武顺他爸以后在仕途上恐怕会很顺利，官会越做越大。

　　而这时听到我“咦”了一声，武顺他爸却紧张的连手中的筷子都掉到地上了。

　　“姜一，是不是我的运程很差啊？不会有什么不好的事情要发生在我身上吧？”连筷子都来不及捡武顺他爸就问着我道。

　　我笑着道：“武叔，不是坏事，反而是好事，从你的面相上来看，你最近可能要升官了，而且从今往后，你的官会越做越大！”

　　听到我说不是坏事，武顺他爸算是松了一口气，但对我所说的他最近可能会升官，而且他的官会越做越大，武顺他爸却表示很难相信。

　　我强调说如果我没有看错的话他最近肯定会升官的。

　　这时武顺他爸却叹了口气道：“最近有一对老头老太三天两头到地委去要死要活的闹腾！上面已经给我下了命令了，说我要是再不给出一个交代，恐怕我这个公安局长都当不了了，还升什么官啊！”

　　我问道：“那对老头老太太为什么要到地委去闹腾呢？”

　　武顺他爸说道：“这就是我今天找你的主要原因，我这也是没办法了，才想起来找你帮忙的！”

　　我说：“我就一个高中生，我能帮上你什么忙？”

　　武顺他爸这时把头凑了过来，尽量压低了声音对着我道，“姜一，你是不是能看见鬼？”

　　乍一听到武顺他爸问我这话，我微微一愣，不过在想到我们两个和张灵峰他爷爷的阴魂连话都说过，我就点了点头承认道：“是的，我能看见！”

　　而见我承认了我有这个能力，武顺他爸这才给我详详细细的讲起了整件事情的始末。

　　原来这两年国家大搞基础建设，有一条高铁线要从我们县通过，对这个工程无论是省委还是地委的领导都非常的重视，给那些修路时要被占用耕地的农民给的赔偿款给的非常充足。

　　通常状况之下，一亩地能赔偿好几万块钱，根据被占用的地多少，有的能拿到从几万块，有的能拿到十几万。

　　这么充足的赔偿款，按道理对那些靠天吃饭的农民来说简直是天上掉馅饼的好事，他们可是巴不得早点儿在赔偿合同上面签字，也好能及早拿到赔偿款。

　　可是有一家人的老头老太太却不仅不签字，而且还三天两头的跑到地委去要死要活的闹腾。

　　这一对老头老太太不签字的原因并不是因为钱，而是因为他们老两口那唯一的儿子。

　　原来这一对老头老太太的儿媳妇在家里照顾老人和小孩，儿子则在广东那边的一个电子厂里面打工，每年也就过年的时候回来半个月左右。

　　这家人因为被占用的地比较多，所以能拿到十几万的赔偿款，在我们西北这边的农村来说这已经算是很大的一笔钱了。

　　赔偿合同中有规定，每一家的赔偿款必须要家里面的所有人同意签字才能拿到，所以老两口就给自己的儿子打了个电话，叫他回家来签字拿钱。

　　他们儿子接到了电话同样很高兴，他说有这一笔赔偿款在手他就没有必要在广东那边打工了，他这次回家就干脆用那笔赔偿款做本钱在家里做点儿小生意。

　　这样一来既方便在父母的身边照顾老人，也能多陪一下妻子儿女。

　　老两口自然是同意儿子的想法，可以说对未来的生活充满了期待！

　　就在挂了儿子的电话之后，老两口就一直在等着儿子回家！

　　可是等了差不多一个星期，他们的儿子却一直都没有回家，打电话联系，电话却一直都打不通！

　　从广东到我们县就算是坐火车也就两天多的时间，更何况在打电话的时候老两口的儿子还说既然能拿到一大笔赔偿款，那他要奢侈一把，去尝试一下坐飞机的感觉！

　　如果说坐飞机的话，恐怕连两天的时间都用不了就能从广东那边到我们县了！

　　换句话说无论是坐飞机也好还是坐火车也好，他们的儿子应该早就到家了，根本就用不了这么长的时间！

　　这老两口等的心急如焚，就让儿媳妇和他们儿子打工的工厂联系，结果工厂那边给出的答复说他们儿子早在几天前就办了辞职手续，早就离开工厂了。

　　听到工厂那边的答复，老两口就更着急了，急忙发动了更多的人去查找他们儿子的下落！

　　可是这老两口能发动的人无非是他们的亲戚或者村里人之类的，这些人大多数都是我们本地的农民，以他们的人脉和资源自然是查找不到什么有用的信息。

　　他们唯一能查找到的信息，就是这段时间以来从广东那边飞往我们这边的飞机没有从天上掉下来的，火车也没有脱轨的，如果他们儿子坐这两样交通工具，肯定是不会出事故的！

　　就这样又查了大概两三天时间，有一天的晚上这老两口睡觉的时候竟然全都梦到了他们的儿子！

　　在梦中他们的儿子浑身鲜血淋淋，一脸的痛苦表情，嘴巴一张一合的好像在对他们表达着什么，但他们却根本就听不到任何声音！

　　后来这老两口几乎同时从梦中惊醒，在发现他们两个做了一个同样的梦之后这老两口就抱着头痛哭了起来！

　　农村的人一般都比较迷信，这老两口做了一个同样的凶梦，他们肯定不会往好处想！

　　亲戚邻居都劝他们说梦是反的，说梦到了不好的事，反而应该是好事。

　　可在第二天晚上，这老两口又做了同样的梦！

　　后来反正只要这老两口在家里的炕上睡觉，他们就会梦到自己的儿子血淋淋的来找他们，一脸的痛苦表情，嘴巴一张一合的好像在对他们说着什么！


第13章 跟不上节奏

　　老头老太太每天都能梦到同样的场景，要么是这老头老太太想儿子想的精神上出了问题，要么就是他们的儿子真的出了问题。

　　而且这已经十来天了，老头老太太的儿子还没有任何音讯传来，手机一直都处在关机状态。

　　这种情况之下，老头老太太的亲戚邻居们就建议报警，让警察来帮忙查询他儿子的下落。

　　后来老头老太太和他们的儿媳妇就到当地派出所去报了警。

　　可如果是一个小孩或者年轻女子失联了，警察这边可能会比较重视，但这一个成年男人失联，警察这边就表现的不是很在意。

　　尤其是老头老太太所说的什么每天晚上梦到儿子一身鲜血的跟他们说着什么，在派出所的警察看来纯粹就是扯淡。

　　所以在简单的做了一个笔录，询问了一下情况之后，派出所的警察就让老头和老太太回家等消息。

　　结果老头和老太太回去等了两天，派出所这边是一点消息都没有，但他们两个每天晚上还是做着同样的梦，把老头和老太太两个人都快要折磨疯了！

　　于是老头老太太就跑到派出所去大闹了一场，要派出所这边一定给他们一个交代，一定要想办法找到他们儿子的下落。

　　派出所这边被老两口闹腾的没办法，就通过警察部门的内部网络发了一个协查通知，想通过老头老太太儿子的个人信息查一下他这个人最近去过什么地方？

　　如果老头老太太的儿子在最近这段时间内用过他的身份证，无论是他去住宾馆还是坐飞机或者去网吧上网，警方这边都能够查到的。

　　结果这一查还真的查出了一些问题。

　　原来在十多天以前，老头和老太太的儿子就从广东那边坐晚班的飞机来到了我们省的省会城市，但在到了省会城市之后，他的身份证就从来都没有使用过。

　　也就是说他从十多天以前的晚上到了我们省的省会城市之后，他这个人就失联了！

　　后来派出所这边又发出了一个协查通知在全省范围内对那些流浪人员或者异常死亡的人员做了一个排查，但却并没有查到任何的线索。

　　这老头老太太一直都查不到他们儿子的消息，他们的亲戚朋友就给他们出注意，说肯定是当地派出所的那些警察不作为，要他们找更高一级的管理机构来帮忙。

　　于是这老头老太太就先找到了县公安局，要县公安局这边帮忙查找他们儿子的下落。

　　其实县公安局这边早就已经接手这个案子了，但这个案子一点线索都没有，县公安局根本就无从查起。

　　所以县公安局给老头老太太的答复也和他们当地的派出所一样，要他们在家里耐心等候，一旦有任何消息都会在第一时间通知他们的。

　　从他们找当地派出所的那一次开始，警方这边一直给他们同样的答复，这让那老两口怒不可竭！

　　于是这老两口就直接跑去了地委，在地委办公大楼门口大吵大闹，甚至还要死要活的！

　　这老两口这样一闹，就惊动了地委的领导，领导一过问就大概知道了整件事的来龙去脉。

　　本来这件事在领导看来并不算是什么大事，但牵扯到了高铁工程就不是小事，因为这老两口要是继续闹腾下去，他们一直不在赔偿合同上签字，那肯定会影响到高铁工程的进程。

　　于是地委的领导就给县公安局下了死命令，让县公安局的人全力查找那老两口儿子的下落！

　　县公安局的人没有办法，只好派了几个警察到省城机场去调查取证，想看看能否从机场的监控录像里调查到那老头老太太儿子的下落。

　　结果机场当天的监控录像确实调出来了，但老头老太太的儿子那天到省城的时候比较晚，当时外面的天已经黑了，他离开机场之后去了那个方向，从监控录像上根本就判断不出来。

　　这样一来线索就彻底的断了！

　　于是老头老太太就三天两头的跑到地委去要死要活的闹腾，甚至这一次老头老太说要是警方再不给他们一个交代，他们就跑到省委去闹腾，把这件事让更多的人知道！

　　当官的都怕上面的领导认为自己办事不力，尤其是牵扯到高铁工程这样的大事，于是地委领导给武顺他爸这边下了死命令，要他最迟在一个星期之内给出一个交代，不然的话他这公安局长肯定就没得当了！

　　本来武顺他爸对神鬼之事根本就不相信，老头老太太所说的什么每天晚上都做恶梦，他认为肯定是心理作用。

　　可在经历了昨天的事情，尤其是在和张灵峰他爷爷的亲自对话过之后，武顺他爸这才发现原来这个世界上还有太多太多他不了解的东西！

　　就像当年我爸在武顺很小的时候就告诉他，说武顺在十八岁那年会有牢狱之灾，而且只有我能帮武顺解除这场灾劫一样，原本被他认为是纯属扯淡的东西，原来都是实际存在的！

　　既然这个世界上有鬼存在，那老头和老太太的儿子就很有可能变成了鬼，每天晚上出现在了他父母的梦中！

　　而我能把张灵峰的魂招来，还能在第一时间发现张灵峰被他爷爷给上了身，所以武顺他爸就先问我能不能看见鬼？

　　如果能看到老头老太太的儿子所化的鬼，还能和他进行一番对话，那查出他的死因应该不难，无论他是怎么死的，对老头老太太算是有了一个交代，这个案子也就可以了结了！

　　而在我承认确实能看见鬼之后，武顺他爸一下子就觉的这件案子有点希望了！

　　我不仅能招魂，能看见鬼，而且我还会替人看相，如果让我出马去破这个案子，那这个案子没理由破不了！

　　一旦这个案子破了，高铁工程不会受到影响，那上面领导一高兴，说不定还会把他的位子往上提一提，这样一来那我刚刚所说的他最近会升官的面相也算是得到了验证。

　　武顺他爸越想越觉的是这个道理，越想越觉的我肯定是他们父子两个的贵人，干脆就把他的想法直接跟我提了出来，要我去一趟岗义乡李家村，帮他破了这个除了和鬼有关之外没有任何线索的案子。

　　听到武顺他爸要我帮他破案，我差点儿一口就答应了他，因为这种事情毫无疑问肯定能帮我积累功德，增加相气，提升我的相师等阶，对我来说只有好处而没有坏处。

　　可就在答应的话即将出口的那一刹拉，我突然间灵机一动，做出了我这短短的十八年人生之中最英明的一个决定！

　　“武叔，我们姜家人是最讲究因果的，昨天我帮张灵峰招魂，是因为他的死是因我而起，刚才我帮你看相，是因为你今天请我吃了这顿饭，可是你要我去帮你破案，这其中要是没点儿因果，我是不能随便出手的！”

　　我摇头晃脑故作高深的乱讲了一通，听的武顺他爸晕头转向的，尤其是听到我说不能随便出手，武顺他爸当时就着急的从坐位上站了起来。

　　“姜一，你跟我们家武顺是兄弟，你可不能这样啊！你要是不帮我，你武叔我就要被一撸到底，恐怕连个普通警察都当不了了啊！”

　　武顺今天对我的态度那么好，看来是他爸特意交代的，因为只有武顺跟我拉近了关系，他才好求我帮忙，这就足见武顺他爸这个人还是有点儿心眼和手段的，这就难怪从他的面相上看，他将来的官会做的不小。

　　不过武顺他爸心眼儿和手段可能有一点，但或许是因为太着急了的缘故，对我说的话里的意思他却并没有听懂。

　　这就让我有点儿郁闷了，我觉的我已经说的很清楚明白了，他怎么就听不懂呢？难道非要逼着我明说吗？

　　毕竟我是武顺的同学，武顺还叫我一声老大，这帮点儿忙就跟人要钱，这叫我怎么好意思说出口啊！

　　可这要是不说出来，我明天早上就得挨饿！

　　于是我就厚着脸皮直接说了出来！

　　“武叔啊！我跟武顺是兄弟不假，咱们俩也这么熟了，可是我们姜家的规矩不能破啊！你要是不给我拿个八百一千块的，我是不能帮你这个忙的！”

　　说实话我对钱没有什么概念，每次我爸离家外出的时候，最多也就给我留个几百块钱用，这几百块钱通常我都能花半个月到二十来天的。

　　所以在我看来跟武顺他爸要个八百一千块已经算是很多了，至少在一个月内，我是不必为钱的事儿再发愁了！

　　而武顺他爸在听到我所提出的要求之后，整个人竟然愣住了！

　　昨天张灵峰他爸给我的钱足足有好几千块，却被我很装逼的给拒绝了，这让武顺他爸主观的认为我是一个视金钱如粪土而且还特别注重同学关系和情分的人！

　　所以他压根儿就没想用金钱来收买我，而是想通过他儿子武顺跟我的同学情分和个人关系来请我出手帮忙！

　　可让他万万没有想到的是，张灵峰他爸跟我谈钱的时候我跟人家谈同学情分，但他跟我谈同学情分和个人关系的时候，我竟然跟他谈起钱来了！

　　我这节奏他是一点都跟不上啊！


第14章 前往李家村

　　即便是跟不上我的节奏，但只要我愿意出手帮忙，那就算是花点儿钱也不是什么大问题。

　　不是有句很装逼的话吗？只要是钱能解决的问题，就算不上是什么问题！

　　虽然我们这里整体的收入水平不高，武顺他爸这个公安局长也没什么油水，而且他也算是一个清官。

　　但和他的工作相比，和他的前程命运相比，拿出这一点儿不能让他伤筋动骨的钱绝对是没有任何问题的！

　　其实不要说千儿八百了，就算是我要个万儿八千的，武顺他爸也不会有任何意见的！

　　后来有一次和武顺他爸聊天的时候他不小心告诉了我他当时的心理价位，让我那叫一个悔啊！

　　而在当时我见武顺他爸愣在了那里，就继续忽悠着他道，“武叔啊，你可能不是很了解，因果这种东西是很微妙的，一旦我坏了规矩，不仅会对我自己不利，也会影响到你的运程的！”

　　其实我说的这话也不是没有任何依据，我们姜家的《神相天书》上面确实是这样说的，只不过我认为没有那么夸张而已！

　　而且这会儿我已经做好了和武顺他爸讨价还价的准备，我在想着我的底限是五百块，他给我的钱要是低于五百，那我就肯定不会帮他这个忙了！

　　毕竟这要耽搁我上学的时间，还有可能存在未知的风险！

　　可在这时武顺他爸竟然直接拿出了钱包，从钱包里拿了一叠红色的老人头出来，在点了十张之后他把剩下的几张又重新放了回去。

　　“姜一，咱们这就说定了啊！明天早上我让武顺陪着你一起去李家村查案，我就在岗义乡派出所等消息，一旦你们查出了什么情况，叫武顺给我打电话就行了！”

　　说着话的同时，武顺他爸就把那十张老人头放在了我的面前。

　　我心情有点儿小激动，但表面上却装出了一副很淡然的样子，把那十张老人头拿了起来，连点都没有点，就把钱塞进了我的兜里。

　　其实武顺他爸点的时候我早就跟着点了一遍了，但这会儿在武顺他爸的面前我必须要装出一副视金钱如粪土的样子。

　　“武叔，这是我们姜家的规矩，实在不好意思！”我很装逼很虚伪地说道。

　　武顺他爸摆了摆手，说：“应该的应该的，这是应该的！”

　　然后我就有点儿不解的问着武顺他爸道，“你叫我去李家村帮忙查案，为什么不派几个警察跟我一起去，而是让武顺跟我去呢？”

　　武顺他爸道：“站在我们的角度是不能相信这个世界上有鬼的，我要是派警察跟你一起去查案，很容易会传出来一些风言风语，要是落入一些有心人的把柄，对我会造成很恶劣的影响的！”

　　武顺他爸所说的话，我有点儿不大明白，毕竟我只是一个高中生，对大人的世界并不太了解，对官场上的事情更加不了解！

　　不过对武顺他爸这样安排听起来也有他的道理，反正我的一千块钱已经拿到手了，我尽力帮他查清楚那一对老头老太太所做的梦是怎么回事就行了！

　　这时武顺他爸继续说道：“武顺那小子从小就跟着我练功夫，一般两三个年轻小伙子不是他的对手，我让他跟在你的身边，主要是为了你的安全着想！”

　　别看武顺他爸这人长的五大三粗的，没想到他做事还有板有眼的，竟然安排的滴水不漏，就连我的安全问题都想到了。

　　不过指望武顺来保护我的安全，他恐怕低估了我，高估了他们家武顺。

　　从小修炼吐气吸纳之法的我，身体素质比普通人要强很多倍，更何况我爸还教了我一套据说是我们姜家祖传的拳法，练了几年这套拳法的我，别说是两三个普通人了，就算是遇到练家子，我也丝毫不惧！

　　当然，我肯定是不会拒绝武顺他爸的好意的，有武顺这样一个小弟跟着，在很多方面能让我既省心又省事。

　　于是我就点了点头，说：“那好，那明天早上我就和武顺去李家村！”

　　武顺他爸道：“学校那边我会让武顺去帮你们请假，明天早上我让武顺到你们家去找你！”

　　我点了点头，说：“好的！”

　　接下来我们两个就随便聊了点儿别的，等到把两盘菜和两大碗面吃了个精光，武顺他爸就开着警车把我送回了家。

　　说起来不怕丢人，回到家里我干的第一件事，竟然是把武顺他爸给我的那一千块钱重新点了一遍，心里面那叫一个美啊！

　　身边有了一个校花同桌，身后坐着一个校霸小弟，晚上还赚了一千块钱，难道这就是我爸在白纸上面写的，我们姜家人的宿命，我们姜家子孙必须承担的责任吗？

　　如果真的是这样，那就让这宿命来的更猛烈一些，让我承担的责任更多一点吧！

　　就这样，带着点儿激动和兴奋，我修炼完吐气吸纳功夫之后就进入了梦乡！

　　在梦里，我不仅梦见了我爸，而且还梦见她和一个很漂亮的女人在一起，那女人无论是长相还是气质一点都不比秦楚楚差，而且那女人还一脸温柔的看着我，说她是我的妈妈。

　　就在我激动的大声叫着妈妈，向着她扑了过去之时，却发现一切都是幻相，我仅仅是做了一个梦而已！

　　这时外面的天已经亮了，我索性就从炕上起来，洗脸刷牙之后，就在我们家的院子里练起了我爸教给我的那套拳法。

　　就在我刚刚练了一遍拳，正享受着练完拳之后的那种通体舒泰之感时，武顺的那大嗓门在我们家门口吼了起来。

　　“姜一，快起来，别睡懒觉了！再晚了中午就到不了李家村了！”

　　这才早上七点不到，武顺这家伙就跑来了，这说明武顺他爸真的是急了。

　　看来这个案子如果不尽早了结，对武顺他爸的影响真的会很大。

　　想至此，我打开了我们家的大门，就看见武顺背着一个双肩包站在我们家大门外。

　　“老大，没想到你这么早就起来了啊！我还以为你在睡懒觉呢！”

　　或许是受了他爸的影响，从昨天开始，武顺这家伙在我的面前一直都表现的有点儿谄媚。

　　不过既然被武顺这个校园小霸王叫做老大，我就索性装出了一副老大的样子。

　　“武叔不是让你到学校去先请个假然后再和我一起去李家村的吗？你来的这么早，不会连假都没请吧？”我问道。

　　武顺则大大咧咧的道：“请假这种事那用得着我去！我随便找个人说一声，让人帮我们俩请个假不就完事了！”

　　我一听这话觉的也是，像武顺这样的校园小霸王，手底下还能没几个小弟？

　　那像我读了十几年书，在学校里和我说话的人都没有几个！

　　不过在想到武顺这个校园小霸王却成了我的小弟之后，我又有点儿小得意了起来！

　　于是我说：“那好吧，咋俩先去吃点儿东西，然后再去李家村！”

　　随后我什么东西都没带，和武顺两个人离开了我家，先在街上的路边摊吃了点儿东西，然后就坐上了前往岗义乡的大巴。

　　岗义乡离县城不算很远，大概有四十分钟左右的路程就到了，但从岗义乡到李家村却只有一条很窄的土路，就只能靠自行车和步行的方式去李家村了。

　　出租车和三轮车之类的或许能开到李家村，但在岗义乡这种穷地方，是不可能会有出租车或者三轮车拉客的，而且就算是有，我也舍不得去花那个钱。

　　这种情况之下，我和武顺两个人就只能靠步行去李家村了。

　　二十几里的山路，还好不是很崎岖，不过这也花了我和武顺两个多小时的时间。

　　不过在这一路上，对于李家村那老两口一家的情况，我从武顺这里已经了解的清清楚楚了。

　　就连武顺对李家村那老两口一家的情况都了解的这么清楚，这就足见武顺他爸对这件案子重视到了什么程度，也足见这件案子给他造成的压力有多大！

　　而就在把李家村那老两口一家的情况给我介绍完之后，武顺这家伙竟然用很郑重的语气对着我说道：“老大，如果你这次真的能帮我爸了结这个案子，那我武顺以后就真心实意的拿你当老大！”

　　武顺这话一出口，我反而却笑了，因为照武顺的话所说，现在的他其实并不是真心实意的拿我当老大的，而是因为受了他爸的影响，或者说为了帮他爸解决难题，他才叫我一声老大的！

　　不过对武顺的这种不说假话的性格，我反而却比较欣赏。

　　因为如果他叫我一声老大的目的仅仅是为了帮他爸了结这个案子，那从某种角度上来说，我在他的心目中只不过是一个被他所利用的对象而已！

　　一旦达到了他的目的，那以后他还是他，我还是我，他和我之间是绝无可能再有任何交集！

　　但随着武顺说出了这番话，我算是认可了武顺的为人，而武顺也因为他所说的这句话，成了我的铁杆追随者和生死兄弟！


第15章 宅田宫，子女宫

　　虽然认可了武顺的为人，但我除了微微一笑之外，却并没有对武顺的话做出任何答复，而是加快脚步往李家村的方向走去。

　　这时李家村已经近在眼前了，又走了大概几分钟的样子，我们俩就到了李家村的村口。

　　村口这边有几个放羊娃，我和武顺就走上前去问那老头老太太家的位置。

　　这老头和老太太都闹到地委去了，村里人肯定知道他们家的事情，所以没费什么劲，那几个放羊娃就告诉了我们俩那老头老太太家的位置。

　　这村子叫李家村，所以村子里的人大部分都姓李，根据武顺告诉我的情况，那老头老太太的儿子名叫李顺来，儿媳妇叫王凤喜。

　　我们西北可以说即缺钱又缺水，但从来都不缺土地。

　　像西北农村的大多数家庭，每一家的房子和院子至少都占地上千平方米，而且大多数家庭还会用一道墙把整座院子分成前院和后院。

　　一般在儿子成家立业之后，父母就会搬到后院住，儿子媳妇会住在前院。

　　李顺来家虽然只有李顺来这么一个儿子，但和村里的大多数家庭一样，李顺来和他媳妇住在前院，他父母和李顺来的一对子女住在后院。

　　而在我和武顺两个人到李顺来家门口的时候，已经快到中午吃饭的时间了，这时从里面走出来了一个女人对着村口方向大声的喊着两个小孩的名字，叫这两个小孩回家吃饭。

　　那两个小孩的名字我也听武顺讲过，是李顺来的儿子和女儿，儿子六岁，女儿才五岁。

　　虽然他们的父亲到现在为止还是没有任何音讯，但孩子那里懂的这些，照样在外面和小伙伴们玩的不亦乐乎。

　　既然这女人喊的两个孩子名是李顺来的孩子，那这个女人十有八九就是李顺来的老婆王凤喜了，而见此情形，我就仔细打量了一下这个女人。

　　农村妇女一般穿着打扮都比较朴素，因为要经常下地干活的缘故，穿的衣服大多数都以黑色蓝色或者灰色为主。

　　这王凤喜穿的外衣虽然是一件很普通的蓝色工作服，但她里面穿的衬衣却是粉红色的，而且衣服看上去还挺新，颜色也是市面上比较流行的那种粉红色。

　　当然，仅凭着一件衣服肯定是不能对一个人做出判断的，所以我决定给这个女人看一下相。

　　于是我就把相气聚于双目，往这女人的身上看去。

　　这女人颧骨高，额头短，而且额头上有横纹，一双桃花眼透着轻佻，但她的眼下肉却干枯无色。

　　高颧骨，短额头，横纹，眼下肉干枯，这几种面相都是克夫相，娶了这种面相的女人，男人一般都命不长，而这王凤喜的脸上把几种克夫相都集中在了一起，娶了她的男人还有命可活吗？

　　除非李顺来的命特别硬，或许还会有一线生机！

　　但这种可能性却微乎其微！

　　这时王凤喜见我这个年轻小伙子盯着她看，她那双桃花眼竟然冲着我微微一笑，而且在笑的时候，王凤喜竟然习惯性的用右手遮了一下嘴巴，在这同时还在扭动着她那有些粗壮的腰肢。

　　在陌生人的面前掩嘴而笑，经常会习惯性的扭动腰肢，按照《神相天书》上面的描述，这种女人一般都比较轻佻，很容易和别的男人勾搭在一起。

　　尤其是王凤喜的那双桃花眼，上眼皮和眉毛之间的这个部位向上突起，这位置叫宅田宫，像这种宅田宫突起的女人一般都精力旺盛，欲望强烈，而且无情无义！

　　这老李家的先人究竟是做了什么缺德事儿，竟然娶了一个这样的儿媳妇进门？

　　而就在我看着王凤喜的面相正在暗自思量着之时，武顺这货却抓住我的胳膊轻轻的摇了下，然后小声的对着我道：“老大，一个农村妇女有什么好看的？你总是盯着人家看啥？”

　　听到武顺的话，我收回了看向王凤喜脸上的目光又往李顺来家的院子里看去，但却并没有对武顺的话做出回答。

　　武顺见我没理他，就小声在那里嘀咕着道：“秦楚楚长的那么好看，也没见你像这样看过她！你这审美观念也太另类了一点吧！”

　　听见武顺说的话，王凤喜看向我的眼神里竟然流露出了一丝妩媚之色，站在那里习惯性的扭着屁股，问着我和武顺道：“你们两个应该不是我们村的吧？”

　　在来的路上我和武顺两个人设想了无数种和李家的人搭话的办法，这会儿见王凤喜主动和我们说话，武顺就很自然的道：“我们两个不是李家村的，我们到前面的路家庄去办点事情！”

　　路家庄距离李家村有大概二十里山路的样子，是距离李家村最近的一个村子，所以王凤喜在“哦”了一声后又问着武顺道，“既然你们要去路家庄，那为什么在我们家这里转悠呢？”

　　武顺这货有板有眼地说道：“大嫂你好，我们哥俩这是第一次走山路，走之前没做好准备，结果这才走了一半就又渴又饿，实在是走不动了！我想问问能不能到你们家喝杯开水，吃点儿东西？”

　　王凤喜听到这话，又重新打量了我和武顺一眼，说：“你们俩应该是城里人吧！难怪走这么点儿山路就走不动了！”

　　我和武顺点了点头，同时做出了一副疲惫不堪的样子，这时武顺又说着道：“大嫂，你就让我们到你们家喝杯水，吃点儿东西吧，实在不行我们给钱！”

　　说着话的同时，武顺从他的身上直接掏出了一张一百块的票子，不由分说就塞进了王凤喜的手中。

　　我们西北这边的经济条件比较差，对于一个农村妇女来说，一百块钱已经算是很多了，所以面对着武顺的一百块钱，王凤喜没有任何的拒绝之意。

　　而拿了武顺塞的钱，王凤喜就不能再拒绝我们俩了，她就交代着我们两个道：“我们家孩子他爷爷和奶奶最近心情不好，待会儿去家里你们别和他们说太多的话！等吃完了饭你们就早点儿去路家庄吧！”

　　我和武顺两个人连连点头，自然是不会和王凤喜多说什么。

　　随后王凤喜就把我们两个带进了他们家，给家里的老头和老太太交代了一下我和武顺的来历和来意，然后又出门去找孩子去了。

　　家里的老头老太太自然是李顺来的父母，因为每天晚上都做恶梦的缘故，这老两口一脸的憔悴之色，精神非常的不好。

　　不过这老两口虽然精神不好，心情更是不好，但在知道了我和武顺的来意之后，立马就叫我们俩到炕上吃饭。

　　我们西北农村的人大多数都是这样，尤其是老一辈的人，对待外来的客人都很热情！

　　西北这边的农村人吃饭都是在炕上吃的，通常有一个小炕桌放在上面，家里的长者坐在最上首的位置，其他的人围着坐在周围。

　　李家老爷子招呼我和武顺两个人坐到炕上之后，趁着武顺和李家老爷子说话的功夫，我仔细打量了一下他的面相，结果这一看，却让我忍不住的轻叹了一口气！

　　按照《神相天书》中所说，人的子女宫在双眼之下，下眼皮隆起的部位，如果一个人的这个部位光泽饱满，肤色红润，那说明这人的子女运很强，不仅多子多福，而且子女的运势也会比较好。

　　但是李家老爷子的子女宫却深深的凹陷了下去，而且子女宫位置的肤色暗淡无光，甚至还往外透着一股黑气！

　　黑色，在我们相师看来是最不祥的一种颜色，李家老爷子的子女宫有黑气，这基本上已经能够说明李顺来他已经不在人世了！

　　感觉这老两口的人还不错，为什么却会落得一个老年丧子的下场呢？

　　就在我暗自感慨着之时，王凤喜带着她的一儿一女从外面回来了，把两个孩子放到了炕上他们爷爷身边，和我们打了一个招呼，王凤喜就去了厨房。

　　而在王凤喜去了厨房之后，武顺和李家老爷子也正好聊到了我们在路上商量好的话题上。

　　只听见李家老爷子问着武顺道：“你们两个城里娃，这大老远的跑到路家庄去干什么？”

　　而武顺则回答着道：“老爷子你有所不知，我哥他们家是祖传的阴阳先生，别看他的年龄不大，但他却长了一双阴阳眼，能看见鬼呢！我们去路家庄，就是去帮人抓鬼的！”

　　这时王凤喜正好用盘子端着饭从外面走了进来，但在听到武顺所说的话之后，我看见她端着盘子的手明显的抖了一下，脸色也一下子就变的非常难看！

　　而这时的李家老爷子却一把抓住了我的手，一脸激动的问着我道：“小伙子你真的能看见鬼？你们家真的是祖传的阴阳先生？”

　　我这还没有来得及说话，武顺这货就已经开始帮我吹了起来。

　　“老爷子你不知道有没有听过咱们县有名的姜二先生？他看风水算命抓鬼的本事在咱们县那可是一绝，我大哥他就是姜二先生的嫡系传人！”


第16章 见鬼（上）

　　我爸在我们县确实有名，但他的名声却并不是什么好名声，而是背负了一个骗子的名声背了十几年！

　　所以武顺在那里可着劲儿吹嘘我爸的时候，我生怕李家老爷子对我爸这个人有一定的了解，反而把我们两个当成骗子！

　　好在李家村这地方比较偏僻，我爸在县城里虽然被人称作骗子，但他的名声却并没有传到李家村来！

　　我们西北农村比较落后，对于鬼神之说相信的人很多，阴阳先生这个身份，在农村是很受人尊敬的。

　　其实农村的阴阳先生真正懂行的并没有几个，很多都是半桶水，或者干脆什么都不懂。

　　但我和武顺是从县城里来的，而且武顺把我爸吹的那么玄乎，李家老爷子对我就另眼相看了起来！

　　可在这时李顺来的媳妇王凤喜却重重的把端着几碗面的盘子放在了炕桌上，脸上流露出了明显的敌意，对着李家老爷子说道：“大，这俩人我看不像什么好人！别是听说咱们家出了事儿，跑来骗钱的！”

　　王凤喜此言一出，李家老爷子看着我们两个的目光里也流露出了一丝怀疑之色。

　　而我在这时却装出了一脸茫然的样子，对着王凤喜道：“大嫂，我们不就是到你们家喝口水，吃点儿东西吗？更何况我们还给了你钱，怎么到你的嘴里，我们就成了跑来骗钱的呢？”

　　看着我那一脸茫然的样子，而且我们还给了王凤喜钱，李家老爷子对我和武顺的怀疑立刻就减少了不少，而且还当着我们两个的面训斥起了他儿媳妇。

　　“不过是来我们家喝点儿水，吃点东西，你就跟人要钱！你这贪小便宜的毛病什么时候能改改？”李家老爷子瞪着王凤喜道。

　　王凤喜低下了头，小声的嘀咕着道，“是他们硬塞给我的，又不是我跟他们要的！”

　　听到王凤喜的话，武顺这家伙就阴阳怪气的道：“人家骗子是骗钱的，我们俩这骗子是硬给人塞钱的，这个世界上要是多一些我们这样的骗子，那该有多好啊！”

　　王凤喜道：“谁知道你们是不是想花点儿小钱，骗我们家大钱呢？”

　　听到王凤喜这样说，我就对武顺说道：“既然这样，那咱们就不用在这里打扰人家了！”

　　武顺闻言也迎合着我道：“是啊，人活脸，树活皮，我们不能背个骗子的名声！”

　　我们两个一边说着话，一边就作势要下炕，打算穿鞋离开。

　　这时李家老爷子却一把拉住了我，一脸焦急地说道：“小伙子如果你真的能看见鬼，那你一定要帮我这一个忙！”

　　被李家老爷子拉住，其实早在我的意料之中，因为他们老两口每天晚上所做的恶梦，已经快要把他们两个折磨疯了！

　　就算我真的是个骗子，李家老爷子恐怕也会尝试一番！

　　但李顺来的老婆王凤喜却始终不愿意相信我们两个，反而一脸敌意的看着我和武顺两个道：“我们家顺来的事，这附近十里八乡的人谁不知道，你们这两个骗子，肯定是对我们家的赔偿款有什么企图！”

　　李顺来现在下落不明，李家老两口和李顺来的一儿一女还要指望这笔钱过日子呢！所以这笔赔偿款比李顺来一家非常重要，而被王凤喜这样一说，李家老爷子看着我的眼神里又流露出了一丝怀疑之色。

　　这时候为了证明自己的清白，我装作有些气愤的对着李家老爷子道：“你们家发生了什么事我真不知道，但冲着这位大嫂说的话，无论老爷子你要我帮你什么忙，我一定会帮到底，而且一分钱不跟你们要！”

　　见我把话说到了这种程度，王凤喜就没有再说什么，默默的把几碗面放到了炕桌上，摆好了筷子和就着饭吃的小菜和辣椒油这些东西之后，就看上去有些气鼓鼓的拎着盘子走了出去。

　　看着王凤喜的背影，让我有点儿不解的是，为什么她对我和武顺有这么大的敌意呢？

　　正常情况之下，对于一个农村妇女来说，男人是她最大的依靠，遇到了这种情况，她应该表现的比她公公婆婆还要着急才对，她怎么反而表现的这么冷静呢？

　　还有最关键的一点，一旦李顺来真的遭遇了不测，那他为什么会仅仅在他父母的梦里出现，而不在他媳妇王凤喜的梦里出现呢？

　　难道这王凤喜有什么问题？

　　就在我暗自琢磨着的时候，武顺已经和李家老爷子两个人聊了起来两个人没聊几句，李家老爷子就主动给我们讲起了他们老两口所做的那个恶梦！

　　李家老爷子对我和武顺还是存有一定的戒心，对于赔偿款方面的事情他并没有提及，他只是说有点事情叫儿子回家，结果儿子一直没有回来，但从大概十多天以前开始，他们的儿子李来顺每天晚上都会浑身鲜血淋淋的出现在他们老两口的梦里！

　　李家老爷子甚至告诉我和武顺，他们老两口基本上已经能够肯定，他们的儿子李顺来可能已经遭遇了不测。

　　可这无论是死是活，总归要弄个清楚明白才行，就算是死，他们也要弄清楚李顺来是怎么死的？

　　是死于意外呢？还是死于谋杀？

　　也正是因为这个原因，他们老两口才一次又一次的到县上，甚至到地委去闹腾！

　　说到最后，李家老爷子和李家老太太两个人全都泪流满面，泣不成声。

　　其实我也早已经肯定，李顺来确实应该是死了，但我却实在不忍心把我从面相上所看出来的结果告诉两位老人，让他们再承受一次打击，让他们的心再痛一次！

　　于是我对着李家老爷子说道：“既然这样，那今天晚上我就招一下你儿子的魂，如果招不到，就说明他还活着，你们做的梦纯粹是心理作用，如果能招到，那我就问一下他是怎么死的？”

　　这会儿我和武顺这会儿都坐在炕上和李家老爷子说话，李家老太太也在炕上，唯独李顺来的媳妇王凤喜站在地上。

　　而在听到我要给李顺来招魂，而且我好像还能和李顺来的鬼魂对话之后，王凤喜的脸上当时就流露出了一丝慌乱之色。

　　我对王凤喜已经产生了一些怀疑，这会儿看到她脸上的表情，我对她就更加怀疑了！

　　这时李家老爷子表现的非常激动，又拉住了我的手问道：“你，你真的会招魂？你真的能看见鬼？还能和鬼说话？”

　　我点点头，说道：“招魂需要一些东西，老爷子你要帮我准备一下！”

　　李家老爷子道：“需要准备什么东西？”

　　我说：“要请神香，引魂灯，公鸡血，还要你儿子的生辰八字和一张白纸，再准备一个白瓷碗就可以了！”

　　上次给张灵峰招魂要用到孕妇血，是因为孕妇血又称为紫河车，这种血能够沟通阴阳两界，给活人的肉身招魂的时候大有用处，但李顺来的肉身不知道在那里，孕妇血就用不上了！

　　好在孕妇血没什么用处，不然的话在这李家村这个穷山沟沟里想弄点儿孕妇血还真不容易！

　　而李家老爷子见我说的一套一套的，对我就更加相信了，不过他对我所要的请神香和引魂灯却有点儿搞不清楚是什么东西。

　　见此情形，我又给他解释了一番。

　　“其实请神香就是我们到庙里上香时用的那种香，引魂灯就是用白纸扎的圆形灯笼。”我说道。

　　我这么一解释，李家老爷子马上就明白了这两样东西是怎么回事。

　　农村人每家都供奉祖先的灵位，香这种东西每一家都有，白色的圆形灯笼虽然没有现成的，但这玩意儿很简单，找几根细一点的树枝很快就能扎一个出来。

　　“顺来他妈，你再去炒两个菜，我们可不能怠慢了小姜先生！小姜先生你们先吃着，我这就去准备你需要的那些东西！”

　　被恶梦连续折磨了十几天了，李家老爷子这会儿只想尽早的知道结果，所以这会儿他根本就没有心思吃饭，在交代了李顺来他妈一声之后，就急急忙忙的去准备我要的那些东西去了。

　　李顺来他妈的心情和李家老爷子也差不多，听了李家老爷子的话就急急忙忙的去给我和武顺炒菜去了！

　　但是王凤喜却并没有给她婆婆去帮忙，反而给她婆婆说她有点儿事要出去，然后急急忙忙的就走了。

　　本来我打算让武顺偷偷跟着王凤喜想看看她到底要去那里？但在想到这样做很有可能会打草惊蛇，反而不如直接问李顺来的鬼魂来的方便之后，我盯着武顺看了一会儿，并没有把这个想法说出口。

　　而这时武顺看我盯着他看，就凑到我身边小声的问着我道：“老大，你说你能看见鬼，这到底是真的还是假的？”

　　我说：“当然是真的！难不成我会忽悠你爸吗？”

　　武顺没有再说什么，但我却从他脸上的表情明显能看出来，他其实并不怎么相信我。

　　于是我就笑着对武顺道，“那你想不想也能看见鬼啊？”


第17章 见鬼（下）

　　自从人类有历史以来，无论是那个种族，还是那个文明，对于鬼的存在，都有相应的语言描述和文字记载！

　　对于鬼的描述基本都一致，说鬼是人死之后的灵魂所化。

　　人最怕死，所以人也很怕鬼！

　　但如果这个世界上真的有鬼，那就说明人在死了以后，还可以通过另外一种方式在另外一个世界继续存在下去！

　　在某种程度上来说，这也是一个人的内心深处所渴望的！

　　所以人虽然很怕鬼，但在内心深处却总是很好奇的想知道，这个世界上究竟有没有鬼？

　　武顺和绝大多数的人都一样，他也很想知道这个世界上究竟有没有鬼？

　　而且这小子的胆子比一般人要大的多，对网上流传的那些见鬼之法，比方说什么屋内打伞啊，半夜十二点去照镜子等等，他早就体验过了无数次，但却连一次都没有见到过什么所谓的鬼！

　　所以他对这个世界上有鬼，一直是持有怀疑态度的！

　　其实以前的我也不大相信这些，对我爸给我灌输的那些理念，我始终是当作故事在听，但在经历了张灵峰的事情之后，我的世界观已经彻底改变了！

　　这时武顺见我问他想不想看见鬼，这家伙的脸上竟然流露出了一丝鄙夷之色。

　　武顺说：“老大，你可别千万再别说用什么牛眼泪擦在眼睛上就能看见鬼了！那玩意儿我试过，一点用都没有！网上的那些帖子都是骗人的，你可千万别信那些！”

　　听到武顺的话，我笑了，如果那么容易让普通人见到鬼，那这个世界就乱套了！

　　正常情况之下，像武顺这样血气方刚的年轻小伙子，想见鬼是很难的，除非他的时运很低，或者说他的身体很虚弱的时候，才有可能会见到鬼！

　　于是我对武顺道：“你在眼睛上擦牛眼泪没有见到鬼，那是因为你擦的方式不对和你擦的时机不对！如果你真有胆量见鬼，那今天晚上你按照我说的办法做，我就保证你能见到鬼！”

　　而见我说的这么肯定，武顺就道：“那好吧，那你就告诉我怎么做吧！”

　　我说：“牛眼泪肯定是要的，但你要再去弄些柳树叶，用清水把柳树叶浸泡几个小时，在我招魂之前的一个小时，找两片大小适当的柳树叶把牛眼泪抹在上面，然后把这两片柳树叶贴在你的上眼皮上！”

　　听到这里，武顺见我说的有板有眼的，就问着我道，“这样就能见到鬼了？”

　　我摇了摇头道：“正常情况之下，鬼一般都会在阴气比较重的地方在，活人住的地方是很少有鬼存在的，就算是用我教你的方式，你也未必会见到鬼！”

　　武顺闻言后看着我的眼神里就有点儿鄙视之色了，说：“擦个牛眼泪你搞的那么复杂，最终的结果还是见不到鬼！老大你这是玩我呢？”

　　我说：“平时在活人住的地方很难见到鬼，但今晚我不是要给李顺来招魂吗！我把他的魂招来你不就能见到鬼了？”

　　武顺哦了一声，就没有再说什么，但我从他的眼神里却不难看出，他还是不大相信我所说的话。

　　我告诉武顺的这一切，当然是《神相天书》里的内容。

　　上一次给张灵峰招魂，最终我算是成功了，所以这次给李顺来招魂，我还是比较有把握的，但能不能让武顺见到鬼，恐怕只有试过才能知道了！

　　说实话我也不能肯定！

　　中午在李顺来家里吃完了饭，武顺就到外面去准备我所说的那些东西了，好在农村养牛的人不少，弄点儿牛眼泪并不是很难，在村里面溜达了一圈，武顺已经把牛眼泪和柳树叶弄齐了。

　　等到下午五点多钟的时候，李家老爷子也把我要的东西全部都备齐了。

　　本来按照李家老爷子的意思，要我立刻就给李顺来招魂，但我却告诉他说，除非给死了不超过七天，在有肉身的情况之下，才能在白天给人招魂。

　　李顺来的这种情况，在白天给他招魂肯定是招不来的！

　　而且就算是晚上给他招魂，也要等到子时才行，因为子时是每一天阴气最重的一个时刻，只有在那个时候给李顺来招魂，成功的把握才会最大。

　　李家老爷子没有办法，只能等到晚上了。

　　晚上继续在李顺来家里吃了饭，我和武顺两个坐在李家后院的炕上和李家老爷子老两口聊着天，一直聊到了晚上十点多钟。

　　李顺来老婆王凤喜下午出去了没多久就回来了，不过她回来之后好像变的淡定了许多，甚至有时候看着我的眼神里还会流露出一丝轻蔑之色。

　　这会儿已经十点多快十一点了，我就叫武顺把抹了牛眼泪的柳树叶贴在他的上眼皮上，然后我和李家老爷子把引魂灯点亮，挂在了一根很长的木头杆子顶端。

　　挂引魂灯的目的，就是为了方便让鬼魂分辨方向，以便找到回家的路。

　　其实按道理说李顺来每天晚上都跑来给他父母托梦，是用不着挂引魂灯的，但为了保险起见，我还是把引魂灯挂了起来。

　　毕竟这次和上次给张灵峰招魂还是有点儿不同的，而且这次给李顺来招魂牵扯到武顺他爸的前程命运，我不敢有任何疏忽。

　　等我和李家老爷子挂好了引魂灯，就在李家后院当中摆了一张桌子，而且让这张桌子的方向正对着后院的大门。

　　在桌子上摆了一个香炉，往香炉插了三支香之后，已经差不多快到十二点了。

　　等到十二点整，这个时刻也是一天之中阴气最重的时刻，我点燃了三支请神香，然后用我的中指血和公鸡血混在一起，白纸上写下了李顺来的生辰八字。

　　紧接着，我让李家的人熄灭了家里所有的灯光，然后点燃了写着李顺来生辰八字的那张白纸，把燃烧着的白纸放进了那个白瓷碗中。

　　等到白纸化成了灰，整个院子里漆黑一片之时，我就开始在心里面默念着李顺来的名字，叫他回家。

　　而在这同时，我把相气聚于双目，还第一次尝试着把相气运用到我的一双耳朵。

　　王凤喜早就把两个孩子哄睡着了，她和李顺来父母一起站在后院主屋的屋檐下，而两个上眼皮上都贴着一片柳树叶的武顺就站在我的身后。

　　此时随着白纸燃烧殆尽，火光熄灭之后黑暗降临，气氛一下子就变的有些压抑，而在我默念了几遍李顺来的名字之后，就有一股旋风从李顺来家后院的大门外面刮了进来。

　　这股旋风很小，小到在黑暗之中的李顺来父母和王凤喜他们三个都没有发现，但当我的相气运用到双耳之后，却分明在这股旋风里听到了呜咽声和哭泣声。

　　很显然，李顺来的魂已经被我给招来了！

　　这股旋风就是李顺来的阴魂所化，但李顺来却并没有显现鬼体，而是在院子里面打着转。

　　见此情形，我大喝了一声道：“李顺来你既然已经来了，为什么不在我的面前显出身形？”

　　而听到我说的话，李家老爷子和老太太当场就嚎哭了起来！

　　既然我招来了李顺来的鬼魂，那就说明李顺来他已经死了！

　　虽然连续做了十几个晚上的恶梦，他们的心里面早已经这样认定，但却总是抱着万分之一的希望！

　　希望他们所做的恶梦是心理作用，希望他们的儿子还活在这个世上！

　　但随着我的这一声大喝，李家老爷子和老太太最后的一丝希望都破灭了！

　　“顺来，我的儿啊！你现身出来让妈看一眼啊！”

　　“顺来，我的顺来啊！你怎么就死了呢！你死了叫我和你妈可怎么办啊！叫你的女人和孩子怎么办啊！”

　　李顺来父母都发出了嚎哭声，但王凤喜那边却没有任何动静。

　　这时武顺在我的背后小声的嘀咕，“老大，你别是在糊弄这一家人吧？我怎么就没看见鬼呢？”

　　我没有搭理武顺，继续大声地说道：“李顺来你每天晚上都托梦给你父母，想必有什么事情想告诉他们！但人有人言，鬼有鬼话，你才变成鬼不久，你说的鬼话，你父母根本就听不懂你知道吗？”

　　“像你这样整天缠着他们，迟早会害死他们的你知道吗？如果他们老两口出了什么事，你的孩子由谁来照顾？”

　　我说到这里，李顺来的父母就哭的更凄惨了，而那道一直在院子里面打转的旋风终于不在打转，缓缓的停在了我的面前。

　　旋风停下来之后，我就知道李顺来他要现身了，这时候我也有点儿紧张和害怕，因为毕竟我这也是第一次见到真正的鬼。

　　“呜呜呜，我死的好惨啊！”

　　随着听起来凄惨无比的哭声传来，一张惨白惨白的脸在我的眼前显现。

　　随后是伤口处还在流着血的脖子，和沾满了鲜血的身体。

　　此时院子里虽然伸手不见五指，但相气聚于双目的我，却能够清楚的看到李顺来现身的整个过程。

　　我的表现还算好，但我身后的武顺却被吓的大叫了出来。

　　“哎呀我的妈呀，原来真的有鬼啊！”


第18章 那啥是啥意思？

　　像吊死鬼一般都吐着长舌头，出车祸死的那些鬼，一般都缺胳膊少腿的，反正临死的那一刻是什么样子的，凝聚鬼体的时候一般就会是什么样子。

　　李顺来的那张脸惨白惨白，那种白是无法用文字形容的白，可以说是白的渗人，白的恐怖，而他的眼神里更是充满了痛苦，充满了不甘，充满了怨恨！

　　他的脖子上有个至少十几厘米长的伤口，鲜血还在不断的通过伤口往外涌，让他的身上血淋淋的。

　　很显然，李顺来他是被人杀死的！

　　武顺本来很想见鬼，但在见了李顺来所化的鬼之后却被吓了个半死。

　　大叫着的同时，他从后面扯住了我的衣服，我明显能感觉到他的两条腿在发抖，上下牙齿在打颤。

　　其实我比武顺也强不到那里去，我也被吓的头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，但我却硬是强忍着没有喊出来！

　　我这要是也喊了出来，那丢人可就丢到姥姥家了！

　　虽然我不知道我姥姥家在那里！

　　这时李顺来却偏偏又把他那张惨白惨白的脸又往我的脸跟前凑的更近了一点。

　　“我死的好惨啊！呜呜呜！”李顺来又凄凄惨惨地说道。

　　有句成语叫鬼哭狼嚎，这会儿听到了李顺来的鬼哭声，我才算是明白了鬼哭为什么要排在狼嚎前面的原因了！

　　因为这鬼哭声实在是太难听，太瘆人了！

　　当然，我之所以能听见鬼哭声，是因为我把相气运到了双耳的缘故，武顺虽然能看见李顺来的鬼魂，但他却听不见李顺来的鬼哭声。

　　如果武顺能听到李顺来的鬼哭声，恐怕他的那双腿会抖的更加厉害了！

　　我这时只能硬着头皮问着李顺来道：“你说你死的好惨，那你是怎么死的？”

　　听到我说的话，李顺来脸上的表情变的有点儿奇怪，有些惊讶的问着我道：“你，能听懂我说话？”

　　我点了点头，说道：“人有人言，鬼有鬼话，一般的人是听不懂你的鬼话的，但我却能听懂！告诉我吧，是谁杀害了你！我帮你伸冤报仇！”

　　听到我说能帮他伸冤报仇，李顺来冲着我连连的作了几个揖，然后往他父母和他媳妇王凤喜所在的位置看了一眼，这才对我说道：“这里说话不方便，你跟我到外面去吧！”

　　话一说完，李顺来就向着后院的大门外飘了出去。

　　我没办法，只好跟着李顺来也往外走去，不过在临走之前，我对着李家老两口和王凤喜交代了一句道：“你们不要跟着我，我出去一会儿就回来！”

　　随后我小跑着跟在了李顺来的身后，而武顺则紧紧拽着我的衣服不离不弃的跟着我。

　　这家伙已经被吓破胆了！

　　鬼是虚体，所以李顺来走路是飘着的，并不像传说中的那样，用脚后跟先着地走路。

　　其实之所以有这个传说，是因为鬼走路的时候是在模仿人，但因为鬼是虚体的缘故，难免在走路的习惯上和人不同。

　　李顺来是个刚死没多久的鬼，他的鬼体还没有完全凝练成形，学人走路这种技术活他根本就不会，再加上他在我的面前也没必要学人走路。

　　因为我和武顺都知道他是一个鬼，他学人走路有什么用！

　　就这样李顺来在前面飘着，我和武顺在后面跟着，也不知道走了多远，更不知道走了多长时间。

　　突然间飘在前面的李顺来停了下来，转过身子用他那张惨白惨白的脸看着我和武顺。

　　我和武顺几乎在同时打了个冷颤，急忙观察了一下四周的环境，却发现在距离我们两个不远的地方，有几团蓝色的火焰在跳跃，在滚动。

　　那火焰在科学上叫做磷火，但在民间却被称之为鬼火！

　　一般能看见这种火焰的地方，不是坟地，就是曾经埋葬过死人的地方！

　　而借着鬼火那一闪一闪的光芒，我和武顺看到了好几十个半圆形的土堆。

　　很显然，李顺来这家伙，他把我们带到了一个坟地。

　　其实刚死的鬼就和新生的婴儿一样，是很弱的，只有在阴气充足的地方，吸收大量的阴气，才能尽快把鬼体凝练成形。

　　而且鬼体凝练的越强大，鬼的能力才会越强！

　　也正是因为这一点，那些厉鬼都是陈年老鬼，死去时间越长的鬼，手段就会越厉害。

　　坟地是阴气最重的地方，李顺来他是一个死了没多久的新鬼，这里的确是最适合他的地方。

　　我因为对这些方面有一定的了解，所以虽然感到有些害怕，但却还不至于被吓的连腿都软了。

　　而这会儿的武顺，却已经被吓的腿都软了，要不是拽着我的衣服，估计他已经一屁股坐地上了。

　　“老，老大，这，这里是坟地！”武顺的牙齿打着颤，声音里充满着恐惧，结结巴巴的在我身后说道。

　　我没有搭理武顺，硬是装出了一副云淡风轻的样子，直视着李顺来的鬼魂，说道：“你把我们带到这里，现在可以告诉我你是怎么死的了吧？”

　　我看李顺来的架势他好像要说什么，可这时我身后的武顺却大叫了一声，“我的妈呀！那来的这么多人？他们不会全都是鬼吧？”

　　随着武顺的这一声大叫，我的目光往这个坟地的周围扫视了一圈，这一看不由的让我的头皮发麻，就连身体也开始颤抖了起来！

　　原来我竟然看见有十几个穿着寿衣的人在坟地的周围飘荡。

　　虽然这十几个穿着寿衣的人并不像李顺来那样鲜血淋淋，脸色惨白惨白的，但大半夜在坟地看到十几个穿着寿衣的人在飘来飘去的飘着，一般人恐怕都会被吓昏过去！

　　这不，武顺在大叫了一声之后，松开了拽着我衣服的手，栽倒在地上昏了过去！

　　我虽然也很害怕，但我在仔细观察了一下那些飘荡在坟地周围穿着寿衣的人之后，反而却松了一口气。

　　原来人的三魂之中天魂会随着肉体的毁灭最终回归天路空间，而地魂会被地府的勾魂使者带走，剩下的人魂则徘徊在坟墓周围，接受后代子孙的供奉。

　　一旦前世的因果了结，重新轮回之日，就是三魂合一之时，但如果前世的因果没有了结，人魂就会一直徘徊在坟墓周围。

　　说白了这些穿着寿衣飘荡在坟地周围的存在，其实并不是鬼，而仅仅是人魂罢了。

　　鬼之所以有思想，有情绪，甚至强大一点的鬼还能迷惑人和害人，是因为鬼是由地魂和人魂凝聚而成，和人相比，鬼仅仅才差了一魂。

　　但人魂却因为只有一魂，所以人魂并没有思想，而且人魂并不会主动害人。

　　当然，如果人的身体比较虚弱，冲撞到了人魂这种阴气比较重的魂体之时，也有可能会让人感冒发烧或者身体出现一点异常什么的。

　　像很多小朋友陪着大人去扫墓或者上坟的时候，回到家很容易感冒发烧，哭闹个不停，主要就是这个原因。

　　但像我和武顺这种血气方刚的年轻小伙子，其实人魂根本就对我们造成不了任何伤害。

　　只不过武顺并不知道这一点，所以他被吓昏过去了！

　　而我在想通了这一点之后，就没有再理会那些飘荡在坟地周围的人魂，而是往李顺来的脸上看去。

　　这时李顺来见我并没有被那些穿着寿衣的人魂吓到，看着我的眼神里流露出了一丝欣赏之色，就主动跟我讲起了他是怎么死的。

　　只听见李顺来说道：“接到家里打来电话的第二天，我就辞了工作，然后买了当天晚上的机票。”

　　“从广州机场到省城要飞大概三个半小时，到省城的时候，已经是晚上十一点了！我当时想给家里一个惊喜，也想着很长时间没和我媳妇那啥了，想连夜赶回家，和她那啥！”

　　李顺来说到这里，他那张鬼脸都显的有点儿不大好意思，但我这个刚满十八岁的小初哥却听的云里雾里的，根本就没听懂他在说什么！

　　我的生活就两点一线，除了上学，就是研究我们家那本祖传的《神相天书》，平时和班上的同学来往很少，对这个花花世界了解的真的不多！

　　像我们班的很多同学，通过网络和电影电视什么的，对李顺来所说的那啥肯定有着很深刻的了解和认识，但我，却是一个几乎和社会脱节的人！

　　如果武顺并没有被吓昏过去，我或许可以问一下他那啥是什么意思？

　　但这会儿我却只能问李顺来这个鬼了！

　　于是我就问道：“你说的那啥是什么意思？那啥对你很重要吗？为什么你要连夜赶回家和你媳妇那啥？”

　　李顺来听了我的话，脸上的表情就好像日了狗一样！

　　像他曾经打过工的南方，无论十七八岁的年轻小伙子还是大姑娘，恐怕大部分都已经尝试过那啥的滋味了，甚至有的人在十三四岁的时候就已经那啥过了！

　　我们西北这边虽然偏远，虽然落后，但还不至于长到十七八岁了，连那啥是什么意思都不懂吧？

　　我这个人能听懂鬼话，但却连那啥是什么意思都不懂，也算是一个奇葩了！


第19章 吹牛

　　“那啥就是为了传宗接代，男人和女人经常在一起干的事情！等你以后那啥过了你就知道，那啥对一个男人来说有多重要，长时间不那啥的男人，对那啥是有多么的渴望！”

　　用日了狗一样的表情看着我看了许久，李顺来像说绕口令一样把那啥的意思给我做了一个解释。

　　听完之后我总算是明白了一个大概，而且在这个时候我竟然想起了秦楚楚。

　　我在想，如果我和秦楚楚那啥，会是一个什么样的感觉呢？

　　我会不会也像李顺来一样，和秦楚楚那啥过之后，对那啥就很渴望呢？

　　想着想着我竟然脸红了，不过这一脸红到让我的恐惧心理却减少了不少。

　　就连李顺来那张惨白惨白的脸，看起来也不是那么吓人了！

　　于是我说道：“我明白你说的那啥是什么意思了，你继续往下说吧！”

　　李顺来就说道：“那天晚上从机场出来，想尽快回家的我就花了三百块钱包了一辆出租车，要放在平时我肯定舍不得花这三百块钱，但一想到那笔十几万的赔偿款，这三百块钱就不算什么了！”

　　“坐飞机的钱我都舍的出，这三百块钱又算什么！所以掏那三百块钱的时候，我连眼睛都没眨一下！”

　　这李顺来像个话唠一样，说了半天都没有说到重点，我不由的打断了他道：“李大哥你能不能捡重点的说，少说一点这些没用的？”

　　李顺来哦了一声，然后继续说道：“从省城到我们家坐出租大概要三个多小时，所以到家的时候已经半夜两点多了！”

　　“我父母住在后院，这大半夜的我就没去打扰他们休息，想在天亮了之后给他们一个惊喜！”

　　“我和我媳妇住在前院，我们农村人睡觉一般都是不关门的，所以我很容易就摸进了我和我媳妇住的那个房间。”

　　“可就在我把行李放到了地上，打开了房间里的灯之后，却看到了一副让我怒火滔天的场景！”

　　我问道：“你看到了什么？”

　　李顺来这会儿好像回忆起了当时的场景，脸上的表情充满着愤怒，整张惨白惨白的脸扭曲的很厉害，看上去煞是恐怖。

　　“我看到我媳妇她竟然和我本家的一个堂兄弟光着身子相互搂抱着睡在一起！”李顺来咬牙切齿地说道。

　　听到这话，我就知道我给王凤喜看的相又一次看对了。

　　按照《神相天书》上的记载，宅田宫突起的女人，一般都精力旺盛欲望强烈，换句话说就是这种女人天生淫荡，身边不能够没有男人。

　　李顺来常年在广东那边打工，她要是能耐的住寂寞才怪呢！

　　于是我就问道：“那后来呢？”

　　李顺来道：“和我媳妇睡在一起的人名叫李全，是我的本家兄弟！我们村里的年轻小伙子要么到南方去打工了，要么就留在家里种地，但这小子他一不出去打工，二不在家种地，整天游手好闲，到处偷鸡摸狗的！”

　　“据说他还跟着县城里那些社会上的那些二流子混过一段时间，也不知道怎么和我媳妇搞到一块儿去了！”

　　李顺来这话痨的毛病又犯了，介绍了半天李全，却一直都没说后来所发生的情况，于是我又说：“李大哥你说重点啊！”

　　李顺来道：“重点有什么好说的，不就是我大骂着李全和我媳妇，我甚至还打算揍他们，结果李全却从炕上的枕头底下拿了把刀出来，一刀砍在了我的脖子上，把我给砍死了！”

　　我问道：“你们在前院搞出了这么大的动静，难道你父母在后院就一点都没听到？”

　　李顺来闻言一脸的愤怒，说道：“我死了之后才知道，王凤喜那个贱人她为了防止我父母发现她和李全那个混蛋在一起，她每天晚上都会在给我父母的饭里下安眠药，让他们睡了之后连什么都不知道！”

　　“甚至连孩子的饭里，那贱人也同样也下了安眠药！”

　　听至此处，我不由得不暗自感叹，为了贪图一时的欢愉，就连自己的孩子都要祸害，这宅田宫突起的女人，果然是不仅天生淫荡而且无情无义啊！

　　我在那里暗自感叹，李顺来则继续说道：“把我杀死了之后，王凤喜留在家里收拾房间，李全则用一个麻袋把我的身体装了起来，埋在了荒郊野外一个很少有人去的地方！”

　　“就连我的行李，也和我的身体埋在了一起，让家里没有任何我回来过的痕迹！”

　　听到这里，我总算是明白了为什么警察到李顺来家来过好几次，却没有发现任何线索的原因。

　　一个晚上的时间，足以让李全和王凤喜两个人把案发现场的所有痕迹全部都抹去，再加上像王凤喜这种无情无义的女人，心理素质一般都比较过硬，这很难让警察对她产生怀疑的。

　　这就难怪警方这边一直查不到任何线索，但却并没有对王凤喜产生怀疑。

　　想通了这中间的缘由，我就问着李顺来道：“那你为什么要缠上你的父母？为什么要每天晚上要来折磨他们？你可以去找王凤喜，找李全，去折磨他们不就行了吗？”

　　李顺来说：“我也想找王凤喜那个贱人和李全算账，但我是一个才死了没多久的新鬼，我的鬼体才凝聚出来没多久，我根本就不敢靠近他们两个！”

　　李顺来这样一说，我就明白了这其中的原因了。

　　根据阴阳相克的道理，阴盛就阳衰，阳盛就阴衰，鬼体属于阴性，像李顺来这种死了不久，连鬼体都还没有凝聚成形的新鬼，其实最怕的是阳气旺盛的活人。

　　因为他好不容易凝聚出来的鬼体，很容易被活人身上的阳气给冲散的。

　　鬼体一旦被冲散，就代表着将再也没有任何轮回转世的机会！

　　所以即便是李顺来他怨气滔天，他却并不敢冒着鬼体被冲散的风险，去找王凤喜和李顺来的麻烦。

　　原因非常简单，因为王凤喜和李全这两个人正值壮年，身上的阳气是最旺的时候，尤其是李全这种社会上的混混，身上还多多少少的带了一点煞气。

　　连杀人的事都敢做，他又怎么可能会怕鬼！

　　有句话叫鬼怕恶人，其实是有一定的道理的！

　　“所以你就每天晚上去找你父母！”我问道。

　　李顺来点了点头道：“我父母他们年纪大了，他们身上的阳气不是很重，接近他们对我的鬼体不会造成什么伤害！”

　　闻言我哼了一声道：“你也知道你父母的年龄大了，像你这样每天晚上去找他们，时间要是一长，你会害死他们的你知道吗？”

　　“且不说每天上都做恶梦睡不好觉，经常被你这个纯阴鬼体靠近，他们老两口的身体能顶得住吗？”

　　“如果你父母出了什么事，那叫你的两个孩子怎么办？你觉的王凤喜和李全那两个畜生，会对你的孩子好吗？”

　　听到我说的话，就算是李顺来的那张惨白惨白的鬼脸，也变的黯淡了下来。

　　“可是我不甘心啊！我不想就这样死了啊！我想告诉我父母，我是被他们给杀死的，我死的好惨啊！”

　　李顺来低下了头，但嘴里面却在念叨个不停，他这是在给我解释，也算是给他自己找的理由。

　　我就没有再说他什么，而是思索起了该用什么样的方式帮李顺来伸冤报仇。

　　按道理说我只需要通知武顺他爸把李全和王凤喜抓起来审问一下就没我什么事儿了。

　　但考虑到王凤喜这个无情无义的女人心理素质肯定过硬，李全这个二流子的反侦察能力也肯定很强，要是他们俩死不承认，在没有证据的情况之下，警察也很有可能拿他们两个没办法。

　　就算是挖出了李顺来的尸体，也很难证明他就是李全杀死的！

　　不过在想了一会儿之后，我还是想到了一个能够解决问题的办法。

　　既然有了解决问题的办法，我就给李顺来交代了一番，然后扛起了昏过去的武顺，原路返回了李顺来家里。

　　武顺这家伙身高一米八，体重一百八，就算是从小到大都练习我爸教给我的那套拳法，我的身体素质比普通人强多了，也照样被累成狗了。

　　而在我把武顺背到了李顺来家里之后，已经是凌晨两点多钟了，但这会儿的李顺来父母和王凤喜他们却都没有睡觉，还在家里等我和武顺的消息。

　　见我背着武顺回来了，李顺来父母就很着急的问我发生了什么事？还有我到底有没有见到李顺来的鬼魂？李顺来有没有告诉我他是怎么死的？

　　这会儿的王凤喜也表现的很焦虑，我在她的脸上看到了一丝明显的慌乱之色。

　　不过我并没有告诉李顺来父母真实情况，而是骗他们说我本来招来了李顺来的鬼魂，但黑白无常要把李顺来抓回地府，我和武顺和黑白无常斗了许久，武顺都被累晕过去了，最终却还是输给了黑白无常。

　　我在那里可着劲儿的瞎吹，李顺来父母听的半信半疑，王凤喜的脸上更是露出了一脸不屑的表情。


第20章 被戳穿

　　我和李顺来父母又瞎吹了一会儿，然后告诉他们，今天招不到李顺来的魂，明天晚上继续招，我一定会想办法把李顺来的魂给他们招来的。

　　折腾了半晚上，而且李顺来父母之前还大哭了一场，这两个老人都身心俱累，虽然对我说的话将信将疑，但这两个老人却并没有再多说什么。

　　给我和武顺安排了住的地方之后，李顺来父母和王凤喜他们都去睡了。

　　武顺是被吓昏过去的，不过并不碍事，他只需要美美的睡上一觉就没事了。

　　我背着武顺走了半夜的山路，这会儿也感到有些累了，在躺到炕上没多久之后就睡了过去。

　　这一觉直接睡到了天光大亮，我正睡的香呢，就被武顺这家伙给吵醒了。

　　“鬼啊！有好多鬼啊！”

　　武顺这家伙一睁开双眼，就从炕上爬了起来大呼小叫的。

　　被吵醒的我睁开眼睛瞪了武顺一眼，说：“你能不能声音小点儿？昨晚背你回来累的我够呛，你就不能让我多睡一会儿？”

　　听到是我把他背回来的，武顺这货竟然一把就把我从炕上拽了起来，然后一脸激动的问着我道：“老大，是你救了我？我们俩还活着？没有被那些鬼给害了？”

　　被武顺这么一折腾，我想睡也睡不了了，我只好把他看到的那十几个穿着寿衣的人魂是怎么回事，给他详细做了一番解释。

　　听完了我的解释，武顺这才长出了一口气。

　　“原来是这样啊！老大你为什么不早点告诉我啊？我也不至于被吓的昏过去那么丢人啊！”

　　埋怨了我两句之后，武顺又问起了李顺来的情况，但我却并没有多说什么，我只是告诉他这两天之内肯定会有一个结果的，到时候他只需要按照我的吩咐去做就行了。

　　武顺本来对我持有一定的怀疑，但在昨晚见过了鬼之后，他自然是不会再怀疑我的能力了。

　　尤其是我昨晚把他那一百八十斤的身体从荒坟里背了回来之后，武顺对我这个人已经算是彻底的认可了。

　　“老大，以后你说什么，我就做什么！无论你去那里，我就跟着去那里！”

　　上次武顺跟我说这话的时候，是为了跟我拉近关系而说的，所以当不了真，但这次武顺跟我说这话的时候，我明显能感觉到他是认真的。

　　我笑了笑，拍了拍武顺的肩膀，并没有多说什么。

　　有时候人与人之间的关系就是这样，一切尽在不言中。

　　说的太多了，反而显的矫情！

　　随后我和武顺从炕上起来，自己去厨房里打了点儿水洗了把脸。

　　而就在我和武顺两个人洗完了脸不久的功夫，李顺来父母和王凤喜这些人也都起来了。

　　因为昨天晚上没有做恶梦，李顺来父母算是最近这段时间以来休息的比较好的一个晚上，两个人看上去要显的精神了许多。

　　或许是因为晚上没有做恶梦的缘故，李顺来父母对我和武顺的态度显的殷勤了许多，打了个招呼之后，就叫我和武顺到他住的房里喝茶，还叫李顺来他妈帮我们两个去烙油饼子。

　　我们西北这边农村流行喝罐罐茶，就是先用一个很小的小瓷罐放在那种特制的小电炉上面把水烧开，然后把茶叶放进去煮沸，等到茶叶煮沸之后，就把茶水倒出来倒到茶盅里面。

　　这茶盅里面放了冰糖，枸杞，桂圆这些东西，倒上茶水之后，可谓是浓香扑鼻，甘甜可口。

　　一般情况之下，也只有过年的时候才会用这种方式招待最尊贵的客人，而这会儿的我和武顺，在李家老两口的眼里，就成了最尊贵的客人。

　　而就在李家老太太刚刚给我们烙好了香喷喷的油饼，李家老爷子陪着我和武顺坐在炕上喝了几盅罐罐茶之后，就听见李家门外传来了噪杂的人声，好像有人来了李顺来家里。

　　我们从炕上的窗户往外看去，却看见有好几个年轻小伙子嚷嚷着从外面走了进来。

　　而走在最前面的，是李顺来的媳妇王凤喜和一个身材不高，但看上去却很壮实的男人。

　　转眼间王凤喜就带着这几个人走进了李顺来父母住的房间。

　　“大大，这两个人是骗子，你可不要被他们两个给骗了！”

　　我们西北这边农村管爸叫大，大大的意思就是大伯的意思，而管李顺来他爸叫大大说我和武顺是骗子的这个人，他和王凤喜两个人几乎是同时走进房间的。

　　这人长着一个方脸，右脸颊上还有一道挺深的伤疤，看上去显的有些狰狞。

　　我猜这人就是杀死李顺来的凶手李全。

　　果然，在听到这人所说的话之后，李顺来他爸就说道：“李全你不要胡说八道，人家小姜先生可是有本事的人！至少在昨晚他给顺来招了魂之后，我和你大妈就没有做恶梦！”

　　李顺来他爸此言一出，王凤喜就冷哼了一声道：“大，我早就给你们说过，你们做恶梦是心理作用！昨晚被他骗了你们一下，你们睡觉之前没有胡思乱想，肯定就不会做恶梦了！”

　　被王凤喜这样一说，李顺来他爸好像觉的也是，就看着我和武顺两个人，并没有再说话。

　　而这时王凤喜却一脸鄙视的看着我，说道：“昨天晚上折腾了半夜，最后说什么顺来的魂被黑白无常给抓走了，还说今天晚上要继续招！”

　　“今天晚上你们要是再招不回来，是不是就需要我们家花钱请更厉害的人过来？请你们说的那什么姜二先生？”

　　王凤喜这话一出口，李顺来他爸看着我的目光里的怀疑之色就更浓了，而我却很淡定的坐在炕上，仔细打量着杀死李顺来的凶手李全。

　　不过我并没有用相气给李全看相，因为我觉的根本就没有那个必要！

　　从李顺来告诉了我事实真相的那一刻起，李全的命运早已经注定了！

　　我又何必多此一举的给一个命运早已经注定的人看相呢？

　　而这时听到王凤喜的话，武顺却想出言反驳，但我却对着武顺摇了摇头，摆了摆手，让他不要吭声。

　　王凤喜见我和武顺两个人都没有吭声，脸上的表情就更加得意和嚣张了。

　　“从你们两个到我们家来，我就觉的你们两个肯定是骗子！而你这个骗子，竟然连和黑白无常斗了许久这种牛都敢吹，你当我们家的人都是傻的吗？”

　　顿了一顿之后，王凤喜又咄咄逼人地问道：“是不是到了今天晚上，你会说你和阎王爷斗了许久，最终还是让阎王爷把我们家顺来的魂给抢走了？”

　　王凤喜说到这里，跟着他一起来的那几个人的脸上全都露出了一脸的讥笑之色，而武顺却一头雾水的问着我道：“老大，这是怎么回事啊？怎么连黑白无常都出来了？”

　　武顺这个一根筋，想到了什么就说什么，而随着他这句话一出口，李家老爷子的脸色立马就变了。

　　这时听到了武顺所说的话，和王凤喜一起进来的几个小伙子就开始吵吵了起来，都说我和武顺两个是骗子，说我们两个骗人之前没商量好，这下露馅儿了什么什么的。

　　不过我仍旧很淡定的坐在炕上，还往自己的茶盅里面加了一点茶水。

　　武顺见我没有搭理他，还在那里淡定从容的装逼，就催着我道：“老大你说句话啊，可不能让人把我们俩当成骗子啊！”

　　武顺在催着我，但我却端起了茶盅喝了一口茶，而这时李全却指着我对着李家老爷子说道：“大大你是不知道啊！我在县城里混的那几年可是听说过他们所说的那个姜二，他可是县城里有名的骗子啊！”

　　“什么狗屁的姜二先生，县城里的人都管他叫姜二球，姜二骗子！”

　　李全的话音一落，李家老爷子的脸色就更加难看了。

　　而这时另外一个小伙子又说道：“他们说什么去路家庄抓鬼纯粹是瞎编的，我昨天下午就到路家庄一家一家去打听了，路家庄根本就没有人请阴阳先生！”

　　李全这家伙是个混混，说话的小伙子应该是跟着李全混的小弟，昨天下午王凤喜出去那会儿应该是找他去了，而在县城里面混过的李全，看来是听过我爸的名声，这就难怪王凤喜在回来之后变的淡定了许多，而且看着我的目光里还带了一丝蔑视之色。

　　尤其是李全的小弟跑到路家庄去挨家挨户的打听了一圈情况之后，李全和王凤喜就理所当然的把我和武顺当成了骗子。

　　而随着那个小伙子的话一出口，我和武顺两个人的骗子身份算是彻底被坐实了，不过这时的我却一点都没有被人戳穿了的觉悟，反而一脸淡然的把茶盅放到了炕桌上。

　　“武顺，我们走吧！既然人家不相信我们，那我们还留在这里干什么？”

　　我装出了一幅很不高兴的样子，下炕，穿鞋，准备离开。

　　武顺搞不懂我的葫芦里究竟在卖什么药，但既然我要走，他留下来就没有任何意义！

　　于是武顺也和我一样，下炕，穿鞋。

　　可这时李全和他带来的几个小弟，却并没有打算让我和武顺轻易离开的意思。


第21章 我的计划（上）

　　“骗人没骗成就想这么走了？你们当我们李家村的人是那么好欺负的吗？”

　　我和武顺刚把鞋穿上，李全就堵到了我们两个的面前说道。

　　“在我们家白吃白喝了三顿，还住了一个晚上，就想这么走了吗？”

　　王凤喜这女人也是一脸的凶相的站在李全身旁说道。

　　李顺来他爸人还算不错，他倒是并没有打算难为我和武顺，甚至还帮我们两个说了句好话。

　　“不管怎样，昨天晚上我和你妈算是睡了一个安稳觉，就叫这俩娃走吧！不就是吃了几顿饭吗？人家还给了你一百块钱呢！凤喜你就别太计较这些了！”

　　毕竟这是在李顺来家里，既然李顺来他爸说了这话，李全这帮人就不能把我和武顺怎么样了。

　　“大大，你这人就是太好说话了！这要是换作是我，我今天非把这俩小子的腿打折不可！”

　　语气中带着一点儿不甘的埋怨了两句李顺来他爸之后，李全一脸狰狞的把头转向了我和武顺。

　　“我李全好歹也是在县城里混过的人，你们两个到我们李家村骗人之前也不先打听打听？下次要给我再撞见了，一定打折你们两个的腿！”

　　面对着李全的威胁，武顺很不服气，但我却抓住了武顺的胳膊，然后对着李全说道：“好吧，以后我们哥儿俩绝不再来你们李家村了！”

　　说完话后我不由分说就拽着武顺往外走。

　　武顺完全搞不懂我的葫芦里卖的是什么药，但我却根本就没有给他发问的机会，从我们俩住了一晚上的房里拿了武顺的双肩背包之后，我就显的有点儿心虚一样拽着武顺一路小跑着离开了李顺来家。

　　从李顺来家的门里跑出来，我故意装出了一幅害怕李全他们那帮人找我们麻烦的样子，拽着武顺用更快的速度往李家村村口的方向跑去。

　　李全那帮人在我们两个的身后大声的笑着，大骂着说我们两个是骗子，还说我们两个的骗术太低级了什么什么的。

　　就这样我一直拽着武顺跑出了至少有将近两里地，然后才放开了我拽着武顺的手，找了块比较干净的地方做了下来。

　　武顺这才有机会问我是怎么回事？但我却什么都没有告诉她，而是让他拨通他爸的手机，说我有话要跟他爸说。

　　一头雾水的武顺没办法，只好拿出手机拨通了他爸的电话，然后把手机交给了我。

　　武顺他爸很快就接通了手机，第一句话就问我情况怎么样？

　　我跟武顺他爸也没有多说什么，只是告诉他晚上两点之后，让他带着人到距离李家村两里地左右的地方等着，说我到时候给他打电话，他就带着警察到李顺来家来抓人就行了！

　　武顺他爸问我究竟是什么状况？我却故意卖了个关子叫他不要着急，说一切到晚上自然会有结果。

　　随后我就挂了武顺他爸的电话，把手机递回给了武顺。

　　武顺这会儿充满了好奇，死缠着问我究竟葫芦里在卖什么药？但我却偏偏不告诉他，我还忽悠着他说：“天机不可泄露，要是泄漏了天机，这事儿就办不成了，他爸的公安局长肯定就会被一撸到底！”

　　被我这样一吓唬，武顺纵然是好奇的要命，但考虑到他爸的前程命运，就一点都不敢再问我了。

　　这会儿才早上九点多钟，我和武顺呆在这荒山野岭也不是个事儿，于是我们俩就走了二十多里的山路又从李家村去了岗义乡镇子上。

　　到镇上的时候已经快中午十二点了，我和武顺就找了一家小饭馆点了几个菜，美美的吃了一顿。

　　吃完之后，本来我这个当老大的要付钱，但武顺却死活不让，说我昨天晚上从坟地里背他回来，这顿饭的钱一定要他来付。

　　这顿饭我们俩吃了足足有两个小时，但这会儿时间还早，还没有到开始执行我的计划的时候。

　　岗义乡这又穷又偏僻的地方，就算是镇子上也没有什么好逛的，花了不到二十分钟时间我们两个就把整个镇子给逛遍了。

　　没办法，我们两个就只好在镇上的招待所花了五十块钱开了一间房，在手机上设置好了闹钟之后，我和武顺两个人用被子包着头又美美的睡了一觉。

　　一觉醒来已经是晚上八点钟了，我和武顺退了房之后又去了那家小饭馆点了几个菜。

　　这一吃又吃了两个小时，吃完饭后还是武顺抢着付了账，然后我和武顺两个人就又重新往李家村而去。

　　在前往李家村的路上，我刻意从路途中的一棵大树上折了一根足足有一米多长胳膊粗细的树枝，把这根树枝交给了武顺。

　　我告诉武顺说这根树枝等下有用，武顺就把那根树枝拎在了手里。

　　就这样我们走了两个多小时，因为夜里走山路比较慢的缘故，等到我和武顺到李家村的时候已经十二点多了。

　　农村的人睡觉都很早，这会儿的整个李家村除了偶尔有几声狗叫声传来之外，没有任何声响和动静，也没有任何的光亮。

　　可以说是伸手不见五指，夜色漆黑如墨。

　　我和武顺在黑暗中摸索着又一次来到了李家村，在快要到的时候我就把相气聚于双目，运用于双耳。

　　果然，按照我的吩咐李顺来早已在他们家的门口等候。

　　武顺的眼皮上这会儿没有贴擦了牛眼泪的柳树叶，所以他自然看不见李顺来。

　　甚至不要说李顺来了，要不是一路上拽着我的衣服，连路都看不见的他，也不知道会摔多少个跟头。

　　武顺看不到李顺来，所以我在和李顺来说话之前肯定要交代他一下。

　　“我等一下要和李顺来说话，你站在一旁听就行了，千万可别吭声！”我小声的交代着武顺道。

　　武顺哦了一声，然后就没有再说什么。

　　我蹑手蹑脚的走到了李顺来家的大门口，小声的问着李顺来道：“李全是不是已经来了？”

　　李顺来的那张脸依然是惨白惨白的，依然看上去很渗人，依然充满着痛苦，充满着怨恨和不甘，但这会儿却还要加上另外一种情绪，那就是愤怒！

　　只听见李顺来用充满着怨恨和愤怒的声音对我说道：“那对奸夫淫妇刚刚那啥完！正在炕上说话呢！”

　　像王凤喜那种宅田宫突起的女人欲念最强，可以说这种女人除了每个月那不得已的几天之外，她恨不得每天晚上都有男人和她那啥。

　　这十几天以来李顺来每天晚上都跑来折腾，李家老两口经常睡到半夜被吓醒，所以她根本就不敢和李全那啥。

　　昨天晚上李家老两口没有梦到李顺来，再加上今天早上赶走了我和武顺，我估计十几天没有和李全那啥的王凤喜肯定早就受不了了。

　　所以我就专门有针对性的制定出了一个计划。

　　而听到李顺来的话，我就知道我这次的计划已经离成功只剩一步之遥了！

　　不过在我的计划正式启动之前，我突然很好奇的想听听李全和王凤喜这一对奸夫淫妇在聊些什么？

　　于是我就对着武顺小声地说道：“等下我叫你动手，你就冲到房间里用那根树枝把早上威胁我们的那个李全往死里抽！抽的越狠越好，最好是把他给打昏过去！”

　　我这一下子给武顺灌输的信息量太大，武顺一时半会儿想不明白，但这会儿的我已经蹑手蹑脚的往李顺来家的前院里摸去了。

　　武顺来不及多想，只能也同样蹑手蹑脚的跟在了我的身后。

　　我来到了王凤喜住的那个房间，把耳朵贴在了门口。

　　相气聚于双耳的我连鬼话都能听懂，李顺来和王凤喜这两个人说话，我自然是能够听的清清楚楚，明明白白。

　　而在听了一会儿这一对狗男女的对话之后，我竟然有一种想冲进去杀了这一对狗男女的冲动！

　　只听见王凤喜说道：“什么时候把那老两口弄死啊？弄死了他们俩，那笔赔偿款就全部都落到咱们的手中了！”

　　李全有些得意地说道：“弄死那老两口还不简单，你给他们的饭里面多下点儿安眠药不就得了！那老两口要是死了，那些警察感谢我们都来不及呢，是不可能会怀疑我们的！”

　　王凤喜闻言称赞着李全道：“你说你这脑瓜子是怎么长的？你怎么能想出那样的一个主意？让那两个老不死的跑到地委门口去要死要活的闹腾！我估计那些警察都恨死那两个老不死的了！”

　　李全闻言得意的淫笑了几声，随后房间里开始传出了啪啪声。

　　李全这混蛋一边在啪啪，一边还在那里说道：“等弄死了那两个老不死的，回头找机会把小虎也给弄死！小燕就养着吧，等她长大了，和你一起伺候我！”

　　李全所说的小虎和小燕就是李顺来的儿子和女儿，听到这里之时我实在是听不下去了，本来我是打算让武顺动手，我在一旁看着的，但这会儿的我却从武顺的手里一把夺来了那根树枝，然后一脚踹开了房门。


第22章 我的计划（中）

　　李全不仅玩了人家李顺来的老婆，而且还把李顺来给杀了。

　　可这个畜生他一点都没有对自己的所作所为感到后悔，他竟然连李顺来的父母和子女都没打算放过！

　　甚至连王凤喜和李顺来的女儿一起伺候他这种丧尽天良灭绝人性的话都能说出口！

　　李全这畜生和李顺来还算是本家堂兄弟，而且最为奇葩的一点，是王凤喜这个贱女人她不仅没有表示反对，竟然还“嗯”了一声！

　　李顺来的一对儿女，可是她身上掉下来的肉啊！

　　为了自己的肉欲之欢，她竟然对自己一对儿女的死活都无动于衷！

　　如果无情无义有境界划分的话，这女人绝对能封神称帝！

　　这会儿的我已经实在是无法再听下去了！

　　对于这两个畜生，应该说称他们为畜生简直是侮辱了畜生的混账东西，我竟然有一种将他们打死的冲动！

　　于是我从武顺的手中一把夺过了那根树枝，一脚踹开了房门。

　　一般情况之下，农村人家房子里的灯还是那种用绳子拉的开关，而且拉灯的绳子都在门口附近。

　　李顺来两口子住的房子是那种双开门的房子，在我们西北农村大多数家庭的房子都是这样的，我一脚踹开了房门，按照李顺来所说，在门的左边找到了拉灯的绳子。

　　我拉开灯的那一刹拉，就看见李全这畜生正趴在王凤喜的身上，两具丑陋而恶心的身体正纠缠在一起！

　　“畜生！你们两个真是一对猪狗不如的东西！”

　　愤怒到了极点的我，在大骂着李全的同时，也不管李全的头上也好，屁股上也好，只管用那根树枝往李全的身上猛抽！

　　这根树枝是我从一棵大树上面折下来的，所以上面有很多的分叉，打在人身上那叫一个疼啊！

　　不，说错了，应该说打在李全这个畜生的身上，那叫人一个爽啊！

　　而因为我的动作太快，从踹门进房间，到拉开房间里的灯，到往他的身上用树枝猛抽，这一连贯的动作让李全根本就没有反应过来，而等到他反应过来了之时，他的身上已经挨了好几下了！

　　因为李全的身上没有穿衣服，所以每被我打中一下，他的身上就会出现一个红印子。

　　李全被我打的嗷嗷嚎叫了几声，然后在炕上一滚，把自己滚到了下面，把王凤喜的身体垫在了他的身上，用王凤喜的身体护住了他。

　　像李全这种畜生果然是靠不住的，作为一个男人，他不仅没有保护自己的女人，他反而用王凤喜的身体做挡箭牌。

　　不过我那里管是王凤喜还是李全的身体，反正这两个猪狗不如的东西在我的眼里没什么太大的区别！

　　打那个不是打，打死一个算一个！

　　于是王凤喜的大屁股上又被我狠狠的抽了几下。

　　女人的尖叫声，绝对是这个世界上最刺耳的噪音，被我连续在大屁股和后背上用树枝猛抽了几下之后，王凤喜就像杀猪一样的嚎叫了起来！

　　不过我没有管，我继续使劲儿猛抽，我一边在抽，一边还在骂！

　　“连自己的孩子都保护不了，连两个老人都不放过，你们这两个畜生，能算是人吗？”

　　“偷人家的老婆也就算了，你还杀了人家的男人，杀了人家的男人也就算了，你还连人家的父母子女也没打算放过！害了人家一家，还要贪人家的钱，你说你干的这是人事儿吗？”

　　“亏你和李顺来还是本家兄弟，谁他妈的有你这样的本家兄弟，真是倒了八辈子的血霉了！”

　　而就在我用那根树枝不断的在王凤喜和李全两个人的身上猛抽着，王凤喜和李全两个人大声的嚎叫着和躲闪着的时候，李全终于找了一个机会，从炕上的枕头底下摸了一把刀出来。

　　我们西北这边的民风比较彪悍，很多街上混的二流子都喜欢带把刀在身上。

　　很显然，李全就是这种人物。

　　李全从枕头底下摸出来的这把刀足足有一尺多长，刀口很薄很锋利，刀身侧面有一个很深很长的血槽。

　　被这种刀要是捅中了要害部位，或者被砍到了要害部位，血是很难止住的，那怕是能及时送到医院抢救，恐怕也未必能活下来。

　　当时的李顺来肯定是被这把刀给砍中了脖子上的大动脉，才因此而死于非命的。

　　不过我并不是李顺来，李全想用这把刀来对付我，他就打错了注意了！

　　“狗日的你也不打听打听我李全的名声，竟然敢来管我的闲事！我他妈的要你的命！”

　　李全这混蛋他竟然用脚把王凤喜往我的身上一蹬，趁着王凤喜的身体向我撞了过来之际，左手往炕上一撑，整个人坐了起来，然后用他右手中的刀就往我的身上捅了过来。

　　从小到大就跟着我爸练习我们姜家祖传的那套拳法，还有吐气吸纳之术，我的身体素质和反应速度又岂能是李全这种人可以想象的到的？

　　我一脚踹飞了王凤喜，把她从炕上踹到了地上，然后轮起手中的树枝，狠狠的抽在了李全的右手上。

　　这一切都发生在电光火石之间，而随着李全发出了惨烈的嚎叫声，他右手中的那把刀不仅被我打飞了，就连他右手的手腕都被我给打折了！

　　“啊！啊！我日你先人啊！”

　　李全疼的大声嚎叫着，但他嘴里却不消停，他竟然在骂我！这就让我更加的怒火滔天，气急之下的我朝着他的头顶脑门上狠狠地来了一下子。

　　“梆！”

　　随着树枝敲到骨头上的声音响起，李全的脑门上顿时就鲜血只往外冒，而光着身子的李全则摇摇晃晃的晃了几下之后，眼神里面带着无尽恨意和不甘的瞪着我栽倒在了地上。

　　当然，我出手是有一定的分寸的，我肯定不会把李全打死，让我背上一条人命，我打昏李全是有我的目的的。

　　李全被打昏在了地上，王凤喜那女人还在那里嚎叫着，我却把那根树枝丢到了地下，然后对着站在一旁看傻了眼的武顺说道：“给我揍这个女人，只要不打死，怎么打都行！”

　　随后我走到了房子外面，仰天看着黑色的夜空，长长的吸了一口气。

　　也不知道为什么？刚才我竟然很想把李全和王凤喜这一对狗男女给杀了！

　　往李全头上的那最后一击如果我再多用点力，李全就不会是昏过去了，而是和李顺来一样，立刻成为一个鬼！

　　但现代社会是法治社会，我不能随便杀人，就算是李全和王凤喜这一对狗男女丧尽了天良，猪狗不如，我也不能滥用私刑！

　　如果我真的打死了李全，那我的下场比李全也不会好到那里去！

　　正是因为这一点，我才控制了一下力度，只是把李全打昏了过去，而且没有再对王凤喜下手。

　　不过我没有对王凤喜下手，这会儿的房间里却传来了拳打脚踢的声音，和王凤喜那鬼哭狼嚎的声音。

　　很显然，是武顺在打王凤喜。

　　武顺虽然并不清楚我为什么要这样做，但他对我的信任，让他毫不犹豫的按照我说的话去做。

　　再加上王凤喜这女人一而再再而三的说我和武顺是骗子，武顺早就看她不顺眼了，这会儿被武顺逮住了机会，自然是要好好的收拾她一顿。

　　就算是不会把王凤喜打死，打个半死应该是不成问题的！

　　就这样，武顺在房间里面拳打脚踢的收拾着王凤喜，我站在房间外面仰望天空，摆出了一副很装逼的姿势。

　　而这时李顺来的鬼魂却飘到了我的面前，双腿跪地，冲着我连连的磕起了头。

　　“谢谢你！谢谢！谢谢你帮我伸冤报仇，谢谢你救了我的父母，救了我的孩子！你的大恩大德我今生没法报答，下辈子做牛做马，我也一定会报答你的！”

　　此时此刻的李顺来，对我的感激之情已经很难用语言来表达，他只有用不停的磕头这种最简单的方式来表达他此时此刻的心情。

　　我让李顺来起来，但他却无动于衷，磕头磕个不停。

　　他是一个还没有完全凝聚成形的鬼体，我又不可能去扶他起来，一来是我扶不到他，二来是我身上的阳气太旺，离他太近了怕他承受不了。

　　这种情况之下，我就没办法了，我只好叫房间里的武顺停手，让李顺来去做他应该做的事情。

　　就在武顺停止了对王凤喜的殴打，从房间里出来之后，我对着李顺来道：“你去吧，我昨天晚上怎么教你的，你就怎么做！”

　　李顺来又冲着我连磕了三个头，然后才飘进了房间，我亲眼看着李顺来的鬼魂钻进了李全的身体之后，就让武顺拨通了他爸的手机。

　　武顺他爸这会儿已经带着人在距离李家村两里地的位置等了许久了，电话接通之后，我就告诉他说这件案子已经破了，李顺来确实已经被人给杀了，而杀死他的凶手就是他的本家堂兄弟李全，帮凶却是李顺来的老婆王凤喜。

　　站在我身旁的武顺和电话那头的武顺他爸在听到我说的话之后，这父子两个几乎在同时有些吃惊的“啊”了一声。


第23章 我的计划（下）

　　从早上起来到我们两个又一次到李家村来的路上，武顺已经问了我无数遍有关李顺来的情况，但我却一直都没有告诉他。

　　武顺也问了我无数遍为什么早上在李顺来家的时候，我被李全和王凤喜他们骂成了骗子，我却连辩解都没有为我们辩解一句，就拉着他跑了？

　　对此，我也没有给他做出任何解释！

　　我给他的答复只有一句，那就是一切到了今天晚上，应该会有一个结果，如果今晚没有结果，那明天晚上必定会有结果！

　　因为按照我的猜想，王凤喜这女人憋了这么长的时间，肯定已经忍不住了，今天她和李全成功的赶走了我和武顺，在心情大好之下，很有可能会在晚上和李全两个人在一起那啥。

　　就算是怕李顺来父母晚上睡不安稳，在今天晚上那老两口没有做恶梦之后，最迟明天晚上这一对狗男女肯定会在一起那啥。

　　果然，王凤喜这女人连一天都没有忍住，就让李全到她房里来了。

　　这会儿既然已经抓住了李全和王凤喜这一对狗男女，已经到武顺他爸出面的时候了，我就有必要把李顺来的情况告诉武顺了。

　　挂了武顺他爸的电话，我就把李顺来的遭遇，和我刚才在门口所听到的王凤喜和李全两个人的对话一字不漏的告诉了武顺了。

　　听我说完之后，武顺表现的比我还要愤怒，他大骂着冲进房间里对着躺在地上的王凤喜和李全两个人又拿脚一顿狂踹，要不是我拉住了他，他把这两个狗男女给踹死了都有可能！

　　这时李顺来家的门口不断有声音传来，来的人有李顺来本家的一些人，还有和李顺来家住的比较近的几家邻居什么的。

　　虽然我们西北农村这边因为地广人稀的缘故，每一家和每一家之间的距离并不算很近，但王凤喜鬼哭狼嚎的声音实在是太大了，而且嚎叫了这么长的时间，终于把人给招来了。

　　不过对这些人的到来我并没有担心什么，因为我相信他们看见了房间内的王凤喜和李全两个人之后，自然会有自己的想法。

　　果然，这些人在看见了身上连衣服都没有穿，光溜溜的李全和王凤喜之后，一个个都对着这两个人指指点点的说了起来，甚至有几个李顺来本家的人还在那里骂了起来。

　　对于我和武顺这两个见义勇为的陌生人这些人虽然感觉到有些奇怪之外，但却还并没有来得及问我们什么。

　　而就在这些人中的一部分忙着到后院去叫李顺来的父母之时，武顺他爸带着几个警察赶到了李顺来家。

　　这时李顺来家已经乱成了一锅粥，武顺他爸比较有经验，他赶忙叫人帮王凤喜和李全两个人把衣服穿起来，甚至还帮李全和王凤喜两个人把他们脸上比较明显的伤疤什么的收拾了一下。

　　过了一会儿，李顺来父母就被村子里的人硬从炕上拉了起来，带着李顺来的一儿一女，迷迷糊糊的从后院来到了前院。

　　看到王凤喜和李全两个人被打的简直不像人样，李顺来父母完全搞不清楚到底出了什么状况？

　　尤其是在看到我和武顺两个人大半夜的又来了他们家里，而且看上去我好像和武顺他爸挺熟之时，这老两口就更加迷茫了！

　　“武局长，你怎么大半夜的跑我们家来了？这究竟发生了什么事？小姜先生，难道你是警察吗？”

　　李家老爷子和武顺他爸打过不止一次交道了，他甚至在地委领导那里投诉过武顺他爸很多次，所以这两个人自然是认识的。

　　昨天晚上老两口没有梦到李顺来，今天晚上到目前为止还是没有梦到，或许是因为这一点，李家老爷子在和我说话的时候表现的比较客气。

　　而且因为我和武顺他爸表现的比较熟，他就理所当然的把我当成了警方的人。

　　我摇了摇头，对着李家老爷子说道：“老爷子我不是警察，我不过是一个很普通的高中生而已，至于发生了什么事情，我相信你儿媳妇和李全会告诉你的！”

　　这时王凤喜已经被武顺他爸带来的警察给控制了起来，被我打昏过去的李全也醒了过来。

　　不过李全的一双眼睛却死死的盯着李家老爷子和老太太，眼睛里饱含着泪水，眼神里充满了眷恋。

　　李全用这样的眼神看着李家老爷子和老太太，这让李顺来的父母就更加搞不懂究竟发生了什么状况了？

　　而这时王凤喜这女人却大声的嚷嚷着道：“顺来他一年四季都不回家，我和守活寡的一样，我找个相好的又怎么了？难道这是犯法的吗？你们凭什么打我？凭什么抓我？”

　　王凤喜此言一出，李顺来本家的那些人顿时就骂声一片，其他围观的村民们全都一片哗然。

　　这不要脸的女人世界上有不少，可像王凤喜这样不要脸的女人确实少见！

　　能把偷汉子的事说的这么光明正大，说的这么义正言辞的，恐怕整个李家村，就他这么一号！

　　不过对于王凤喜的这种反应早就在我的意料之中，因为承认了偷汉子最多丢脸，要是承认了杀人，那她至少要在监狱里面去蹲个十年八年的！

　　于是我没有理会王凤喜，而是对着李全说道：“把你们两个做的事情全交代了吧！”

　　李全闻言收回了他看向李顺来父母的目光，低下了头说道：“我和王凤喜在一起睡觉，被半夜回家的顺来给撞见了，所以我用刀把顺来给杀了！把他的尸体和带来的东西全部都埋了！”

　　而听到李全所说的话，所有围观的人全部都炸窝了！

　　一时间所有的人全部都出声指责起了李全，甚至有几个李顺来本家的人走上前来打算对李全动手。

　　要不是武顺他爸让他带来的几个警察出面制止，李全恐怕又要挨一顿打。

　　不过武顺他爸让那几个警察制止了李顺来本家的人，却并没有让他们制止李顺来父母，让那老两口尽管把这段时间积郁在心里的痛全部都尽情的发泄出来！

　　武顺他爸甚至还说：“只要不打死李全，就让他们老两口尽管打吧！”

　　法律不外乎人情，李全杀死了这老两口的独生儿子，让老两口老无所依，这会儿让两个老人发泄一下，也算是对他们的一点安慰，对于武顺他爸的这种处理方式我非常的认可。

　　李顺来父母在打李全的时候，控制着李全的两名警察都很小心的防备着，生怕李全会出手伤到了两个老人，但李全却双膝着地跪在了地上，双目中泪如雨下，任凭两个老人在他的脸上，在他的身上拳打脚踢。

　　我很清楚的知道这是怎么回事，这会儿李顺来父母打在李全身上的每一个拳，每一脚，对于李全身体之内的那个灵魂来说，并不是痛苦，而是享受！

　　因为错过了这一次，他将永远都没有机会再让自己的父母拳打脚踢！

　　不过除了我之外，没有一个人知道这会儿的李全却并不是李全，而这时搞不清楚状况的王凤喜见李全主动说出了一切，而且面对着李顺来父母的拳打脚踢一动不动之时，就气的在那里骂了起来。

　　“李全，平时我看你很男人，原来你是一个怂货！你怎么什么话都能说出来？难道你就不怕死吗？你自己挨枪子儿不要紧，连我都要被你害死了啊！”

　　听到王凤喜在那里大骂李全，李顺来的父母不由的怒从心头起，恶向胆边生。

　　要不是王凤喜这个贱女人和李全搞到了一起，他们家李顺来又怎么会落得一个这样的下场？

　　这一切祸患的根源，其实都在王凤喜这女人的身上！

　　于是李顺来父母就不再打李全了，老两口把心头的怒火和怨恨全部都发泄在了王凤喜这女人的身上。

　　最终在打了十几分钟之后，李家老爷子和老太太实在是因为没有体力而打不动了。

　　这老两口就相互抱着头痛哭了起来！

　　老两口的哭声，还有李顺来两个孩子的哭声，听的人心都碎了！

　　不过让李家村的人和一帮警察们感到有点儿奇怪的是，李顺来父母在哭，李全却跟着他们一起哭，而且李全这个罪魁祸首比谁都哭的要难过！

　　终于，等到李家老两口连哭的力气都没有了之后，武顺他爸就问起了李全具体的案发过程，并且让跟他一起的警察在现场做了一个笔录。

　　李全很详细的把整个案发过程都讲了一遍，而且还把李顺来的尸体埋在了那里说了出来。

　　武顺他爸当即就要李全带着李家村的人和警察们连夜去挖尸体，因为这才是最关键的证据。

　　李全很配合的带着李家村的人和武顺他爸一帮人去了李家村以北的一个荒无人烟的地方，没花多长时间就把李顺来的尸体挖了出来。

　　而在李顺来的尸体被挖出来的那一刻，无论是精神上还是体力上都已经接近崩溃的李顺来父母一下子全部都昏倒了过去。


第24章 李顺来的选择

　　人正常在五十岁以后身体机能才开始退化，会逐渐变的衰弱，直至死亡为止。

　　这个过程就叫做由阳转阴的过程。

　　但在五十岁以前，人体内的阳气一直是比较旺盛的，尤其是像李全这种血气方刚的年轻小伙子，身体内的阳气正处于最旺的时候。

　　李顺来作为一个刚死不久的新鬼，他根本就靠近不了李全的身体，而且李全这家伙因为混社会的缘故，身上还多多少少带了一些煞气，这就更让李顺来无法靠近了！

　　不过要想让李全受到惩罚，必须得有人证物证，和他自己认罪才行，不然的话，这个案子很有可能要拖很长的时间。

　　而且要是没有确凿的证据能够证明李顺来是被李全所杀的话，在某种程度上就很有可能会让王凤喜和李全这对狗男女逃脱惩罚！

　　好在我想到了张灵峰他爷爷是怎么把张灵峰给弄死的场景，我就把张灵峰爷爷的那一套直接照搬在了李全的身上。

　　李全身上的阳气虽然比较旺，但他要是受了伤或者生病的时候，阳气就会受到一定程度的削弱，要是把他给打昏了过去，这样的话就暂时熄灭了他身上的三把阳火，就让李顺来有了可乘之机。

　　不过张灵峰爷爷能把张灵峰给弄死，能把张灵峰的地魂和人魂从他的身体之内给拽出来，那是因为张灵峰这人的意志力不够坚定，胆子比较小的缘故。

　　但像李全这种混社会的混混，连杀人的事他都能做的出来，他的意志力肯定比普通人要强很多，胆子也比一般人要大很多。

　　所以李顺来只能趁我把李全打昏了之时，趁着他的身体处在一个比较虚弱的状态，掌控了他的思想和意识，掌控了他的身体。

　　但要是李全的身体状况恢复了过来，毕竟李全的身体是李全的主场，李全的天魂地魂人魂这三魂都在，李顺来只是一个寄人篱下的过客而已。

　　一旦李全的意识回归，那李顺来就无法继续再掌控李全的身体了。

　　不过这会儿被李顺来上了身的李全已经承认是他杀死了李顺来，武顺他爸带来的警察已经做好了询问笔录，而且随着李顺来的尸体被挖了出来，可谓是人证物证什么的全都齐了。

　　就算是李全清醒了以后再想翻供，已经改变不了他的命运了！

　　这时因为体力和精神上早已经达到了极限，在李顺来的尸体被挖出来的那一刻，李顺来的父母全都昏了过去。

　　被李顺来上了身的李全见李家老爷子和老太太都昏了过去，竟然大声的嚎哭了起来，而且一边嚎哭着，一边还狠狠的抽自己嘴巴子。

　　武顺他爸带来的警察急忙制止了李全的这种自残行为，李家村的村民们都在一旁指指点点的小声议论着，说李全怎么表现的这么反常？

　　偷了人家的媳妇，还杀了人家的人，这会儿却表现出了一幅痛哭流涕的样子，当初干什么去了？

　　而就在李家村的村民们纷纷议论着之时，又有大量的警察赶到，不仅把李全和王凤喜两个人分开来去重新审问和做笔录，而且还有专门的法医对李顺来的尸体进行详细的检查。

　　人命案子放在那里都是大案，尤其是这件案子还牵扯到了高铁工程，牵扯到了他的前程命运，武顺他爸对这件案子自然是非常的重视。

　　不过既然已经挖出了李顺来的尸体，那这个案子基本上已经算是有了定论了，剩下来的事情，无非就是对李全这个主犯和王凤喜这个从犯做进一步的审问，问出更多的细节出来。

　　王凤喜见李全那边已经全部都承认了，她这边再抵赖也没有用，索性就把他们两个所密谋的一切全都说了出来，而且王凤喜这女人还说她是受了李全的恐吓和逼迫才这样做的。

　　她把所有的责任全都推在了李全的身上，就连她自己都说成了一个可怜的受害者。

　　王凤喜这女人之所以这样，是因为她见李全认罪的态度那么诚恳，她生怕李全把责任往她的身上推，所以她就来了个先发制人。

　　而听了王凤喜所供出的内容，就连那些办案的警察们都怒不可谒，只恨不得揍王凤喜这女人和李全一顿，因为这两个人所密谋的事情，简直是太丧心病狂了！

　　夺人妻子不够，还要杀人全家！

　　杀人全家不够，还要占人家产！

　　占了人的家产，还连人家的女儿都没打算放过！

　　这简直是人伦尽丧，天理难容！

　　不过李全这边并没有像王凤喜想的那样供出太多的东西，他只是把杀害李顺来的过程又详详细细的重新描述了一遍。

　　而且在审问完毕之后，李全就好像抽风了一样，脸上的表情非常的痛苦，嘴里面说着胡话，不停的抽自己嘴巴子。

　　看管他的警察们都以为李全这是精神上出了问题，急忙把他给控制了起来。

　　而就在警察们费了九牛二虎之力好不容易把他给控制住了之后，李全之前那有些浑浊的眼神却渐渐变的清明了起来。

　　在发现他被警察铐了起来之后，李全在那里大吵大闹，说他不就是和王凤喜睡了个觉，警察凭什么把他抓了起来？

　　当看管他的警察告诉他，他自己已经承认了杀害李顺来的过程，而且已经亲自带着警察挖出了李顺来的尸体之后，李全整个人彻底的懵了！

　　李全不断的自言自语着说：“这不可能！这不可能！”但看管他的警察们却纷纷对他投以了冷笑。

　　尤其是在了解到王凤喜所供出来的内容之后，看管李全的警察们看着李全的目光就和看着一个死人一样！

　　杀人者本身就要偿命，李全和王凤喜这女人不仅杀了李顺来，还预谋杀害李顺来全家！

　　李全要是不被处以极刑，那这个世界上就没有天理和公道可言了！

　　很显然，这会儿的李全已经是李全本人了，而不是被李顺来上了身的李全。

　　这其中的原因非常简单，因为在李全的体力逐渐恢复，意识渐渐苏醒之后，李全的天地人三魂对寄居在李全体内的李顺来的鬼魂肯定会产生排斥。

　　在这种情况之下，李顺来的鬼魂只能选择离开李全的身体。

　　不过李顺来已经达到了目的，已经替他自己申了冤，报了仇，这时候就算是离开，也不会对大局造成什么影响。

　　这时天已经快要亮了，在离开了李全的身体之后，李顺来的鬼魂找到了我，而且在见了我之后，又是给我连连的磕头。

　　我扶又不能扶他，劝又劝不动他，我只好向他提出了一个比较关键的问题让他给我做出回答，用这种方式来阻止他给我磕头磕个不停。

　　我说他既然冤已申，仇已报，那他是打算早点儿回归地府去呢？还是一定要等着李全和王凤喜这一对狗男女接受了法律的制裁之后再说？

　　而在我问出了这个问题之后，李顺来竟然沉默了许久，最终才告诉我说，就算是李全和王凤喜这一对狗男女接受了法律的制裁，他也不打算回归地府。

　　他要继续留在阳间做鬼！

　　其实我能猜到李顺来他这样做的原因，但我还是问他为什么要做出一个这样的选择？

　　李顺来说他舍不得和他父母分开，舍不得和他的一对儿女分开！

　　我长叹了一口气，然后告诉他说他现在是鬼，而鬼是不能和人接触的！

　　和他的父母儿女接触的太近，接触的太过于频繁，反而对他们的身体会造成伤害，甚至很有可能会要了他们的命。

　　李顺来说他知道，说他只会远远的看着他们，看着他的父母渐渐老去，看着他的一对儿女长大成人！

　　而且李顺来还告诉我，说他要让自己变的强大起来，他要保护他的一对儿女不受人欺负！

　　既然李顺来已经下定了决心，我也就不好再说什么，而且在某种程度上来说，对他的这种想法我也能够理解。

　　其实鬼和人最大的区别，就是鬼没有肉身，鬼比人少了一魂，但这个世界上如同行尸走肉一般的人又何其多，没有灵魂没有自我的人又是何其多！

　　譬如李全这种人，王凤喜这种人，既然人世间有许许多多像他们这样的人，那多一个李顺来的鬼魂又有什么大不了的？

　　于是我告诫了李顺来一番，要他一定不能作祟害人，否则的话，我能帮他伸冤报仇，就能把他的阴魂打散，让他永远消失在这个世界上！

　　李顺来磕着头答应了我，向我承诺他绝对不会主动害人，然后就隐去了鬼体，化作一阵旋风而去。

　　就这样，随着李顺来化做一阵旋风而去，李顺来一案基本上就此了结，虽然李全后来又翻供，死不承认是他杀了李顺来，但在王凤喜交代出来的那些铁的事实面前，他的一切挣扎都是徒劳。

　　据说最后李全被判了死刑，王凤喜虽然没有直接杀人，但她知情不报，而且长期在李家老两口的饭里下药，和李全预谋杀人，这个罪名也是不小，最后被判了个无期，恐怕得在监狱里度过她的后半辈子了。

　　对王凤喜这种宅田宫突起的女人来说，在监狱里过几十年，一直得不到男人的滋润，也不知道她会不会疯掉？

　　这或许是上天对她最严厉的惩罚吧！


第25章 表白

　　李顺来父母虽然受到了巨大的打击，但根据我给他们老两口所看的相，这老两口的寿命应该还都比较长，活个七八十岁把李顺来的两个孩子抚养长大应该是没什么太大的问题。

　　有李顺来的鬼魂在暗中保护，再加上还有那一笔赔偿款，这一家人的日子应该也能够过下去。

　　就这样，随着李全和王凤喜两个人被抓了起来，李家村这边的案子对我来说就算是了结了。

　　武顺他爸的一千块钱，我也算是没有白收。

　　当天上午，我和武顺就坐着武顺他爸的警车返回了县城，不过我并没有去学校，因为毕竟在昨天晚上折腾了一夜，我们两个都需要好好休息一下。

　　了结了李顺来的案子，武顺他爸的公安局长的位子就算是保住了，而且地委的领导要是一高兴，说不定还真有可能会把他的位子往上提一下。

　　为了感谢我，武顺他爸在一品轩请我和武顺两个人美美的大吃了一顿，然后才把我送回了我家。

　　武顺这家伙见我家里现在就我一个人，就死皮赖脸的要搬过来跟我一起住，而且武顺他爸好像也挺支持他的，我没办法就只好答应了他。

　　就在当天晚上，武顺就搬到了我家，当然，武顺跟我之间的关系那肯定是很纯洁的兄弟关系，我们两个喜欢的都是女人，而且还是同一个女人！

　　那个女人就是秦楚楚！

　　不过武顺喜欢秦楚楚的事基本上我们学校的所有人都知道，而我喜欢秦楚楚的事，目前来说只有我自己知道。

　　虽然秦楚楚现在是我的同桌，但就算是在武顺的面前，我都很少去谈论有关秦楚楚的话题！

　　或许是我有些自卑的缘故，也或许是我觉的有点儿不太可能的缘故，我有点儿不敢去面对秦楚楚对我的示好和我对秦楚楚的喜欢！

　　我只能把我对秦楚楚的喜欢，视为一个年轻男孩子对所有美好事物的欣赏！

　　为了方便修炼，我并没有让武顺和我住一个房间，我住在以前我爸住的主屋，武顺住在了我以前住的那间偏房。

　　这两天因为忙着李顺来的案子，就连修炼都耽搁了，所以一到了晚上子时，我就盘腿坐在炕上，静心凝神的修炼起了我们姜家祖传的那套吐气吸纳之法。

　　这次帮李顺来伸冤报仇，抓住了李全和王凤喜这一对丧尽天良的狗男女，应该能帮我收获不少的功德吧？

　　收获功德就意味着我体内的相气能够增加，我的相师等阶能够提升，我的能力自然也就能够提升。

　　所以在修炼之时，我很迫切的想知道，我体内的相气究竟有没有增加？

　　果然，在我的吐气吸纳之法运行了三十六遍，算是做了一个小循环之后，我就感到我体内的那股气流比上一次修炼之时在数量上要变的增多了不少。

　　打个简单的比方，如果说之前我体内的相气相当于一勺水的量的话，那现在我体内的相气就相当于一碗水的量。

　　这一碗水比起一勺水来说又多了好几倍的量。

　　这好几倍量的相气一下子就让我的相师等阶由黄阶九品提升到了黄阶八品。

　　这样一来我的相气就不仅能运用到我的双眼双耳，而且还能运用到我的鼻子，我的嘴巴。

　　相气运用于鼻子，说的难听点儿我的鼻子就会变的比警犬还要灵敏，能闻到警犬都闻不到的气味。

　　相气运用于嘴巴，我的味觉不仅会变的很灵敏，而且我还具备了和各种动物沟通的能力。

　　也就是说我的相气要是同时运用于耳朵和嘴巴，我就不仅能够听懂各种动物的语言，而且还能够和他们交流。

　　我这要是考不上大学，到马戏团去做一个驯兽师或者到动物园去做一个动物饲养员什么的估计也能够混口饭吃。

　　当然，我的志向可不在此，我至少要考一个重点大学，到我从小就向往的大城市去混。

　　我要走向人生巅峰，迎娶白富美，让我的儿子成为高富帅，可不能像我这样，都十八岁的人了连个那啥是什么意思都不知道，被李顺来一个鬼都笑话我！

　　就这样，我做着黄粱美梦，美美的睡了一觉。

　　说出来不怕丢人，在梦里我竟然和秦楚楚那啥了。

　　结果，这个美梦直接导致我第二天起了个大早洗内裤，被武顺看到了一顿笑话，这让我那叫一个悔啊！

　　我为什么会昏了头答应让武顺到我们家来住呢？

　　直到武顺再三的向我保证，他绝对不会告诉任何人我一大早就洗内裤的糗事之后，我这才算是放过了武顺。

　　洗完了内裤，收拾了一番之后，我和武顺两个人就去了学校。

　　因为我们是毕业班，再有不到两个月就要参加高考了，学习基本上全靠自觉，老师已经不怎么管了，所以我和武顺两个人三天没去学校，班上的人也没感到有什么奇怪的。

　　但秦楚楚在看到我之后，她先是表现的有点儿惊喜，然后立马就露出了一脸的幽怨之色，好像对我很是不满。

　　“姜一，你是不是很讨厌我？”我一坐到座位上，秦楚楚就黑着脸问着我道。

　　秦楚楚其实也是我心目中的女神，更何况昨天晚上我还梦到和她那啥了，我当然不会说我讨厌她，但以我那低调而又淡然的性格也肯定不会说喜欢她。

　　我看着她摇了摇头，默默的把我书包里的书和复习资料这些拿了出来。

　　见我摇头否认，秦楚楚的脸色立刻就舒展了开来，不过语气中还是带着一丝不满的问着我道：“那为什么我刚刚和你做了同桌，第二天你就不来学校了？而且还连续三天都不来？”

　　我当然不会告诉秦楚楚我这三天没有来学校的具体原因，我只能敷衍着她道：“我家里有事，这几天我都在处理家事！”

　　其实在主观上我认为我并没有骗秦楚楚，因为对当前的我而言，赚钱是最重要的事情，我家里只有我这么一个人，赚钱养家这种事肯定能算作是我的家事了。

　　不过秦楚楚对我敷衍她的话表现的很不满意，她狠狠的白了我一眼道：“既然你这几天在处理家事，那为什么武顺也没有来？难道你的家事要武顺帮忙处理吗？”

　　我点了点头，理所当然的回答着秦楚楚道：“是啊，武顺这两天是在帮我处理家事？”

　　秦楚楚闻言哼了一声，用她那双灵动而迷人的大眼睛看着我道：“我那天不是给你说了吗？以后无论你去那里，去干什么，我都要跟着你！为什么你能接受武顺，却不接受我？”

　　秦楚楚说这话时很大声，而且她说的这番话在别人看来基本上就等于在向我表白！

　　甚至她的这番表白要是被不知道情况的人给听到了还会产生天大的误会！

　　好像我的取向有点儿问题，能接受武顺这个男的，反而不能接受秦楚楚这个校花级别的女神一样！

　　于是教室里的我那帮同学一个个都好像日了狗一样，看着我的目光里充满了羡慕嫉妒恨！

　　不要说别人了，就连我的小弟武顺都用这种目光看着我！

　　这要是放在四天以前，恐怕早他已经轮起板凳朝着我砸过来了！

　　其实从我的内心深处来讲，我很希望秦楚楚所说的话是真的，我希望她这个女神无论我去那里都能跟着我，尤其是晚上睡觉的时候。

　　但我又总是觉的有点儿不大可能！

　　这简直太虚幻了！

　　秦楚楚她凭什么能看上我？

　　凭我那很平凡很普通的长相？

　　还是凭我家里的那几间破房子？

　　我唯一能在秦楚楚面前拿的出手的就是我的学习成绩，可在秦楚楚这种校花级女神的面前，学习成绩好有什么用呢？

　　这年头的学习再好，也不如投胎投的好啊！

　　想到这些，我就表现的很装逼很淡然的对着秦楚楚道：“不是我不愿意带着你去，有时候有些事情男人能去，女人是不能去的！”

　　我这番话的意思只有武顺才能听懂，但我说话的时候没有注意场合，却忘了我这番话里有着很严重的歧义。

　　虽然说我们西北地处偏远，经济比较落后，但毕竟我们这里是县城，像我这么大年龄的人，大多数对男女之间的那点儿事都有一定的了解了！

　　我所说的男人能去，女人不能去的事代表着什么，十个人里面恐怕有九个人都会往那个方面去想！

　　我和武顺两个人竟然一去就是三天，而且我竟然还当着秦楚楚的面理直气壮的把这种事说了出来！

　　我这可真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　这一下子导致我们班的同学集体炸窝了！

　　而就在我们班的同学一片哗然中，秦楚楚一脸黑线的转过头去问着武顺道：“武顺你老实告诉我，你们两个这几天干什么去了？”

　　武顺看了我一眼，然后用很认真的语气对着我道：“老大，无论楚楚她是不是喜欢你，但只要你和她没有在一起，我就绝不会轻言放弃！所以，无论她问我什么，我都绝不会骗她的！”

　　秦楚楚在变相的向我表白，武顺这家伙也是变相的向秦楚楚表白，对此我只能表示无奈了。

　　而秦楚楚在有些得意的给了我一个促狭的眼神之后，催着武顺道：“别那么多废话，快告诉我你们两个这几天干什么去了？”

　　武顺闻言很认真的道：“这几天我和老大到农村抓鬼去了！”

　　听到这话，我们班的那些同学全部都哄堂大笑，都说武顺太扯淡了，刚说绝不骗秦楚楚，这立马就胡说八道起来了！

　　不过秦楚楚却好像相信了武顺的话，在我耳边幽幽说道：“没想到你还有抓鬼的本事，我就说你不是一般人吧！”


第26章 贵人

　　也不知道为什么，秦楚楚总说我不是一般人，但她是凭什么认为我不一般呢？

　　凭我的学习成绩？应该不是！

　　凭我们姜家祖传的本事和我从《神相天书》中学来的东西？

　　按道理说秦楚楚应该不知道这些啊？

　　她为什么会认为我这一个看上去很普通很平凡的人不一般呢？

　　我对秦楚楚这个女人感到有点儿好奇，于是我就打算偷偷给秦楚楚这女人看一下相，想通过对她命运的窥探，对她这个人增加一些了解。

　　我们老祖宗姜太公在《神相天书》中记载的相术和江湖中流传的相术不一样，如果没有相气的配合，是无法按照《神相天书》中的相术给人看相的。

　　就算是勉强看了，也只能和走江湖的那些相师一样，只能模棱两可的说个大概，说什么吉中带凶，凶中带吉什么的。

　　这会儿我打算替秦楚楚看相，自然是要用到相气。

　　可就在我把相气聚于双目，偷偷的往秦楚楚的脸上看去之时，却让我大大的吃了一惊。

　　如果我没有把相气聚于双目，我能很清晰的看到秦楚楚的那张美的惨绝人寰的脸，可在我把相气聚于双目之后，却看到在秦楚楚的脸上竟然笼罩了一层淡淡的白雾，竟然让我看不清楚她的脸了！

　　按照《神相天书》中所说，如果有这种情况发生，那存在着两种可能。

　　第一种可能，那就是秦楚楚的命贵不可言，贵到了连老天爷都要替她遮掩天机的地步。

　　就像当年的一代女皇武则天一样，如果不是老天爷替她遮掩天机，大唐皇朝的那么多能人异士又岂能看不出她身具天子命格？

　　像什么袁天罡李淳风这些，难道他们都是吃闲饭的吗？

　　而第二种可能，那就是有高阶相师帮她隐藏了命气，让我这个黄阶八品的菜鸟相师根本就无法窥探她的命运！

　　这简直是日了狗了！

　　如果我们姜家的老祖宗所留下的那本《神相天书》中的内容不是凭空杜撰的话，那说明秦楚楚这个人很不简单啊！

　　无论是她拥有着连老天爷都要替她遮掩天机的命格，还是能让高阶相师帮她遮掩命气，无一都能说明秦楚楚这个人的非同一般！

　　要知道高阶相师那可是能够一句话断人生死，决定一个人命运的人物，中国的历史几千年，总共才出了几个高阶相师，如果能让这种人物出手帮她遮掩命气，那秦楚楚的背景不知道该有多牛？

　　可就一个这样的人物，她为什么要从北上广那样的大城市跑到我们西北这个偏远而又落后的小县城来？

　　而且她还对我这个很普通很平凡的屌丝人物表现出了很明显的青睐！

　　这究竟是为什么？

　　难道秦楚楚到我们这里来的目的，就是为了我？

　　我的脑子里突然冒出来了一个有点儿荒唐的想法，这个想法就连我自己都有点儿不敢相信，但我却又觉的这非常有可能！

　　我爸留给我的那份信上面说什么我们姜家人的宿命，姜家子孙的责任，难道我们姜家的人，真的很不一般吗？

　　就在我胡思乱想着的时候，秦楚楚看我竟然偷偷的盯着她发愣，不由的露出了一脸阳光灿烂的笑容。

　　“这才发现我是一个美女吗？要看就正大光明的看，我又不是不给你看，你偷看我干吗？”

　　说着话的同时，秦楚楚这女人竟然把她的身体挨了过来，顿时就有一股让人沉醉的香味儿扑鼻而来。

　　我撤了相气，看着秦楚楚那张美的惨绝人寰的脸，嗅着她身上的那股芬芳香味儿，竟然有一种想把她搂在怀里的冲动！

　　好在我这十几年来有些贫苦的生活所养成的淡然性格让我控制住了自己的冲动，在最关键的时刻硬把我的身体挪的离秦楚楚远了一点，而且还手忙脚乱的拿起书看了起来。

　　看着我那副狼狈不堪的样子，秦楚楚咯咯的笑了起来，一边笑一边提醒着我道：“姜一，你的书拿反了！”

　　我大窘，但心头却有一种甜蜜蜜的感觉，那种滋味很难用语言来说清楚！

　　虽然我觉的我和秦楚楚之间有点儿不大可能，但在我的内心深处却不想放弃，却想尝试和争取一把！

　　这时坐在我后面的武顺看着我和秦楚楚两个，仍然很执着的在那里自言自语着道：“我不会放弃的，我不会放弃的，只要我老大和你的关系没有确定，那我就永远都不会放弃的！”

　　秦楚楚转过头，对着他幽幽的笑着道：“我劝你还是提前死了这条心吧！你以后会知道，你和我们根本就不是同一个世界的人！”

　　秦楚楚的这番话好像在说明着什么，这让我的心开始砰砰的跳个不停。

　　这让我更加相信了我之前的猜测，让我对我的身份更加期待了起来！

　　随后的一段时间我在学校里成了知名人士和牛逼人物，这在我读书读了十几年的生涯中是从未有过的。

　　原因非常简单，因为我的身边坐着一个校花同桌，身后坐着一个校霸小弟，我想不出名，我想不牛逼都很难。

　　不过牛逼也好，普通也罢，我的生活并没有受到什么太大的影响，在不用考虑吃饭问题的前提下，除了学习之外，我把大多数的时间都花在了我们姜家祖传的那本《神相天书》上面。

　　《神相天书》是一本书，但这本书却是我们姜家子孙每一代口授相传的，从我懂事起，我爸每天会逼着我背下一段《神相天书》中的内容，直到我把整本书的内容全部都背的滚瓜烂熟为止。

　　我这段时间所做的，只是把那些熟记在我脑海之中的内容翻出来，一点一点的用心去感悟和领会，以备在将来的某一天，我会用到这些内容。

　　就这样又大概过了一个来月的时间，眼看着武顺他爸给我的一千块已经花的没剩下多少了，我又一次为了赚钱而发愁了起来。

　　虽然武顺住在我家，我要是真没钱了，找他借或者找他直接要都不成问题，但我却并没有这么做！

　　甚至连武顺平时请我吃一顿饭什么的，我都会回请回去。

　　我们姜家的人最怕因果，所以从来都不会欠人钱，也不会欠人情，这是我爸从我懂事以来对我说的最多的一句话。

　　这句话已经成了我行事的标准，做人的准则。

　　而就在我又一次打算找个餐馆去给人洗碗洗碟子挣点儿钱之时，武顺他爸却一脸春风得意的开着警车把我和武顺两个人又拉到了一品轩，点了好几个硬菜，请我们两个美美的吃了一顿。

　　吃饭期间武顺他爸还从他的钱包里直接拿出了两千块，很豪爽的给了我。

　　我说无功不受禄，我不能欠下他的这份因果，不能拿这个钱，武顺他爸却笑着说这两千块不是他给我的，而是他们公安局奖励给我的。

　　原来在李顺来被杀一案武顺他爸往上面递交的材料中把我和武顺写成了两名见义勇为的学生，在发现李全和王凤喜有不轨行为之后半夜去捉奸，这才掌握了李顺来被杀一案的关键证据，从而破获了此案。

　　也正是因为这个原因，上面给我和武顺两个人奖励了一笔钱，武顺他爸就直接把这笔钱全部都给了我。

　　武顺他爸这样一说，我就觉的我收下这笔钱应该是理所当然的，就没有跟他客气，直接收下了这笔钱。

　　至于武顺的那份儿，他现在住在我家，就权当房租算了！

　　这样想了想之后，我对武顺就没有负罪感了！

　　而在把钱给了我之后，我就打算这顿饭我来买单，但武顺他爸却拦住了我，而且还笑着告诉我和武顺道：“今天他之所以请我和武顺吃饭，还有另外一个原因。”

　　武顺他爸这样一说，我就已经能猜到他要说什么了。

　　果不其然，在武顺问他为什么的时候，武顺他爸告诉我们两个，说他已经由我们县公安局局长的职位升任我们县的常务副县长兼公安局长了。

　　常务副县长在行政级别上来说比公安局长是高了一级，但根据我给武顺他爸所看的相，他要升的官可绝对不止这么点儿！

　　于是我就对着武顺他爸说道：“武叔你这官还升的不够，你的官会越做越大的！”

　　做官的人没有一个不想往上爬的，武顺他爸听了我这话，笑的连嘴都合不拢了。

　　笑着的同时，武顺他爸连连说我是他的贵人，说他的官将来要是能越做越大，肯定是仰仗了我这个贵人的缘故。

　　而且武顺他爸还要求武顺一定要跟我好好处，一定要做我过命的兄弟！

　　甚至他还要求武顺以后无论是我干什么，或者无论是我去那里，他都一定要跟着我！

　　武顺这家伙竟然没有丝毫犹豫的答应了，这让我在那里想，这再有十几天时间就要高考了，到时候以我的成绩想考国内的任何一所大学都不成问题，但武顺的成绩，却和我恰恰相反。

　　恐怕国内的任何一所大学他都考不上！

　　到时候我去上大学，他怎么跟着我？


第27章 下口村隧道坍塌事件（上）

　　转眼间十几天的时间一晃而过，我终于迎来了我人生之中最重要的一场考试。

　　对于这场考试，我期待了无数年，因为我觉的这场考试能改变我的命运，能让我走出这个贫穷落后的小县城，过上我向往的生活。

　　我要走上人生巅峰，迎娶白富美，我要让我的儿子一生下来就是富二代，长大了做高富帅，而不是像我一样都十八岁了还是个连那啥是什么意思都不懂的穷屌丝。

　　甚至有时候我还会想，我将来要是有了儿子，那我儿子的名字该怎么取呢？

　　我叫姜一，他叫姜零？

　　姜零也就罢了，那我儿子的儿子呢？

　　难道叫姜负一？

　　我草！这以后要是有机会一定要问问我爸有关我子孙后代怎么取名字的事情？

　　可是我还能见到我爸吗？

　　虽然在这么短的时间内我已经从一个门外汉升级为黄阶八品的菜鸟相师了，但距离天阶一品的神相，还差的太远太远。

　　一想到这个问题，我就感到很惆怅，很无奈！

　　不过惆怅也罢，无奈也罢，对于改变我命运的这一场考试，我必须要认真面对。

　　六月七号，八号，两天时间下来，我对自己在考场上的发挥非常满意。

　　如果不出什么意外的话，我们省今年的文科状元，应该就是我了！

　　一个省的高考状元，那绝对是全国各大高校争着抢着要录取的对象，恐怕就算是北大清华那种级别的院校，都会向我伸出橄榄枝。

　　不过我对北大清华却并不是很感兴趣，反而对古城西安的某一所院校很感兴趣。

　　那所学校在西安来说绝对是数一数二的院校，属于国家重点大学之一，尤其是那个学校的历史系，在全国各大院校中那可是相当有名的。

　　我从小就喜欢历史故事，喜欢历史传说中的那些人物！

　　我很想弄清楚历史中记载的那些故事到底是真的还是假的？

　　我更想弄清楚，历史传说和传记中的那些人物到底是不是真的有那么厉害？

　　比方说我们姜家的那位老祖宗姜子牙？还有三国时候的诸葛亮，还有明朝的刘伯温，还有许多许多的传奇人物！

　　无论是正史也好还是野史也罢，或者说流传在民间的传说，我想了解的东西简直是太多太多了！

　　于是我的高考志愿就填了这所学校的名字，而且六个备选志愿我全部都一模一样的填了这所学校的名字。

　　我对自己的成绩有充分的信心，我一定能考进这所学校。

　　不过让我感到有点儿意外的是，秦楚楚她看了我报的志愿之后，她竟然也和我一样，把六个备选志愿全部都填上了那所学校的名字。

　　武顺这家伙在看了我和秦楚楚所填的志愿之后也很装逼的和我们俩填的一模一样，不过我却很清楚的知道，对于武顺来说他填什么志愿都没有任何意义，因为他的成绩根本就没有提档的资格。

　　果然，大概过了半个月时间，成绩下来之后，我成了我们全省的文科状元，秦楚楚的成绩也相当的不错，我们两个被那所学校录取没有任何问题。

　　但武顺的成绩就悲剧了！

　　总分七百五，他考了足足有一百五十分，以这个成绩是不可能有学校会录取他的。

　　不过武顺这家伙倒挺乐观的，他还是说那句话，无论我去那里，他都会跟着我去那里。

　　我要去西安上大学，他就去西安打工。

　　这会儿秦楚楚跟我报的是同一所学校，如果我们两个都被那所学校录取了，他就更要去西安了！

　　就这样又等了十几天的时间，第一批重点大学的录取通知书下来了，我和秦楚楚两个都不出意外的被那所学校给录取了！

　　收到了录取通知书的当天，秦楚楚就跟我和武顺道别，一脸妩媚的笑着对我说：“西安见！”然后拖着一个看上去很高档的行李箱打了一辆出租车直奔我们县汽车站而去。

　　秦楚楚她就是这么神秘，神秘的让人难以捉摸。

　　武顺曾经想让他爸去查秦楚楚的身份和她的家庭状况，但武顺他爸却狠狠的把他给批了一顿，说秦楚楚转到我们学校是省委领导亲自安排的，她的身份绝非一般。

　　而且武顺他爸也告诫过武顺很多次，让他不要打秦楚楚的主意，说他和秦楚楚根本就不是同一个世界的人！

　　不过武顺这家伙是属于那种不见黄河不死心，不撞南墙不回头的人，只要秦楚楚没有确定男朋友，或者说秦楚楚没有嫁人，他就认为自己还有机会，他就绝不放弃！

　　这会儿随着秦楚楚坐的那辆出租车渐行渐远，武顺的脸上充满了不舍。

　　其实我的心情也和武顺差不多，虽然明知道用不了多长时间就可以和秦楚楚再度见面，但我却还是难免不舍。

　　这段时间以来的相处，让我对秦楚楚这个女人越来越迷恋，尤其是她身上的那股沁人心脾的芬芳香味儿，让我更是陶醉。

　　我简直无法想象，身边没有秦楚楚陪伴的日子，对我来说会有多么的漫长？

　　而且现在还有一个很现实的问题摆在眼前，那就是上大学所需要的学费和生活费的问题。

　　因为学费加上生活费，还有乱七八糟的那些费用，至少要两万块才能够，可我的身上却只剩下不到一千块钱了。

　　这把我给愁的啊！我甚至都有点儿后悔，当初不应该跟武顺他爸就要了一千块钱，我应该要一万，甚至要两万才对。

　　当然，这些我只是在心里面偷偷的想想也就罢了，我是绝对不会把我的这种想法透露给武顺或者武顺他爸的。

　　而就在我为钱的事儿愁的不行，正在胡思乱想着赚钱的办法之时，武顺他爸又找到了我。

　　有时候我不得不想，我应该算是武顺他爸的贵人呢？还是武顺他爸是我的贵人？

　　因为每一次我遇到困难，手头缺钱的时候，武顺他爸都会主动找上我，而且每一次他都能帮我解决困难，让我得到一笔钱。

　　这一次和以往一样，武顺他爸还是开着警车把我和武顺两个人拉到了一品轩，先点了好几个我和武顺最爱的菜，比方说葱爆羊肉，炖猪肘子，烧烤羊排等等。

　　而且武顺他爸还专门要了一瓶好酒，特意给我和武顺两个人每个人倒了满满的一大杯。

　　端起酒杯之后，武顺他爸很正式的跟我说，他这次请我吃饭有三件事。

　　第一件事，是为了祝贺我考上重点大学。

　　第二件事，是因为武顺他要跟着我到西安去打工，武顺这人性子比较急，脾气比较暴躁，他要我帮忙照看一下武顺。

　　而第三件事，他却卖了个关子说让我和武顺先美美的吃上一顿，等吃完了之后他再跟我们说。

　　因为我现在是黄阶八品的相师，只需要心念一转，相气就可以聚于双目，武顺他爸这样一说，我就很随意的往他的脸上看了一眼。

　　结果这一看我竟然发现武顺他爸的印堂闪闪发亮，一股紫气顺着他额头的那段伏犀骨已经快蔓延到他的脑门发梢处了。

　　他这是要连升好几级的节奏啊！

　　难道武顺他爸所说的那第三件事和他的官运有关？

　　想到这里，我不由的对武顺他爸接下来要说的第三件事有点儿期待了起来！

　　如果武顺他爸所说的这第三件事真的能帮他连升几级，而且还一定需要我帮忙才能做到的话，那我一定要狮子大开口狠狠地宰他一笔钱才行。

　　要是没有两万块钱，我绝对不会出手！

　　打定了主意之后，我就端起酒杯和武顺他爸碰了一杯，然后和武顺两个就山吃海喝了起来。

　　等我们两个酒足饭饱之后，武顺他爸关上了包间的门，然后这才跟我一脸严肃和郑重的谈起了第三件事。

　　“姜一，前段时间你说我的官会越做越大，我一直都有点儿不敢相信，因为毕竟到我这个年龄才是一个常务副县长，基本上已经没有什么再往上升的空间了！”

　　说到这里，武顺他爸停顿了一下，尽量让自己显的不是那么激动，然后继续说道：“可是最近却有一个机会摆在我的面前，很有可能会像你说的那样，让我的官越做越大，连升好几级！”

　　听见他爸有可能升官，武顺的一双眼睛闪闪发亮，表现的比他爸还要激动。

　　“爸，你说的是真的？你这要是连升好几级，那不得到省城去当官啊？”

　　武顺他爸没有理会武顺，反而一脸凝重的对着我说道：“姜一，我这次可是把我后半辈子的前途和命运全都赌到你的身上了！你可一定要帮你武叔我这个忙啊！”

　　见武顺他爸的表情这么凝重，我急忙问道：“武叔，究竟是什么事情需要我帮忙？你得先把事情给我说清楚啊？”

　　武顺他爸道：“这件事还是和高铁工程有关，前段时间下口村那里高铁隧道坍塌的事情你们应该都听到了一些传言吧？”

　　听到这话，武顺很吃惊的问着他爸道：“爸，难道那些传言都是真的？”

　　武顺他爸重重的点了点头，然后给我们两个说起了整件事的来龙去脉。


第28章 下口村隧道坍塌事件（中）

　　我们西北这边属于落后地区，经济条件和自然环境和国内其他地区相比要差了很多。

　　而我们县在整个西北地区来说，是属于落后地区中的落后地区。

　　本来这条高铁线是没考虑经过我们县的，但在设计这条高铁线路的时候，设计院负责这条线的设计师却恰好是我们县的人。

　　为了照顾到家乡的父老乡亲，为了给自己的家乡尽一点力，这位设计师就刻意让这条高铁线经过了我们县，而且还在我们县专门设置了一个高铁站。

　　对于这个对我们县的经济发展大有好处的项目，无论是我们县还是地委甚至省里的领导都很重视，所以除了李顺来的那件事对这个高铁工程造成了一点微不足道的影响之外，整个工程一直进行的很顺利。

　　可就在李顺来的案子了结后不久，在高铁工程进行到一个名叫下口村的地方之时，却出了很严重的工程事故。

　　原来根据那位设计师的设计，这个高铁在经过下口村的时候要修一个几百米长的隧道把下口村附近的一座山打通，而就在修建这个隧道的时候，隧道却突然从里面坍塌，砸死了里面的十几名工人。

　　十几条人命这放在那里都是天大的事情，可就在各级管理部门的领导们忙着处理那十几名被砸死的工人的善后事宜之时，那位设计了这条线路的设计师却自杀了。

　　设计师在自杀之前留下了一份遗书，在遗书中他说明了一切，说他本来想替家乡的父老乡亲办件好事，但最终反而却害死了十几名他们村里的人。

　　原来这个设计师就是下口村土生土长的，当时在勘测和设计这条高铁线的时候，他就带着几个勘测队的同事住在下口村他的老家里。

　　而在勘测了几天之后，他决定把下口村附近的那座山打通，让高铁线从山的中间穿过，这样一来至少能让整条高铁线缩减十几公里的路程。

　　要知道一条高铁线的建造成本，一公里至少在五千万左右，能缩减十几公里的路程，这就代表着降低了至少好几个亿的成本。

　　可就在这位设计师做出了这个决定的晚上，他睡觉做梦的时候竟然梦到了一个留着白胡子的老爷爷来找他，说他千万不能让高铁线从那座山中间穿过，不然会出大事。

　　设计师醒来之后觉的这个梦有点儿荒唐，就没有把这个当做一回事。

　　可在第二天晚上他竟然又梦到了那个白胡子老爷爷，他还是说着同样的话，甚至这个白胡子老爷爷还低声下气的求他，要他千万不能把线路照他打算的那样设计。

　　第二天又做了一个这样的梦之后，那个设计师就感到有点儿古怪了，但要是修改了路线，这条高铁线的造价就得增加好几个亿，这在他一个设计师的角度来说，是绝对不能接受的。

　　于是设计师依然坚持他自己的想法。

　　而在第三天晚上，他刚刚睡着没几分钟，那个白胡子老头很快就来了。

　　这老头在来了之后直接就跪在了设计师的面前，几乎是哀求着设计师，要他放过他的子孙后代，一定要改掉他设计的那条线路。

　　这就算是在梦中，设计师也感到有些烦了，而且也感到有些害怕了！

　　于是那名设计师就忽悠着老头道，说他的设计已经报上去报到设计院了，等他返回设计院了和领导商量一下，重新修改一下路线，尽量绕过下口村的这座山。

　　既然设计师这样说了，老头就没有再说什么，很诡异的消失在了设计师的梦中。

　　设计师被惊醒之后一直觉的他这几天所做的这几个梦太诡异了，但设计路线他确实已经上报到了设计院，就算是他想改，也得设计院的领导同意才行。

　　这牵扯到了好几个亿的成本增加，就不是他一个设计师所能决定的了！

　　总不能因为他所做的一个梦，让整个工程增加好几个亿的造价吧？

　　所以在考虑再三之后，那名设计师把这事儿根本就连提都没有跟设计院的领导提。

　　就这样随着高铁线路最终被确定了下来，高铁工程开始正常施工，一切都进行的很顺利，那名设计师也快要把那老头的事儿给忘了。

　　甚至为了帮助他们村里的乡里乡亲，那名设计师还给施工单位打了个招呼，在修建下口村的那段隧道的时候多从当地招一些工人，这样也方便给他们村里的乡亲们赚一点钱。

　　施工单位这边肯定会给设计师卖这个面子，从下口村这里招了不少的村民做工人，而且还给了他们不错的待遇。

　　就在隧道开工建设的那一天，在我们县上领导的邀请之下，让他返回家乡参加开工典礼，接受家乡人民对他的诚挚感谢。

　　毕竟他确实在没有违反原则的条件下为我们整个县的父老乡亲做了一件大好事，于情于理我们县的人都应该感谢他。

　　受到家乡县领导的邀请，而且还替家乡的父老乡亲办了一件大好事，这是非常长脸的事情，所以那名设计师欣然应约参加了下口村隧道的开工典礼。

　　当天的开工典礼举办的很隆重，那名设计师可以说是出尽了风头，走到那里到处都是一片颂扬和感谢之声。

　　而在开工典礼完毕之后，随着施工单位领导的一声令下，被埋在山里面各个关键点的炸药被引爆，下口村隧道的建设工程正式开始。

　　炸药被引爆完毕，那些工人们就开始用挖掘机和其他工具挖那些被炸药炸开的石头。

　　可就在挖石头的过程中，却挖出了大量被炸的血肉横飞的蛇的尸体。

　　原来在这座山里面，藏着一个巨大的蛇窟，按照工人们所挖掘出来的数量，恐怕这一次炸山的时候至少炸死了成千上百条蛇。

　　设计师当看到漫山遍野到处都是被炸成几截的蛇尸之时，他的脸色一下子就变的很难看很难看。

　　这时候的设计师突然想起了他那几天所做的那个充满着诡异的梦！

　　他想起了那个白胡子老头对他所说过的话！

　　那个白胡子老头曾经哀求他放过他的后代子孙，而且他当时还答应了人家！

　　难道那个白胡子老头所说的后代子孙，就是这漫山遍野的蛇吗？

　　设计师感到无限的恐惧，可事已至此，他就算是后悔也来不及了！

　　他想改变更是无能为力！

　　当天晚上他带着沉重的心情住在下口村的老家里，而就在他刚刚睡着不久，那个白胡子老头就来了。

　　白胡子老头这次来的时候浑身鲜血，他指着设计师破口大骂，说设计师不讲信誉，说话不算数！

　　而且在大骂了设计师一顿之后，一声鲜血的白胡子老头告诉设计师，说他一定会给他死去的那些子孙后代们报仇的！

　　他那些子孙后代的死，必须要有人来血债血偿！

　　设计师被吓的醒了过来，却发现又是一个诡异而奇怪的梦。

　　但这个梦却让他感到万分恐惧！

　　他感觉这个梦很有可能会是真的，那个白胡子老头，很有可能就是那成百上千条蛇的祖宗！

　　也就是说他很有可能是一个成了精的蛇！

　　蛇精，在我们当地叫做蛇仙也叫做柳仙！

　　因为传说中推演出八卦的伏羲氏就是人首蛇身的缘故，也因为伏羲氏的故乡就离我们县不远的缘故，我们这里的人对蛇这种动物非常的敬畏。

　　对于人首蛇身的伏羲氏的崇拜更是来自远古！

　　设计师虽然也算是一个知识分子，但从小就受到我们当地那些风俗文化和传说的影响，在骨子里他对这些东西还是非常相信的。

　　可在现代社会，以他的身份传播这种带有封建迷信色彩的东西，恐怕没有几个人会相信他，反而会对他的个人声誉和工作前程造成比较大的影响。

　　于是这名设计师并没有声张，不过他一直在很紧张的关注着整个隧道修建工程的进程，为了安全起见，他对于工程修建过程中的每一个细节都不放过。

　　可即便是这样，就在所有人都以为隧道的修建会很顺利的完工之时，本来已经修好的隧道却很突然的坍塌了，而且还砸死了十几个人。

　　这被砸死的十几个人全部都是设计师一个村子里的人，而且更为诡异的一点，据说当时往山里面各个爆破点安放炸药的，也是这十几个人。

　　那个白胡子老头说必须要有人来血债血偿，他果然做到了！

　　设计师认为这所有的一切都是因他而起，他们村子里死去的那十几个人，其中有他的本家兄弟，本家叔伯，还有好几个都是他从小一起长大的朋友。

　　而这些人却都因他而死！

　　他必须为此而负责，所以他就自杀了！

　　武顺他爸说到这里，我们三个人全部都长叹了一口气。

　　按道理说这个设计师是个好人，他只不过是犯了一个无心之错而已，但他最终的下场为什么却这么惨呢？

　　我这时突然想到了我爸经常对我说的一句话，他说人无信不立，做不到的事情，千万不要承诺，一旦承诺了，就必须要做到。

　　因为人可欺，天不可欺，因果只要欠下，迟早都要还的！


第29章 下口村隧道坍塌事件（下）

　　相对武顺他爸所说的，我和武顺所听到的版本就简单了许多，仅仅是说在线路设计之时，那个设计师梦到了一个老头求他放过他的子孙后代，后来在炸山的时候炸死了好多蛇。

　　然后在修建隧道的时候，隧道突然坍塌，有十几个人被砸死在了里面，导致工程停工，无法再继续建下去。

　　不过在听完武顺他爸所说的详细情况之后，我却产生了一些疑问。

　　于是我就问着武顺他爸道：“武叔，既然那个设计师已经自杀，而且那十几个安放炸药的村民也全部都死了，按道理说这件事的因果已经算是了结了，难道还有下文吗？”

　　武顺他爸点了点头，说：“如果这件事已经了结了，那我就不会在省委领导的面前夸下海口，把你吹的神乎其神，让你来解决这件事了！”

　　听到武顺他爸竟然在省委领导的面前都给我打广告，我不由的有点儿脸红，我这一个黄阶八品的菜鸟相师，能达到他所说的那种神乎其神的地步吗？

　　不过从武顺他爸的面相上来看，既然他能够连升好几级，那说明武顺他爸这一次赌对了！

　　而武顺他爸找我帮忙，那说明我还真有帮他解决这件事的能力，换句话说武顺他爸之所以能升官，和我帮助他有很大的关系。

　　看来武顺他爸后天生成的伏犀骨应该都和我有一定的关系，难道我是武顺他爸的贵人？

　　想到这里，我对从武顺他爸那里弄个两万块钱就一点都没有什么心理压力了！

　　因为一旦武顺他爸的职位要是能连升几级，就算是他这个人不会贪污受贿什么的，但随着他的地位水涨船高，他的正常收入也会增加不少，两万块钱对他来说就是小意思了！

　　不过毕竟吃人家的嘴软，这刚猛吃了人家一餐，就跟人要两万块钱，我实在有点儿不大好意思说出口，所以我就打算把球踢给武顺他爸，让他自己来定价。

　　这从一个常务副县长一下子连升好几级，至少也是厅一级的官员，钱要是给的少了，他好意思么？

　　于是我就对着武顺他爸说道：“武叔，从关系上来说，只要能帮到你，我是必须要帮忙的，但我们姜家的规矩你是了解的，这次所牵扯到的因果比较大，这标准嘛就不能像上次那样了！”

　　说话的时候我故意拉长了语调，想看看武顺他爸的反应，而让我有点儿意外的是，武顺他爸却好像早有准备，表现的非常淡定和从容。

　　只听见武顺他爸说道：“姜一，钱的事儿你放一百个心就好了，你要是能帮忙了结这件事情，我帮你申请个几万块的奖金是一点问题都没有的！”

　　自己不用出钱就可以连升好几级，武顺他爸这回可真是占了大便宜了！

　　心里面这样想着，我当时不知道是脑子抽了还是怎么回事，竟然很逗比的问着他道：“武叔，能帮我申请到两万块奖金吗？”

　　而且我还强调了一句，说：“要是没有两万块的奖金，那我可不干啊！”

　　我的社会经验毕竟欠缺，心里面怎么想的就怎么说出来了，但武顺他爸在听了我的话之后竟然盯着我愣了半天没有说话。

　　几万块钱所代表的意思那至少是两万块起，这么简单的话我都听不明白，我这理解能力连他儿子武顺都不如，我那高考状元是怎么考上的？

　　当然，武顺他爸心里面虽然这样想，他肯定是不会说出来的！

　　而且见我问的这么明确，他就给了我一个很明确的答复！

　　“姜一你放心好了，只要你能帮忙了结这件事情，武叔我保证你能拿到两万块的奖金！”愣了一会儿之后武顺他爸拍着胸脯说道。

　　而见武顺他爸拍着胸脯答应了下来，我这才长出了一口气，但我又隐隐约约的感觉我好像犯了一个错误，只不过我当时脑筋没转过弯，硬是没反应过来我究竟错在那里？

　　既然想不出来我究竟错在那里，我干脆就不去想了，反正有两万块钱对我来说也不算是一笔小数目了，长这么大我还没见过那么多钱呢！

　　于是我干脆就摒弃杂念，不再去想有关钱方面的事情，又装出了一副视金钱如粪土的样子对着武顺他爸道：“武叔那你就说吧，后来又发生了什么事？需要我怎么帮你？”

　　武顺他爸一直都跟不上我的节奏，尤其是在我的金钱观念方面，所以对我的这番表现，他也算是见惯不怪了。

　　而且或许正是因为这一点，在武顺他爸的眼里，我反而却显的有点儿高深莫测，让他对我更加有信心了！

　　只听见武顺他爸说道：“姜一你应该知道，就算是设计师在遗书中说明了一切，但站在我们官方的角度，是不能去相信那些东西的！我们只能把这件事当作一个意外，当作施工过程中出了重大的安全事故来处理！”

　　我点了点头，对武顺他爸的话表示理解，我还在想，估计施工单位负责安全管理的那人要倒霉了，这十几条人命都算在他的头上，恐怕那人不仅工作要丢，还得去蹲几年监狱。

　　有时候人的命运就是这样，很多东西你躲也躲不过，逃也逃不了！

　　而就在我有点儿感慨之时，武顺他爸接着说道：“设计师虽然自杀了，但那条隧道却还得继续往下建，而在处理好了那十几名工人的善后工作之后，施工单位就重新开工，继续修建那条隧道！”

　　“因为隧道是在修好了一大半之后突然从里面坍塌的，所以这次重新开工，就必须先把坍塌的那部分隧道给修好，然后再接着往下修！”

　　说到这里，武顺他爸端起茶杯喝了一口茶，脸上的表情也发生了一点变化。

　　放下茶杯，武顺他爸紧接着说道：“重建隧道的工人进入了里面，可还没等他们靠近发生事故的那个位置，就有水泥沙土和石头什么的从隧道顶部往下掉，就好像又要发生一次坍塌事故一样！”

　　“那些工人被吓的半死，一个个全都跑了出来！可在他们跑出来之后，隧道里却没有任何动静传来！”

　　“于是施工单位又让他们进去，可是只要有人进去到隧道里，隧道的顶部就会往下掉水泥沙土石头这些东西，甚至还有人说就是那十几个被砸死的工人变成了鬼，从隧道的顶部往下扔东西！”

　　说到这里，武顺他爸的脸色就变的很凝重，而我和武顺两个人则有一种头皮发麻的感觉。

　　鬼死的时候是什么样的，凝聚出来的鬼体就是什么样的，那十几个工人都是被坍塌的隧道给砸死的，那他们凝聚出来的鬼体就和他们被砸死的时候是一样的！

　　十几个穿着寿衣的人魂，都把武顺给吓的昏了过去，我无法想象在看到十几个缺胳膊断腿浑身鲜血的鬼之后，武顺会是一副什么样的表现？

　　甚至不要说武顺了，对我自己的胆量，我都没有太大的信心！

　　且不论那十几个鬼有没有害人的能力，光想想他们临死前的那副样子，都让人胆战心惊啊！

　　这时武顺也端起茶杯喝了口茶，尽量让自己的心情平复了一下，然后问着他爸道：“那十几个人全都变成了鬼，是不是真的啊？爸！”

　　见过一次鬼之后，对这个世界上有鬼武顺再也没有任何的怀疑，所以这会儿在说话之时，武顺的声音都有点儿发颤。

　　武顺他爸还没有回答，我就说道：“那十几个人全部都死于意外，临死前肯定有很强的执念和怨恨，变成鬼的几率恐怕会很大！”

　　武顺他爸点了点头，说道：“重建隧道的工人里面有不少人是下口村的村民，有好几个都说看见鬼了，而且还认出了那些鬼的身份！还有几个不是下口村的人同样也说看见鬼了！”

　　一般情况之下，人是看不见鬼的，但如果在阴气很重的地方，再加上有的人天生八字比较弱，身体比较差，能看见鬼也不足为奇。

　　武顺他爸这样一说，那基本上就没有什么悬念了，那十几个被砸死的村民，看来全部都变成鬼了！

　　可是按道理说这十几个鬼是才死了不久的新鬼，他们的鬼体还没有凝实，应该是没有什么破坏力的，但他们却能够从隧道顶部往下扔东西，这是为什么呢？

　　我正在思考这个问题，武顺他爸却紧接着说道：“出了这样的事，很快就传的沸沸扬扬，这一下子就搞的根本就没有工人敢到隧道里面去了！”

　　“我们官方这边一直在辟谣，说根本就没有那回事，而且施工方在后来也组织了好几波不同的工人进隧道，但每次一进去里面就石头沙土乱飞，把那些工人全吓跑了！”

　　“就算是给的工钱再高，也没有人敢拿自己的生命开玩笑，下口村隧道的修建工程就这样停了下来！”

　　“现在解决问题的办法只有两个，第一个是想办法解决隧道里的那十几个鬼，二是重新规划高铁线路，绕过下口村的那座山！”

　　“如果要用第二个办法，绕过下口村的那座山的话，那这条高铁线至少要多出十几公里的路程，就算是按照一公里五千万的最低造价，也要增加好几个亿的成本！”

　　武顺他爸说到这里，我瞬间就想明白了我刚才的错误犯在那里了！

　　我只恨不得狠狠的抽自己一个嘴巴子，骂我一声怎么这么蠢呢？


第30章 被一号认可的原因

　　如果说隧道里的那十几个鬼的问题一直得不到解决，那高铁线路就必须得重新规划，一旦要绕开那座山的话，就得增加好几个亿的成本。

　　但如果我能解决了那十几个鬼的问题，那就等于变相的替高铁工程节省了好几个亿的成本。

　　和好几个亿相比，几万块钱根本就算不上什么，甚至不要说两万了，估计我要个二十万二百万，都不是什么问题。

　　可是我却非要在武顺他爸的面前装出一副视金钱如粪土的样子，而且还跟他把奖金的数字明确成了两万，我这不是脑残么？

　　如果我跟武顺他爸要个二十万，那岂不是我大学四年的什么费用全都出来了？

　　如果我能要个二百万，那岂不是能让我提前实现走上人生巅峰，迎娶白富美的人生愿望？

　　我特么的怎么就这么蠢呢？

　　这会儿的我那叫一个悔啊，简直无法用语言来形容我此时此刻的心情！

　　可就在我后悔的要命，郁闷的想死的时候，武顺他爸所说的话又一次深深的伤害了我和打击了我！

　　只听见武顺他爸说道：“姜一你是不知道啊，在连续好几波工人都被吓出来了之后，施工方花了三十万从西岩寺请了两个和尚过来，想超度那些鬼，结果照样被那些鬼给轰了出来！”

　　“后来觉的和尚超度不行，干脆就请道士来把那几个鬼给灭了，结果花了五十万从青羊观请了两个道士过来，却还是被那些鬼给吓的屁滚尿流的从隧道里爬了出来！”

　　听了武顺他爸的话，我郁闷的差点儿口吐鲜血，请和尚花了三十万，请道士花了五十万，这随便那一个的价格都是我的十几倍和几十倍，我特么的竟然犯贱，自己和武顺他爸确定了个两万！

　　可这话已经说出口了，我还有脸再跟人谈钱的事儿么？

　　更何况我爸他不止一次的对我说过，他说人可欺天不可欺，做不到的事情，千万不要答应，答应了的事情，就必须要做到，如若不然，那就会欠下天大的因果！

　　所谓一命二运三风水，四积功德五读书，这因果一旦欠下，必然会有损于功德，进而影响到一个人的命运。

　　如果功德有损，很有可能会对我的相师品阶造成影响，一旦我的相师品阶下降，我的相气减少，那必然会导致我的很多手段都用不了，如果是那样的话，恐怕我就搞不定隧道里的那十几个鬼了！

　　一旦搞不定那十几个鬼，不要说几十万或者几百万了，恐怕连那两万块钱我都赚不到！

　　甚至连我的小命儿都会丢在那个隧道里都不好说！

　　设计师的前车之鉴在那里放着，我可不敢去冒这个风险！

　　一个人的财帛运是注定的，看来我还没有到发财的时候！

　　我可不能因为贪财丢了自己的小命不说还毁了武顺他爸的前程！

　　想了许多许多之后，我终于想通了！

　　这时武顺他爸看我脸上的表情起伏不定，就讲起了他是如何向省委领导重点推荐我的过程。

　　“西岩寺的和尚和青羊观的道士和那些满大街化缘的假和尚和到处卖狗屁膏药的假道士可不一样，那可都是有真本事的！连他们都收拾不了隧道里的那些鬼，施工单位这下就没招了！”

　　“可这高铁工程对我们省来说是一个很重要的工程，如果被卡在下口村，那对省委领导的政绩都会造成一定的影响，所以省委领导对这件事很重视，专门把我们这些相关的人员叫到了一起开了个会！”

　　“作为咱们县的常务副县长，我也参加了这个会议，在会上我们重点讨论了接下来该怎么办？施工方这边说如果搞不定隧道里的那群鬼，这隧道根本就没法修，除了重新设计路线之外别无他法！”

　　“可是重新设计路线，就要增加至少好几个亿的成本，这同样对省委领导的政绩会造成影响，所以省委领导很不愿意这么做！”

　　“这时候咱们省的一号就发话了，他说谁要是能在不重新设计路线的情况下解决这个问题，那这个人就算是立了大功，一定会把这个人破格提拔到省里工作！”

　　“当时听了一号的话，无论是地委的还是咱们县的那几个人，一个个全都眼红了，可这帮人想出来的办法，无非就是找什么所谓的大师和阴阳先生之类的，一号根本连信都不信！”

　　“连西岩寺的和尚和青羊观的道士都搞不定，那些所谓的大师和阴阳先生绝大多数都是骗子，而且请他们的代价也不低，在一号看来那纯粹是浪费金钱和浪费时间！”

　　武顺他爸说到这里，我和武顺两个人不用猜就知道，武顺他爸肯定向一号推荐了我。

　　不过我就一个高中生，我爸还是一个有名的骗子，武顺他爸究竟是用什么办法说动了一号的，这倒是让我有点儿好奇？

　　而且不仅仅是我好奇，武顺比我更要好奇。

　　于是武顺急不可耐的问着他爸道：“一号连那些大师和阴阳先生都看不上，他是怎么看上我老大的？难道他认为我老大比西岩寺的和尚和青羊观的道士还要厉害？”

　　听到武顺的话，武顺他爸看上去表现的有点儿小得意，不过作为一个刚提拔上去不久的常务副县长，能和省一号这样的大人物搭上话，对于官场上的人来说确实是一件值的得意的事情。

　　只听见武顺他爸说道：“本来我也没指望一号会认可姜一，但为了增加可信度，我就把姜一他爸给你和张灵峰算命的事儿和李家村的事说了出来，然后一号就对姜一就表现的很感兴趣！”

　　武顺他爸这样一说，我反而更加奇怪了起来，因为在武顺他爸看来我爸给武顺和张灵峰算命的事，还有李家村的事都比较神奇，但像一号那样的人物，他的眼界恐怕就不是武顺他爸所能相提并论的！

　　像那些所谓的大师，一个个都被吹的神乎其神，比方说那个什么林大师，据说能上达天庭下通幽冥，可连这些人都不放在眼里的一号，他为什么会对我这个高中生表现的很感兴趣呢？

　　这时武顺他爸继续说道：“当我说起你爸时，咱们县的好几个领导都在笑话我，说我想升官想疯了，竟然连姜二骗子都搬出来了！可没想到一号在听我把话说完之后，他竟然很认真的问我说既然你叫姜一，你爸叫姜二，那你爷爷是不是叫姜三？”

　　说到这里，武顺他爸停顿了下来，表情很认真的问着我道：“姜一，你爷爷是不是真的叫姜三啊？”

　　我点了点头，回答说：“是的，我爷爷是叫姜三！”

　　听到我的回答，武顺他爸竟然长出了一口气，然后说道：“我当时见一号对你们父子两个的名字这么敏感，索性就赌了一把，就回答他说你爷爷是叫姜三！没想到竟然还让我赌对了！”

　　武顺他爸此言一出，让我感到万分的惊奇，难道我那位从来都没有见过面的爷爷，是一个很牛逼人物不成？

　　想到这里，我就问着武顺他爸道：“难道是因为我爷爷叫姜三，一号才认可了我？”

　　武顺他爸说道：“或许就是因为这个原因吧，反正一号在跟我确认了你爷爷的名字是叫姜三之后，就说这件事就由你来解决，要是你能了结了这件事，那他就把我调到省厅！”

　　顿了一顿之后，武顺他爸又对我强调着道：“姜一，官场上的一些东西可能你不是很懂，这一次我在一号面前抢了其他领导的风头，肯定会让他们对我很不满！”

　　“你要是能解决下口村隧道的问题，他们就拿我无可奈何，可能以后还要看我的脸色行事，但你要是搞不定下口村隧道的事，那我肯定会受到他们的排挤和打压，搞不好这个还没当多久的常务副县长都得被撸下去！”

　　我说：“武叔你就放一百个心吧！我看过你的面相的，你肯定会连升好几级的！”

　　武顺他爸闻言顿时就乐的一张嘴都快合不拢了，说：“如果真的是这样，那你可真是我们父子两个的贵人啊！”

　　我心说我是你们父子两个的贵人，你们又何尝不是我的贵人，因果这两个字，可真是很难说清楚啊！

　　这时武顺却有点儿紧张的问着我道：“老大，那可是十几个被砸死的鬼啊！可并不是你说的那什么并不会伤害人的人魂！你真的能搞定吗？”

　　我说：“那十几个鬼才死不久，应该不会很厉害，但在那十几个鬼的背后，恐怕还有什么更厉害的东西啊！”

　　武顺和武顺他爸这父子两个一听我说的话，脸色马上就变了，愣了片刻之后，武顺他爸才问着我道：“姜一，难道你说的更厉害的东西是设计师梦到的那个白胡子老头？”

　　我表情凝重的点了点头，说：“刚死没多久的鬼其实并不难对付，但那个白胡子老头要真是一个蛇精，那恐怕以我的本事就很难对付了！”


第31章 因果

　　在我国北方有很多地区都供奉五家仙，这五家仙分别是，灰仙老鼠，黄仙黄鼠狼，狐仙狐狸，蛇被叫做柳仙而白仙是刺猬。

　　而在我们西北这边，尤其是我们这一带，或许是因为距离伏羲氏的故乡比较近的缘故，我们这里的人对蛇这种动物非常的敬畏。

　　对于人首蛇身的伏羲氏的崇拜更是来自远古！

　　在我们这里的农村，家里面如果进来了蛇，老人们绝对不容许年轻人去伤害或者惊扰，而且还会很虔诚的焚香叩拜，希望蛇仙能够保佑他们的家族兴旺发达。

　　通常状况之下，谁的家里要是来过蛇仙，而且这家人没有惊扰到蛇仙，蛇仙在享受了这家人的供奉之后悠然离去，这家人在村子里的地位就会提升许多。

　　武顺和武顺他爸都是我们这边土生土长的本地人，受到一些当地文化的影响，对蛇这种动物肯定是有一定的敬畏之心的。

　　尤其是在想到那个白胡子老头很有可能是一个不知道修炼成精了多少年的蛇仙之后，武顺父子两个的脸上立刻就充满了担忧之色。

　　如果我要对付的是那十几只才死没多久的鬼的话，那或许没有什么太大的问题，但如果在那十几个鬼的背后还有一个蛇仙的话，那以我的本事恐怕就很难对付了！

　　毕竟蛇仙沾了一个仙字，而我却仅仅是一个有点儿特殊能力的普通人而已！

　　这会儿不要说武顺父子两个了，就连我自己都严重的信心不足。

　　这时武顺问着我道：“老大，你为什么会认为那十几个鬼的背后还有更厉害的东西呢？白胡子老头不是已经报了仇了吗？”

　　武顺这样一问，武顺他爸也点了点头，在一旁随声附和着道：“是啊！白胡子老头不是已经报了仇吗？如果是白胡子老头出手的话，恐怕后来进入隧道的那几波人，就未必能从隧道里活着走出来了！”

　　其实从主观上来说，武顺和武顺他爸父子两个并不希望我遇到的对手是那个神秘而又诡异的白胡子老头，所以他们两个尽量往好处想。

　　但根据我从《神相天书》里面所了解的东西，却基本上已经能够确定，在那十几个鬼的背后，就是白胡子老头在作祟。

　　如果我也和武顺父子一样尽量往好处想，那肯定会吃大亏的！

　　于是我就给武顺和他爸解释着道：“蛇性属阴，而鬼是阴物，所以成了精的蛇最擅长役鬼！那些鬼才死了没多久，就能够凝聚鬼体而且还有一定的攻击力，这只能说明在他们的背后还有更加厉害的东西！”

　　听了我的解释，武顺和武顺他爸两个人相顾对视了一眼，这父子两个人的眼神里做了一个短暂的交流，很快就好像做出了决定一样。

　　只见武顺他爸深吸了一口气，故作轻松的对着我说道：“姜一，下口村隧道的事你就不要管了！我刚才不过是跟你开了一个玩笑，吹了个牛逼而已！我一个常务副县长那有资格和省一号领导说话啊！”

　　武顺闻言看着他爸的眼神里流露出了一丝感激之色，然后也在一旁随声附和着道：“老大，我爸这人没别的爱好，就喜欢和人开个小玩笑，吹个小牛逼什么的！你可千万别当真啊！”

　　武顺和他爸话里的意思我当然明白，不过他们父子两个能说出这番话却让我非常感动。

　　自从我爸离开之后，我就感觉自己连一个亲人都没有了，可是此时此刻，武顺和武顺他爸却给了我一种亲人的感觉！

　　这种感觉是被人关心爱护着的感觉，而不是那种纯粹相互利用的感觉！

　　这种感觉可真好！

　　我这时竟然鼻子有点儿发酸，一脸感动的对着武顺和他爸两个人说道：“武叔，顺子，就冲着你们两个说的这话，下口村隧道的事儿，我姜一管定了！”

　　我这样一说，武顺他爸却很坚决的摇着头道：“姜一，连升好几级调到省厅虽然是我做梦都想的事情，但我却并不愿意你拿生命去为我冒这个险！”

　　我笑着说道：“武叔，那你可要考虑清楚，一旦我真的不管下口村隧道的事，那你不仅升不了官，就连现在的职位恐怕都要保不住，甚至被一撸到底都不无可能！”

　　听到我说的话，武顺他爸的脸色一下子就变的很凝重，毕竟升官这事儿他可以不指望，但他的妻子儿女还要生活，他必须得考虑到他们的感受。

　　这时武顺对着他爸说道：“爸，我已经长大成人了，如果你真的被一撸到底了，你不是还有我吗？难道你就对我一点信心都没有？难道你认为我没本事赚钱养活你和我妈？”

　　而听了武顺的话，武顺他爸就很直接的做出了决定。

　　“姜一，你不是经常跟我说什么因果吗？如果你出了什么意外，那我欠下的因果可就大了！你什么都不要说了！就算是你武叔我被一撸到底，也绝对不会让你拿生命去冒这个险！”

　　此时此刻的我，除了感动还是感动，对于武顺父子两个的为人，和他们把我视为亲人的这种情分，我已经无话可说。

　　不过投之以桃，报之以李的道理我是懂得的，我爸从小就教我，做人一定要对上天有一颗敬畏之心，一定要记得别人对你的好！

　　武顺父子拿我当亲人对待，我又怎么可能会拿他们当外人？

　　于是我就对着武顺他爸解释着道：“武叔你有所不知，因果这东西确实很微妙，不光我们人怕欠下因果，那些修炼成精的精怪们更怕欠下因果！”

　　听了我的话，武顺和他爸两个人一脸迷茫的看着我，根本就没听明白我这话代表着什么意思。

　　我就进一步解释着道：“人要是犯了法会受到法律的惩罚，那些精怪们自有天道管辖，一旦牵扯到了太多的因果，是必然会遭到天谴的！”

　　“天谴就是上天所降下的雷罚之力，把那些造下杀孽牵扯到因果的精怪击成齑粉尸骨无存！”

　　“下口村的那些村民因为炸死了他的子孙后代，所以就算是被他弄死，也不会牵扯到因果，但如果他滥杀无辜，杀死了和他没有因果的人，那离天谴降临到他头上的日子也就不远了！”

　　我这样解释了之后，武顺和他爸两个人皱着眉头思考了一下，好像有点儿想明白了一样。

　　“后来进去隧道里的那几波人只是受到了一点惊吓和轻伤，却并没有一个死在里面，难道是因为这个原因？”武顺他爸问着我道。

　　我点了点头，说道：“就连那些人受到惊吓和轻伤，都是那白胡子老头驱使着那些鬼所为，你们可以想象，那白胡子老头是有多么害怕给自己沾上因果了！”

　　经过我这么一解释，武顺和他爸两个人基本上就算是明白过来了，甚至武顺这小子还在那里举一反三的问着我道：“老大，那照你的意思，咱们两个和那白胡子老头之间一点因果都没有，那他最多让那些鬼吓唬一下，并不会要了咱们俩的命对吧？”

　　我点了点头，然后反问着武顺道：“怎么着，难道你打算和我一起去解决隧道里的那帮鬼，你就不怕像上次一样被吓晕过去？”

　　武顺被我说的有点儿不好意思，但却态度很坚决的对着我道：“我不是说过了吗？以后无论你去干什么，我就去干什么，你去那里，我就去那里！”

　　我微微一笑，然后对着武顺他爸说道：“武叔你就放一百个心吧！从你的面相上看，你这次升官是升定了，那说明我和武顺肯定能解决下口村隧道的问题！”

　　武顺他爸一想觉的也对，就没有再继续坚持，如果在我和武顺的生命安全有保障的条件下，能让他的职位连升好几级的话，这个机会他肯定是不愿意错过的。

　　要是他连这个机会都不愿意把握，那他这么多年在官场上就白混了。

　　想至此，武顺他爸也就没有跟我客气，直接就问着我道：“姜一，那你打算什么时候去下口村隧道，需要做那些准备？无论是人力物力，我这边全力配合和支持！”

　　我皱着眉头想了很久，然后才对着武顺他爸说道：“武叔，我等一下给你写一张单子，把我要的东西全部都列在上面，你明天花一天时间帮我全部都准备好，后天我就和武顺两个去下口村！”

　　武顺他爸答应了一声好，然后武顺就跑去饭店前台要了一张白纸和笔。

　　从武顺的手里接过白纸和笔，我趴在饭桌上写，武顺就坐在我旁边看。

　　而在看到我在白纸上写出来的第一样东西之后，武顺就忍不住的问着我道：“老大，我们这可是去抓鬼，不是去玩游戏，你怎么让我爸给你准备这些东西？”

　　听见武顺的话，武顺他爸也凑过来一看，结果看的武顺他爸也傻了眼了。

　　原来我在白纸上写的第一样东西，竟然是大口径玩具水枪六把。


第32章 进入隧道

　　其实就算是我跟武顺他爸要几把真枪，我估计武顺他爸也会给我弄到，但我却要他准备六把玩具水枪，这就让他有点儿不明所以了。

　　“姜一，虽然你说那白胡子老头怕牵扯到因果，不会把你们两个怎么样，但毕竟那可是十几个鬼和一个不知道修炼了多少年的蛇精，你可不能当儿戏啊！”

　　武顺他爸在看到了我写的东西之后反应和武顺差不多，但我却微微一笑，并没有做出回答，反而继续往上面写了两样东西。

　　第二样，黑狗血一升，取血的时候切忌一定要公狗，狗的年龄越小越好，而且绝不能杀狗，取了血之后要加入抗凝剂防止血液凝固。

　　第三样，大红色启明鸡血一升，取血的时候也切忌不能害命，一定要确保血中的至阳之气不能流失，血里面也要加入抗凝剂防止血液凝固。

　　武顺和武顺他爸两个人看到我后面写的两样东西，好像有点儿明白了我要水枪的用途了。

　　“老大，你这是？”武顺问着我道。

　　我解释着道：“所谓雄鸡一唱天下白，白天为阳，黑夜为阴，所以启明鸡的血是至阳之物，尤其是大红色的启明鸡阳气最重，用来对付阴物最管用了！”

　　武顺他爸问道：“那这黑狗血呢？黑狗血和红色的启明鸡也有同样的功效？”

　　我说道：“狗是至阳之畜，狗对应的十二地支五行是戌土，戊土即为阳土，所以黑狗血的阳气最纯，不仅可以用来驱鬼，而且还可以用来对付一切纯阴之物！”

　　听我解释完这两种血的用处，武顺已经完全明白了我要他爸准备六把水枪的目的了。

　　“老大，亏你能想出这种办法来！我算是服了你了！”武顺冲着我伸出了一个大拇指道。

　　武顺他爸也笑着道：“难怪人家姜一能考个省高考状元，这脑瓜子就是好使！”

　　不过在夸着我的同时，武顺他爸的心里面却暗暗的在想，姜一这孩子脑瓜子确实挺好使的，但人太实诚了，而且对数字不怎么敏感，以后得让我们家武顺提醒着他一点，不能让他在这方面吃亏！

　　我在那张纸上面继续写到，柳树枝若干，必须得用清水浸泡一段时间，泡得越软越好，如果找不到柳树枝可以用桃树枝代替。

　　对于这两样东西，武顺他爸倒是知道用途，因为上一次在张灵峰家里准备过，但最后却没有用到。

　　然后我又写到，清洗干净的柳树叶若干，牛眼泪若干。

　　这两样东西其实我用不着，是给武顺准备的，因为他要是跟着我进隧道看不见鬼的话会吃亏，我得让他能看见鬼。

　　武顺自然知道这两样东西是给他准备的，也不知道为什么，他竟然有点儿期待，还有点儿小兴奋。

　　写完之后，我就把那张白纸交给了武顺他爸，让他去准备这些东西。

　　武顺他爸毕竟是做领导的，一声令下立刻就出动了不少人给他办事，而且因为我刻意强调不能杀生害命一定要从活物的身上取血的缘故，一只狗和一只大红公鸡肯定解决不了问题。

　　于是我们县城里的黑狗和大红公鸡就遭了殃，一时间弄的整个县城鸡飞狗跳的。

　　第二天折腾了整整一天，总算是把我要的东西全部都弄齐了。

　　既然东西已经弄齐，在休息了一个晚上之后，我让武顺他爸一大早就开着车把我和武顺送到了下口村隧道的入口处。

　　我之所以选择在白天进隧道，还是站在安全第一的角度考虑的，因为万一我和武顺斗不过隧道里面的那一群鬼和那个蛇精的话，我们两个还可以逃到隧道外面。

　　毕竟白天的阳气旺盛，无论是鬼还是属性偏于阴性的蛇精，都不利于在白天行动。

　　如果是在晚上，那从隧道里面跑到隧道外面，就并没有什么太大的区别。

　　万一要是把那个蛇精给惹急了，非要把我和武顺给灭了，那到时候连跑都没有地方跑了！

　　我和武顺都是家里的独苗苗，我们两个还有很多梦想都没有实现，可不想把自己就交代在这里！

　　甚至为了保险起见，我还让武顺他爸从当地驻军调了几部火焰喷射器过来，因为蛇性属阴，所以蛇最怕火，一旦真的和那个老蛇精闹到了不可开交的地步，这几部火焰喷射器就是我最后的大杀器了。

　　所以在临进隧道之前，我给武顺他爸交代着道：“武叔，如果你看到我和武顺两个人是从里面跑出来的，并不是慢悠悠的走出来的，那你就立刻让你手下的人用火焰喷射器往隧道里发射火焰！”

　　武顺他爸一脸凝重的点了点头，说：“你们两个一定要小心，能搞定那些鬼最好，万一要是搞不定，一定要往隧道外面跑，千万不要留在隧道里硬拼！”

　　我说：“武叔你放心吧，我有分寸的！”

　　武顺说：“爸你就放一万个心吧！我们要是搞不定那群鬼一定会往出来跑的，大不了你被一撸到底，我来赚钱养活你和我妈！”

　　听了武顺的话，武顺他爸被气的一脸黑线，在武顺这小子的前胸轻轻的捶了一拳，说着他道：“你这臭小子，你就不会说句好听的？你就不能说你们两个一定能搞定那群鬼，让我连升好几级吗？”

　　我和武顺嘿嘿一笑，紧张的心情顿时就放松了不少。

　　随后武顺把抹了牛眼泪的柳树叶贴在上眼皮上，左手拿着柳树枝，右手握着一把水枪，身上还斜挎着一个军用书包，里面还放了两把水枪。

　　当然，水枪里面早已经灌满了黑狗血和启明鸡的血，武顺这会儿手上拿的是灌了公鸡血的水枪，背包里背着的，是灌了黑狗血的水枪。

　　我和武顺的装备差不多，只不过我有相气在身，就不用像武顺那样给自己的上眼皮上面贴抹过牛眼泪的柳树叶了。

　　最后整理了一遍装备之后，我冲着武顺他爸挥了挥手，然后就和武顺慢慢的往隧道里面走去。

　　在行进着的同时，无论是双眼还是双耳，还有鼻子和嘴巴，只要能运用到的地方，我的相气全面启动。

　　而随着相气被运用到耳朵和鼻子，这才走进隧道没几步，我就能听见凄凄惨惨戚戚的声音从远处传来，那声音忽高忽低，忽远忽近，反正听着就让人有一种想大哭一场，觉的活在这个世界上很没意思的感觉。

　　在这同时还有一股像皮肤被烧焦了一样的气味也传进了我的鼻子。

　　根据《神相天书》中所描述的情况，我所听到的声音，应该就是鬼哭声，而我所闻到的这种气味，就是鬼的气味。

　　很显然，再往前走不了多远，恐怕我和武顺就能够看见鬼了！

　　不过我能听到鬼哭声，和闻到鬼的气味，是因为我有相气，武顺自然是什么都听不到和闻不到。

　　这时我就提醒着武顺道：“应该距离不远了，你要注意隧道的顶部，不要只盯着前面看！”

　　而后随着我们两个的深入，隧道里面已经越来越黑，我的双眼因为汇聚了相气的缘故，可以很清楚的看到周围的环境状况，但抹了牛眼泪的武顺虽然能看到鬼，却看不清楚周围的环境。

　　于是武顺就只能紧紧的跟随在我的身后，如果不是他的手里面拿着柳树枝和水枪的话，恐怕他又要拽我的衣服了。

　　而就在我们两个又往里面走了大概几十米的样子之后，那种凄凄惨惨戚戚的声音越来越清晰的传入了我的耳朵，那股子像皮肤烧焦了一样的味道也越来越浓。

　　这个隧道的总长度大概有几百米的样子，我和武顺这会儿走了已经大概有个一百米了。

　　这时突然有一股声音直接从我对面的方向传进了我的耳朵里，那声音一阵一阵犹如杜鹃啼血一般的凄惨，一阵一阵又如同深闺旷妇一般的充满哀怨。

　　听着这凄惨而哀怨的声音，我竟然不由自主的悲从中来，甚至让我觉的我的一生就是一个悲剧！

　　我从小就不知道我的妈妈长什么样子？

　　我从来都没有感受过被母亲搂在怀里的滋味！

　　我没有爷爷奶奶，没有亲戚朋友！

　　甚至在我十八岁生日那天，连我唯一的亲人，我爸他都离我而去！

　　而且他在临走之前所留下的白纸上还说我们父子很有可能将再也没有见面之日！

　　这声音我越听越难过，越听越觉的我不应该来到这个世界上！

　　我到这个世界上来的目的就是为了背负罪孽，受苦受难！

　　我一边在往前走，我一边在想着我究竟应不应该继续留在这个世界上？

　　而就在我的这种悲观抑郁的情绪越来越严重，我甚至都产生了想彻底了结自己的想法之时，武顺却大喝了一声。

　　“鬼啊！老大，真的有鬼啊！而且还有好几个鬼聚在一起！”

　　武顺的这一声大喝，让我骤然惊醒，我才发现我竟然被鬼哭声给迷住了！

　　这凡事有利必有弊，相气运用于双耳，固然能听到普通人所无法听到的声音，但有时候这声音却是致命的！

　　看来我这相气还不能乱用啊！


第33章 吊炸天的武顺

　　毕竟我才刚刚十八岁，在社会的大熔炉里面还没有历练过，我的心志还谈不上坚毅这两个字。

　　这就导致我的思想和情绪很容易受到一些外在事物的干扰和影响。

　　要不是被武顺的一声大喝给惊醒了，刚才受到那鬼哭声的影响，会做出什么事我难以预料！

　　所以在惊醒过来之后，我不由的出了一身冷汗！

　　而顺着武顺的一声大喝，我抬头往上看去，当时就被吓的连头发都竖了起来。

　　紧跟在我身后的武顺更是被吓的双腿打颤，身体发抖。

　　原来在距离我们两个前方大概有三四米处的隧道顶上，有几个面目狰狞可怕，浑身鲜血淋淋的鬼正脸部朝着我们走去的方向，屁股贴在隧道顶上，居高临下看着我们俩。

　　因为死前那一刻的记忆太深刻，所以鬼在凝聚出鬼体的时候，一般都是临死前那一刻的样子。

　　我们俩所看到的几个鬼，要么是两只眼珠子被掉下来的石头给砸的从眼眶里凸了出来，露在眼眶外面的，要么是脑袋被砸的只剩了一半，整张脸只能看到一半的。

　　或者是缺只胳膊少半条腿，没了鼻子，丢了耳朵的。

　　反正是没有一个看上去完整的，一个个都鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　此时此刻的这几个鬼，每一个的手中都抓着一些石头，沙土之类的东西，估计我们两个再往前走两步，他们就会用那些东西往我们的头上身上招呼了。

　　而我这时候却在想，这些鬼才死了没多久，按道理说连鬼体应该都还没有凝聚成形呢？他们怎么就已经具备了抓住石头沙土之类的东西攻击人的能力呢？

　　正常情况之下，鬼的能力取决于鬼体的凝实程度，鬼体的凝实程度越高，鬼的能力就越强，所以说厉鬼大多数都是存在了很多年的老鬼，很少有死了没多久就出来作祟害人的鬼。

　　电影电视上演的那些死了没几天就会变成鬼害人的故事，都是用来娱乐大众的，根本就不值得相信。

　　但在我和武顺眼前的这些鬼，能在这么短的时间内就让鬼体凝聚成形，而且还具备了一定的攻击力，原因恐怕只有一个。

　　那就是这隧道里或者在隧道附近肯定有一块极阴之地，那里有大量的阴气汇聚，让这些鬼在吸收了之后，才能在这么短的时间内凝聚成形，而且还具备了一定的攻击力。

　　蛇性属阴，蛇穴一般都是极阴之地，想来这个极阴之地，就是那个蛇精的巢穴了。

　　如果说放任这群鬼不管，给他们十年八年的成长时间，恐怕这一群鬼全部都会变成厉鬼，到处去作祟害人。

　　这时候我想起了我爸他经常对我说的一句话，他说男子汉大丈夫，要有所不为，有所必为，甚至有些事情，要抱着明知不可为而为，虽千万人吾往矣的决心去做！

　　以前我一直都不明白他总说的这番话代表着什么意思，但这会儿我好像有点儿明白了。

　　想至此，我暗暗的下定了决心，一定要搞定这群鬼，毁了这个极阴之地了。

　　那怕是为此会付出一些代价，我也浑然无惧！

　　于是我把右手中的水枪拿了起来，而这时武顺的声音里带着颤音，上下牙齿打着架，身体很明显的在颤抖着，磕磕巴巴的问着我道：“老，老，老大，我，我们该怎么，怎么办啊？”

　　武顺这次没有被吓晕过去，进步已经算是很大了，对此我感到很欣慰，其实我和他也差不多，我也有点儿紧张和害怕，但我要是和武顺表现的一样，那就不是我们两个搞定这群鬼了，而是这群鬼把我们两个给收拾了！

　　所以，我只能让我的小宇宙爆发，摆出了一副超级无敌宇宙战士的架势，用手中的水枪对准了前面的一只鬼，然后扣了一下扳机。

　　并且在这同时，我很装逼的对着武顺大声说道：“就这么办！”

　　我的话一出口，一股公鸡血就从我手中的那把大口径的玩具水枪里面发射了出去，直接射在了那个鬼的身上。

　　而随着被公鸡血射中，那个鬼的身上泛起了阵阵白烟，一边发出了刺耳又惨烈的鬼嚎声，一边向着隧道深处倒退着飘了过去。

　　武顺虽然听不到那惨烈至极的鬼嚎声，但他却能看见公鸡血射在了鬼身上之后所发生的状况。

　　这些鬼虽然狰狞可怕，但只要公鸡血能对他们造成伤害，那他还有什么可怕的？

　　人之所以怕鬼，是因为对鬼的不了解和对死亡的恐惧，但这会儿的武顺在看到那个鬼的惨状之后，让他对鬼的恐惧一下子就减少了不少！

　　原来公鸡血对这些鬼真的有用！

　　一念及此，武顺也举起了手中的玩具水枪，对我说了声：“老大，看我这一枪的厉害！”

　　随后武顺就扣动了水枪的扳机，然后一股公鸡血就向着距离他最近的一个鬼身上射了过去。

　　为了防止听到那刺耳又惨烈的鬼嚎声，我急忙撤了双耳的相气。

　　而在这同时，那个被武顺射到的鬼也和被我射到的那一个鬼一样，身上泛着阵阵白雾，倒退着飘向了隧道深处。

　　尝到了甜头的武顺又连续两次扣动扳机，又有两个鬼被击中，倒退着飘向了隧道深处。

　　我也又来了一发，搞定了一个鬼，转眼间五个看上去很吓人的鬼全被我和武顺给打跑了。

　　打跑了五个鬼让武顺之前的恐惧心理一扫而光，甚至让武顺还有点儿意犹未尽的感觉。

　　“老大，这打鬼还挺好玩的，这些鬼简直都弱爆了！真是太爽了啊！”

　　武顺在那里牛逼哄哄吊炸天的叫嚣着，我却没有吭声，继续往前面走去。

　　这隧道里有十几个鬼，我们刚刚才打跑了五个，还有十来个呢！

　　而且那些鬼仅仅是被打跑了，并不是被我们两个给灭了，现在还没有到高兴的时候！

　　就这样又走了大概一两百米的样子，我和武顺陆陆续续遇到了十几个鬼，但这些鬼全部都被我和武顺两个人用公鸡血给打跑了。

　　而当这些鬼全被打跑之后，公鸡血基本上也被用完了。

　　公鸡血没了，那两把水枪也失去了作用，全都被我和武顺丢了。

　　不过我和武顺并没有把装着黑狗血的水枪从肩上的挎包里拿出来，而是拿着手中的柳树枝继续往前面走。

　　此时隧道里漆黑一片，寂静无声，我除了把相气聚于双目之外，把耳朵，鼻子，嘴巴，这些部位的相气全部都给撤了，省的听到那让人听了想死的声音，闻到那股子肉像被烧糊了一样的臭味儿。

　　我们两个又走了大概一百米左右的样子，就看见之前被我们打跑的那帮鬼全部都集中在前面。

　　这些鬼临死前的样子本来就很难看，被公鸡血给射中之后，让他们的鬼体又受到了损伤，一个个的身上就好像被泼了刚烧开的滚烫沸水一样，看上去非常的狼狈。

　　但这些鬼却全部都堵在了我和武顺的前面，一个个张牙舞爪的而且嘴巴一张一合的。

　　我这时又把相气运用于双耳，想听听这些鬼在说些什么？

　　很快我就听见这些鬼在那里七嘴八舌地说道：“不许过来！不许再往前走了！快滚，快滚，快滚出隧道！再往前我们就不客气了！”

　　听见他们的话，我就把左手中的柳树枝换到了右手，然后用柳树枝指着这帮鬼大声地说道：“你们为什么要拦着我们？为什么不让我们过去？为什么不让修这条隧道？”

　　“你们生前也是本地的村民，这条隧道对我们县的发展有多重要，难道你们就不知道吗？你们虽然死了，但你们的父母，妻子，孩子都还活着，难道你们就不想让他们过上好日子吗？”

　　听到了我说的话，本来七嘴八舌的一帮鬼一下子变的鸦雀无声，静悄悄的，而且一个个好像做了错事一样，把头都低了下去。

　　这帮鬼的反应倒是让我有点儿欣慰，毕竟他们变成鬼的时间还不算长，还没有彻底忘记了自己的身份，还能记的自己的父母妻子儿女。

　　也就是说在他们身上的人性还在，还没有完全被鬼性所占据。

　　但如果这帮鬼吸收的阴气多了，随着鬼性越来越增强，人性残留的越来越少，这些鬼就会变的越来越邪恶，越来越凶残，最终会变成到处作祟的恶鬼和厉鬼。

　　那种情况之下，除了让他们从这个天地间消失之外，就没有其他办法了！

　　但好在这些鬼的人性还没有泯灭，他们还有救！

　　“看你们的人性还没有泯灭，还能记的自己的亲人，我就给你们一个机会，让你们离开这里回归地府！”

　　“如若不然，我就只能用手中的柳树枝把你们打的魂飞魄散！”

　　说着话的同时，我举起了手中的柳树枝。

　　看我举起了柳树枝，武顺也把他手中的柳树枝高举了起来，而且还威胁着这帮鬼道：“不想被我打的魂飞魄散的，就赶快给我滚去地府！”

　　武顺这会儿简直是吊炸天了！


第34章 白胡子老头现身

　　桃木和柳木都能辟邪，所以只要被柳树枝和桃树枝都打中，对鬼体就能造成一定的伤害。

　　这十几个鬼都是死了没多久的新鬼，他们的鬼体才凝聚出来没多久，抗击打能力还差的很远，如果我和武顺真的用柳树枝去打他们，估计很容易把他们的鬼体打散。

　　一旦被打散了鬼体，那就连轮回转世的机会都没有了，会彻底消失在这个天地之间。

　　所以，当吊炸天的武顺高举起了手中的柳树枝，声色俱厉的威胁起了这群鬼之时，这群鬼全都被吓到了。

　　一个身材比较瘦脸很长，断了一条腿的鬼立刻就向我哀求着道：“求求你们千万不要用柳树枝打我们，我们不想被打散，我们不想死啊！”

　　另外一个头被砸扁了的鬼苦着连在那里很憋屈地说道：“我们做人的时候死的那么冤枉，做了鬼也要死的这么冤枉，这不公平啊！”

　　还有一个身上鲜血淋淋，身材有点胖的鬼说道：“我们根本就离不开这个隧道，怎么去地府啊？”

　　胖鬼此言一出，其他的鬼全都纷纷点头，不过这些鬼看上去好像表现的有点儿惶恐，好像有什么难言之隐一样。

　　结合胖鬼所说的话，再看这群鬼的表现，我就知道我十有八九是猜对了。

　　根据《神相天书》中的记载，蛇性属阴，修炼成精的蛇，最擅长役鬼之术。

　　看来这群鬼不仅被困在了这个隧道里，而且还被那个很有可能是蛇精的白胡子老头给奴役了！

　　于是我就大声地说道：“出来吧，不要再遮遮掩掩的了！凭着这些刚死没多久的鬼你是拦不住我们兄弟两个的！”

　　我的话刚出口，整个隧道就好像天崩地裂一般的晃动了起来，那种感觉就好像发生了八级地震一样。

　　武顺被吓的连手中的柳树枝都掉到了地上，一把拽住了我说道：“老大，隧道要塌了，我们赶紧往外跑吧！”

　　我没有理会武顺，继续在那里大声地说道：“西岩寺的和尚和青羊观的道士能被这群鬼给轰走，是你在暗中出手了吧？还有刚才差点儿让我着了道儿的鬼哭声，也是你搞的鬼吧？”

　　西岩寺和青羊观在全国都是很有名的寺院和道观，西岩寺派出来的和尚和青羊观派出来的道士，绝非那些所谓的大师能相提并论的，按道理说请他们来对付这一群才死了没多久的新鬼是没有任何问题的。

　　但能被我和武顺这两个菜鸟打败的一群鬼却打跑了西岩寺的和尚和青羊观的道士，这只能说明不是西岩寺的和尚和青羊观的道士太弱，而是在这群鬼的背后有比和尚道士更厉害的存在。

　　还有之前迷惑了我的那道鬼哭声，绝对不是这帮才死了没多久的新鬼所能发出的！

　　这所有的一切全都指向了这群鬼背后的存在，但任凭我说破了天，他却始终像一个缩头乌龟一样没有任何反应！

　　隧道依然在晃动，甚至还有沙土，石头什么的开始从上面往下掉了！

　　“老大，这隧道要塌了，我们再不跑就来不及了！”

　　武顺这会儿可以说是不怕鬼了，但这隧道要是塌了，我们两个就得变成鬼，所以他拉着我的胳膊，打算强行拽着我出去。

　　可是我从小就练习我爸教给我的那套拳法和我们姜家祖传的吐气吸纳之法，我看着虽然瘦瘦弱弱的，但我的身体素质和力气可绝对不是武顺所能想象的！

　　我要是不想走，就算是武顺拼尽全力，他也拉不动我半步。

　　当然，我不让武顺拉我走的原因并不是我不想活了，而是我认为那白胡子老头他根本就不敢把我和武顺弄死在这个隧道里。

　　所以，我推开了武顺的手，用手中的柳树枝指着那群鬼大声地说道：“这些人和你有因果确实不假，但他们已经用自己的命偿还了因果！而你却把他们困在这里变成了厉鬼害人，你知道这其中的因果有多大吗？”

　　“你不要以为你躲在背后不出来就没事了！这些人无法到地府去了结前生的因果，无法轮回转世，甚至以后变成厉鬼害人，这所有的一切因果，都会由你来背负！”

　　“你要是不尽快了结了这段因果，放他们去地府报道，一旦天谴降临，你必将化为齑粉！”

　　而随着化为齑粉这四个字从我的口中说出，之前还在剧烈摇晃的隧道马上就停止了晃动，整个隧道内立刻陷入了死一般的寂静。

　　那群鬼的脸上充满了紧张和惶恐之色，站在原地一动都不敢动，如果说他们还能喘气的话，这会儿估计连大气都不敢喘一口。

　　很显然，这群鬼背后的那个存在要出现了！

　　虽然我能肯定这群鬼背后的那个存在并不敢对我和武顺下手，但我们两个却不能一点准备都没有。

　　为了安全起见，我和武顺把各自身上背的书包里的两把水枪都拿了出来。

　　黑狗血是至阳之血，能够克制一切邪物，一旦在谈不拢的情况之下，我和武顺要想从隧道里逃出去，水枪里的黑狗血就能派上用场了。

　　至于用黑狗血打败或者消灭这群鬼背后的存在，我是连想都没往那里去想。

　　因为这群鬼的背后很有可能是设计师所梦到的那个白胡子老头，而白胡子老头却很有可能是一个已经修炼成人形的蛇精。

　　按照《神相天书》上所说，精怪要想修炼成人形，至少要修炼好几百年才行。

　　用黑狗血去打败或者消灭一个至少修炼了好几百年的精怪，这简直是一个笑话！

　　其实我这次到隧道来的目的，主要是想跟白胡子老头讲一下道理，做一下他的思想工作，用这种比较委婉的方式来解决问题，而不是用打架这种粗暴的方式来解决问题。

　　咱好歹也算是西安某大学历史系的大学生了，勉强也能算个文化人了，这文化人解决问题，就得用一些文化人的手段。

　　就连那位伟大人物不是都有句至理名言吗？他老人家说，“要文斗，不要武斗！”

　　更何况武斗这种方式对我和武顺来说没有任何意义！

　　连西岩寺的和尚和青羊观的道士都打不过的存在，那战斗力至少在八百以上，又岂能是我和武顺这两个战斗力不到五十的渣渣所能对付的？

　　所以对我和武顺而言，这黑狗血其实是用来防守的，而不是进攻的！

　　也正是因为这个原因，灌了黑狗血的两把水枪，我和武顺一只都没有用，直到这会儿才拿了出来。

　　而就在我和武顺刚刚把水枪从书包里拿了出来之时，只听见一个声音从我们两个的身后幽幽传来。

　　“能想出这种办法对付隧道顶上的鬼，你的本事虽然不如前段时间来的和尚和道士，但你比他们要聪明的多！”

　　“而且你的嘴巴还很会说，连我都被你说的有些害怕了！”

　　听到声音，我和武顺急忙转过身子，就看见一个长相很平凡，很普通，穿着打扮和我们当地的农民没有什么区别的老者站在我和武顺的面前。

　　如果说这老者身上最明显的特征，那就是他下巴上的那一缕白胡子。

　　我猜的果然一点错都没有，设计师梦到的白胡子老头，就是害死这帮鬼的凶手，也是在背后役使着他们作祟的存在。

　　不过不管这白胡子老头是一个蛇精还是别的什么东西，只要他是人的形状，我就能给他看相，能通过他的面相，窥探他的命运。

　　而在盯着白胡子老头看了几眼之后，我双目平视着他很认真地说道：“你的天中地阁有黑气衍生，眼下有青黑之色，如果不尽早化解，多则一月，少则十日，必定有大祸临头。”

　　听到我说的话，白胡子老头的脸上露出了一丝讥笑之色，对我说道：“你觉的你一个小屁孩儿说的话我会信吗？”

　　我说：“无论你信于不信，和我都没什么关系了！武顺，我们走吧！最多一个月时间，这个隧道就可以重建了！”

　　话一说完，我就拉着武顺准备往隧道外走去，但白胡子老头却挡在了我和武顺的前面。

　　我的态度让白胡子老头有些生气，但我说的话他又觉的有几分道理，在没有弄清楚情况之前，他肯定是不会让我和武顺离开的。

　　“你当这里是你们家厨房吗？你们想来就来想走就走？不把话给我说明白，你们两个就留在这里和他们作伴吧！”白胡子老头吓唬着我和武顺道。

　　而见白胡子老头的话里带着威胁之意，武顺就下意识的把他手中的水枪拿了起来，可还没等他有什么进一步的动作，只看见白胡子老头把手一伸，武顺手中的两把水枪就已经到了他的手中。

　　“这玩意儿对我没用的！”

　　说着话的同时，白胡子老头的手一发力，武顺的那两把大口径玩具水枪在他手里瞬间就变成了一堆塑料渣。

　　枪管里的黑狗血沾在他的手上，就好像硫酸倒在地上一样，冒着白泡，发出了嘶嘶的声响。


第35章 神农后裔

　　本来我天真的以为黑狗血对白胡子老头会有点用处，可这会儿看着白胡子老头的手在冒着白泡但他却丝毫都不在乎的样子，我就很清楚的知道，我还是低估了白胡子老头的厉害。

　　但这还远远的不够，白胡子老头接下来所说的话，听的我和武顺两个人腿都发软。

　　只看见白胡子老头的脸上露出了一丝得意的笑容，说着道：“别说黑狗血了，就算是你们在隧道口摆的那什么火焰喷射器，对我都造成不了什么太大的伤害！”

　　原来我们所有的一切，这个白胡子老头全都知道。

　　这个白胡子老头厉害到了什么程度，我已经无法想象了！

　　不过即便是这个白胡子老头他再厉害，他面相上显示的状况却是不会错的。

　　如果说放在以前，我可能会对我们姜家的老祖宗留下的《神相天书》有所怀疑，但在验证过了几次之后，我对老祖宗的《神相天书》和我自己的相术已经有了充分的信心。

　　既然这白胡子老头的面相显示他最近有大祸临头，那就一定错不了！

　　想到了这些，我就变的坦然了许多。

　　于是我很淡定的对着白胡子老头说道：“该说的我刚才已经跟你说了，信与不信全在你自己！从你弄死了他们把他们变成了鬼困在了隧道里的那一刻起，因果就已经注定！”

　　“如果你不想死在天谴之下，那就尽快化解因果，不然的话，你不怕黑狗血，不怕火焰喷射器，难道你就不怕天谴降临，雷劫加身吗？”

　　我所说的一切，都是从《神相天书》中了解到的，而在听我把话说完之后，白胡子老头的脸色一下子就变的很难看。

　　沉默了片刻，白胡子老头长叹了一口气道：“小家伙你知道的确实挺多，像我们这些精怪修行非常不易，最怕沾染到因果，否则的话，天谴降临，雷劫加身之时，就是我们的死期！”

　　“想当年的白蛇精就是因为在千年之前欠下了许仙的因果，才化身白娘子嫁给许仙为妻了结因果！”

　　“我当初就是因为怕沾上因果，才会在那个设计师设计线路的时候跑去求他，不然的话，我直接把他弄死了或者弄傻了岂不简单？可没想到一步错，步步错，这因果竟然越结越深，已经到了这种地步！”

　　白胡子老头此言一出，我就知道他已经相信了我说的话，急忙趁热打铁着道：“因果虽然已经结下，但并不是不能化解！只要你放过了这些鬼，你们之间的因果自然就会了结！”

　　听到我说的话，白胡子老头又皱着眉头沉默了片刻，然后直视着我说道：“让我放了他们也未尝不可，但这条隧道你们不能再往下修，这座山你们不能打通！”

　　本来以为我已经做通了这白胡子老头的思想工作，但听他把话说完，我满腔的期望一下子就化为滚滚长江东逝水。

　　我不由的一脸激动的对着白胡子老头吼道：“既然你的因果已经了结了，那为什么这条隧道不能再往下修？为什么这座山不能打通？你要是不给我一个交代，我姜一跟你没完！”

　　我表现的这么激动让白胡子老头的脸色一沉，毕竟在他的眼里，我不过是一个他吹口气都能吹死的存在，我还没有什么资格在他的面前叫嚣。

　　但在听到我说出了我的名字之后，白胡子老头看着我的眼神明显的一变。

　　“你说你姓姜？而且还叫姜一？”白胡子老头问着我道。

　　我点了点头，说：“是的，我是姓姜，名叫姜一！”

　　白胡子老头闻言有点儿激动地说道：“姜姓乃是上古八大姓氏之一，是上古三皇之一神农氏所传下来的姓氏！我们腾蛇一族在这座山中守护了数千年，终于等到这一天了吗？”

　　白胡子老头的话听的我云里雾里的，三皇中的神农氏我倒是听过，他老人家怎么和我们姜家扯上关系了？

　　我们姜家的老祖宗不是姜太公姜子牙吗？还有什么上古八大姓氏，这白胡子老头在扯什么啊？

　　这时只听见那白胡子老头继续说道：“所谓大道唯一，九九归一，既然你的名字叫姜一，我就能肯定你就是伏羲氏让我们腾蛇一族在座山里守护了数千年，一只在等待着的那个神农氏的直系后裔！”

　　我说：“老爷子你不会弄错了吧？你要说我是炎黄子孙我承认，因为炎黄二帝是所有中国人的祖宗，但你要说我是神农氏的直系后裔，这我就不能肯定了！”

　　白胡子老头笑着道：“这个你不用肯定，伏羲氏最擅长推演天机，他让我们腾蛇一族在这里守护了几千年等待神农氏的直系后裔，我们自然有办法确定你的身份！”

　　这白胡子老头越说越乱，越听我越糊涂，我干脆就直截了当的问着他道：“既然你认为我是你们腾蛇一族一直在等待着的那什么神农氏直系后裔，这隧道的事儿你应该不会难为我了吧？”

　　白胡子老头道：“如果能确定你就是神农氏的后人，那隧道的事儿我肯定不会难为你！不过你要等我一会儿，我先去把我们腾蛇一族守护了几千年的那个东西拿过来给你！”

　　话一说完，白胡子老头一个闪身就消失了，我和武顺只好大眼瞪着小眼，眼睛里全是十万个为什么，面面相觑的等着白胡子老头回来。

　　至于那群鬼，这会儿无论是我和武顺还是白胡子老头，都已经顾不上去搭理他们了。

　　过了大概有十来分钟之后，白胡子老头又重新出现在了我和武顺的面前。

　　不过白胡子老头这次出现的时候他竟然用双手托着一个很大很大的蛋！

　　鸵鸟蛋应该是这个世界上最大的蛋，白胡子老头手里托着的蛋却比鸵鸟蛋还要大的多。

　　我估计这个超级大的蛋最少有五公斤重。

　　这究竟是个什么蛋呢？

　　据说蛇是卵生的，难不成白胡子老头所抱的这个蛋是他的子孙后代不成？

　　不对，就算是蟒蛇蛋也没有这么大的吧！

　　这应该不是蛇蛋！

　　难道说白胡子老头所说的他们腾蛇一族守护了几千年守护的东西，就是这个蛋？

　　我草，这腾蛇一族听起来好像牛逼哄哄吊炸天的，竟然守护一个蛋守护了几千年！

　　他们该不会是被伏羲氏给忽悠了吧？

　　正在我胡思乱想着的时候，白胡子老头用双手托着那个蛋举到了我的眼前。

　　“用牙咬破你的中指，把你的血往这个蛋上面滴，如果你是神农氏的直系后裔，这个蛋肯定会发生一些变化！如果这个蛋不发生变化，那就说明你不是神农氏的直系后裔，那我还得把蛋放回到那个极阴之地去！”

　　白胡子老头这样一说，我算是明白了他为什么死活都不让隧道穿过这座山的原因了。

　　看来他所说的那个极阴之地，就是用来放蛋的地方。

　　这究竟是一个什么蛋？竟然要放在极阴之地，而且一放就是几千年！

　　对这个蛋我感到很好奇的同时，我按照白胡子老头所说用牙咬破了中指，把我的中指血往蛋身上滴了下去。

　　我心想着反正流点儿中指血不死人，万一这蛋要是发生了什么变化，那我不就能名正言顺的让白胡子老头不再阻挠隧道重建工程了吗？

　　这想着想着已经有不少的血滴到那蛋上面了，说起来也确实很奇怪，我的血滴到了蛋上之后，竟然从蛋壳外面渗了进去，看上去就好像被那个蛋把我的血给吸收了一样。

　　吸血鬼我听说过，吸血蛋我这却闻所未闻，见所未见！

　　白胡子老头所说的腾蛇一族守护了几千年的这个蛋，竟然是一个能吸血的蛋！

　　这在极阴之地放了几千年的蛋，果然邪门的很啊！

　　滴了一会儿血之后，我有点儿受不了了，我就问着白胡子老头道：“老爷子，我的血全被这蛋给吸收了，这算不算是发生了变化啊？”

　　白胡子老头没有吭声，他的眼睛一直都死死的盯着手中的蛋，根本就不理我。

　　没办法，谁叫人家一个手指头都能把我给捏死呢！我只能继续往蛋上面滴血。

　　就这样，滴啊滴，滴啊滴，终于，我因为失血过多快要顶不住了的时候，那个蛋终于发生了变化。

　　在那个蛋的表面上先是出现了一道细细的裂纹，随后这条裂纹一分为二，二分为四，四处扩散。

　　这时白胡子老头把整个蛋放到了地上，而我们所有人和那一群鬼的目光，全部都被这个蛋所吸引。

　　终于，随着蛋壳从里面碎裂，一个有点像小狗，又有点像小猫的小脑袋从蛋壳里面挣扎着挤了出来，随后是脖子和整个身子。

　　这个蛋很大，但从蛋里面钻出来的小东西却一点都不大，也就刚生下来的小狗那么大小。

　　不过这蛋里面钻出来的小东西是个什么动物，不要说我和武顺了，恐怕就连白胡子老头我估计都说不清楚，因为此时此刻，我分明看到白胡子老头脸上的表情就好像日了狗一样。

　　说它像狗他又不像狗，说它像猫他又不像猫，而且猫和狗都是胎生的，这小东西却是从蛋里面钻出来的！

　　伏羲氏这是开什么玩笑，竟然让他们腾蛇一族在这座山中守护了几千年就为守护这么一个玩意儿？

　　这究竟是个啥玩意儿啊？


第36章 逗比

　　这小东西是一个什么动物，反正以我的知识是判断不出来了。

　　说它长着一张猫脸吧，它的鼻子长长的又像个狗鼻子，说它像狗吧，它的头顶上又长着一对像小山羊一样的犄角。

　　这猫不像猫，狗不像狗，羊不像羊的小东西究竟是个啥玩意儿？

　　我往白胡子老头的脸上看去，只看见他脸上的表情就好像日了狗一样，我估计他十有八九也不知道这小东西是个啥玩意儿！

　　不过我还是决定问他一下，毕竟人家腾蛇一族在这座山里守护了几千年，我多少要给人家一点面子的。

　　于是我就问着白胡子老头道：“老爷子，你们腾蛇一族在这座山里守护了几千年，那你们守护的这个蛋有什么来头啊？”

　　白胡子老头闻言表情有点儿尴尬，在那里支支吾吾地说道：“这个嘛，这个嘛，伏羲氏并没有交代这个蛋是什么来头，他只是交代我们腾蛇一族在这座山里守护这个蛋，等待神农氏的直系后裔出现！”

　　我继续问道：“然后呢？伏羲氏还交代了别的什么吗？”

　　白胡子老头道：“没有交代别的什么，伏羲氏就交代我们腾蛇一族守护这个蛋，一旦神农氏的直系后裔出现，能够用神农血脉孵化这个蛋，我们腾蛇一族的任务也就算是完成了。”

　　白胡子老头的话听的我那叫一个郁闷啊！

　　敢情腾蛇一族守护了这个蛋几千年，等待我这个所谓的神农氏直系后裔出现，就是为了用我的血把这个不知道是什么品种的玩意儿给孵出来啊！

　　神农氏直系后裔，这听起来好像牛逼哄哄吊炸天的身份，敢情却扮演着一个类似于老母鸡的角色。

　　这伏羲氏也太坑了吧！

　　而就在我一脸郁闷的暗自腹诽着那传说中的人族三皇中的伏羲氏之时，从蛋里面钻出来的那小东西，竟然张开了嘴露出了它那小小的尖尖的牙齿啃起了曾经包裹着他的蛋壳。

　　别看这小东西刚刚从蛋里面钻出来不久，它那牙齿还挺锋利，一口咬下去就能咬掉一块蛋壳，咬在它的嘴里嘎嘣嘎嘣的响，吃完一块，再咬一块。

　　没花多长时间，这小东西竟然把那比他的身体要大好几倍的蛋壳全都吃进了肚子。

　　这让我和武顺，还有白胡子老头和那一群鬼都感到非常的惊奇，都非常的想不通，这小东西它究竟是怎么把那些比它的身体大好几倍的蛋壳装到它的肚子里去的？

　　而这小东西在吃完了蛋壳之后，就用它那长长的鼻子到处乱嗅，最终顺着气味凑到了我的脚跟前。

　　“喵！喵喵！”

　　这小东西发出的声音竟然和小猫的叫声差不多，它一边发出了小猫一样的叫声，一边用它的小脑袋使劲儿的蹭着我的脚。

　　看它的样子好像跟我挺亲的一样，我就用把它从地上抓了起来，放在我的两只手掌心里。

　　小东西看我把它捧在手掌心里，表现的很是惬意，又冲着我“喵，喵”的叫了两声。

　　这时候我突然想起，我的相气用于双耳和嘴巴不是能和小动物沟通吗？我为何不问它一下，它究竟是什么来历？

　　这小东西要是一个什么传说中的上古神兽，那我岂不是发了？

　　就凭着它在一个蛋里面几千年都没孵化出来，还被放在一个极阴之地，这就足以说明它的身份不简单啊！

　　那传说中的哪咤三太子在他老妈的肚子里才怀了三年，都已经牛逼成了那样子，这在蛋里面几千年都没孵化出来的小东西，岂不是比哪咤三太子还要牛逼？

　　我越想越兴奋，越想越激动，急忙就把相气运用于双耳和嘴巴。

　　可在相气运用到双耳之后，我听到了小东西对我的称呼，当时就气的我差点儿把它从我的手里给丢到地上去！

　　“喵，喵喵！”

　　在我们听来的猫叫声，原来转化成这小东西语言，竟然是妈妈这两个字。

　　在这小东西的眼里，我竟然成了它的妈妈！

　　真特么的日了狗了！

　　我特么的不就是滴了几滴血在那蛋上吗？我怎么就成了你妈了？

　　你特么的眼睛瞎了？哥是带把儿的难道你看不出来吗？

　　我用双手举着小东西，怒目而视着它，但它一点却都没有感受到我那已经处在愤怒边缘的情绪，反而摇头摆尾叫的更欢实了。

　　“喵，喵喵！喵喵”转化成它的语言，就是“妈，妈妈，妈妈！”

　　我那叫一个郁闷啊！

　　我得赶紧给它解释一番，可不能让它再这样叫下去了。

　　于是我就把相气运用于嘴巴，用《神相天书》里面所记载的方式和它沟通了起来。

　　当然，我和小东西在沟通的时候，武顺和白胡子老头还有那群鬼，他们只能看到我的嘴巴在动，肯定是听不到我在说什么的。

　　要是给他们听到，那我丢人就丢大发了！

　　我板着个脸，对小东西说道：“你不能这样叫我，我不是你妈妈！”

　　小东西先一脸迷茫的看着我，喵喵的叫着对我说道，说它在我的身上闻到了妈妈的味道，我一定是它的妈妈。

　　我解释说它是因为吸收了我的血才会从那个蛋里面孵出来，所以它才在我身上闻到了妈妈的味道。

　　小东西说既然它是吸收了我的血才从蛋里面孵出来的，那我就是它的妈妈。

　　而且在说着话的同时，小东西还非常倔犟的喵喵叫了两声妈妈。

　　我被这个男女都分不清的小东西快要气疯了，但想想它才刚刚从蛋里钻出来，它那里知道什么叫男的女的，公的母的，雌的雄的？就强忍着心头的怒火给它很详细解释了一番。

　　在听完我的解释之后，小东西的眼珠子滴溜溜的乱转，好像很是迷茫，而见此情形，我就装出了一副恶狠狠的样子对着它道：“不管你听懂了还是没听懂，以后不许再叫我妈妈！”

　　这小东西刚从蛋里面钻出来不久，那里知道什么叫害怕？我那副恶狠狠的样子，对它来说没有任何用处。

　　“好的，妈妈！喵，喵喵！”

　　答应着我的同时，它好像示威一样的竟然又连叫了三声。

　　我被气坏了，我用一只手托着它，用另外一只手指着它怒骂道：“刚才不是给你说了吗？以后不许叫我妈妈！你是猴子请来的逗比吗？这么简单的话你都听不懂？”

　　小东西闻言一脸无辜的看着我，瞪着它那圆圆的黑眼珠子，反而问着我道：“妈妈，什么叫做猴子请来的逗比？是不是你用你的血孵化了我，我就成了你请来的逗比了？”

　　我靠！

　　听到这小东西的话，我差点儿被气的把它从手里给丢出去！

　　你要是成了逗比，那我不是成了猴子吗？

　　快要被气疯了的我把小东西用双手托了起来，放到了我的眼前，看上去有些歇斯底里的大吼着对它说道：“以后不要叫我妈妈！你不是逗比！听到了没有！”

　　我吼的这么大声，终于有了点儿效果，小东西看上去好像有点儿被我吓到了一样，怯生生地说道：“好的，以后我不叫你妈妈，我不是逗比！”

　　听到小东西的话，我刚刚有了点儿成就感，但它紧接着又说了一句话，算是把我给彻底打败了！

　　只听见它说道：“既然我不是逗比，那谁是逗比呢？是你吗？妈妈！”

　　听到它所说的这句话，我很干脆的撤了双耳和嘴巴的相气，直接把它丢给了武顺，我发誓以后再也不跟这小东西交流了！

　　长这么大以来，我还从来都没有被气成这个样子过！

　　就算它真的是什么上古神兽，老子也不稀罕！

　　结果这小东西在武顺的怀里很不老实，用它的两只小爪子使劲儿的挠着武顺，嘴里面还喵喵喵的叫个不停！

　　看它那样子，除了我这个它眼中的妈妈之外，别人它是接受不了的！

　　在别人听来小东西的叫声有点儿像猫叫，但我却很清楚的知道，它那是在叫我妈妈！

　　我特么的自己都没有妈妈，这会儿却被这小东西叫妈妈，这叫我情何以堪啊！

　　不过听着小东西那有点儿凄惨的叫声，我又觉的自己好像太残忍了一点！

　　我强迫着自己不去搭理那个小东西，对着白胡子老头说道：“既然因果已经了结，你可以放他们回归地府了吧？”

　　我说的当然是被白胡子老头困在隧道里的这群鬼。

　　白胡子老头点了点头，说道：“你放心好了，就算是你不说，我也要亲眼看着他们回归地府才行！不然的话会对我非常不利！”

　　所谓相由心生，白胡子老头的善念一发动，因果其实就已经消除，他的面相立刻就发生了变化。

　　不过他天中地阁的黑气虽然散去了，但他眼下的青黑之色却仅仅是变的淡了一点。

　　这说明他在最近这段时间还是会遭遇到一场劫难，但这场劫难对他而言应该不是致命的！

　　我把这一情况如实告诉了白胡子老头，要他提前做好准备，但他却说这场劫难是他等待了上百年的，如果不是要守护那个蛋，他早就让天劫降临了，又何苦等到现在？


第37章 蛋蛋

　　天劫是天道对强大生命的一种制约，无论是人还是像白胡子老头这种精怪，只有经历天劫的洗礼蜕变，才能成为更加强大的存在。

　　但如果牵扯到了什么因果，不仅会促使天劫提前降临，而且还会因为因果的大小增加天劫的威力。

　　一旦欠下了无法偿还的因果，那在天劫之下，必定是一个化为齑粉的结果。

　　正是因为这个原因，那些实力强大的修炼者为了让自己不沾染因果，或者少沾染因果，才会避世出家，躲在人迹罕至之处修炼。

　　这也是那些人被称之为世外高人的真正原因！

　　所以说真正的高人是很少到凡尘俗世来沾染因果的，而那些所谓的大师，一个个的身上全都沾满了因果，又怎么可能是高人呢？

　　这白胡子老头在百年前就已经到了天劫加身的地步，一旦他度过了天劫，他就会成为仙那个级别的存在。

　　蛇仙之名，对他而言绝对是名副其实！

　　在这样的一个存在面前，我这个黄阶八品的菜鸟相师简直就像一个战斗力不到五的渣渣一样，而可笑的是我之前还打算用黑狗血来对付他！

　　想到这些，我不由的冒出了一声的冷汗。

　　好在我没有和这个白胡子老头闹翻，不然他挥手间就可以让我和武顺吃个大亏。

　　我正在暗暗的想，白胡子老头对着我说道：“你是神农氏直系后裔，而且你还帮我消除了因果，让我能得以度过这次的天劫，算起来我要欠你一个人情！”

　　“以后你要是有什么解决不了的事情，你就到这座山附近大喊三声白胡子爷爷，我就会现身来帮你！”

　　话一说完，白胡子老头就化作一股旋风卷着那一群鬼消失在了黑暗之中。

　　很显然，白胡子老头生怕出什么意外，亲自把那群鬼送去了地府，以他的实力和手段，这就算是在大白天，送那群鬼去地府应该也不是什么难事。

　　能让一个这么牛逼的人物欠下我一个人情，而且还给我一个承诺，我这次可真是赚大发了！

　　这可是一笔比我赚了两万块要划算无数倍的买卖啊！

　　如果花钱能买来一个仙级人物的承诺，那我估计这个世界上有很多人愿意花这个钱！

　　无论是花几百万，还是几千万，甚至几个亿，我估计都会有大把的人来排着队花这个钱。

　　而就在我心里美滋滋的看着白胡子老头离去的方向之时，我身旁的武顺却鬼哭狼嚎的叫了起来！

　　我急忙转过头去一看，却看见那小东西用它的牙咬住了武顺的胳膊，正在那里撕扯着。

　　别看那小东西个头不大，牙齿到挺锋利的，武顺的胳膊都已经被它给咬出血来了。

　　“老大，快救我啊！这小东西咬的太紧了，我甩都甩不开它啊！”

　　武顺可是我兄弟，这小东西竟然连我兄弟都敢咬，它简直是反了天了！

　　我急忙伸出手抓住了小东西，命令着它道：“松口！不许咬人！”

　　这小东西见我抓住了它，急忙松开了咬着武顺的牙齿，用它那长长的鼻子蹭着我得手，冲着我连连喵喵了好几声。

　　因为我很清楚的知道这喵喵声代表着什么意思！所以听到这喵喵声我就火大的不得了！

　　分不清老子是男是女不说，你还敢咬我的兄弟！

　　管你是腾蛇一族守护了几千年的什么玩意儿！

　　老子不稀罕！

　　想到这里，我怒气冲冲的把小东西往地上一丢，对着武顺说道：“顺子，我们走！”

　　在武顺看来这个小东西充满了神秘，而且还是腾蛇一族守护了几千年的蛋里面孵出来的，就这么丢了实在太可惜了。

　　所以即便是他被小东西给咬了一口，但他还是问着我道：“老大，这小东西我们就丢这里了？不把它带回家去养？”

　　我瞪了武顺一眼，说：“带什么带，一个男女都分不清的小蠢货，我要它有什么用！”

　　武顺不知道具体是怎么回事，他还以为我没弄清楚这小东西是公的还是母的，急忙就给我说道：“老大，我刚才已经看过了，这小东西应该是个公的，你怎么能说它分不清男女呢？”

　　这事儿我不能给武顺解释，给他知道了我丢人就丢大发了！所以我没理会武顺，头也不回的往前走去。

　　武顺看我是铁了心肠，也只好跟在了我的身后。

　　而就在我和武顺走了几步之后，却听见在我们两个的身后有喵喵声接二连三的传来，那声音听起来是那么的凄惨，是那么的可怜。

　　我不由的停住了脚步，心想我是不是太残忍了一点？

　　这一个刚刚从蛋里面钻出来的小东西，它分不清男女其实也很正常，它把我当作它的妈妈其实也很正常。

　　但我这个它唯一的亲人却要弃它而去，我这样做真的对吗？

　　我从懂事以来就不知道我的妈妈是谁？从来都没有见过我的妈妈！

　　难道我要让这小东西也和我一样吗？

　　我越想越觉的这样做不对，就转过了身子看着跟在我身后的小东西。

　　我甚至还启动了相气，我想听听它这会儿在说些什么？

　　“喵！喵喵！”

　　它连声的叫着我妈妈，问我是不是不想要它了？在求着我千万不要把它丢在这里！

　　也不知道为什么，这一次听到它叫我妈妈，我一点都没有生气，我反而感到有些心酸，甚至我还有一种同是天涯沦落人的感觉。

　　于是我弯下腰，伸出双手把小东西从地上抱了起来，轻轻的捧在了我的手心里。

　　“答应我以后不叫我妈妈，我就带你跟我回家！听见了没有小东西！”我威胁着小东西道。

　　小东西看上去很不情愿的点了点头，轻轻的喵了一声，不过它这一声喵却代表着它答应了我。

　　我这才满意的把它抱在了我的怀里，和武顺一起往外走去。

　　而且一边往外走，我和武顺一边商量着给这小东西取名字的事情。

　　既然决定了把这小东西带回家养，那它总得有个名字，总不能一直叫它小东西吧？

　　武顺想了好几个名字，比方说什么虎子，咪咪，小黑，小花之类的。

　　我说你想的这名字不是小狗的名字就是小猫的名字，可这小东西既不是狗又不是猫，取这些名字都不合适。

　　武顺被我说的有些郁闷了，就说你是大学生，你是文化人，那你给它想一个名字出来吧！

　　我想了半天也没想出什么能适合它的名字，后来一想这小东西不是从蛋里面生出来的吗？

　　我们西北这边一般都管自己家的小孩叫蛋蛋，干脆给这小东西取个名字叫蛋蛋算了！

　　当我把我的想法告诉了武顺，结果武顺这小子却在那里阴阳怪气的使劲儿挖苦我，说我这大学生取的名字也不咋滴嘛！竟然给小东西取了一个这么土的名字！

　　被武顺这一挖苦，我反而更加坚定了给小东西取名叫蛋蛋的决心。

　　于是我对着小东西说道：“从现在开始，你的名字就叫蛋蛋了！以后我们都叫你蛋蛋！”

　　小东西对它的这个名字好像很满意，在我的怀里连连的喵喵了几声。

　　我很清楚的知道它这喵喵声代表着什么意思，这该死的蛋蛋，它竟然屡教不改！

　　我真想把它给丢回隧道里面去，可这时我和武顺已经从隧道里面走了出来！

　　武顺他爸和他手下的几个警察看我和武顺两个人悠哉悠哉的从里面走了出来，而且我的怀里好像还抱着一个小动物，不由的长出了一口气，急忙就围了上来。

　　“姜一，问题解决了吗？”武顺他爸一脸期望的问道。

　　其实从我和武顺从隧道里面悠哉悠哉的走出来的那一刻，武顺他爸就已经猜到结果了，这会儿的他只是跟我们两个确认一遍而已。

　　我重重的点了点头，大声的确认着道：“已经没有任何问题了，这隧道随时都可以重新开工！”

　　听到我说的话，武顺他爸一脸的欣喜和激动，不过这会儿他也看清楚了我怀里抱着的蛋蛋。

　　“咦，姜一，你抱着的这是个什么啊？我怎么从来都没有见过长这样的小动物？”武顺他爸一脸惊奇的问着我道。

　　别说武顺他爸了，就连其他的几个警察都围了过来，一脸好奇的看着我怀里的蛋蛋，一个个在那里发表起了评论。

　　有人说蛋蛋肯定是国家珍稀保护动物，应该把蛋蛋上交给国家，还有人说应该把蛋蛋交给生物研究机构，让那些所谓的专家来对蛋蛋做个研究，从而确定它究竟是个什么种类的动物？

　　蛋蛋这家伙它听不懂好话坏话，见这么多人围着它看，竟然表现的很兴奋和激动，喵喵的叫个不停。

　　但我却把脸一沉，对着武顺他爸说道：“武叔，蛋蛋是我养的宠物，你们谁都没有资格要我把它上交给国家或者什么研究机构！这种话我以后不希望再听到！”

　　我一说这话，武顺他爸的脸色立刻就沉了下来，马上对着那几个警察表情很严肃地说道：“姜一的话就等于我说的话，你们听到了吗？”


第38章 黄阶一品

　　在我和武顺进隧道之前，那几个警察基本上都认为我和武顺肯定搞不定隧道里的那群鬼，武顺他爸很有可能会被一撸到底。

　　但此一时，彼一时，随着下口村隧道的问题被我和武顺解决，武顺他爸的地位必然会发生天翻地覆的变化，这会儿面对着武顺他爸之时，这几个人的心态已经发生了巨大的变化。

　　甚至不要说这几个人了，就连武顺他爸在说话时的语气都已经自然而然的流露出了一副上位者的姿态。

　　当然，武顺他爸的地位就算是升的再高，我在他心目中的地位却只会越来越重要。

　　原因非常简单，因为在武顺他爸看来，他的命运之所以发生了如此翻天覆地的变化，都是因为我的缘故。

　　可以说我是他的贵人，甚至我是他们父子两个的贵人！

　　也正是因为坚信这一点，所以他很支持武顺跟着我去西安。

　　更何况通过这段时间的相处，我们之间所建立的关系和感情已经接近于亲人，对我所说的话，他又怎么可能会不在意？

　　所以即便是他自己对蛋蛋也很好奇，但当着几个警察的面，他却立刻就很明确的表达出了他的态度。

　　那几个警察见武顺他爸的态度这么明确，再考虑到武顺他爸在地位上马上要发生的变化，除了唯唯诺诺的连声说是之外，他们还那里敢再多说什么！

　　就这样，随着我和武顺返回了县城，牵扯到高铁工程的各级领导和施工方很快就在第一时间内得到了武顺他爸这边传递去的消息。

　　刚开始的时候，很多人都不相信，因为他们认为西岩寺的和尚和青羊观的道士都搞不定的一群厉鬼，又怎么可能会被我和武顺这两个高中刚毕业的小屁孩给搞定？

　　所以其实有很多人都在等着看武顺他爸的笑话！

　　甚至有些人都在等着我们失败之后，找借口把武顺他爸一撸到底，让他连饭碗都保不住。

　　可当武顺他爸亲自带队，带着几个他的心腹手下进入了隧道，然后又毫发无损的从隧道里走了出来之后，这些人全都傻了眼了！

　　但在反应了过来之后，这些人在武顺他爸面前的态度全都来了一个惊天大逆转。

　　之前越是恨不得把武顺他爸置于死地的，想让他连饭碗都保不住的，这会儿在武顺他爸的面前反而表现的越殷勤，越谄媚！

　　因为这些人都很清楚的知道，此时此刻的武顺他爸，已经和他们不是一个层面的人物了！

　　他们要想成为武顺他爸那个层面的人，就必须得和武顺他爸这个层面的人搭上关系。

　　当然，至于武顺他爸会不会卖这些人的帐，那我就不得而知了，而且那些人的事情，和我没有半毛钱的关系，我才懒的去关注他们。

　　对我而言，我最关心的事情无非就两件，一件是我那两万块钱什么时候能到手，好解决我上大学的学费和生活费问题，而另外一件则是解决了下口村隧道的那一群鬼，我能获取到多少功德？

　　换句话说也就是我的相师品阶能够升到什么程度？

　　其实那两万块钱的事情我根本就不担心，有武顺他爸在，相信他能帮我搞定一切。

　　而我的相师品阶能够达到一个什么样的程度，这才是我最最关心的问题！

　　要说之前的我在解决了李顺来的问题之后，我还有点儿自以为是，就连我自己都觉的我应该算是一个挺牛逼的人了！

　　可在和白胡子老头这种仙级的人物打过交道之后，我才发现在那些真正的牛逼人物面前，我根本就连个战斗力不到五的渣渣都算不上！

　　只有达到我们姜家的老祖宗姜子牙那种高度，也就是说成为一品神相，我才能再见到我爸，和我那从来都没有见过面的妈妈！

　　可我们姜家的老祖宗的那种高度，是随随便便就能达到的吗？

　　那可是能够敕封诸神的存在啊！

　　白胡子老头虽然很牛逼，但他在我们姜家的老祖宗面前，恐怕比一个战斗力不到五的渣渣也强不到那里去。

　　我要想达到一品神相的那个高度，我要走的路，恐怕要很长很长，我要积累的功德，恐怕要很多很多。

　　不过我这一次搞定了十几个滞留在阳间的鬼，帮一个接近于仙级的精怪了结了因果，按道理说应该能积累不少的功德吧！

　　上一次搞定了李顺来就让我从黄阶九品提升到了黄阶八品，这一次搞定了十几个鬼和一个接近于仙级的存在，所积累的功德会不会让我直接由黄阶进入玄阶甚至地阶呢？

　　要知道仙级的存在那可是相当于天阶神相那个级别的存在，我帮一个接近仙级的存在了结了因果，所积累的功德难道还不能让我直接突破到地阶吗？

　　如果能够成为玄阶相师，那我的能力和手段会相应的增加不少，勉强也能算是一个人物了！

　　如果能一步登天的成为地阶相师，能够把相气运用于四肢，能够达到相气外放的地步，那我就有点儿小牛逼了！

　　于是我带着满满的期望，带着无限的憧憬，一到晚上子时就静心凝神的进入了修炼状态。

　　本来我不想让蛋蛋在我身边，想让它跟着武顺，但蛋蛋却死活不肯离开我半步，它对武顺呲牙咧嘴的，连碰都不让武顺碰它一下。

　　没办法，我只能交代它，说它可以在我身边，但我修炼的时候它绝对不能打扰我，不然我就把它丢到门外去。

　　蛋蛋很愉快的接受了我的条件，在我修炼的时候它确实没有打扰我，表现的很安静。

　　就这样，在我把我们姜家祖传的吐气吸纳之法运转了整整一百零八遍，算是运行了一个大周天之后，我身体之内的那股相气，终于开始发生了翻天覆地的变化。

　　我的相师品阶也开始一阶一阶的持续往上升。

　　如果说以前我体内的相气相当于一碗水那么多的话，那在一个大周天运行完毕之后，我体内的相气就差不多就有一缸水那么多了！

　　我的相师品阶也由黄阶八品提升到了黄阶一品。

　　不要说突破到地阶了，就连玄阶都没有突破！

　　这让我非常的失望，也让我非常的想不通，甚至让我对我将来能否达到一品神相那个高度彻底的失去了信心和希望！

　　要知道我可是帮一个接近于仙级的存在了结了因果，所积累的功德竟然不足以让我突破黄阶的瓶颈，成为一名玄阶相师。

　　这那怕是让我成为一名玄阶九品的相师也行啊！这好歹也能让我拥有算命卜卦的能力，而并不是仅仅会给人看个相这点儿本事。

　　原来我们姜家的相术必须以相气为基础的，只有相气达到了相应的程度，才能配合施展出相应的相术。

　　达到玄阶相师的标准，就是相气能够充盈整个大脑，让大脑的推算能力比当前世界上最先进的计算机运算能力还要强大无数倍的那种地步，这才能让我拥有算命卜卦能力。

　　可现在我卡在了黄阶一品，相气还不能充盈整个大脑，我虽然能施展出一点儿算命和卜卦方面的本事，但要想做到准确无误，那恐怕就比较难了！

　　现在想想我爸他在十几年以前就准确的算出了武顺和张灵峰的事，那说明他的相师等阶至少在玄阶这个程度。

　　能准确的算出十几年以后的事情，恐怕在玄阶相师之中，我爸也是属于顶级的那种，甚至地阶相师，都不无可能！

　　至于天阶神相，我爸他肯定达不到那个高度了！

　　因为我爸曾经对我说过，他说除了我们姜家的老祖宗姜子牙之外，只有三国时候的诸葛武侯和明朝的刘伯温达到了天阶神相的高度。

　　而且我爸还告诉我，他说诸葛亮和刘伯温和我们姜家都有一定的渊源，这个我以后会有机会知道的。

　　当时的我把我爸说的这些完全当故事在听，但现在想来，我爸他跟我说的每一句话都是饱含着深意的！

　　或许就像他所说的那样，从我的名字叫姜一的那一刻起，我的命运就已经注定了吧！

　　既然是这样，那我无法突破到玄阶，成为一名玄阶相师，岂不是也是命中注定的？

　　看来我还需要去积累功德，还需要去做大量对这个社会有意义有好处的事情！

　　既然我的命运已经注定，那我就坦然面对吧！

　　我这人最大的特点就是心比较宽，想着想着我就想通了！

　　想通了这些之后，我就不再去纠结是黄阶还是玄阶的事儿了，而是很坦然的把蛋蛋搂在了怀里，抱着它睡了过去。

　　第二天武顺他爸就把那两万块钱给了我，拿到了钱的我第一时间就带着武顺和蛋蛋我们三个到一品轩去大吃了一顿。

　　结果这吃了一顿之后我竟然发现，别看蛋蛋只有刚生下来的小狗那么大，但它一顿饭吃的东西，比我和武顺两个人加起来还要多好几倍！

　　而且这货还不吃蔬菜只吃肉！

　　换句话说养活它的成本比我和武顺一个月的花费加起来还要多好几倍，我估摸着一个月没有五千块肯定是不够的！


第39章 租房

　　解决了隧道里的那一群鬼，因为我的脑残所导致才赚了两万块。

　　这两万块扣除给学校缴的学费杂费什么的，我估计还能剩下一万左右。

　　原本我以为有这一万块在手，我就算是花不了一年，花个一学期肯定是没什么问题的，换句话说在一学期之内，我是不用为钱的事儿再发愁了。

　　可在带着蛋蛋吃了一顿饭之后，我就很悲催的发现，如果我带着蛋蛋跟我一起去西安，我这两万块钱可能连一周都坚持不了。

　　要知道蛋蛋可是一个不像狗也不像猫更不像羊的怪胎，我是不可能把它带到学校里去养的，我得在学校外面租套房子。

　　更何况武顺要跟着我到西安去打工，他的住宿问题也要解决。

　　西安那可是大城市，就算是租个差一点的房子，连租金带押金恐怕至少得要个好几千块吧！

　　扣除学校要缴的那一万块，我兜里还能剩下几个钱？

　　恐怕剩下的那点儿钱能不能够蛋蛋一个星期的生活费都是问题！

　　但即便是这样，我也不能不管蛋蛋，不能让它饿肚子！

　　因为毕竟它是从腾蛇一族守护了几千年的蛋里面钻出来的，我对它的身份还是报了一点期望的！

　　万一它要真是个很牛逼的上古神兽什么的，那我岂不是发了！

　　尤其是蛋蛋它每次饿了的时候就冲着我喵喵的叫个不停，只要一想起这喵喵声所代表的意思，我又那能忍心让一个刚刚从蛋里面钻出来的小生命连吃都吃不饱。

　　这种情况之下，我就只能想办法去多赚一些钱了，但正常的赚钱方法来钱太少，恐怕我辛苦一天还不够蛋蛋一顿饭的花费。

　　要想多赚点儿钱，最好是能给我再解决几个类似于下口村隧道的这种事情！

　　为此我还专门找过武顺他爸，说有什么解决不了的，牵扯到鬼啊什么之类的案子，我可以帮他来解决！但前提是价格合理，不能给我的钱太少了。

　　但武顺他爸这段时间在忙着工作调动的事情，基本上已经不怎么管县公安局的那些事儿了，更何况这青天白日，朗朗乾坤的，在我们这一个小县城里又怎么可能会有那么多鬼？

　　而且武顺他爸一点都没有想到我找他的目的仅仅是为了赚钱，他把我想像成了那种富有强烈的正义感，整天想着降妖除魔替天行道的正义之士。

　　所以武顺他爸很认真的告诉我，说我们县的地方太小，等他正式调到了省厅里，一旦有机会接触到这种案子他肯定会给我创造这种机会。

　　对此我很无奈，但却没有办法。

　　就这样又过了大概十几天的样子，随着武顺他爸正式调到了省厅，武顺他妈也得跟着他一起去省城，我和武顺也到了去西安的时候了。

　　临走之前武顺父母又把我和武顺还有蛋蛋请到一品轩美美的大吃了一顿，两口子千叮咛，万嘱咐的给我们两个讲了很多生活方面的细节，要我们在外面一定要照顾好自己等等。

　　甚至在说到最后之时，武顺他妈的眼圈儿都红了，她无论是看着我还是看着武顺的眼神，都好像看着自己的孩子一样。

　　和武顺一家的关系发展到了这种程度，对我来说他们和我的亲人基本上没有什么区别了，说实话我还挺喜欢这种有亲人惦记着的感觉。

　　这让我又想起了我那不知道去了那里的老爸，还有我那从来都没有见过面的妈妈！

　　想到这些，我的眼圈竟然也红了！

　　那一顿饭，我和武顺还有武顺他爸我们三个在一起喝了好多酒，甚至在喝到最后的时候，武顺和武顺他爸这两父子在划拳的时候都喊上哥俩好了！

　　第二天一早，在武顺父母的目送之下，我把蛋蛋放在一个双肩背包里，和武顺一起坐上了前往西安的长途大巴。

　　我们县距离西安并不是很远，坐大巴也就七八个小时的路程，我们是早上出发的，所以傍晚时分就到西安了。

　　下车之后武顺先给他爸打了一个电话，说我们已经平安到达了，然后随便聊了几句，就把电话给挂了。

　　挂了电话之后，我就和武顺商量着在我们学校附近先去租个房子，这样晚上就不用住旅店，多少能省点儿钱下来。

　　武顺当然是不会有什么意见，随后我们两个就去了我们学校附近满大街的找房子。

　　可谁料到我们俩找了足足有一个多小时，打了无数个电话，竟然没找到一间适合我们住的房子。

　　学校附近出租的房子虽然不少，但大部分房子的配置太高了，以我和武顺的经济条件根本就住不起，甚至有的房子两押一租交下来都差不多要两万块了，这那是我和武顺所能租的起的！

　　而我们勉强能租的起的那些房子，早就被人给租完了，根本就轮不到我们俩。

　　没办法，我和武顺就只能往离我们学校远一点的地方去找，这一找又找了差不多一个小时的时间，但还是没找到合适的房子租。

　　这会儿我和武顺两个人都快要累成狗了，背包里的蛋蛋也喵喵的叫个不停，很显然它是饿了。

　　而就在我们两个正打算找个地方去解决吃饭问题之时，武顺却在一根电线杆子上看到了一个招租小广告。

　　这广告看上去被风吹雨打了很久，上面的字迹已经有点模糊了，但广告内容和留在上面的联系方式却还能看清楚。

　　只看见上面写着，玉华小区三单元五零五，有三房一厅出租，里面各种家电配齐，月租八百，租房时需要交两押一租。

　　我和武顺找了两个多小时的房子，对这附近的行情也算是了解的比较清楚了，按照这个小广告上面的条件，这价格简直是便宜的太离谱了！

　　甚至不要说在西安这样的大城市了，就算是在我们县城，三房一厅家电配齐的房子一个月八百块也租不到啊！

　　我当时就说这肯定是谁闲的蛋疼贴在这里忽悠人的，而且就算是有这样的房子，恐怕早就被人给租走了。

　　但武顺却说既然看见了这个小广告，那不如打个电话过去问问，反正已经打了无数个电话了，也不在乎多打这一个！万一我们两个的运气好，能捡个便宜呢？

　　我说你要是能捡到这个便宜，那估计比双色球中一等奖还要难！

　　武顺这家伙他就是那种不到黄河心不死的人，见我这样说，他偏偏就打了电话过去。

　　可让我没想到的是，那电话号码竟然还真的被他给打通了，而且接电话的人在问了我们所在的位置之后，说她很快就会过来和我们谈这个事儿。

　　等了大概有二十来分钟的样子，一个看上去大概有四十来岁的女人开着一辆别克君威把车停在了我和武顺的身旁。

　　这女人长相一般，穿着打扮也很朴素，说话什么的也挺客气的。

　　把我和武顺叫上她的车之后，她说这套房子是她公公婆婆留下来的，她公公婆婆死了之后一直都没人住，所以她才想着随便找个人租出去，随便收点儿钱就得了。

　　说完原因后这女人就拿出了两份合同，说我们只要在合同上面签了字，把两押一租总共两千四百块钱交给她，她就可以把钥匙给我们，而且她还可以开车把我们送到玉华小区的门口，我们自己上去就行了。

　　我和武顺在出门前武顺父母千叮咛万嘱咐的交代过，让我们出门在外一定要小心，千万别被一些骗子给骗了。

　　这会儿这女人连房子都不带我们去看，就拿出了合同让我们签，而且还要我们交两押一租给她，我们俩当然是不会同意的。

　　于是我和武顺提出一定要她带我们去看房，必须能保证我们今天晚可以住在那套房子里面之后，我们才会和她签合同，才会把两押一租给她。

　　谁知那女人竟然很爽快的告诉我和武顺，说她待会儿要送孩子去上辅导班，没时间带我们去看房子，她把她的银行卡号给我们，只要我们今天晚上住进去了，明天把两押一租打到她的银行卡里就行了。

　　说完后这女人就直接把钥匙拿了出来，然后就催着我们签合同。

　　我大概看了一下合同，也没看出来有什么问题，无非就是这合同一签一年，如果要提前搬走，押金就不能退了什么的。

　　既然这样，我就把合同给签了。

　　而在签了合同之后，那女人把一张她早就复印好了银行卡号的打印纸递给了我，并且强调着说明天一定要把钱打给她，还又强调了一遍说住不满一年押金不退什么的。

　　我当时就告诉她这合同签一年太短了，我在这里要上四年大学，不如跟她签四年算了！

　　那女人听了之后，眼睛明显的一亮，然后马上就对我说我想签四年也成，但我得给她交八个月的押金！

　　我算算账这八个月的押金要六千四，但这房子的价格的确便宜，要是真能租四年的话，就算是给她交八个月的押金也没什么！

　　于是我说那就这么定了，我们先签一个四年的合同，如果今晚我们能住下来，那明天我就给你的卡里面打七千二百块钱进去。


第40章 非分之想

　　租一年要两押一租，四年要八押一租，那女人提出的这个条件其实并不苛刻。

　　虽然八个月的押金加一个月的租金总共要七千二百块，这笔钱已经相当于一小半我的所有身家了，但这房子要是真的存在，那租四年对我来说绝对不亏。

　　甚至我还在想，一旦把这房子租下来，我还可以让秦楚楚也住进来，反正三房一厅多了一个房间出来，闲着也是闲着。

　　至于让秦楚楚知道蛋蛋的存在，我觉的也没什么关系，说实话我还挺期待秦楚楚看到蛋蛋之时会有什么样的表情呢！

　　接下来那女人把合同修改了一下，重新给我签了一遍，然后就开着车把我们送到了玉华小区门口，下车前她把钥匙给了我们。

　　“记的明天一定要把钱打到我的卡里！”

　　又交代了一句之后，那女人开着车就走了，而武顺这家伙却拍了拍我的肩膀，说：“老大，如果这房子真的能住，那咱们两个的运气也太好了一点吧！”

　　我白了武顺一眼，说：“如果这房子不存在，那咱们俩就白折腾了这么半天了！”

　　武顺说：“应该不会吧！难不成她闲着没事干，开着车出来干这种不仅要浪费汽油，还要浪费好几张打印纸和一串房间钥匙的事儿？”

　　我想想觉的也是，就说：“那我们赶快找找三单元五零五在那里！住的问题要是解决了，我们就去弄点儿吃的，蛋蛋已经被饿的不行了！”

　　玉华小区是那种比较老的小区，物业服务这方面就差了点儿，一到晚上小区里连个保安都没有，要不然我和武顺问一下就能知道三单元五零五这套房子的情况。

　　好在玉华小区并不是很大，找了没多久我和武顺就找到了三单元五零五。

　　用那女人给我的钥匙试了一下，果然就打开了房门，推门进去一看，我和武顺大吃了一惊。

　　这，这怎么说呢？

　　这房子简直是太划算了！

　　三房一厅的房子，装修的非常上档次，里面家电什么的一应俱全，而且房子还被打扫的干干净净的，好像有人住过一样。

　　不过想想也是，这么便宜这么好的房子，要是没人住过那才叫奇怪呢！

　　但之前的人为什么会搬走呢？

　　我刚刚想到这个问题，武顺把他手中的行李往地上一丢，然后一屁股坐到了沙发上，一脸得意的对着我道：“老大，你说我要是去买注双色球，是不是能中一等奖啊？”

　　这货明显是在调侃我，但我却拿他没办法，我只能说：“好吧！那你去买一注双色球吧！我祝你中个一等奖，走上人生巅峰，迎娶白富美。”

　　听了我的话，武顺这货已经开始在那里想入非非了。

　　“老大，咱兄弟俩谁跟谁啊！我要是中了五百万，我一定分你二百五，不过秦楚楚你就别跟我抢了好吗？”

　　我听的那叫一个气啊，把我身上的双肩包连同里面的蛋蛋直接丢过去砸在了他的身上。

　　“你才是二百五呢！蛋蛋已经饿的不行了，我下去弄点儿吃的，你看着蛋蛋顺便把房间收拾一下！”

　　交代完之后我就转身出门，谁知道武顺这货竟然在我身后说道：“老大，我说的是中了五百万我分你二百五十万，可不是二百五十块！还有秦楚楚的事儿我是认真的，你真的别跟我抢了好吗？”

　　我真心被武顺这货给打败了，就算你真的中了五百万，那还要扣税什么的，你以为你真的能拿到五百万啊？连这个都不懂，你是猴子请来的逗比吗？

　　一个蛋蛋，一个武顺，我身边的这俩货我怎么感觉是一个级别的？

　　对武顺这货我懒的跟他去较劲，我还是先去找个地方弄点儿吃的再说。

　　这会儿外面的天色已经黑了，我从小区门口走出去，在小区门口对面找到了一家私人小超市。

　　这家小超市的面积并不大，最多也就四十来个平方，门口坐着一个老头，我进去的时候他用手抬着老花镜的架子，一直在盯着我打量，不过并没有主动和我说话。

　　我在超市里面转了一圈，拿了几桶方便面，还有好几十根火腿肠。

　　这方便面是给我和武顺的，而火腿肠却是给蛋蛋的，而且这好几十根火腿肠，只能够蛋蛋吃一餐的。

　　没办法，蛋蛋不吃素的它只吃肉，这小超市里面只有火腿肠的性价比最高了。

　　老头看我竟然拿了那么多火腿肠，在我结账的时候他就开始跟我搭话了。

　　“小伙子你住那里啊？以前我怎么没见过你啊？你要是住这附近的话，就不用一次买这么多火腿肠了，想吃你随时都可以过来买啊！”

　　我说：“大爷，我是刚搬到对面的小区来住的！我家里人特爱吃火腿肠，以后你这儿可以多准备一点，我每天都会过来买这么多的！”

　　老头一听就乐了，他活了六七十岁了，还真没见过这么喜欢吃火腿肠的！

　　就算是一家人都喜欢吃，这每天也不能吃几十根火腿肠啊！

　　当然，老头的心里面虽然这样想，但他嘴上肯定是不会说出来的，他反而笑呵呵的对着我道：“那敢情好，要是你以后每天都买这么多，那我就按照批发价算给你！”

　　能省钱的事儿我当然愿意了，我就对着老头说：“那大爷咱们就这样说定了，以后这火腿肠你要按照批发价给我！”

　　老头道：“你放心吧！我在这小区门口开超市开了好几年了，你去问问小区里面的那些住户，我老陈什么时候骗过人啊？”

　　闻言我立刻就恭维着老头道：“陈大爷你一看就是实诚人，我谁都不问也相信你！”

　　老头见我这么会说话，脸上的笑容就更加灿烂了，随手把一张名片递给了我，然后说道：“小伙子你住在几单元啊？以后有什么需要打我电话就行了，我要是不忙就给你送上去！”

　　我从老头的手里接过名片，说：“大爷我住三单元五零五，以后肯定会经常麻烦您的！”

　　说完话后我就拿着几桶面和几十根火腿肠走了出去，但我没注意到的是那老头看着我的背影竟然长长的叹了口气。

　　“唉！又有一个人上当了！老杨家的儿媳妇也太缺德了，竟然用这种方法骗来的钱买了一辆别克！”

　　我隐隐约约的听到老头好像在那里自言自语着，但对他所说的话，我却并没有去多想，因为这会儿的我确实有点饿了。

　　而且不仅我饿了，武顺和蛋蛋全都饿的不行了，我一上去武顺就从我的手里把桶面抢了过去，急急忙忙的去烧水泡面去了，而蛋蛋则凑到了我的跟前喵喵的叫个不停，一双眼珠子死死的盯着我手里的火腿肠。

　　我急忙给它剥了几根火腿肠丢了过去，它就狼吞虎咽的吃了起来。

　　一会儿之后，武顺已经烧好了开水泡好了面，我们俩也往面里放了两根火腿肠吃了起来。

　　这一顿饭吃完，桶面还剩了两桶，火腿肠却被我们三个吃的一根都不剩了，我心想着明天要是再去买几十根，那陈老头不知道会是一个什么样的表情？

　　随后我和武顺把房子重新收拾了一下，然后把我们带来的床单被褥什么的铺了上去，累了一天的武顺洗了个澡就迫不及待的在他房间的床上睡了。

　　我这边和每天都一样，在修炼完我家祖传的吐气吸纳之法后才躺到床上睡下。

　　但却不知道为什么，我却有点儿兴奋的睡不着，只要一想到马上就要开学了，马上就能见到秦楚楚了，我的心情就特别的激动。

　　我好怀念她身上那股淡淡的香味儿，我好怀念她那一头飘逸的长发，还有她那张美的惨绝人寰的脸和魔鬼般诱人的身材！

　　我甚至还在想，我们这里现在空了一间房子出来，要是秦楚楚能住进来，那对我和武顺而言，都应该比中了双色球一等奖还要兴奋吧！

　　虽然武顺很认真的跟我商量，让我不要跟他抢秦楚楚，但像秦楚楚这种级别的女神，就算是我不跟他争，难道会没有别人跟他争吗？

　　和那些高富帅富二代相比，我们俩的竞争力简直是弱爆了！

　　人家住着别墅开着豪车，我们就凭这一个普普通通的三房一厅，能吸引到秦楚楚这样的女神吗？

　　想到这些，我激动和兴奋的心情顿时就变的有点儿惆怅了起来！

　　而就在这时，睡在我旁边的蛋蛋突然喵喵的叫了几声，我用手指头在它的脑门上敲了两下，叫它别吵，然后尽量控制着自己不去胡思乱想，慢慢的就睡了过去。

　　因为睡着的比较晚，所以第二天我是被武顺给叫醒的，可在把我叫醒之后，武顺这货就表情有些古怪的问着我道：“老大，你昨晚没跑到我房里睡我旁边吧？我怎么总是感觉身边好像睡着一个人呢？”

　　而且武顺这货还加重了语气强调着道：“我喜欢的是秦楚楚，你可千万别对我有什么非分之想啊！”

　　听到这话我被气坏了，我一骨碌从床上翻了起来，伸出脚丫子就给了武顺一脚。


第41章 武顺的赚钱计划

　　“想让我对你有非分之想，除非你去泰国把你那啥给切了，然后再去韩国整个容！”

　　我一边怒骂着武顺，一边满屋子的追着他要拿脚踹他，蛋蛋也跟在我的身后喵喵的叫个不停，显然对武顺也很是不满。

　　武顺当然不会一动不动的让我踹他，哈哈大笑着满屋子乱跑。

　　就在我们两个正闹腾着的时候，我那来西安之前才买的山寨手机响起了铃声。

　　我这手机是在地摊上买的，地摊老板说这手机是三星和索尼联合生产的，所以手机上同时印着三星和索尼的标志。

　　其实我知道这手机是广东那边产的山寨货，地摊老板忽悠那些没见过什么世面的大爷大妈还行，想忽悠我这种大学生那他的道行还差了点儿。

　　所以这部地摊老板开价一千八的手机，最终却被我仅仅花了三百块就买了下来。

　　但在买下之后我就知道虽然才花了三百块钱，我却还是被地摊老板给坑了！

　　这破手机来电话的时候，那手机铃声简直能把活人吵死，把死人吵活，而且我想把铃声设置成振动都设置不了。

　　最让人郁闷的一点，这手机的铃声只有一个，就连改都没法改！

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　每次一听到这首耳朵都听出茧子了的广场舞歌曲铃声，我都有一种想把手机给砸了的冲动。

　　可那花了我足足三百大洋，我真心舍不得啊！

　　没办法，我只好暂时性的放过了武顺，然后接通了手机。

　　电话是租房子给我们的那女人打过来的，她在电话里很客气的问我们昨天晚上休息的好不好？问我们对房子满意不满意？

　　我也很客气的告诉她我们休息的不错，对房子很满意！

　　接下来她就很直接的说到了正题上，说我要是方便的话，就把钱打到她的卡上，如果不把钱打给她，那我们签的合同就算自动作废，她会把房子租给别人。

　　我急忙在电话里答应了她，告诉她最多半个小时，我就把钱打到她的卡里面去。

　　随后挂了那女人的电话，我就急急忙忙的洗脸刷牙，然后跑到小区外面的柜员机给那女人的卡里转了七千二百块钱过去。

　　钱转过去之后，我就给那女人打了个电话过去，告诉她钱已经转过去了，我们签的合同也开始生效了，这就意外着如果我们每个月不拖欠房租的话，至少在这四年之内她是不能把房子租给别人了。

　　那女人在电话里很开心的连声笑着，对我说我放心好了，除非我们主动搬出去，不然她是绝对不会把这房子再租给别人的。

　　我心想我们脑子有病吗？租了这么便宜的房子会搬出去？然后告诉那女人说我每个月会按时把房租打到她的卡里。

　　那女人笑着说行，随后我们就挂了电话。

　　挂了包租婆的电话，我就到一个早餐摊喝了一碗胡辣汤，西安这边很流行吃这个，我虽然是第一次吃，感觉味道好像还不错。

　　吃完后我给武顺也打了一份，还买了几根油条，就去了陈老头的超市。

　　蛋蛋的火腿肠昨晚就吃完了，而且今天我要去学校报道，武顺也要出去找工作，我们两个这一出去，恐怕回来要到晚上了。

　　我们两个出去又不能把蛋蛋带着，只能把它留在家里，所以我得多给它买一点儿火腿肠，让它早上和中午都有的吃。

　　进了陈老头的超市，我就跟他说要一百根火腿肠，这差不多把陈老头超市里的火腿肠给全买下了，这让陈老头不得不很惊诧的相信，我家里的人确实超爱吃火腿肠，而且还超能吃！

　　这么多的火腿肠，一个人肯定是吃不完的，所以在把一箱火腿肠给了我之后，陈老头就问着我道：“你们一大家子人都住在三单元五零五吗？”

　　我没有告诉他其实就住了我和武顺两个，就含糊其辞的说是啊！

　　而在听到我的回答之后，陈老头脸上的表情有点儿古怪的盯着我看了一会儿，然后问着我道：“你们一家是昨天搬到三单元五零五的吗？”

　　我说是的，然后他又紧接着问我道：“那你们一家昨天晚上休息的还好吧？没有受到什么打扰吗？”

　　我觉的陈老头这人挺好，他问这话是关心我，就说谢谢你陈大爷，这小区挺安静的，一点都不吵，我们昨天晚上睡的挺好！

　　我这样一回答，陈老头的脸色就显的更加古怪了，他又用手托起了老花镜的架子，盯着我问道：“你们一家真是住在三单元五零五吗？”

　　我觉的这老头有点儿太啰嗦了，我不是已经说了好几遍了吗？怎么又问起来了？

　　于是我就说，陈大爷我是住在三单元五零五，要没什么事那我就先回去了！

　　说完话后我就拎着那一箱火腿肠走出了陈老头的超市，隐隐约约的我好像听到陈老头在那里叹了一口气，说什么老杨家的儿媳妇这回又赚到了。

　　我当时在想，我这房子才租八百块钱一个月，怎么能说是赚了呢？应该说是亏了还差不多吧！

　　看来对陈老头和给我们租房子的那女人的金钱观念，我也是有点儿跟不上节奏啊！

　　回到三单元五零五，我也懒的再找武顺算账了，把胡辣汤和油条放到了客厅的茶几上，我就开始给蛋蛋的火腿肠剥起了外面的那层皮。

　　这火腿肠要是一并丢给蛋蛋，估计晚上我们回来的时候，整个房间里会被它给弄的到处都是火腿肠外面的那层皮，所以在去学校之前，我得把外面的这层皮给它剥下来。

　　武顺这家伙看我不跟他算账了，就坐在沙发山喝起了胡辣汤，吃起了油条，他在喝了两口胡辣汤之后，竟然说这是人间美味，从来都没有喝过的好东西。

　　甚至这货还嬉皮笑脸的在那里对着我说：“老大，你对我这么好，真的让我不得不有点儿怀疑你对我有什么企图啊？你老实告诉我，昨晚是不是偷偷的上过我的床？”

　　我被气的半死，当时就把手里的从火腿肠上面剥下来的那些塑料皮朝着他身上丢了过去。

　　“本来我还打算给你一个和我公平竞争的机会，我还想着让秦楚楚搬到这儿来和我们一起住，但你的表现让我决定还是不给她说这事儿！”

　　武顺这货一听见秦楚楚这三个字眼睛都红了，这货又是给我作揖，又是给我鞠躬地说道：“老大，别啊！你可千万不能这样啊！你要是能把秦楚楚叫到咱们这儿来住，以后就算是你真爬到我床上，我也睁一只眼闭一只眼，咬咬牙忍了算了！”

　　这货越说越离谱，越说越恶心，我算是被他给彻底打败了，我说那你就等着，看我把秦楚楚叫到咱们这儿来住了之后，你还敢不敢在她的面前像现在这样说话？

　　武顺闻言就露出了一脸的期待，还跟我说他昨晚睡觉之前就在想，要是能把秦楚楚叫来一起住那该有多好！

　　还说他昨晚总觉的身边有人，估计是日有所思，夜有所梦导致！

　　听到武顺说这话，我莫名其妙的感觉很别扭，觉的自己喜欢的女神不应该被别人这样亵渎！

　　不过后来想想我也想通了，像那些电影明星什么的，那个不被成千上万的人在梦里面亵渎啊！

　　像秦楚楚这种级别的女人，本来就应该是大部分男人的梦中女神！

　　就在我胡思乱想着的时候，武顺很认真的对着我说道：“老大，你刚才出去的那会儿我在咱们这楼层溜达了一圈，结果我发现咱们这一层总共有六套房子，但这六套房子里面好像都没有住人！”

　　我说可能这小区里面住的人都是不缺钱的主儿，就像租房子给咱们的那女人一样，她应该不怎么缺钱，不然的话也不会这么便宜把房子租给我们。

　　武顺摇了摇头，说：“就咱们这一层没住人，楼上楼下都住满了人的！我看那些人的家庭条件也很一般，一点都不像什么不缺钱的主儿！”

　　武顺这家伙可能受到他爸的影响，无论走到那里都习惯性的喜欢去了解一些东西，但我对他所说的这些却并不是很在意。

　　所以我说你管他周围有没有人住，只要我们有地方住不就得了？

　　武顺说老大你要这样想啊！如果周围的这几套房子租金和咱们这套差不多，咱们住的这地方离你们学校又不是很远，要是能把周围的这几套房子给租下来，然后转租给你们学校的学生，那我还有必要去找工作吗？

　　我想想觉的武顺说的也对，但却有一个很现实的问题摆在眼前，那就是要想租下隔壁的这几套房，就算是两押一租我也拿不出那么多钱来。

　　因为学校的学费我是必须得交的。

　　我把这一情况告诉了武顺，武顺却笑着说他来的时候他家里给了他两万块钱，这笔钱由他来出就行了，我们兄弟两个谁跟谁啊！

　　我说那敢情好，要是你能把这几套房子租下来，我只需要想办法让秦楚楚住到咱们这里来，那连广告都不用打，我们学校肯定会有大把的人来跟我们租房子。

　　听到我说这话，武顺那叫一个激动啊！


第42章 报名

　　所谓事出反常必有妖，我们这整整一层的房子都没人住，而且我们俩租的这套房子价格又便宜的这么离谱，稍微有点儿社会经验的人都不难猜出，这层楼的房子肯定有什么问题。

　　但我和武顺就俩刚毕业的高中生，而且还是来自偏远地区小县城的那种，可以说我们两个的社会经验是无限接近于零。

　　这会儿的我和武顺两个只想着把这一层的房子要是全部都便宜租下来会产生的利润有多高，但却一点都没有去想这其中存在着什么风险？

　　我甚至还在想，如果我真的能把秦楚楚这个女神邀请到我们这套房来住，那一旦我们花八百块钱一个月租下了周围的这五套房子，我应该多少钱一个月租出去呢？

　　有秦楚楚这个女神效应在那里，我租一千八应该不算贵吧？那这样的话一个月就能赚五千块了！

　　五千块貌似少了点儿，勉强只能够蛋蛋一个月的生活费，而且这生意是人家武顺想出来的押金什么的还都是武顺出的，不能让武顺赚不到钱。

　　既然这样，那就一个月两千八吧，有秦楚楚的女神效应在那里，这个价格应该也能租出去，这样下来一个月赚一万块，五千块给蛋蛋当生活费，五千块给武顺当利润。

　　甚至还可以租的更高一点，三千八也不知道有没有人愿意租？要是能租出去的话，那我们的日子就好过了！

　　我越想越激动，越想越兴奋，就给武顺安排着道：“既然这样，那顺子你几天就别出去找工作了！你不妨到小区里面打听一下，看看能不能联系到我们隔壁这几家的房主，要是能跟他们把房子租下来那就好了！”

　　武顺说：“老大，我觉的联系房主的事情并不是很重要，最重要的是你要把秦楚楚叫到咱们这儿来住啊！秦楚楚只要住在咱们这里，那几套房子我就敢五千块钱一套往外租，我还要收他们两押一租！”

　　听到武顺的话，我不得不说个服字，看来我还是不够狠！

　　于是我就说：“那好吧，今天要是能遇到秦楚楚，我就跟她谈谈这事儿，但最关键的是你要把房子的事情落实清楚，要是搞不定房子，那我就算是把秦楚楚叫过来住也没用啊！”

　　只要说起秦楚楚这三个字，武顺就一脸的激动，听到我说的话，他语气很坚定地说道：“我认为让秦楚楚住到咱们这儿来住是最重要的，周围那几套房子能不能租下来反而是次要的！”

　　其实我的想法和武顺也差不多，但我这人已经习惯了隐藏自己的想法，我反而装出了一副鄙视武顺的样子，说：“既然你认为秦楚楚那么重要，那只要我能把秦楚楚叫来，那以后租房子赚的钱全归我怎么样？”

　　武顺闻言很认真的跟我说：“行啊！只要你答应不跟我抢秦楚楚，那以后租房子赚的钱我一分都不要！反正你是我老大，你肯定不会眼睁睁的看着我饿死的！”

　　如果说无耻有境界划分，武顺那绝对是至尊级别的，我这会儿已经被他的无耻彻底打败了。

　　我瞪了武顺一眼，说：“你想的美！这话就当我没说！我去学校报道了，你今天就去打听一下房子的事情吧！”

　　武顺在那里嬉皮笑脸的说了声好，然后继续喝起了胡辣汤吃起了油条。

　　我拿了录取通知书，钱包，身份证，还有我的山寨手机，背了个很老土的军用书包就打算往外走去。

　　蛋蛋看我要走，急忙拦在了我的身前，喵喵喵的叫个不停，看它那架势肯定是想让我带着它。

　　没办法我只好给它又解释了半天，才让它勉强同意待在家里。

　　玉华小区离我们学校并不是很远，走路也就半个小时左右，坐公交两站路就到了。

　　反正这会儿时间还早，我就一路走着去了我们学校，顺便也熟悉熟悉学校周围的环境。

　　等我到学校的时候，已经十点多钟了，这会儿的学校门口已经挤满了人。

　　有接新生的老生，有来报名的新生，还有送学生的家长，反正人山人海，摩肩接踵的。

　　这些新生大多数都衣着光鲜，无论是本人还是送他们的家人，一个个的脸上都喜气洋洋的。

　　毕竟我们学校就算是在全国来说那也是数一数二的，能考上我们学校，对任何一个家庭来说都是一件喜事，对于做父母的来说自然是一件非常长脸的事情。

　　看着人家有父母相送，我很羡慕，甚至可以说我都有点儿嫉妒，但我这辈子恐怕是没有机会享受到这种待遇了！

　　这是我的命，我改变不了！

　　至少目前的我是无法改变自己的命运的，我只能躲在一个没人能看见的角落里偷偷的伤心流泪，然后在人面前却装出一副很坚强很装逼的样子！

　　这会儿的我就是这样，虽然没有父母的陪伴，但我依然装出了一副很淡然很装逼的样子，来到了我们历史系的新生接待处。

　　我穿着一件地摊上买的体恤，休闲裤也是地摊货，鞋倒是牌子货，而且和我的手机一样，上面有两个牌子，一个是耐克，一个是阿迪达斯。

　　还有，我肩上挎着一个不知道什么年代的军用书包，上面竟然印着向雷锋同志学习的字样。

　　在我们县城我这一身打扮一点都不算老土，甚至在那些农村孩子的眼里，我这身打扮已经算是城里人的打扮了。

　　可我忘了这里是西安市，这里是西北最大的一个城市，就算是在全国也是排名挺靠前的一个城市。

　　而且最为关键的一点，我们学校在西安市来说是属于最顶级的学府，就算是在全国，那也是仅次于清华北大之流的高校。

　　所以，我这一身打扮和那些衣着光鲜的新生相比，立刻就产生了类似于鸡立鹤群的效应，一下子就让我成了众人所瞩目的焦点。

　　当然，很多新生包括家长，看着我的目光里都流露出了一丝鄙夷之色，我估计这会儿他们都在那里想，这是那来的一个乡巴佬？竟然跑到西北高校第一学府历史系的新生接待处来了？

　　从小到大我早已今习惯了被人用这种眼光注视，所以我并不在乎。

　　而且我相信，他们这会儿越是用这种眼光看我，在下一刻他们的反应才会更强烈！

　　以前的我性格有些内向，不怎么喜欢和人交流，一直是一个很低调的人，但自从我爸离开了我之后，我发现我的性格和以前大不一样了，我好像不怎么喜欢低调了，反而很喜欢这种在人面前装逼的感觉！

　　尤其是在那些看不起我，鄙视我的人面前，我更喜欢这种感觉！

　　于是我在一众新生和家长的注视之下，昂首挺胸的走向了一位身材非常不错，长相也挺漂亮的历史系学姐。

　　一般来说新生接待工作都是由高一级的老生负责，所以接待我们历史系新生的，大多数都是历史系的学姐学长们。

　　我走向的这位漂亮学姐估计是我们历史系接待新生的负责人，这会儿她正站在那里指挥着几个学姐学长，而见我直接走到了她的面前，就表现的很友好的跟我打起了招呼。

　　“这位同学请问你是我们历史系的新生吗？”漂亮学姐问着我道。

　　漂亮学姐问我话的时候，已经有很多新生和家长在关注我了，我估计我要是说个不是，恐怕就会有人叫保安把我这个乡巴佬轰走了。

　　但我的表现却让他们多少都有点儿意外，因为我装逼的点了点头说我是历史系的新生。

　　漂亮学姐显然并不是那种衣冠取人的人，见我说是历史系的新生，她脸上的笑容就显的更加和蔼可亲了。

　　“学弟你好，我是你的学姐李雪，那麻烦把你的录取通知书和身份证给我一下好吗？给你登记完了之后，我好安排人带你去报名交费和分配宿舍这些！”

　　听这位叫李雪的学姐把话说完，我就很有礼貌的从我肩上挎着的军用书包里面拿出了我的录取通知书和身份证双手递给了她。

　　而李雪在拿到了我的录取通知书之后和我的身份证对比了一下，然后整个人都表现的无比激动。

　　“啊！你是姜一？你就是那个能被北大清华录取的高考状元，却六个平行志愿全部都报了我们学校历史系的姜一！”

　　“姜一你是不知道啊！你可为我们学校历史系挣足了脸面，你可是我们历史系的宝啊！”

　　“我从早上八点开始就在这里等你，终于可把你给等来了啊！”

　　此时此刻的李雪，已经激动的语无伦次，如果我要是个女的，估计她已经冲过来把我给抱住了！

　　而之前那些用不屑和鄙视的目光看着我的新生和家长们，大多数人看着我的目光都已经发生了明显的变化，由之前的不屑和鄙视，变成了这会儿的敬仰和欣赏。

　　毕竟在大多数学生的眼里，学霸的地位是至高无上的，在大多数家长的眼里，能考高分的孩子是应该被肯定的。

　　当然，还有一部分人反而变的更鄙视我了，因为放着清华北大那样的学校不去，反而六个志愿全都报了我们学校的历史系这个冷门专业，在他们看来我这是一个很傻逼的行为。


第43章 舍友

　　修炼了我们姜家的独门相气，对人体潜能的开发大有益处，尤其是踏入玄阶相师的境界之后，相气能够充盈于整个大脑，无论是我的智力上还是大脑的运算能力上，都能够得到巨大的提升。

　　高考前那会儿我的相师品阶虽然没现在这么高，但和普通人相比，我大脑的开发程度不知道要比他们高出多少倍。

　　其实七百五的总分我考了七百三，这还是我有所保留不想考的太高的缘故。

　　可就这个分数，和我所报的志愿，竟然给我们学校和我们历史系挣足了脸面。

　　要知道我们学校在整个西北算是数一数二，但和清华北大那样的高校相比却还差了一点，甚至不要说清华北大了，就算是和浙大，复旦相比，我们学校也要相对逊色一点。

　　正常情况之下，全国各地的高考状元大多数都被清华北大给抢走了，就算是剩下不多几个，也会选择浙大复旦这些院校，选择我们学校的几年才能有一个。

　　而选择我们学校历史系的，这么多年来我还是头一个。

　　而且我六个平行志愿全部都选择了我们学校，这就足见我们学校在我心目中的地位！

　　这种情况之下，我们学校肯定要借这个机会好好的炒作一下，好扩大我们学校的影响力，提升我们学校在全国高校中的地位。

　　也因为这个原因，我人还没有到学校报名，但在我们学校的老生之中，我已经算是小有名气了！

　　尤其是我们历史系的老生，几乎就没有人不知道我。

　　而随着李雪激动万分的说出了我的身份，我们历史系的好几个学姐学长全都围了上来，热情似火的跟我打起了招呼。

　　我这人就是这样，别人对我好，我就加倍的对别人好，别人不屑我鄙视我，我就无视他。

　　这几个学长学姐对我热情似火，我也态度很友好的和他们交流了起来。

　　这几个学姐和学长在大概了解了一下我的情况，在得知我家里竟然只有一个老爸而且还不知道去了那里之后，一个个对我就更加敬佩了。

　　那位叫李雪的美女学姐，她的眼圈儿都红了，甚至还有几位在跟前听我们交流的家长从自己的口袋里拿出了一些钱准备给我。

　　这让我很感动，让我觉的这个世界上充满了爱！

　　当然，我肯定是不会收那些家长们的钱的。

　　在态度坚决的拒绝了那几个家长们拿出的钱后，李雪和那几个学姐学长们对我这个人就更加认可和看重了。

　　就连去报名交费这种事，都是漂亮学姐李雪亲自带着我去办的。

　　李雪是我们系学生会的主席，也可以说是我们系的系花，能被她亲自带着去报名和交费，也不知道招来了多少羡慕嫉妒恨的目光。

　　在去报名的路上李雪跟我说，她说我的家庭情况学校早已经了解，系里面已经帮我申请了免除学费的待遇，我等下过去只需要办一下手续，交点儿杂费就行了，不需要交太多的钱的。

　　这种天上掉馅饼的好事放给任何一个人都会毫不犹豫的答应，但我爸的教诲我却时时刻刻都记在心上，尤其是在经历了下口村隧道的事情之后，我对因果这种虚无缥缈的东西认识就更为深刻了！

　　无论是针对人的，还是针对于其他第三方的，这因果一旦欠下，偿还的时候就不是欠多少就还多少的问题了！

　　几千块的学费我能出的起，我又何必因为这点儿钱欠下学校一个因果呢？

　　那怕是现在的我比较缺钱，但这种便宜，我绝对不会占！

　　所以，让李雪感到很意外和很想不通的是，我竟然又一次态度很坚决的拒绝了学校给我免除学费的待遇，很装逼的拿出了我的农行卡，主动提出要交学费。

　　当时有个老师问我，明明可以省下这笔钱，而且我的家庭条件还不算很好，我为什么偏偏要交这笔钱？

　　我沉吟了片刻，然后很装逼地说道：“天底下没有免费的午餐，我要想得到，就必须先得付出！不劳而获的事情，我姜一绝对不会干！”

　　说完话后，我直接把手中的银行卡递给了负责收费的老师。

　　当时包括李雪在内，所有人全部都对我肃然起敬，尤其是那个问我话的老师，竟然文邹邹的在那里说了句半文言文。

　　他说：“此子将来的前途不可限量啊！”

　　不过说实话，当负责收费的老师拿着我的银行卡刷卡的时候，我当时竟然有一种从她手里把银行卡抢回来的冲动！

　　装了个逼，一下子就把近万块钱给刷掉了，这装逼的成本真心高啊！

　　刷完卡交完了费之后，李雪就带着我去领了学校给我们发的被褥床单啊什么乱七八糟的那些东西，然后就带着我去了宿舍。

　　我们学校的宿舍是统一的公寓式管理，住宿条件在整个西安的高校之中那是数一数二的。

　　全新的宿舍楼，四个人一间宿舍，带独立的卫生间，房子又大又宽敞明亮。

　　本来男生宿舍是禁止让女生进入的，但今天是接待新生的日子，考虑到新生不怎么熟悉校园的环境，所以今天在这方面就没有限制。

　　有不少的学长带着学妹去了女生楼，也有不少的学姐带着男生去了男生楼。

　　至于这其中深意嘛？相信很多人都能够领会的。

　　像李雪这样的美女就算是在我们学校都不多见，所以在她带着我前往宿舍的一路上，给我拉了许多的仇恨。

　　我听到有好几个人在那里很不愤地说道，说悔不该把自己打扮的土鳖一点可怜一点，这样就能成功的吸引到有爱心又漂亮的学姐！

　　但其实他们那里知道，我之所以能够成功的吸引到李雪这位漂亮学姐，靠的并不是我这平凡而普通的长相和有点儿老土的装束。

　　哥不需要靠脸吃饭，哥靠的是实力，你们知道吗？

　　就这样，我在无数双羡慕嫉妒恨的目光注视下跟着学姐李雪来到了六号宿舍楼二零七。

　　如果不出什么意外的话，我大学四年的学校宿舍生活将会在这间宿舍度过。

　　虽然我在外面租了房子，但国有国法，校有校规，在学校宿舍的这个床位我是必须保留的。

　　至于一个学期能住几天，那就要看情况而定了。

　　当我和李雪来到宿舍时，我的三位舍友已经全部都到位了。

　　李雪负责接待新生，所以这三个人全都认识她，而当看到李雪和我一起进来的时候，这三个人基本上都已经猜出了我的身份。

　　“你应该是咱们宿舍的高考状元姜一吧？我叫池文柏，来自山东，你可以叫我小兰陵！”

　　说着话的同时，一个看上去穿着打扮和我差不多一样土鳖，长相很忠厚，但身材很壮实的山东大汉显的很友好的向我伸出了他那宽厚而结实的右手。

　　我也同样伸出右手和池文柏握了一下，然后主动介绍起了我自己。

　　“我是姜一，希望兄弟们以后多关照，高考状元那纯属运气，你们就别拿这当回事了！”

　　我这开场白一说完，宿舍里一个看上去有点儿小帅，个子不算很高人有点儿瘦的家伙就开始介绍起了自己。

　　“我叫郑海冰，来自福建，我们家是做生意的，兄弟们要是经济上有什么困难跟我尽管说，一万两万的我给不了，五百一千的还是能拿的出来的！”

　　这郑海冰应该是个富二代，不过他这人看上去倒是并不张扬，而且言语间还挺讲义气的，让我对这个人的印象挺好。

　　剩下的一个舍友从我进门就一直盯着我，坐在床上连动都没有动。

　　我也打量了一下这人，发现他的眼睛很亮很清澈，眉毛如刀锋一般很直很直，天庭饱满，地阁方圆，鼻子很挺，唇线很明显。

　　就算是不用相气，我也能看出来这个人的面相很不错，而且这个人除了骨子里的那股傲气之外，人品肯定是没有什么问题的。

　　这时看我也在打量着他，这位看上去有点儿冷傲的舍友终于开口说话了。

　　“我叫周贺，山西人！”

　　周贺和以前的我一样，并不怎么喜欢和人交流，对他而言说多一个字都是浪费。

　　所以在简单的介绍完自己之后，他就把目光投向了天花板，就连李雪这个美女学姐，他都懒的去多看一眼。

　　不过周贺不搭理李雪，郑海冰和池文柏两个却已经热火朝天的和李雪这个美女学姐海阔天空的聊起来了，尤其是一脸憨厚的小兰陵池文柏，看着李雪的眼睛里闪闪发光，哈拉子都从嘴角边流出来了。

　　“学姐和雪姐同音，干脆我们以后就叫你雪姐吧！实话告诉你雪姐，我女朋友长的和你有点儿像，她就在离我们学校不远的医学院，回头我介绍她跟你认识！”

　　就在富二代郑海冰和李雪聊的正嗨，小兰陵听到郑海冰有女朋友的消息脸上一乐的时候，就听见我们宿舍外面传来了一个犹如百灵鸟的叫声一般悦耳的声音。

　　“姜一，你在里面吗？”

　　听到这个声音，我的心脏就开始狂跳了起来。


第44章 李雪的故事（上）

　　虽然才一个多月的时间没有见面，但给我的感觉却好像有好几年了一样！

　　此时此刻，听到秦楚楚那犹如百灵鸟在歌唱，黄鹂在鸣叫一般悦耳动听的声音，我的心竟然狂跳不止。

　　李雪这会儿站的位置离宿舍门最近，随着她从里面拉开了宿舍门，我就看见了秦楚楚那张美的惨绝人寰的脸，还有她那黄金比例的魔鬼身材。

　　这会儿的秦楚楚穿着一件黑色的连衣裙，踩着一双红色高跟凉鞋，显的成熟而大方，高贵而典雅，妩媚而妖艳。

　　她那一头飘逸的黑色长发，凤眼柳眉，琼鼻瑶口，让我百看不厌，让我如痴如醉。

　　这会儿不要说我了，就连李雪这个漂亮学姐在面对着秦楚楚之时都被她的美貌所震撼到了。

　　至于郑海冰和小兰陵，这两个人的眼睛都直了，郑海冰毕竟是有女朋友的人他的表现还好一点，小兰陵则直接瞪大了眼睛张大了嘴巴，哈拉子都串成一条线了。

　　周贺也被秦楚楚所吸引，但他表现的还是有点儿冷傲，并没有像郑海冰和小兰陵一样眼睛都直了，而是像刚才打量我一样打量着秦楚楚。

　　这时秦楚楚的脸上带着如沐春风般的笑容已经从外面走了进来，她先冲着宿舍内的其他人点了点头算是打了一个招呼，然后就一脸不满的开始抱怨起了我。

　　“姜一，我不是把手机号留给你了吗？你怎么一直都没有给我打电话？就算是到西安了，你也不给我打电话！你就不知道我们女孩子一般都比较矜持，你们男孩子要主动一点的吗？你是不是把我给忘了啊？”

　　秦楚楚此言一出，宿舍内的其他四个人全都把目光投注到了我的身上。

　　李雪和周贺两个人的目光还算比较正常，而郑海冰和小兰陵两个的目光看上去只恨不得看穿了我的灵魂，想看看我的身上到底有什么特别之处，竟然能让秦楚楚这种级别的女神对我说出这种话来？

　　而这时候的我表面上显的有点儿尴尬，但心里面却美滋滋的，非常享受这种被人羡慕嫉妒恨的滋味。

　　所以我急忙给秦楚楚解释着道：“我前段时间有点儿事在忙，昨天和武顺才到的西安，找了一下午才找到房子，想着今天就能见到你了，所以就没有给你打电话！”

　　听完我的解释，秦楚楚却好像表现的不是很满意，鼻子里哼哼了一声，然后就把目光投向了李雪，盯着李雪打量了起来。

　　我们宿舍出现了一个女生，而且还是个美女，从秦楚楚的眼神来看，她表现的很在意。

　　而见此情形，李雪急忙和秦楚楚打起了招呼。

　　“这位学妹好漂亮，你也是我们学校的吗？”

　　说着话的同时，李雪友好的伸出了她的右手。

　　秦楚楚也伸出了她的右手和李雪轻轻的碰了一下，表现的却并不是很热情地说道：“我叫秦楚楚，也是历史系的新生！我和姜一是从同一所中学考到咱们学校的，反正他到那里，我就来那里！”

　　面对着李雪这个美女，秦楚楚好像在宣示她的主权一样，言语间对她和我之间的关系充满了暗示，这让郑海冰和小兰陵两个人看着我的目光已经由不可思议逐渐的向敬仰和崇拜的方向开始过度。

　　我的长相这么平凡，穿着打扮是如此的普通，我是用什么手段让秦楚楚这个女神级别的人物对我如此的死心塌地的呢？

　　难道仅仅是凭我的才华吗？恐怕并不一定是这样的吧！

　　李雪作为新生接待的负责人她自然是知道有秦楚楚这号人物的，而在听了秦楚楚的话之后，立刻就露出了一副恍然大悟之色。

　　“原来你就是那个志愿和姜一报的一模一样的秦楚楚啊！楚楚你好，我是历史系大二的李雪，很高兴能认识你这么漂亮的学妹！看来有了你之后，我这个历史系系花终于可以光荣下岗了！”

　　李雪不愧是系学生会主席，说话很容易让人产生亲近之感，随着她几句话说出口，立刻就和秦楚楚拉近了距离，消除了或许是因为我的缘故，让秦楚楚对她产生的那一丝淡淡的隔阂。

　　而在李雪和秦楚楚打完招呼之后，郑海冰和小兰陵两个人也热情洋溢的做起了自我介绍。

　　或许是考虑到他们都是我的舍友，平时在男生面前表现的有点儿高冷的秦楚楚对待郑海冰小兰陵两个人的态度还挺热情，她说郑海冰很帅，小兰陵的身体很壮实，一看就是标准的山东大汉。

　　听到秦楚楚这种女神的夸奖和称赞，郑海冰和小兰陵两个人都很开心，而这时周贺却从他一直坐着的床上站了起来，走到了秦楚楚的对面。

　　和秦楚楚相顾而视，周贺的目光里却透着一股清澈的亮光，语气略显生硬地说道：“你叫秦楚楚，你应该是秦家的人吧？”

　　不过周贺问的这话听的我们几个人都有点儿莫名其妙，秦楚楚她既然姓秦，那她肯定是秦家的人了，难道这还用问吗？

　　除非她随她母亲的姓，但这种几率恐怕比较小吧？

　　如果说周贺是用这种方式和秦楚楚这个女神搭讪，那他的这种手法也太低级和生硬了一点吧？

　　而且他说话的那语气，冷冰冰，硬邦邦的，好像别人欠了他钱一样，一点可都不像跟美女搭讪的样子啊！

　　就在我们几个都感觉有点儿莫名其妙的时候，秦楚楚依然是如沐春的笑着，回答着周贺道：“我叫秦楚楚，当然是秦家的人了！难道这还需要问吗？”

　　周贺闻言脸上露出了一抹冷笑，鼻子里竟然轻哼了一声，然后对着秦楚楚说道：“我说的秦家是那个秦家，你自己的心里应该很清楚！”

　　说完之后，周贺又坐回了他的床上，继续看起了他的天花板。

　　而秦楚楚却好像对周贺产生了一定的兴趣一样，反而问着他道：“那这位同学请问你叫什么名字呢？”

　　周贺还没有来得及说话，小兰陵就抢着替他回答道：“他叫周贺，他是山西人！”

　　听到小兰陵的回答，秦楚楚的眼睛明显的一亮，然后就带着一丝调侃的意味，对着周贺说道：“按照你的逻辑，我姓秦就应该是秦家的人，那你姓周是不是就应该是周家的人呢？”

　　秦楚楚一说这话，我们几个全都笑了，但周贺却冷哼了一声，他好像对秦楚楚这个女神表现的并不怎么喜欢一样，干脆把头扭了过去，理都不理我们。

　　周贺不理我们，但我们几个却海阔天空的聊了起来，尤其是郑海冰这个小帅哥，或许因为他家里是做生意的，嘴巴特别能说，就像个话痨一样，说起来没完没了，而且还一个字都不带重复的。

　　小兰陵很想在李雪和秦楚楚这两大美女的面前表现一下，但人家郑海冰说的话题不是美国新马泰就是香港澳门台湾什么的，他这个和我差不多的土包子那能插的进去嘴。

　　终于，在海阔天空的神侃了差不多一个小时之后，差不多到了吃中午饭的时候了，郑海冰这个富二代就很大方的主动提出中午饭由他请客，到我们学校门口的菜根香去大吃一顿。

　　他还说到时候把在医学院上学的他女朋友付宇茜也叫过来，让我们都认识一下。

　　有人请客吃饭，我们自然不会拒绝，就连不大愿意去的周贺都被小兰陵硬从床上拽了起来，跟着我们一起来到了菜根香。

　　这会儿是中午时分，因为送孩子的家长很多，菜根香的生意很好，本来郑海冰打算要个包间的，但就连大厅的座位都要排队才能排到，包间早就被人给预定的一间都不剩了。

　　没办法我们只好在菜根香的门外要了张票等位子。

　　而就在我们的等位子的时候，郑海冰给他女朋友打了个电话，等了大概二十来分钟的样子，一个确实和李雪有几分像，看着挺可爱的小女生就来到了菜根香的门口。

　　这个小女孩自然是郑海冰的女朋友付宇茜，而随着付宇茜的到来，菜根香这边正好也空出了位子，我们七个人就坐到了大厅里面。

　　郑海冰一坐下就点起了菜，这小子还真不愧是富二代，他点的菜在我看来全是硬菜，就我们七个人吃饭，他点了足足有一千来块钱的菜。

　　这一顿饭就吃掉了我三部手机的钱，这人跟人真是没法比啊！

　　就在我暗自感慨着之时，菜根香这边的服务员已经把一些现成的凉菜端上来了，我们正打算开吃，这时一个身材瘦瘦的，穿着一身黑色西服，头发梳的蹭亮，长相勉强能算英俊，年龄比我们可能大个几岁的男子向着我们这一桌走了过来。

　　我碰巧往李雪的脸上一看，却在她的眼睛里看到了一丝很明显的厌恶之色，就连她的那一双柳眉，都因为面部表情的变化而颦在了一起。

　　转眼间那男子就已经来到了我们的眼前。

　　“小雪，我打了你好几个电话都打不通，正打算去找你呢，没想到竟然在这里看到你了！我们老板这会儿在二号包厢，你跟我过去给他道个歉好吗？要不然我的工作就保不住了！”

　　这男的和李雪好像很熟，说着话的同时就向李雪伸出了手，想拉着她去二号包厢见他老板。

　　但李雪却甩开了他的手，一脸冷漠的对着他说道：“王立栋，你打不通我的电话，是因为你已经被我拉进黑名单了，以后请你离我远点，最好是不要在我面前出现！”


第45章 李雪的故事（下）

　　李雪给我的印象是一个热情大方亲和力很强的人，但这会儿在面对着这个男的之时，她却表现的是那么冷漠无情，这让我多少感到有点儿意外。

　　而且从这男的说话的语气和他在李雪面前很自然的所做出的一些动作来看，李雪和他之间的关系应该并不一般，怎么就闹成了这样了呢？

　　而且根据这男的所说，李雪和他老板之间好像还发生了什么事情？

　　每一个人天生都有八卦心理，这会儿李雪和这个男的在对话，我们几个在没弄清楚情况之前都没敢冒然插嘴，坐在一旁当起了看客。

　　这时那名叫王立栋的男的听到李雪把他的手机拉进了黑名单，而且要他以后不要在她的面前出现之后，脸色立马就变的有点儿阴沉。

　　只听见王立栋说道：“小雪，这些年来我对你怎么样你心里很清楚，我不过是为了咱们俩的将来考虑才做了一件糊涂事，难道你就不能原谅我吗？”

　　李雪的态度表现的很坚决，她看着王立栋的眼神里充满了失望，充满了厌恶，摇着头道：“有些事情可以原谅，但有些事情是不能原谅的！麻烦请你离开，不要影响了我吃饭的胃口！”

　　王立栋见李雪的态度表现的这么坚决，立刻就有些恼羞成怒的骂了起来。

　　“臭婊子你给我装什么清高！你跟我在一起吃了多少次饭，怎么从来都没听见你说我会影响了你的胃口？我他妈的辛辛苦苦靠打工供你上大学，你他妈的还拉我进了黑名单，你那手机是我买的好不好！”

　　这王立栋人看上去长的还算可以，但这素质确实让人难以恭维，不过从他所说的话里面我们却得到了不少的信息。

　　看来这王立栋和李雪两个人之间的关系很不一般啊！

　　难道李雪这个漂亮学姐投入了别人的怀抱，把王立栋给甩了？

　　如果是这样的话，就算是这个王立栋说脏话骂人不对，那他也确实值得同情。

　　而就在我们对王立栋和李雪之间的关系做着猜测和判断之时，李雪一脸冷漠的对着王立栋说道：“王立栋，如果你认为这些年你花在我身上的钱亏了，那我会一分不少的还给你！但请你不要在这里大吵大闹，影响到我们吃饭的心情！”

　　听了李雪的话王立栋就表现的更加恼怒和粗俗不堪了，他指着李雪的鼻子骂道：“臭婊子，这些年我供你吃，供你穿，供你上大学，我挣的钱全花在了你身上，想跟你那啥你都不给我，你说我他妈的亏不亏？”

　　王立栋把话说成这样，我们在座的几个都有点儿听不下去了，无论李雪甩了他是对是错，他在大庭广众之下这样说话确实太过分了一点。

　　而李雪在听了王立栋的话之后就表现的很激动，从座位上站了起来针锋相对的对着王立栋说道：“王立栋你连自己的女朋友都能出卖，让我去陪你们老板这种事你都干的出来，你还好意思说自己亏了？你还是不是男人啊？”

　　李雪这样一说，我们基本上就大概知道了她和王立栋之间所发生的事情，甚至不要说我们了，就连隔壁座位的几桌人看着王立栋的脸上都露出了严重的鄙视之色。

　　让女朋友去陪自己老板，竟然有人能做出这种事来？这就难怪他要被人给甩了！

　　这时小兰陵很主动的站了起来，用他那一米八五的身高挡在了李雪和王立栋的中间。

　　“像这样的男人为什么不去买块豆腐把自己撞死？还好意思跑到这里来丢人现脸？赶快给老子滚，再不滚老子就把你从饭店扔出去！”

　　小兰陵直接用手指指着王立栋的鼻子骂了起来，而这时我却突发奇想的想对王立栋这个人多了解一点，就用相气给他看了个相。

　　结果这一看我却发现，王立栋他的印堂处有一股黑气直入天中，也就是额头顶部，而且他左右两边的颧骨位置也透着一股青色。

　　这个面相说明他在近期之内会有牢狱之灾，而且他在监狱里恐怕要待很长一段时间才能出来。

　　这说明他所犯下的罪名不轻啊！

　　该不会是他会对李雪做些什么吧？

　　想到这里，我就往李雪的脸上看了看，结果却并没有看出来什么，但我还是觉的有点儿不大放心。

　　所谓相由心生，命由天定，这会儿从李雪的面相上看不出来什么，并不代表着下一刻李雪就是安全的。

　　如果我的相师品阶达到了玄阶，只要有李雪的生辰八字，那我就能准确的算到她这段时间的运势，但我的相师等阶却被卡在黄阶一品，这万一要是算不准，说不定反而会害了李雪。

　　可是李雪这么漂亮和热情大方待人亲和的女孩我不想让她受到什么伤害，我该怎么办呢？

　　我要不要跟李雪要一下她的生辰八字给她算一卦呢？

　　就在我正想着如何帮助李雪之时，王立栋被小兰陵这个山东大汉那一米八五的身高和他所说的话给震住了。

　　“臭婊子，你给我等着，我一定不会放过你的！”

　　骂了李雪一声之后，王立栋转身就去了二号包间，而他临走前所说的话，却让我对李雪安危更加担心的起来。

　　这时李雪的表情有点儿尴尬，但在重新坐到了位子上之后，她却很大方的给我们讲起了她和王立栋之间的事情。

　　原来王立栋和李雪是同一个村子的，而且他们里两家还是邻居，但李雪的家庭条件比较差，她母亲去世的很早，家里只有一个父亲，身体还不是很好。

　　从李雪很小的时候开始，王立栋就一直对李雪很好，他们两个可以说是青梅竹马，甚至为了供李雪上学，为了他们两个的将来，王立栋在三年前就跑到西安来打工赚钱。

　　而李雪对王立栋的感情也很深，为了能和王立栋经常见面，为了能和他在同一个城市，她在考了一个很不错的成绩的情况之下，却选择了比较容易被录取的我们学校的历史系。

　　而且以李雪的容貌和长相，一到学校就有很多人向她发起了疯狂的追求，这其中不乏各种二代和高富帅，但却全部都遭到了李雪的拒绝。

　　因为李雪她已经认定了王立栋，她觉的她这一辈子就应该是属于王立栋的，她要把她所有的一切，在她和王立栋结婚的那一天完美无缺的奉献给王立栋！

　　也正是因为这个原因，王立栋虽然很多次提出要和她那啥，但李雪这个传统观念很强的女孩却断然拒绝了他！

　　说到这里之时，李雪表现的有点儿不好意思，说话的声音变的很小，我们当然能够理解李雪的心情，所以没有人会在这个话题上纠缠。

　　然后李雪继续说道，虽然她和王立栋的关系还没有达到最关键的那一步，但作为王立栋的女朋友，而且她还是一个重点大学的高材生，加上她又长的这么漂亮，所以王立栋经常会带着她参加一些同事朋友们的聚会。

　　这个很正常，如果有一个这么漂亮的女朋友，无论是任何一个男的，恐怕都想在别人面前显摆和炫耀。

　　后来有一次参加他们同事聚会的时候他们老板也在场，他们老板当时对李雪就表现出了很明显的兴趣，甚至在言语间还挑逗了李雪几句。

　　李雪在当时就感觉到很不爽，在聚会完了之后她就告诉王立栋说他们老板这人不行，以后有他们老板在的场合，她就绝不参加。

　　可是王立栋竟然认为这没什么，他还说什么有钱人都这样，以后和他老板接触多了就习惯了。

　　后来王立栋老板又组织了好几次同事聚会，每次王立栋叫李雪参加的时候，李雪都要问他们老板在不在？只要王立栋老板在，李雪就坚决不去，因为李雪她觉的王立栋的老板不像什么好人。

　　而就在两天前，李雪从家里回到学校的那天晚上，王立栋打电话给她说他们同事在一所很高档的酒店里面聚会，要李雪一定来参加。

　　李雪因为放假回家也很长时间没见王立栋了，而且王立栋还说他们老板不在，所以李雪就去了那家酒店。

　　李雪到酒店的时候，王立栋老板确实不在，但在过了一会儿之后王立栋老板却来了，当时考虑到如果她立马就走，可能会让王立栋老板对王立栋有看法，所以李雪就没有走。

　　后来王立栋的几个同事就开始拼命的给她灌酒，甚至连王立栋都给她灌酒，喝了不少酒的李雪实在是受不了了，就跑到厕所去吐。

　　而就在她在厕所里面正吐的天昏地暗的时候，王立栋却冲进了女厕所里，跪在了她的身前。

　　李雪弄不明白王立栋他为什么要这样，但王立栋却对李雪说如果李雪不答应帮他一个忙，他就跪在地上不起来。

　　李雪说我们两个之间还存在什么帮忙不帮忙的，你有什么话尽管说吧，我要是能帮到你，我一定帮你！

　　然后王立栋就说他们老板看上李雪了，说只要李雪能陪他睡一晚上，他就可以给王立栋三十万。

　　甚至王立栋还在那里沾沾自喜的对李雪说幸亏他们两个没有那啥，如果李雪被他给那啥了，就不值三十万这个价了！

　　有这三十万，他们就可以在西安付个首付买套房子，正式融入到西安这个西北第一大城市，成为正儿八经的大城市人。


第46章 秦楚楚的问题

　　听李雪说到这里，我们所有的人竟然不约而同的长叹了一口气。

　　王立栋这人固然可耻，但在某种程度上来说，他却是一个可怜而又可悲的人物！

　　其实说白了王立栋他只不过是一个想改变自己的生活现状的可怜人而已，但他不想通过自己的努力，而是想用走捷径的方式尽快达到这一目的。

　　他所采取的方式固然不对，但他的老板却是最应该令人痛恨的！

　　因为他花了三十万能让自己爽一时，但这却很有可能会毁了李雪和王立栋两个人一辈子。

　　或许有很多人会和王立栋抱着同样的想法，会说这年头第一次能值几个钱？有几个人是和自己第一次那啥的对象最终走到一起的？

　　但这种事情要是放在自己的身上，又有几个人能够彻底的放下心态，完全的接受呢？

　　或许在某个时间段内能够接受，但心里就不会埋下阴影吗？

　　用三十万的代价来换取一生的不甘和痛苦，这究竟是赚了还是赔了呢？

　　就在我思绪万千之时，郑海冰在那里说道：“真给我们男人丢脸，要换作是我，别说三十万了，就算是给我三百万我也绝不会同意的！”

　　听到郑海冰的话，他女朋友付宇茜的脸上顿时就荡漾出了浓浓的爱意，显然对郑海冰的回答感到很满意。

　　李雪青梅竹马的男朋友三十万就想把李雪给卖了，但她的男朋友三百万都绝不同意，这两者之间的差距已经显而易见了。

　　可在这时秦楚楚的脸上却露出了一丝冷冷的笑容，她直接问着郑海滨道：“三百万你绝对不会同意出卖你的女朋友，那三千万呢？”

　　秦楚楚一问这话，郑海冰当场就愣住了，说实话这个问题他真的没有去想过，三百万对他们家来说不算是什么很大的一个数字，但三千万就非同小可了！

　　而见郑海冰有些犹豫，付宇茜的脸色就有点儿难看了，好在郑海冰的反应还算是比较快，他很快就反应了过来，咬着牙说道：“就算是三千万，我也不会出卖茜茜的！”

　　郑海冰此言一出，付宇茜的脸上又重新露出了笑意，但李雪的脸上却充满了失落。

　　三千万和三十万相差多少倍？小学生都能够算出来，她无论长相还是个人素质都不比付宇茜差，为什么男朋友的差距会这么大呢？

　　而这时秦楚楚却并没有打算放过郑海冰，她竟然又向郑海冰发问道：“三千万你不会出卖茜茜，那三个亿呢？你让自己的心先静下来，然后告诉我你内心深处最真实的想法！”

　　听到秦楚楚所提出的问题，付宇茜看着郑海冰道：“我能值这么多钱吗？如果我真的能值这么多钱，那求求你把我卖了吧！”

　　然而郑海冰却并没有搭理付宇茜，他脸上的表情就好像便秘了一样，看上去有点儿痛苦，有点儿扭曲，一直都没有对秦楚楚作出回答。

　　看着郑海冰那一脸纠结的样子，秦楚楚淡然一笑，说道：“其实每个人的地位不同，衡量事物的标准就会不同，三百万对你而言不算什么，但那三十万却可以改变王立栋的命运！”

　　说到这里，秦楚楚面色一寒，冷声说道：“所以，就冲着你刚才的那一丝犹豫，你没有资格说王立栋的不是！”

　　听到这话，郑海冰和付宇茜两个人的脸色全都变的有点儿难看，李雪的脸色却变的稍微好看了一点。

　　这时秦楚楚又把目标转向了我，她用很认真的语气问着我道：“姜一，如果有一天你也遇到了类似于王立栋这样的情况，你会选择出卖我吗？”

　　我很坚决的摇着头道：“绝不！无论是多少钱，不要说三个亿，就算是三十个亿，三百个亿，无数个亿，我都不会出卖你！”

　　其实我这话说的有点儿装逼，长这么大我见过最多的钱就是前段时间赚的两万块，而且已经被我花的没剩下多少了，这会儿随便一张口就是三个亿三十个亿，无数个亿的，我自己都感到有点儿脸红。

　　秦楚楚好像对我的回答很满意，她在脸上露出了一丝欣喜的同时，又问着我道：“如果需要你用生命来维护我，尽你所能的帮助我，你会吗？”

　　虽然我爸给我说过很多次，说我们姜家的人轻易不能给人承诺，一旦承诺了就一定要做到，但这会儿的我却丝毫都没有犹豫，斩钉截铁地说道：“我会！”

　　听见我的回答，秦楚楚笑了，而随着她的这一笑，不仅仅是我，但凡是饭店内看到秦楚楚的男人，无一不被她此时此刻所流露出来的妩媚之色所陶醉，所倾倒。

　　李雪和付宇茜两个的脸上充满着羡慕，甚至有点儿不爽的付宇茜还狠狠的掐了郑海冰一把。

　　只有周贺的脸上没有任何表情，他没有盯着秦楚楚，他反而盯着我重新打量和审视起了我。

　　给我的感觉他好像有点儿想不明白，秦楚楚这样一个女神级的人物，她为什么偏偏对我这个要钱没钱，长的又不帅的小人物情有独钟呢？

　　我心里面还有点儿不是很爽的暗自腹诽着，哥虽然看上去很普通，但哥是一个有实力的人，哥又岂能是你们这些普通人所能够想象的？

　　秦楚楚她之所以喜欢我，或许正是因为她感受到了我身上的与众不同之处吧！

　　此时见我们都呆呆的看着她，秦楚楚就转移着话题，问着李雪道：“那后来呢？你应该没有答应王立栋吧？”

　　秦楚楚这样一说，我们这一众人才算是反应了过来，李雪还没有把她和王立栋之间的事讲完呢。

　　虽然我们已经大概猜到了结局，但具体的细节还需要李雪讲出来。

　　小兰陵对李雪的情况最为关注，他也立刻就随声附和着秦楚楚道：“是啊，是啊！后来呢？后来怎么样了？”

　　李雪闻言脸上的表情有些痛苦，但她还是把后来所发生的事情说了出来。

　　原来当时在厕所里李雪怕如果她不答应王立栋就没完没了又要给她下跪什么的，所以李雪在听他把话说完之后，就从厕所里面走了出来。

　　从厕所里往出来走的同时，李雪已经下定了决心，她要跟王立栋一刀两断。

　　连自己的女朋友都能出卖，这样的男人不值得她托付终生。

　　王立栋还以为李雪没有拒绝就算是答应了他，脸上竟然带着一丝欣喜的表情跟在了李雪的身后。

　　等到李雪返回到了他们吃饭的场所，王立栋的那几个同事都已经离去，只剩下了王立栋老板一个人。

　　王立栋老板同样也以为王立栋已经和李雪谈好了，就走到李雪的跟前对她动手动脚的。

　　可谁料到李雪是回来拿她的包的，而且在拿了自己的包之后，李雪把一杯酒泼在了王立栋老板的脸上，然后夺路而逃，返回了学校。

　　回到学校的当天晚上，李雪痛苦的整整一个晚上没有睡着，而王立栋却给李雪打了无数个电话，他想给李雪解释，想挽回李雪。

　　为了不再被王立栋骚扰，李雪就把王立栋的手机号拉进了黑名单，同时也下定决心，让王立栋这个人成为过去。

　　不过毕竟那么多年的感情在那里，李雪讲到这里时，整个人已经泣不成声。

　　而就在我们几个七嘴八舌的劝着李雪之时，一个眼圈深陷，秃顶，将军肚很明显的中年胖子从二号包间里面走了出来。

　　李雪的前男友王立栋就跟在这个胖子的身后，随着他点头哈腰的给那个中年胖子说了几句什么，那个中年胖子的目光就向着我们这边看了过来。

　　而在看到了秦楚楚之后，那个中年胖子的眼睛就再也没有离开，就好像着了魔一样的，径直向着我们这一桌走了过来。

　　“李雪，看在你男朋友王立栋的面子上，前天晚上你泼了我一脸酒的事，我就不跟你计较了！你是不是应该把你的同学介绍给我认识一下啊！”

　　这中年胖子表面上在跟李雪说话，但他的一双眼睛却一直色迷迷的盯着秦楚楚。

　　这让我很是不爽，于是我就给他看了看相。

　　结果这一看我竟然发现，这人的鼻梁发黑，人中部位发青，眉尾发散，这是要受到邪物惊吓的征兆。

　　而且他的眉毛整体发黄并且眉头处有红色，两只眼睛有些歪斜，眼珠子有点儿往外突出。

　　这是要把牢底坐穿的面相啊！

　　难道王立栋的面相，和他老板有关？他有牢狱之灾是因为他老板？

　　他们两个是因为什么原因会有牢狱之灾呢？不会是因为李雪吧？

　　就在我正胡思乱想着的时候，王立栋的老板看李雪不搭理他，就主动拿出了一张烫着金字的名片，一边向秦楚楚递了过来的同时，一边介绍着自己。

　　“鄙人大华建筑有限公司董事长黄炳森，很荣幸能在这里见到像你这么美丽的小姐！”

　　而秦楚楚却连看都没有看一眼王立栋老板所递过来的名片，直接无视了他的存在，反而给我的盘子里夹了一块肉，用很亲昵的语气对着我说道：“你刚才的回答我很满意，这块肉是奖励给你的！”

　　这时小兰陵就毫不客气的向王立栋的老板下起了逐客令。

　　“管你是什么董事长还是总经理的，我们这里没人想认识你！再妨碍我们吃饭，信不信我把你从饭店里扔出去！”


第47章 屋里有鬼

　　小兰陵一米八五的身高，往那儿一站确实有点儿震慑力，王立栋老板虽然并没有被小兰陵给吓到，但秦楚楚直接无视了他的存在，他继续留下来就没有什么意义了。

　　所以王立栋的老板用他那三角眼盯着我打量了一下之后就带着王立栋往外走去。

　　而在王立栋和他老板走了之后，我们这一桌的菜也上的差不多齐了，不过因为受到了李雪的事情影响，大家好像都没什么心情。

　　结果郑海冰点了一大桌子菜，到最后我们连三分之一都没吃完。

　　我想着总不能让蛋蛋整天都吃火腿肠，就把剩菜里面的肉全部都给打包了，准备带回去给蛋蛋吃。

　　而且我还打算和秦楚楚聊一下叫她搬到我们那套房子里面去住的事。

　　不过万一她要是不答应呢？

　　看她今天对待我的态度，和她跟我说的那些话，无论是谁都会把她当作我的女朋友，可我却怎么总是感觉有点儿不真实呢？

　　尤其是在想到我给秦楚楚看相的时候所看到的结果之后，我就更加觉的我和秦楚楚之间有点儿不大可能了！

　　虽然我对秦楚楚的喜欢是发自内心的，我可以为她做任何事，但从小就养成的性格，让我多多少少的有点儿自卑心理。

　　而就在我正犹豫着该怎么和秦楚楚说那事儿之时，周贺却在我的肩膀上拍了拍，说他有几句话想单独跟我说。

　　这时秦楚楚李雪和付宇茜这三个女人正在聊天，小兰陵和郑海冰在一旁凑着热闹，我就跟着周贺走到了饭店外面。

　　“看在咱们是一个宿舍的份儿上，我劝你离秦楚楚远一点！我也不知道秦楚楚她图你的什么，但秦家的人没有一个是那么简单的！我言尽于此，能不能听进去就看你自己了！”

　　周贺说了一通让我完全听不懂的话，然后也不给我做任何解释，就直接扭头转身往学校里面走去，给我留下了一个傲然挺立的背影。

　　我看着周贺的背影愣了几秒钟，虽然对他所说的话不明所以，但我却能感觉到周贺他这个人绝对没有坏心。

　　于是我对着周贺的背影大声地说道：“谢谢你的提醒，兄弟！我会注意的！”

　　说实话我虽然在嘴上说自己会注意的，但要想让我离秦楚楚远一点，我肯定做不到，因为我已经被这个女人所深深的吸引住了。

　　除非她不理我，除非她在我的面前表现的和在别的男人面前一样，是那么的高冷，那么的高高在上！

　　但她在别的男人面前像一个高高在上的女王，在我的面前却表现的就好像这个世界上除了我之外没有其他的男人一样！

　　因为无论在任何时候，在任何地方，她的眼里只有我，她都是以我为中心的。

　　想到这些，我就选择暂时性的忘了周贺刚才所说的话，决定进去之后就和秦楚楚说房子的事情。

　　而就在我正打算进饭店之时，王立栋和他老板不知道从那里冒了出来，堵在了我的身前。

　　王立栋老板一脸奸笑着对我说道：“这位同学，我有笔生意想跟你谈，不知道你有没有兴趣？”

　　其实我基本上能猜到他想跟我谈什么生意，但我却还是装出了一副不明所以然的样子，问着他道：“我就是个学生，你有什么生意要跟我谈？”

　　听到我的回答，王立栋老板觉的有门儿，脸上的笑容就更加奸诈了。

　　“刚才坐你身边的那个美女，我看你们俩关系不一般吧？”王立栋老板问着我道。

　　我默默的点了点头，算是承认了有这回事。

　　“我想请那位美女一起吃顿饭，如果你能帮到我，我会给你三十万做报酬！当然，如果你能帮我和她那啥，事成之后我会另外再给你一百万！”

　　“不用费什么力气就能赚到一百多万，这足以让你的人生发生翻天覆地的变化！小兄弟你意下如何啊？”

　　不得不说王立栋的老板确实挺能忽悠的，估计王立栋就是被他这样给忽悠的连自己女朋友都打算卖了的。

　　这会儿王立栋的老板没有忽悠到我，反而把站在他身旁的王立栋给说的看着我的眼神里充满了羡慕嫉妒恨。

　　我这时急着和秦楚楚说房子的事儿，那有心情和王立栋老板在这里扯淡？

　　于是我就直接对着他说道：“黄老板，对你所说的生意我一点兴趣都没有！还有，我从你的面相上来看，你最近有可能会被邪祟之物给吓到，你可要小心一点哦！这坏事做多了，就难免会有报应的啊！”

　　听到我说这话，王立栋老板的脸色一下子就变的很难看，而王立栋则咋咋呼呼的骂起了我。

　　“小子你胡说什么呢？信不信我分分钟就能找人把你给灭了？”

　　我最看不起的就是王立栋这种眼里只有利益，为了利益不择手段连自己最亲近的人都能出卖的畜生。

　　所以我针锋相对的对着王立栋说道：“你信不信在你找的人来之前，我分分钟能把你给灭了？”

　　我和王立栋这样一吵，饭店里的小兰陵和郑海冰两个人顿时就被惊动了。

　　不得不说这两个人还都挺讲义气，听见我和王立栋吵了起来，这两个人一人拎了一个啤酒瓶就从饭店里面冲了出来。

　　“你想干啥？想打架吗？有本事现在就去叫人，你要是怂了就是我儿子！我呸，我要是生出来一个你这样的儿子，我早就买块豆腐去撞死了！”

　　小兰陵这货一边骂着王立栋，一边已经摆好了架势，只要王立栋敢有所动作，我估计小兰陵手中的啤酒瓶就能在他的脑门上开花。

　　说实话这上学第一天报名要是把人给打了，对小兰陵肯定不利，所以我在小兰陵的旁边防着，生怕他一时冲动会真的动手。

　　好在王立栋老板不想把事情闹的太大，他拉着王立栋直接去了饭店的停车场，然后开着车离开了饭店。

　　看着王立栋和他老板开着车离去，想起了我给他们两个所看到面相，我总是感到有点儿不大放心。

　　于是我就交待着小兰陵道：“我觉的王立栋和他老板很有可能会对李雪不利，你有空的话最好多陪陪她，尤其是她单独外出的时候，你一定要保护好她的安全！”

　　小兰陵本来对李雪就有点儿意思，听我这样一说他更是有了充足的理由去接近李雪。

　　只见小兰陵拍着胸脯道：“你就放一万个心吧，姜一！有我小兰陵在，那个叫王立栋的他要是敢接近雪姐，我保证把他揍的连他妈都认不出来！”

　　听到小兰陵这样说，我反而更加不放心了，以小兰陵这毛毛躁躁的性格他能保护好李雪才怪呢！

　　弄不好李雪他保护不了，反而让他自己吃个大亏都不无可能。

　　于是我就告诫着他道：“遇到事情要多想想，不要总是想着用打架这种最原始的办法来解决问题！实在不行就给我打电话！千万不要冲动你知道吗？”

　　小兰陵对我倒是挺信任，我说的这话他并没有提出反对，反而重重的点了点头。

　　“我知道了姜一，我一定会保护好雪姐的！”

　　说话时小兰陵偷偷的往李雪的脸上看去，眼神中充满着坚定之色。

　　我后来才知道，就因为我这一句话，为了保护李雪，让小兰陵在暗中下了多大的功夫，付出了多少的努力。

　　当然，小兰陵的努力也没有白费，他和李雪之间后来确实发生了点儿什么。

　　而就在我给小兰陵交代好了之后，我就打算跟秦楚楚说房子的事情了。

　　这时郑海冰送他女朋友去了医学院，小兰陵陪着李雪回了学校，我的手中拎着打包好的两大包鸡鸭鱼肉来到了秦楚楚的身旁。

　　秦楚楚看我拎着两大包东西，就问着我道：“你打包这些东西干什么？就算你和武顺两个人也吃不完这么多东西吧？对了，你们租的房子在那里？能不能带我去看一下啊？”

　　我刚刚想借这个机会和秦楚楚说房子的事儿，但就在这时，我的手机铃声却很不合时宜的响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　这手机铃声在我听来就像噪音一样，我急忙把手里的东西放下，在第一时间就接通了手机。

　　而我的手机一接通，武顺的声音就从里面传了过来。

　　“老大，你快点回来，我打听了好几个人，他们都说咱们住的房子里面有鬼，而且说的可邪乎了！门口小卖部的陈大爷说给我们租房子的那女人把我们给骗了，还说她靠往外租这个鬼屋，已经赚了一辆别克君威了！”

　　听武顺把话讲完，我瞬间就明白了所有的前因后果，原来我们之所以能那么便宜的租下那个房子，是因为那个房子有鬼！

　　难道昨天晚上武顺总感觉有人睡在他旁边的，是鬼？

　　换句话说，武顺这货竟然被鬼给睡了！

　　能睡在武顺这个血气方刚的小伙子旁边，而且还能让他感觉到实体，那说明这个鬼的鬼体已经凝实到了一定的程度。

　　这足以说明房子里的这个鬼和我们之前所遇到的那些死了没多久的新鬼完全不是一个等级的！


第48章 大招

　　“老大，昨晚睡在我旁边的肯定是鬼！现在只要一想起来，我就不敢回去了！你快点回来吧，蛋蛋还在里面呢！”

　　我正在想那个鬼应该是一个什么级别的鬼之时，武顺在电话里又催起了我，而且这货也想到了昨晚睡在他旁边的应该是鬼。

　　也不知道为什么，只要一想起来武顺竟然被一个鬼给睡了，我就想笑。

　　也不知道那个鬼是个男鬼还是女鬼，要是女鬼那就好玩了！

　　不对，要是个男鬼那才叫好玩呢！

　　说不定那个鬼还是个断背鬼！哈哈哈哈！

　　想到这里我的脸上露出了一丝笑意，对武顺说道：“那你在小区门口等我一会儿，我马上就赶回来！”

　　随后我就挂了武顺的电话，准备赶回去了。

　　当然，既然那房子里面有鬼，我就肯定不能和秦楚楚提房子的事儿了，就算是和她说房子的事儿，那也得先把那个鬼搞定了再说。

　　于是在秦楚楚那一脸诧异的目光之下，我并没有给她做太多的解释，而是告诉她我有点儿急事需要先回去，让她先回学校宿舍。

　　对此秦楚楚很不满，她说要跟着我一起去，说她想看一下我和武顺租的房子。

　　我只好骗她说我们租的房子很脏很乱，有一股难闻的臭味儿，现在还不能带她去，等我们打扫干净，收拾好了，到时候一定邀请她去参观。

　　无奈之下，秦楚楚只好一脸幽怨和不舍的回了学校，而我则打了一辆出租车直奔玉华小区而去。

　　玉华小区离我们学校并不远，坐出租车几分钟就到了，在出租车上面我就看到武顺那一米八的个头站在小区门口，脸上带着一脸的彷徨和惆怅。

　　也不知道为什么，看到武顺这副样子我就想笑，尤其是在想到他很有可能被一个男鬼给睡了，我就决定好好的调侃他一番。

　　我要把他早上调侃我的仇连本带利的报了！

　　于是我很淡定从容的下了出租车，不过下车的时候尽想着调侃武顺，结果忘了付车费，被出租车司机给吼了一通。

　　“钱还没给就想走，你个锤子！”

　　这出租车司机的素质有待提高，不过我也懒的跟他计较了，但被他这一吼，我那副淡定从容的形象瞬间就没了。

　　而就在我趴在车窗上给出租车司机付钱的这一阵子，武顺就好像幼儿园刚放学的小朋友见到了家长一样，直接朝着我扑了过来。

　　“老大，你可终于来了啊！咱们被那老娘们儿给坑了，被那该死的老娘们儿给坑惨了啊！我就说昨天晚上总感觉身边睡着一个人，我还以为是你，却没想到是鬼啊！”

　　这时那出租车司机正在给我找钱，而听到武顺所说的话，他就一脸鄙视的看着我和武顺两个道：“玉华小区三单元五楼闹鬼的事情我们这附近的人谁不知道啊！你们这两个瓜皮，贪便宜被人给骗了吧！”

　　瓜皮是西安话，意思就是脑子不够用，这话一般是用来骂人的，这出租车司机骂了我们俩，然后直接开着车扬长而去。

　　一会儿功夫被这出租车司机骂了两回，我被气坏了，所以我没搭理武顺，反而指着出租车骂起了那个司机。

　　“你才是瓜皮，你们全家都是瓜皮！我一定要记下你的车牌投诉你这个瓜皮！”

　　我正在拎着两大包打包了的鸡鸭鱼肉跳着脚大骂那个狗日的出租车司机，武顺却苦着脸对我说道：“老大，你就别骂那个司机了，还是想想我们该怎么办吧？”

　　我说你又不是没见过鬼，至于那么害怕吗？你也不想想，如果我们搞定了那个鬼，那老娘们不就坑不了我们的钱了吗？甚至我们还可以把周围的那几套房子全部都用很便宜的价格租下来！

　　最后我说这对我们来说算一件好事，并不是坏事！

　　武顺听我这样一说脸色变的好了许多，不过他还是有点儿担心的问我，说要是搞不到公鸡血，黑狗血，柳树枝和牛眼泪这些东西，我们怎么去搞定那个鬼？

　　在我们县城搞到武顺说的这些东西并不难，但在西安这人生地不熟的地方，要想在短时间内搞到这些东西，对我们两个而言确实就比较难了。

　　黑狗血和公鸡血可以找餐馆去碰碰运气，柳树枝相对来说好弄一点，随便找个公园就能折来不少，但前提是不要被公园的保安给抓住。

　　可是牛眼泪这东西在我们那小县城很容易弄到，但在西安这种大城市反而就很难找到了。

　　我这边还好，我有相气在身，不需要牛眼泪，但武顺要是没有牛眼泪，他根本就看不到鬼，就算是被那个鬼再把他给睡了，甚至把他给那啥了，在看不见鬼的情况之下恐怕他就只能默默的承受了！

　　当然，玩笑归玩笑，我作为武顺的兄弟，肯定是不会眼睁睁的看着他被鬼给那啥的！

　　无论是男鬼还是女鬼，我都绝不容许我的兄弟被一个鬼给那啥！

　　所以我对武顺说让他放心，就算是没有公鸡血和黑狗血我还有别的对付鬼的大招，让他先给我讲一讲具体是怎么回事？楼上楼下的邻居和小超市的陈大爷究竟是怎么说的？

　　见我表现的那么自信，好像并没有把那个鬼放在心上一样，武顺就给我说起了具体的情况。

　　原来在我去了学校之后，武顺帮蛋蛋把那些火腿肠外面的一层皮全都剥了，然后这才一家一家的去找楼上楼下的邻居，想跟他们打听一下五楼那另外几套房子房主的联系方式。

　　可谁知道他敲了好几家的房门要么是家里没人，要么就是被人很粗暴的拒绝。

　　就这样折腾了差不多一个上午，在快要中午的时候三楼有一家的老太太告诉他，说这栋房子的五楼整层都闹鬼，而且已经闹了好几年了，那几套房子里面住的人全都被吓的搬走了。

　　而且老太太还告诉他，说这事儿这附近的人全都知道，就连附近几所高校的学生也都知道，所以这里的房子根本就没人来租，那几套房子也就一直空着。

　　听老太太这样一说，武顺就有点儿半信半疑，加上这时候也快中午了，他就决定到小区门口的超市去买点儿吃的东西，顺便找超市的老头再打听打听。

　　在武顺看来那老头把超市开在小区门口，小区里面的事肯定没有他不知道的，找他打听情况一准儿没错。

　　于是武顺就去了陈老头的超市，他跟陈老头买了几个鸡爪子之后，一边啃着一边就和陈老头聊了起来。

　　结果和陈老头一聊，所获得的情况和那个老太太所说的一般无二，而且陈老头还告诉武顺，说其他几套房子的房主见房子里经常闹鬼就把房子锁了起来，并没有对外出租。

　　但给我们租房子的那女人，她却到处贴小广告，故意用很低的价格把房子往外租，经常有不知道情况的人在租下了房子之后两三天之内就被鬼吓的连押金房租什么的都不要求退直接跑人了的。

　　当然，也有人不甘心上当受骗，打电话报警什么的，但警察根本就不会相信房间里闹鬼这种说法，所以每次闹到最后都不了了之，让给我们租房子的那女人这几年下来竟然赚了十几万，卖了一辆别克君威开着。

　　武顺听陈老头这样一说，再想到他昨天晚上总感觉身边睡着一个人，当时就差点儿被吓尿了！急忙就给我打了电话过来。

　　而听武顺说完情况，我就说既然那女人想骗咱们的钱，那咱们这次就让她吃个大亏，而且我们只需要搞定了那个鬼，就能把五楼的那几套房子全部都低价租下来了。

　　武顺说怎么样才能搞定那个鬼？我说先回住的地方再说，我给蛋蛋打包了一堆好吃的，等下你也可以吃点儿！

　　要是武顺一个人他打死都不敢回房间去的，不过跟我在一起他就没那么害怕了。

　　于是我们两个就往住的地方走，这还没走到房门口呢，就听见蛋蛋在里面喵喵的叫个不停，这小家伙的鼻子挺灵它应该是闻到了我的气味。

　　开房门的时候我刻意启动了相气，无论是耳朵，鼻子，眼睛，甚至嘴巴，我来了个全方位的启动相气。

　　只要我们的房间里面有鬼，我不仅能看见这个鬼，而且还能闻到这个鬼的味道，甚至还能和这个鬼对话。

　　可是我做好了万全的准备，房间里却除了蛋蛋之外什么都没有！

　　“喵喵喵！”

　　这死蛋蛋，它闻到了我打包来的肉的味道，已经急不可耐了，这一急之下就忘了我对它的教诲，又男女不分的管我叫起了妈！

　　把打包来的东西丢给了蛋蛋和武顺，我在整个房间里又很仔细的转了一圈，却依然是没有发现任何有关鬼的蛛丝马迹。

　　这就让人有点儿奇怪了！

　　难道这鬼白天休息，晚上才上班？

　　这时武顺那有心思吃东西，更何况和蛋蛋抢东西吃他嫌掉价，就像个跟屁虫一样的一直都跟在我身后。

　　终于，等到我坐到了沙发上，武顺就问着我道：“老大，你说你还有大招对付鬼，究竟是啥大招啊？”

　　我嘿嘿一笑，然后就盯着武顺从头到脚的打量了起来。


第49章 睡一张床

　　“老大，你倒是说话啊！你盯着我干什么？难道，难道我的身上有什么问题吗？我被那鬼给睡了，我是不是会死啊老大？”

　　被我盯的有点儿不明所以，武顺越想越害怕，说到最后之时，声音里面已经带了点儿哭腔。

　　而我这时却问出了一个让武顺有点儿哭笑不得的问题。

　　我说：“顺子，你老实告诉我，你是不是处男？你有没有和女的那啥过？”

　　正常情况之下，男的都喜欢装逼，尤其是在男女之事上，很多人分明连女孩子的手都没有摸过，却总是喜欢装出一副经验很老道的样子。

　　至于这经验是那里来的，其实大家都很清楚，都是老师教的，而这老师呢就有很多了，而且大部分还都是来自日本的外教。

　　比方说那位赫赫有名的苍老师，已经故去的饭岛老师，还有什么武腾老师，小泽老师，松岛老师等等。

　　武顺这货就是一个这样的人，他经常跟我吹说他在这方面很有经验，而且还说他曾经一个晚上和几个女的大战了八百回合云云。

　　但我认为他就是在吹牛逼！今天我正好借这个机会来戳穿他！

　　本来武顺以为他的身上出了什么问题，结果我却问起了他有没有和女的那啥过，这就让武顺就有点儿跟不上我的节奏了。

　　不过他还是在那里一如既往的装着逼，牛逼哄哄地说道：“老大我不是给你说过很多次了吗？早在几年前我就不是处男了！在秦楚楚没有转到咱们学校以前我可是有好几个女朋友呢！”

　　闻言后我长叹了一口气，故意皱着眉头道：“如果你不是处男那今天晚上就有点儿麻烦了！我这边还好，因为我是处男，但你嘛！”

　　说到这里，我故意把声音拉的很长，如果武顺是处男他就会比较淡定，如果他不是，那恐怕他立马就会跳起来。

　　果然，武顺很淡定的问着我道：“如果我不是处男那我会怎样？”

　　我郑重其事地说道：“黑狗血能够辟邪驱鬼，其实人的血也可以，尤其是人的舌尖血，辟邪的效果比黑狗血还要好的多！如果是处男的舌尖血，那简直就是辟邪驱鬼的利器！”

　　顿了一顿之后，我刻意强调着道：“就算是再凶的厉鬼，只要被处男的舌尖血给喷到了，那也会受到很大的伤害！甚至被喷的魂飞魄散都不无可能！”

　　“照你所说咱这屋里的鬼应该是一个至少死了好几年的鬼，恐怕就算是我们能找到公鸡血和黑狗血对他来说也没多大的用处，只有处男的舌尖血，才能克制的了！”

　　“只可惜你已经不是处男了，如果你是处男的话，你根本就不用害怕那个鬼！”

　　听我把话说完，武顺这货长出了一口气，说还好我是处男，不然的话这次就糟了！

　　我说你不是有过好几个女朋友吗？你不是经验很丰富吗？你怎么又成处男了？

　　武顺被我问的满脸通红，就好像做了错事的小朋友一样，低着头嘟囔着说这事儿那能随便让人知道？都十八岁了还是处男，这多丢人啊！

　　这会儿我实在是憋不住了，就哈哈大笑了起来！

　　武顺这下反应了过来，说老大你这是在诈我？

　　我一边笑着，一边就给他做了一个解释。

　　其实我说的并没有错，人的舌尖血确实是辟邪驱鬼的利器，而且处男的舌尖血确实效果要好一点，不过并没有我说的那么夸张，好像不是处男的舌尖血就没用了一样。

　　只要是我和武顺这样的年轻小伙子，无论是不是处男，用舌尖血来对付邪祟之物都很管用的。

　　听我解释完之后，武顺这才算是放下了心来，不过他还是担心一点，那就是没有牛眼泪他看不见鬼，他总不能用舌尖血到处乱喷吧？

　　恐怕到时候鬼没被喷着，反而把他的血全给喷完了！

　　我告诉他让他放心，我说我不用牛眼泪都能看见鬼，晚上我们俩就睡一张床，到时候那鬼只要敢来，我朝着那里喷舌尖血他就跟着我一起喷就行了！

　　我这么一说武顺就彻底放心了，不过这货刚好了伤疤就忘了疼，他马上就一脸贱样的问着我，说我找了一个这么正大光明的理由跟他睡同一张床，我不会是真的对他有意思吧？

　　这下把我给气坏了，我说那好，那既然这样那晚上你还是自己一个人睡吧！

　　就算是被那个鬼把你给那啥了，我也绝不会管！

　　如果那个鬼是个女鬼，那过了今天晚上你就不是处男了！

　　如果那个鬼是个男鬼……

　　说到这里我一脸坏坏的邪邪的笑容，而武顺已经被吓的脸都白了。

　　这要是被一个女鬼给那啥了，那勉强还能说的过去，那什么聊斋志异上面不是有很多人和女鬼那啥过吗？

　　可这要是被一个男鬼给那啥了，那就创下了吉尼斯世界记录，成了前无古人后无来者，上下五千年，古今中外从来都没有过的牛逼人物了！

　　和鬼搞基，这绝对是能上头条的新闻！

　　“老大，你可别啊！你千万可别啊！我向你保证，我以后再也不胡说八道了好吗？就算是秦楚楚，我也容许你跟我公平竞争好吗？”

　　最终在武顺这货跟我签订了无数个不平等条约，比方说什么以后洗衣服扫地打扫房间的事儿都归他干，买菜做饭喂养蛋蛋的事儿也归他干之类的条约后，我才算是很勉强的答应晚上和他睡一起。

　　下午我就和武顺一直待在房子里没出去，我一直都没有撤掉相气，但却依然什么都没有发现。

　　六点多钟我和武顺到小区附近的菜市场买了些菜啊肉啊什么的，晚上我们准备自己做饭吃。

　　本来我们俩签的不平等条约是武顺做饭，可这货在炒了一个菜之后我就直接把他从厨房里给轰了出去。

　　这货从小就娇生惯养的，他连盐和味精都分不清楚，炒出来的菜是人能吃的么？

　　没办法我只好亲自下厨，给我们俩做了一顿我最拿手的哨子面。

　　我爸常年在外，我从很小就开始自己做饭了，我做饭的手艺那简直就没得说。

　　武顺这货一边吃着我做的哨子面，一边连声的称赞着，说老大你做的这面太好吃了，要是每天都能吃到那就再也好不过了！

　　我知道他在打什么主意，要是每天我做饭，那我和他的不平等条约不就白签了吗？

　　于是我就板着脸道：“你想的美，从明天开始你就给我学着炒菜做饭，限你一星期内达到我的水平，不然咱俩就各睡各的！”

　　没办法，武顺只好苦着脸答应了我。

　　就这样，吃完了饭我就抱着蛋蛋在那儿看起了电视，武顺则刷锅，洗碗，打扫卫生什么的忙了个不亦乐乎。

　　这货表现的这么卖力，他无非就是想让我上他的床！

　　我呸！这话听起来怎么这么别扭呢！

　　到了晚上子时，也就是十一点的时候，我就习惯性的在武顺的床上修炼起了我们姜家的吐气吸纳之法。

　　我到那儿，蛋蛋都会寸步不离的跟着我，反正在它的眼里，我就是它的一切。

　　而且每次我修炼的时候，蛋蛋都会一动不动的趴在我身边，从来都不打扰我，它已经养成了这个良好的习惯。

　　就这样，武顺睡在我左边，蛋蛋趴在我右边，好在那张床是一米八的大床，睡着我们两个大男人外加一个蛋蛋，也并不显的很挤。

　　整整一个晚上，我和武顺两个人精神都处在高度集中状态，我的相气更是全方位的启动，时时刻刻都在监察着周围的一举一动。

　　可是等到天亮了，却什么事都没有发生！

　　不要说鬼了，家里就连个老鼠都没有出现！

　　这是怎么回事？难道那个鬼被我和武顺给吓到了？

　　我和武顺百思不得其解！

　　因为白天我要去学校，武顺这货一个人不敢待在家里，所以只能把蛋蛋留在家里吃火腿肠了。

　　起床后我又去陈老头的超市给蛋蛋买火腿肠，而陈老头一见我就问晚上有没有见到鬼？

　　我说我等了一晚上想见鬼，结果啥也没见到！

　　陈老头闻言一脸的惊奇，说这都两天了怎么那个女鬼还没来吓唬你们？

　　我这才知道原来是一个女鬼在作祟！

　　随后我在陈老头这里又买了一百根火腿肠，剥好了皮丢给了蛋蛋之后我就去了学校。

　　武顺这家伙就去了附近的人才市场找工作。

　　我们大一的新生都要军训半个月，在随后的这段时间里我白天在学校参加军训，晚上就回玉华小区住。

　　武顺白天去跑人才市场，晚上和我一起回小区。

　　当然，晚上我和武顺还有蛋蛋都是睡在一张床上的，但整整的十多天时间过去了，那个鬼却从来都没有出现过！

　　我感到很奇怪，就想办法说服了武顺，让他一个人睡一晚上，看看那个鬼会不会单独去找他？

　　我的相气要是全方位启动，那个鬼只要出现在我们的房间里我就能感应的到。

　　可是等了一个晚上，那个鬼依然没有出现！

　　随后的好几个晚上都是这样，那个鬼一直都没有出现！

　　这样一来我就对这层楼究竟有没有鬼产生怀疑了！

　　或者说那个鬼的道行太浅，被我和武顺给吓跑了？

　　而在这时，租房子给我们的那个女人终于有点儿沉不住气的给我打电话过来了。


第50章 资金链即将断裂

　　正常情况之下，只要房子租出去两三天时间，租房子的人就会打电话给她说这房子里面有鬼，并且吵吵嚷嚷的要求退押金退租金什么的。

　　但每次那些人都会很无奈的搬走，并且一分钱的押金和租金都要不到。

　　我这边虽然给她交了八个月押金和一个月租金，加起来的钱比那些交了两押一租的人要多了好几倍，但我住了快半个月了还没有一点动静，这就让租房子给我们的那女人有点儿沉不住气了。

　　她这小广告贴的到处都是，三天两头都有人打电话找她，如果我们前脚搬出去，她分分钟就能租给另外的人。

　　所以说靠这套闹鬼的房子他每隔上几天就能赚个几千块钱的押金和租金。

　　我给她的卡里打了七千二，但我却已经住了快半个月了，这对她来说已经让她少赚了不少钱了！

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　本来周末想睡个好觉的，一大清早被手机铃声给吵醒让我很郁闷，但一看来电显示的号码我却乐了。

　　接通电话，就听见租房子给我们的那女人假惺惺的在电话里面问着我道：“小姜，我是刘姐，最近怎么样？房子住的还习惯吗？”

　　我说：“原来是刘姐啊，我最近挺好的，这小区很安静，房子住着很舒服！你放心，月底我就把房租打到你的卡上去，不就八百块嘛，我一分钱都不会少你的！”

　　我估计电话那头的刘姐快要被我气的吐血了，但她却拿我一点办法都没有。

　　我们两个当时签的合同上可是写的很清楚，如果我提前搬走，她一分钱的押金都不用退给我，但如果是她要求我们提前搬走，或者说她单方面要给我们涨租金什么的，那她就得赔十倍的押金给我们。

　　这个条款是当时我考虑到房子的租金实在是太便宜了，怕她将来反悔才加上去的，而当时的她为了骗我们的押金和租金无论是什么条件都能答应，根本就没考虑到我们竟然能住这么久。

　　这样一来如果她现在想反悔，那她就得额外赔六万四千块钱给我们，另外还得把我们的押金退给我们，对她而言就亏大发了！

　　没办法，刘姐在电话那头支支吾吾了半天，最终却什么都没有说出来的挂了电话。

　　不过被刘姐这个电话一打，倒是提醒了我。

　　既然这么长的时间那个鬼一直都没有露面，那说明她不是被我和武顺给吓住了，就是已经了结了心愿回归地府了，或者说已经投胎转世了都不无可能。

　　既然这样，那我和武顺之前定下的赚钱计划就可以实施了，我们为何不趁着那个鬼还有点儿影响力把周围的几套房子全部都租下来呢？

　　一旦我和武顺再住一段时间还没有被鬼给吓的搬走，恐怕就有人也会认为那个鬼已经不存在了，那到时候想用低价把周围的几套房子给租下来就没有那么容易了。

　　于是我就把武顺从床上拉了起来，把我的想法告诉了他。

　　武顺找了半个月的工作一直都没有找到适合他的工作，这会儿心情正烦着呢，听我这样一说，他马上就产生了极大的兴趣。

　　每个月很装逼的跑去收房租，还有大把的机会和租房子的女大学生接触，这样的生活简直就是他的人生梦想啊！

　　这比找一份整天累的像狗一样，还要被老板骂个半死的工作岂不是要强百倍？

　　这都半个月过去了，不要说鬼了，就连一根鬼毛都没见着！

　　不抓住这个机会大赚一笔，那我们俩就傻了！

　　说干就干，我和武顺马上就起床洗脸刷牙，然后就去小区门口的超市找陈大爷。

　　陈大爷在这个小区门口开了十来年超市，小区里住的人他基本上全都认识，而且这段时间以来，因为我从他那里每天买大量的火腿肠的缘故，我们之间的关系已经混的很熟了。

　　起初陈大爷每天还会问我晚上有没有被鬼给骚扰？但这几天他已经不问了，因为他很清楚的知道，问了也是白问！

　　这老头多少懂一点儿，他说估计是我和武顺身上的阳气太重，那个鬼可能不敢来找我们！

　　而在跟他说了我们的想法之后，陈大爷就说那几套房子的房主他倒是能联系上，而且他也能帮我们说服那几家的房主低价把房子租给我们，但如果我们转租不出去，或者说转租出去后房子里面闹鬼，那他可不承担责任。

　　我说陈大爷你就放心吧，我们既然敢租那几套房子就一定有把握把房子转租出去的，至于那几套房子会不会闹鬼，根据我们这段时间住的情况来看，可能性应该已经很小了。

　　甚至我还拍着胸脯牛逼哄哄的告诉陈老头，说我们家是祖传的阴阳先生，所以就算是那房子里面真的有鬼，我也能把那个鬼给收了！

　　陈老头见我这样说，就没有再说什么，他就帮我联系了那几套房子的房主，并且在当天就把人约了过来。

　　对那几套房子的房主来说，他们不愿意像刘姐一样用低价出租的方式去坑人的钱，但如果有人主动找上门来租他们的房子，那他们还是愿意赚这个钱的。

　　虽然租金我给的比市场价少了一半，但有一点儿算一点，总好过让房子一直在那里空着不是。

　　最终整个玉华小区三单元五楼的五套房子都被我们给租了下来，我这人不想占太多别人的便宜，租金我是按照一个月一千五跟他们签的合同，不过这个租金在四年之内是不能变的。

　　因为我和武顺身上的钱加起来只有两万多，所以虽然是签了四年的合同，但给他们每一家我们只交了两押一租的四千五百块钱。

　　不过在押金的事情上那几家人都没有跟我说什么，甚至他们都还非常的感谢我。

　　因为在他们看来，他们的这几套房子能以一千五一个月的价格租出去每年能赚个接近两万块钱，比空在那里空着要强的多，押金多一点少一点又有什么关系呢？

　　这几家人的心态和租房子给我们的那个刘姐相比起来可就要好太多了，也正是因为这一点，他们所获得的长期回报最终比刘姐要多的多。

　　像刘姐她虽然通过坑人的方式在短期内赚了一点钱，但她那里知道，她每坑一个人就欠下了一份因果，这些因果积累到了一定程度，就会改变她的运势，对她的命运造成影响。

　　所以说，多行不义必自毙，人在做，天在看，不是不报，只是时候未到而已！

　　不过这会儿租下了整个五楼的所有房子，我和武顺身上的钱已经没剩下多少了，按照蛋蛋每天至少一百根火腿肠的花销，还有我和武顺每天的一日三餐，我们两个剩下的钱最多只能坚持一个星期了。

　　换句话说如果在一个星期之内不能租几套房子出去，我和武顺的资金链就会断裂，这会直接导致我们两个和蛋蛋连吃饭都会成问题！

　　资金链啊资金链，我现在才发现，报纸上经常看到的资金链这三个字已经犹如那达摩斯之剑已经悬挂在我的脑门上了。

　　就特么的这么小的一点资金链都让我头大如斗了，也不知道那些背负着几十个亿甚至几百个亿贷款的企业家日子是怎么过的？

　　没办法，为了尽快把房子租出去，我只有拼了！

　　首先，我要搞定秦楚楚，让她到我们的房子里来住！

　　当然，秦楚楚是住在空着的那一间房，并不是跟我住一起，虽然我很想她和我住一起，但就目前而言，我们两个的关系还远远没有到那一步。

　　其次，在搞定了秦楚楚，让她住到我们这里之后，我就要通过各种渠道做宣传，用女神住在我们这里为噱头吸引人来租我们的房子。

　　和武顺商量了一个晚上，研究了无数种说服秦楚楚的办法，还有如何去宣传等等各个方面全都考虑的面面俱到之后，第二天一大早我就抱着不成功便成仁的决心去了学校。

　　因为我们刚刚军训完毕，今天这才算是正式上课的第一天。

　　大学新生基本上都是这样，上课第一天会让每一个人做个自我介绍，然后给自己拉票竞选班干部之类的。

　　大学管班主任叫辅导员，而我们的辅导员名叫杨坤，她的名字和一个很有名的歌手一字不差，但在性别和长相上她和那个歌手的区别就大了去了。

　　我们的辅导员不仅是个美女，而且还是个女博士，据说她是北大毕业的，因为家在西安就到我们学校来做了老师。

　　在辅导员简单的讲了几句之后，就让我这个高考状元第一个走上讲台，一来向全班同学介绍一下自己，二来如果我想做班干部什么的话，我就可以借这个机会发表一下我的竞选演说。

　　其实我们辅导员是很希望我能竞选班干部的，毕竟我是为我们学校挣足了脸面的人，只要我愿意，不要说什么班干部了，就连系学生会甚至校学生会都会有我的一席之地。

　　但我走上讲台却只说了很简单的两句话。

　　“我叫姜一，很高兴认识大家！”

　　说完之后，我直接走下了讲台，返回了自己的座位。


第51章 蒋晨的计划（上）

　　自从我爸离开以后，我就发现我越来越喜欢在人前面装逼的这种感觉了。

　　虽然我说了两句话就下台的这个行为看上去显的很低调，但我个人却认为我这才是装逼的最高境界！

　　因为真正牛逼的人不需要吹嘘自己，就能够获得别人的认可！

　　就像我，就算我站在讲台上多余的话一句也不说，经过这段时间的接触，我们班的同学基本上全都知道，我是这么多年来，唯一的一个报考我们学校历史系的高考状元！

　　还有一点，我是获得了我们学校第一女神秦楚楚青睐的男人！

　　虽然我们大一的新生这段时间都在参加军训，但秦楚楚之名，却早已经传遍了我们整个学校！

　　她已经被公认为我们学校的第一女神！

　　她住的那一栋宿舍楼门口，每天不知道有多少辆豪车停在那里，每天不知道有多少个人手捧着鲜花等候在那里。

　　每天军训完秦楚楚返回宿舍的时候，总是有人堵在她的身前，要么向她献花，要么约她去看电影，要么想请她吃饭。

　　但秦楚楚却从来都不给这些人任何机会，甚至连正眼都没有看过这些人一眼。

　　在这些人的面前，她显的高傲而冷漠，但唯独在我的面前，她却显的热情似火，娇艳如花。

　　也正是因为这一点，在这短短的十几天时间，她已经给我拉来了不少的仇恨！

　　比如我们班的蒋晨，他就是秦楚楚的追求者中最狂热的一个！

　　但秦楚楚却从来都没有拿正眼瞅过他一眼！

　　这就让蒋晨把所有的问题全都看在了我的身上，视我为眼中钉，肉中刺，反正只要一有机会就会阴阳怪气的挖苦我，讽刺我，甚至向我挑衅。

　　不过我从小到大的成长经历让我早就习惯了那些看我不顺眼的人。

　　无论你挖苦我，讽刺我，还是挑衅我，我只需要无视你就可以了！

　　但前提是你不要逾越我的底限！

　　而我的底限，就是我的亲人，我的朋友！

　　蒋晨自然是不甘心输给我一个小县城来的屌丝人物，我那高考状元的身份对他而言就是一个笑话。

　　于是他和他的几个死党精心策划了一番，决定在这大学生活的第一堂课上，将我这个情敌堂而皇之的打败。

　　就在我走下了讲台之后，辅导员亲自点名让蒋晨上台。

　　至于为什么辅导员要点名让蒋晨上台，让他排在我这个高考状元之后的原因其实很简单，就是因为蒋晨他老爹有钱。

　　如果按照高考分数，蒋晨他根本就考不上我们学校，但在蒋晨他老爹给我们学校捐了五百万之后，蒋晨就以特招生的身份成了我们学校大一的新生。

　　本来蒋晨他并不是我们历史系的，他是经管系市场营销专业的，但在听说了秦楚楚之名，见过了秦楚楚本人之后，他就毅然而然的决定转到我们历史系来。

　　这年头有钱就是好办事，我虽然给我们学校挣得了脸面，但蒋晨他爸却对我们学校做出了巨大的贡献，所以蒋晨从经管系转到我们历史系也不过是校领导一句话的问题。

　　而且校领导还特别交代我们辅导员，要给蒋晨一定的特殊照顾，最好是能让他做个一官半职的，这样也方便他那超级有钱的老爸继续给我们学校做贡献。

　　没办法，校领导有校领导的难处，如果不想办法从社会各界弄一些资金，仅凭着国家拨下来的那些钱，恐怕是很难让我们学校跟上时代的发展，成为国内一流的学府。

　　如果不多想一些办法，不多拉一些资金，恐怕我们学校和清华北大那些学校之间的距离会越来越远，甚至从一个一流高校变成二流都不无可能。

　　正是介于这些方面考虑，所以辅导员把蒋晨排在了我的后面，让他第二个上讲台做自我介绍。

　　说实话辅导员能把我排在第一个上台，已经能说明她这个人并不是金钱至上的，在她的心目中我这个高考状元还是排在第一的。

　　而在辅导员点名让蒋晨第二个上台之后，蒋晨这厮就面有得色的走上了讲台。

　　趁着蒋晨上台的这功夫，我随便给蒋晨看了一下他的面相。

　　这一看我却发现他的面相确实不错，所谓天庭饱满，地阁方圆，这两样他全都占全了，这说明他出身富贵，身份显赫，命运确实不错。

　　但有一点，他的后脑勺很尖很薄，说明他为人刻薄，没有容人的雅量，这在一定程度上有可能会影响到他将来的运势。

　　而就在我替蒋晨看相的时候，蒋晨站在讲台上说道：“我相信大家对我并不陌生，所以我不想做什么自我介绍，我想在这里给大家讲一个故事，而这个故事的主角，就是天元集团的董事长蒋天豪！”

　　天元集团在西安来说是一个很有名的企业，这家公司据说是以煤炭行业起家，但现在已经发展成了一个以房地产和高科技产业为主的多元化集团公司。

　　天元集团的董事长蒋天豪白手起家，在整个西安市来说他绝对能算的上是一号人物。

　　而这个蒋天豪，正是蒋晨的父亲。

　　其实我们所有人都知道蒋天豪是蒋晨他爸，因为要是没有蒋天豪这个老爸，他根本就没资格和我们一起坐在教室里。

　　但这自我介绍蒋晨他不介绍自己，讲他老爸的故事干什么？

　　他爸牛逼，就代表着他很牛逼吗？

　　别人不知道怎么想的，反正我不是这样认为的！

　　就比方说我吧，我爸在十几年前就能准确的算出十几年后的事情，这说明我爸在十几年以前就是一个玄阶相师了，甚至地阶相师都不无可能。

　　可我却还徘徊在黄阶一品，根本就不知道什么时候能突破到玄阶。

　　无法突破到玄阶，我的本事就只能给人看一下相，只能对一个人的命运有一个大概的认知，但却不能准确的推演出一个人在某一个时间段的运势。

　　比方说我明明能从面相上看出王立栋和他老板有牢狱之灾，但他们是因为什么事会有牢狱之灾？我却根本就不得而知。

　　积累不到功德我的相师等阶就提升不上去，而且究竟需要积累多少功德我的相师等阶才能提升到玄阶，我也没有一个具体的概念。

　　只要想到这一点，我就很郁闷，而这时蒋晨已经讲起了他爸蒋天豪的故事。

　　只听见蒋晨说道：“我奶奶有一个关系很好的朋友，她儿子的年龄和我爸差不了多少，所以他们两个在一起的时候总是喜欢谈论自己的儿子。”

　　“我爸小时候学习很差，初中毕业后他就到社会上闯荡去了，而我奶奶的那个朋友的儿子学习却一直都很好，不仅上了高中，而且还上了大学，后来还读了博士。”

　　“每次我奶奶和她的朋友见面，她的朋友总会炫耀，说她儿子读书有多厉害，读了大学读硕士，读了硕士又去读博士什么什么的，这让我奶奶一直感到很自卑！”

　　“后来我奶奶那个朋友的儿子博士毕业了，说正在一家公司面试一份工作，如果面试成功了一个月就能拿到好几千块钱的工资。”

　　“那时候的好几千块钱，是一个很值得炫耀的数字，所以我奶奶的那个朋友就又在我奶奶面前炫耀！”

　　“我奶奶回家后就跟我爸说起了这事儿，她埋怨我爸说他读书太少，连个好一点的工作都找不到，害的她在朋友面前抬不起头。”

　　说到这里，蒋晨故意卖了一个关子，他有点儿得意的对着我们问道：“你们猜我爸当时跟我奶奶是怎么说的？”

　　除了蒋晨的那几个死党说猜不到之外，我们其他的同学基本上没什么人回应。

　　于是蒋晨就继续说道：“我爸说能给一个博士生开出几千块钱工资的公司不多，你那朋友没告诉你她儿子面试的公司叫什么名字吗？”

　　“我奶奶皱着眉头想了想，说好像叫什么天元公司吧！”

　　说到这里，蒋晨的目光向着我所坐的位置看了过来，他的目光里充满了得意，充满了不屑，充满了鄙视。

　　一边看着我，蒋晨一边说道：“你们只要不是太笨，就应该能够猜到，我奶奶那个朋友的儿子，他面试的公司就是我爸开的，那个时候的天元公司，发展到现在就成了天元集团！”

　　听蒋晨讲完了这个故事，我们都听的有点儿莫名其妙，尤其是我们的辅导员杨坤，她直接就问了出来。

　　她说蒋晨你讲的这个故事代表着什么意义呢？

　　蒋晨闻言一脸嚣张地说道：“我讲这个故事的目的，就是想说明一个道理，那就是学习成绩好不如命好，就算你是高考状元，如果命不好那就然并卵了！”

　　听到蒋晨的这番话，所有的人都把目光投向了我，因为很显然，蒋晨他所说的这番话，是专门针对我的！

　　小兰陵和郑海冰两个人脸上的表情很愤怒，他们都在为我打抱不平，但周贺看着蒋晨的眼神里却带着一丝不屑之色，给我的感觉在他看来蒋晨就好像一个跳梁小丑一般。

　　而这时的秦楚楚看着我的眼神里却带着一丝玩味之意。


第52章 蒋晨的计划（下）

　　经过这段时间的接触，秦楚楚对我的性格已经了解的很清楚了。

　　只要蒋晨不对我进行人身攻击，不牵扯到我的亲人和朋友，那无论他讽刺我也好，挖苦我也好，鄙视嘲笑我也好，我是都不会有什么太强烈的反应的。

　　蒋晨这会儿明显是在针对我，但我却表现的云淡风轻一般，根本就没有把他所说的话当作一回事，反而和秦楚楚相顾对视了一眼，给了她一个会心的微笑。

　　蒋晨本来以为他的这番话一定能够深深的打击到我，让我这个高考状元在他的面前颜面尽失，抬不起头来。

　　甚至他还准备了更犀利的语言等着我做出回应之时来进一步的打击我。

　　可他那里知道，我从小就是在别人的指指点点下长大的，我早就习惯了别人的冷嘲热讽，他想凭着这几句话就打击到我，那他也太小看了我的抗打击能力了！

　　所以，蒋晨对我精心策划的这重磅一击就好像拳头打在了棉花上一样，并没有起到他想要的效果。

　　尤其是当看到我和秦楚楚两个人相顾而笑的场景之时，蒋晨的脸上瞬间就浮现了无数道黑线。

　　我没有被他打击到，反而把自己给气了个半死，蒋晨这会儿那叫一个郁闷啊！

　　不过他针对我的打击，仅仅是他和他的几个死党所制定出来的计划的第一步而已。

　　而他下一步的动作，才是整个计划的关键！

　　这时我们的辅导员杨坤见蒋晨这样故意针对我，就有点儿不大高兴地说道：“蒋晨，你的故事讲完了吗？如果讲完了那你就下去吧，让别的同学上来！”

　　蒋晨根本就没有把我们辅导员放在眼里，他摆了摆手道：“我的故事虽然讲完了，但我还有一件非常重要的事情没有宣布，我还有几句非常重要的话要当着大家的面讲出来！”

　　辅导员很无奈，但对蒋晨这种背景和关系很硬的人她没办法，只好说那你说吧，尽量不要耽搁太多的时间，后面还有几十个人等着上台呢！

　　随后蒋晨就没有再搭理辅导员，而是把目光投向了讲台下方和几个女生坐在一起的秦楚楚。

　　此时蒋晨的目光中充满了狂热，充满了痴迷和陶醉，他就好像一个朦胧派的诗人一样，站在讲台上声情并茂地说道：“从我第一眼看到你的那一刻起，你就成了我毕生的梦想，成了我这辈子唯一的追求！”

　　蒋晨此言一出，包括我们的辅导员杨坤在内，教室里所有人的目光全部都投向了秦楚楚。

　　敢情蒋晨想借这个机会当着我们班所有人的面，向秦楚楚表白？

　　一想到这一点，我的心情就有点儿无法淡定了！

　　虽然我认为秦楚楚肯定不会接受蒋晨，但自己喜欢的女人被另外一个男人表白，这总归是一件让人很不爽的事情！

　　蒋晨他挖苦我讽刺我我可以无所谓，但他撬我的墙角我都没反应，那我就不正常了！

　　而在这时，蒋晨继续在那里很装逼地说道：“我爸是天元集团的董事长蒋天豪，市值二十个亿的天元集团是我们家的产业，而我则是我爸唯一的儿子！”

　　“换句话说天元集团这个市值二十个亿的集团公司，将来一定会由我继承！”

　　说到这里，蒋晨加重了语气，明确了主题。

　　“楚楚，你能接受我做你的男朋友吗？如果你能接受，我发誓我这辈子只爱你一个女人，只对你一个人好！我所有的一切，都是你的！”

　　“别墅，跑车，还是高档首饰和奢侈品，无论你想要什么，只需要你一句话，我随时都可以给你！”

　　随着蒋晨的此言一出，教室里一片哗然，那些女生们看着秦楚楚的眼神里充满了各种羡慕嫉妒恨，男生们看着蒋晨的眼神里同样也充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　除了周贺看着蒋晨的眼神还是像看着一个跳梁小丑一样之外，就连我都感到有些失落和彷徨了起来。

　　人家蒋晨出手，不是别墅就是跑车，还有什么高档首饰和奢侈品，最关键的一点，在他的背后还有一个市值二十个亿的集团公司。

　　可我，目前为止我人生中所见过的金额最大的一笔钱才两万块，住的房子虽然是三房一厅家电齐全，但这房子却闹鬼！

　　至于高档首饰和奢侈品这种传说中的东西，对我这个小县城里来的小人物来说只能说是听过，连见都没见过。

　　这样一比较，我和蒋晨之间的差距可谓是一个在天上一个在地下！

　　秦楚楚她会因为蒋晨所拥有的这些东西，从而放弃了她对我的喜欢吗？

　　就在我突然产生了这个想法之时，蒋晨从他的身上摸出了一个非常精美的首饰盒子。

　　而当蒋晨打开了盒子，从里面拿出了一串白金项链，尤其是项链吊坠上的那颗小拇指大小呈心形的蓝色钻石散发出了璀璨的光芒之时，我们班大多数的女生双眼冒着精光，急促的呼吸声此起彼伏。

　　只要是女人，就没有不喜欢闪闪发亮的珠宝首饰的！

　　甚至有几个自认为对珠宝首饰有一定了解的女生在那里小声的议论着，说蒋晨手中的那串项链，仅凭着吊坠上那颗小拇指大小的钻石，价格至少在六位数以上！

　　六位数，也就是说这串项链的价值至少在十万以上，这蒋晨一出手就是十万以上的项链，他还真舍的下本钱！

　　可让我没想到的是，那几个女生也是半桶水，她们远远低估了蒋晨手中那串项链的价值。

　　只听见蒋晨说道：“这串项链的名字叫天使之心，是法国时尚界的大师级人物勃兰特的作品，是我爸在苏富比拍卖行花了二十八万美金拍下来的！”

　　听见蒋晨的话，我们班的大多数人都倒吸了一口冷气，滋滋声在教室里此起彼伏。

　　一美元兑换人民币大概是六块多的样子，这二十八万美金，就相当于一百多万人民币，甚至都接近两百万人民币了！

　　为了追求秦楚楚，蒋晨他竟然一掷百万！

　　秦楚楚她会拒绝蒋晨吗？

　　此时此刻，不仅仅是我，估计我们班的人都在考虑这个问题！

　　当然，有一个人除外，也不知道为什么，周贺看着蒋晨的眼神从始至终一直都好像看着一个马戏团的小丑一样！

　　充满了鄙视，充满了蔑视！

　　这时蒋晨用双手举着他手中的项链，眼睛里充满了深情，充满了无尽的期望，对着秦楚楚说道：“楚楚，请接受我的这份心意好吗？”

　　随着蒋晨的这一句话说出口，蒋晨的那几个死党就开始在教室里面起哄，他们甚至在那里打着节拍一起喊道：“在一起！在一起！”

　　“蒋晨，秦楚楚，你们要在一起！”

　　也不知道蒋晨给他们给了多少钱，这几个家伙喊的可卖力了，喊的我特么的心都要碎了！

　　这几个家伙每喊一声，我特么的心脏就下沉一分！

　　如果秦楚楚真的接受了蒋晨的项链，投入了蒋晨的怀抱，我不知道我是否能承受的住这个打击！

　　这时秦楚楚竟然转过头往我的脸上看来，而当看到我一脸紧张和彷徨的表情之时，她竟然噗嗤一笑。

　　所谓回头一笑百媚生，秦楚楚的这一笑，就如同那和煦的春风破冰的骄阳一般，瞬间就化解了我所有的压力！

　　我相信，秦楚楚她绝对不是一串镶嵌着钻石的白金项链，或者说什么别墅跑车奢侈品就能够被打动的那种女人！

　　蒋晨企图用白金项链这种俗物去赢得她的青睐，这简直就是在侮辱她！

　　可就在我刚刚产生了这种想法之时，秦楚楚她冲着我做了一个鬼脸，然后从座位上站了起来。

　　她竟然缓步向讲台上的蒋晨走去！

　　这时教室里的气氛已经达到了高潮，蒋晨的那几个死党喊的更加卖力了！

　　“在一起，在一起，一定要在一起！”

　　“蒋晨，秦楚楚，蒋晨，秦楚楚，一定要在一起！”

　　我顿时就感觉天都要塌下来了！

　　难道我错了吗？

　　难道一直是我在自作多情？

　　难道秦楚楚她真的是一个贪恋那些凡俗之物的女人吗？

　　可是以我给她所看的面相，和她有可能所拥有的身份相比，蒋晨能给予她的那些东西，根本就算不了什么啊！

　　难道我看错了人？或者说是我看错了相？

　　我这边感觉天要塌了，蒋晨那边却欣喜若狂，等到秦楚楚走到了讲台下，他就迫不及待的问着秦楚楚道：“楚楚，你是不是接受我了？只要你点点头，我这就把项链给你带上！”

　　可谁料到秦楚楚她竟然一脸冷漠的摇了摇头，说：“蒋晨同学请你下来，你已经浪费了大家太多的时间了，到我做自我介绍的时候了！”

　　听见这话，蒋晨脸上的表情就好像日了狗一样！

　　整个人呆呆的愣在了那里！

　　而秦楚楚却没有搭理他，直接走上了讲台，做起了她的自我介绍。

　　尤其在秦楚楚用很简单的两句话做了个自我介绍之后，蒋晨脸上的表情就不像日了狗了，而是像被狗日了一样！


第53章 威胁

　　“我叫秦楚楚，我是姜一的女朋友！”

　　随着秦楚楚当着我们全班同学的面宣布了她和我之间的关系，我之前那紧张失落的心情瞬间就被抛到了九霄云外，浑身上下三万六千个毛孔里都往外辐射着我的兴奋和狂喜之情！

　　我狠狠的掐了我自己两把，虽然很疼，但我却更高兴了！

　　因为我这不是在做梦，这所有的一切全部都是真的！

　　如果不是在教室里，我绝对会仰天长啸，说苍天啊你真是对我不薄！

　　但是此时此刻，包括我们的辅导员杨坤和我们班的所有同学在内，每一个人脸上的表情除了震惊还是震惊，除了震撼还是震撼！

　　因为他们亲眼见证了所谓的屌丝逆袭！

　　而且这还不是屌丝逆袭女神，而是女神公然向屌丝发起了进攻！

　　难道高考状元现在变的这么吃香了吗？

　　这年头真的不需要拼爹而是拼实力了吗？

　　而就在我们班上的同学一脸震惊，蒋晨同学就好像被狗日了一样，一脸的痛苦和无法接受之时，秦楚楚又在那里无情的打击着他道：“以后请你离我远点儿，省的姜一他看到了不高兴！”

　　说完话后，秦楚楚的脸上带着坏坏的笑容，径直从讲台上走了下来，然后直接坐到了我旁边的位置。

　　随后蒋晨就好像打了败仗的将军一样一脸沮丧的从讲台上走了下来，而我们的辅导员杨坤在从震惊中清醒过来之后，就开始一个个的按照学号点名让我们班的其他同学上讲台做自我介绍。

　　但我和秦楚楚两个人却一直在你看着我，我看着你，就好像永远都看不够的一样，整整的相互凝视了一节课。

　　我们班的其他同学所做的自我介绍我们两个都没有听见，最后是那几个人当选了班干部，我们两个也完全不知。

　　因为对此时此刻的我们两个而言，只有彼此是最重要，别人都无关紧要！

　　终于，随着我们大学生活新生的第一堂课宣告结束，我们班的同学在一片噪杂声之中议论纷纷的走出了教室。

　　当然，他们议论的人物百分百是我和秦楚楚还有蒋晨。

　　不过我和秦楚楚肯定是主角，而蒋晨这个失败者，自然就很悲催的沦落为配角！

　　估计这是蒋晨自从来到这个世界上以后所受到的最大的耻辱，所以他看着我的眼神里充满了怨毒和仇恨！

　　如果目光能够杀人的话，相信我早已经被蒋晨的目光凌迟处死无数遍了！

　　不过我连鬼都见过十几个了，甚至和蛇仙都打过交道，像蒋晨这样的角色，在我的眼里和战斗力不到五的渣渣并没有什么太大的区别！

　　所以我直接无视了蒋晨，甚至为了打击蒋晨，为了让他伤心绝望，我竟然主动拉住了秦楚楚的手！

　　说实话我拉着秦楚楚的手之时，我的心怦怦的跳个不停，简直都快要从我的胸腔里面蹦出来了！

　　因为这是我生平第一次和异性有身体上的接触，而且这个异性还是我仰慕已久的女神！

　　我很忐忑，我很紧张，但秦楚楚却很大方，甚至她主动用她的手反过来握住了我的手，然后带着一脸阳光灿烂的笑容拉着我从教室里往外走去。

　　如果说这会儿蒋晨的手里要是有一把冲锋枪的话，我相信他肯定会毫不犹豫的朝着我的身上突突几千发子弹出来！

　　只可惜此时的他，除了对我怒目而视之外，根本就无可奈何！

　　不过蒋晨他还是不死心，既然他无法用他所拥有的财富和地位打动秦楚楚这个女神，他就决定用这些东西来让我这个他眼中的屌丝人物知难而退！

　　就在我和秦楚楚手牵着手漫步在教学楼前，正享受着属于我们两个的浪漫时光之时，蒋晨带着他的几个死党堵在了我们两个的前面。

　　“姜一，只要你离开秦楚楚，我可以给你想要的一切！无论是钱，女人，还是车子房子，甚至我还可以把我爸名下的公司给你一个去管理！”

　　当着秦楚楚的面，蒋晨很直接的很霸道的跟我开出了他的条件！

　　因为在蒋晨看来，我虽然能够得到秦楚楚这个顶级女神的青睐，但我的屌丝身份却很难改变，而他给我的这些，却能让我脱胎换骨，由一个小县城来的纯屌丝，从此就跻身于上流社会！

　　但如果我选择了他给我的条件，我就得放弃秦楚楚这个顶级女神！

　　我会做出何种选择呢？

　　就在秦楚楚的脸上带着一丝玩味的笑容看着我，等着我给蒋晨做出回答之时，生怕我会拒绝他的蒋晨又说道：“姜一，你给不了楚楚她想要的生活，我给你的东西才是最适合你的，也是你最需要的！”

　　说实在话蒋晨的这番话确实有一定的道理，如果是一般人可能会被他的话给打动，但哥是一般人吗？

　　如果我是一般人，秦楚楚这个顶级女神她能看上我吗？

　　对我而言，秦楚楚就是我的一切，不要说拿什么房子车子了，就算是拿整个世界来换，我也绝不同意！

　　于是我摇了摇头，很装逼的对着蒋晨说道：“谁说我给不了楚楚她想要的生活，我租了一套三室一厅，正打算让楚楚搬到我那里去住呢！”

　　听到我说这话，蒋晨的脸都绿了！

　　本来蒋晨他对我是做过一番了解的，在他的眼里，我不过是一个来自小县城的屌丝，而且我的家里没有任何经济来源，就连我唯一的亲人我爸，在我考上大学之前都已经不知所踪了。

　　所以在蒋晨看来，我连自己都快要养活不了了，又岂能养活的起秦楚楚这样的顶级女神？

　　可让他万万都没想到的是，他眼里的我这个没有任何收入来源的屌丝人物竟然能租的起一套三室一厅，并且叫秦楚楚跟我一起去住！

　　如果秦楚楚真的答应了跟我一起去住，那代表着什么？恐怕任何一个男人都知道吧！

　　这特么的不是大白菜要让猪给拱了的节奏吗？

　　苍天啊大地啊，你可千万不能让秦楚楚答应啊！

　　真是怕什么来什么，蒋晨正在暗自向上天祷告，希望秦楚楚她至少有一点儿女人的矜持，不会那么轻易的答应和一个男人同居，可秦楚楚她却一脸的兴奋与激动，看上去好像已经有点儿迫不及待了一样！

　　“姜一你说的是真的吗？这段时间我都快要被人给烦死了，我正打算在外面租个房子呢！既然你已经租了一套三房一厅，那我今天晚上就搬去跟你住！”

　　听到秦楚楚说这话，受到了极度刺激的蒋晨就好像疯了一样，双目赤红，一脸凶相的威胁起了我。

　　“姜一，我警告你！我不许你和秦楚楚在一起！你要是再敢靠近她半步，我会让你知道，这个世界上有些人不是你能惹的起的！”

　　蒋晨放出了狠话，他的那几个死党也和他一样满脸的凶相，甚至这几个人从左右两边把我围了起来。

　　看这架势我要是不向蒋晨服软，他的几个死党就打算跟我动手。

　　不过蒋晨有死党，我也有好兄弟，我们宿舍的几个兄弟看到蒋晨和我好像发生了争执，几个人全都跑了过来。

　　小兰陵和郑海冰两个跑在前面，平时很少和我们有交流的周贺不紧不慢的跟在他们后面。

　　“你们想干什么？想凭人多欺负姜一吗？有种的就冲着我来，我池文柏怕过谁来着？”

　　小兰陵人还没到，声音已经到了。

　　“不要以为我们六号楼二零七的人是那么好欺负的！我郑海冰绝对不是什么怕事的人！”

　　小帅哥郑海冰虽然是个富二代，但却很讲义气，他竟然跑的比小兰陵还要快，说着话的功夫就来到了我的身旁。

　　紧接着小兰陵和周贺也到了，还有好几个我们班的和其他班级的人也围了过来看热闹。

　　这种情况之下，蒋晨和他的那几个死党就有些忌惮了，虽然蒋晨的背景很硬，但这毕竟是在大学校园，他们几个不可能当着这么多人的面公然把我这个为学校挣足了脸面的高考状元给揍一顿！

　　更何况我们这边的小兰陵身高体壮，打架绝对是一把好手，加上从小就练习我们姜家祖传的那套拳法的我，到时候谁揍谁还不一定呢！

　　甚至根本就不用小兰陵出手，他只需要和郑海冰周贺还有秦楚楚在一旁帮我呐喊助威，我一个人都能把蒋晨和他的几个死党给虐成狗！

　　“姜一我再给你说一遍，你要是敢叫秦楚楚搬到你那里去住，我一定会让你知道，得罪了我蒋晨，会有什么样的下场！”

　　蒋晨并没有让他的死党动手，而是又一次的威胁起了我，但我却从地上捡了半块砖头起来，淡定自若的看着蒋晨和他的几个死党。

　　“得罪了你蒋晨是什么样的下场我不知道，但你要是得罪了我，你的下场就和这半块砖头一样！”

　　说完话后，我左手拿着那半块砖头，右手握拳一拳砸去，直接把那半块砖头砸成了无数块砖头渣子。


第54章 虐狗（上）

　　一拳把一块砖头打成两截，这对于普通人来说已经算是很了不起的本事了！

　　不过蒋晨他爸身边的任何一个保镖都能够做到这一点。

　　可是要把半块砖头打碎，因为受力面积比较小的缘故，就没有那么容易做到了！

　　像我这样一拳把半块砖头打成了砖头渣子，在很多人的眼里，简直就有点儿不可思议！

　　至少在蒋晨看来，他爸身边的那些保镖就没有人能够做到！

　　没想到我不仅读书厉害，而且还有这么一手！

　　这就难怪秦楚楚她会青睐于我了！

　　因为美女爱英雄，这是千古不变的真理！

　　一时间无论是蒋晨和他的几个死党，还是围观的一帮同学，全都被我露的一手功夫给震住了！

　　甚至连平时很少和人接触，脸上的表情经常像别人欠了他钱一样的周贺，看着我的眼神里都流露出了一丝意外之色。

　　愣了半天之后，小帅哥郑海冰第一个反应了过来。

　　“姜一，没想到你竟然这么厉害！我最崇拜那些武林高手了，我要跟你学功夫，我要做你的徒弟！”

　　所谓文无第一，武无第二，小兰陵这家伙也是个练家子，他从小就跟着他爷爷练武，这会儿见我露了这么一手，他就笑着对我说道。

　　“姜一，没想到你也是个练家子，有机会咱俩可要好好的切磋一下，如果你比我厉害，那我就认你当老大，如果你打不过我，那郑海冰你就做我的徒弟吧！”

　　郑海冰闻言白了小兰陵一眼，指着我丢到地上的砖头渣子道：“你要是能做到像姜一那样，根本就不用你和姜一切磋，我现在就可以拜你为师！”

　　小兰陵看了看地上的砖头渣子，有些无奈的摇了摇头。

　　这时蒋晨看收买也收买不了我，威胁也威胁不到我，只能很郁闷的带着他的几个死党返回了教室，而秦楚楚却小声在我的耳边说道：“我就说你不是一般人吧！你的身上是不是还有什么别的秘密呢？”

　　闻言我微微一笑，却并没有做出回答。

　　原来《神相天书》和我们姜家的吐气吸纳之法，还有我从小就一直练习的那套拳法，这是我们姜家最大的秘密，是绝对不能让外人知道的！

　　虽然我喜欢秦楚楚喜欢到了骨子里，喜欢到了灵魂深处，但跪在祖宗牌位前所发下的誓言却让我不能告诉秦楚楚任何有关我们姜家的秘密。

　　按照我们姜家的老祖宗所定下来的规矩，如果说秦楚楚她真的想知道我们姜家的秘密，那她必须得满足两个条件才行。

　　首先她必须得是我们姜家的媳妇，也就是我的妻子，其次她还得给我生一个儿子！

　　只有同时达到这两个条件，她才有资格知道我们姜家的秘密！

　　不过我相信，她迟早有一天会同时达到这两个条件的！

　　她一定会成为我的妻子，而且她还会给我生个儿子的！

　　不过我儿子的名字该怎么取？一想到这个问题我的头就有点儿大！

　　当然，现在考虑我和秦楚楚结婚生孩子还有给孩子取名的事情还不到时候，对我而言现在最重要的事情是把那几套房子租出去。

　　如果在一个星期内那几套房子租不出去，我和武顺就要面临着资金链断裂的风险，到时候恐怕连吃饭都要成问题了！

　　好在让秦楚楚这个女神搬过来跟我们一起住这个目标已经达成，接下来要做的事情就是如何去打广告和宣传了。

　　当天中午在学校食堂吃饭的时候，我叫上了秦楚楚和我们宿舍的几个人，甚至我还特意让小兰陵把李雪请了过来。

　　等到所有人到齐，我就把我在玉华小区三单元五楼租了几套房子的事情说了出来，并且要他们帮我多宣传宣传，尤其是李雪，她是系学生会主席，以她的人脉肯定很容易把这个消息扩散出去的。

　　虽然在原则上学校是不容许学生在校外租房的，但如果每一个学生都讲原则守规矩的话，那学校外面的那些小旅馆的老板和出租屋的房东恐怕早就另谋职业了，而不是一个个都赚的盆满钵满的。

　　郑海冰和他女朋友正打算找房子呢，听到我说有房子可以出租，当场就拍板跟我租了一套，不过郑海冰和我是同一个宿舍的兄弟，从原则上来说我又不能赚他的钱，我只能按照一千五的成本平租给他。

　　郑海冰家里是生意人，他父母一个月给他一万块生活费，而且还说不够随时都可以要，所以这几千块钱的房租对他来说根本就不算什么。

　　我一分钱不赚的平租给他，他自然是不肯占我的便宜，非要按照市场价跟我租房子。

　　而就在我们两个一个说只要一千五，另一个说至少要给三千块房租之时，李雪却表情凝重的对我说道：“姜一你是不是被人给骗了啊？玉华小区三单元五楼的那几套房子闹鬼你不知道吗？”

　　听到李雪的话，秦楚楚的眼睛竟然一亮，她好像表现的很感兴趣一样，而郑海冰和小兰陵两个却露出了一脸的不相信之色。

　　小兰陵更是牛比哄哄吊炸天地说道：“我爷爷他说走夜路会遇见鬼，坟地里面也能看见鬼，但我刻意在晚上去了好几次坟地，却连一次鬼都没见过！这个世界上那有什么鬼啊！”

　　听到小兰陵的话，我就看了一下他的面相，结果这一看我却发现他额头左右两边的日月角上，也就是父母宫的位置有横纹，这个面相说明他的命很硬，如果和父母在一起生活，连他的父母都会被他给克死。

　　不过小兰陵的日月角上虽然有横纹，但他的父母宫却丰隆明亮，这说明他的父母依然健在，并没有被他给克死。

　　这就让我明白了小兰陵他为什么从小就跟着他爷爷一起生活的原因了，看来这小兰陵的爷爷很有可能是一个高人啊！

　　像小兰陵这种命硬的连父母都能克死的人，一般的邪祟之物是不敢近他的身的，他见不到鬼是再也正常不过的事情了！

　　这时郑海冰也随声附和着小兰陵道：“鬼故事我听的多了去了，但真正的鬼我却从来都没有见过，所以我也认为这个世界上是没有鬼的！”

　　周贺倒是一如既往的保持沉默，但我却看到他轻轻的摇了摇头，很显然他并不认为小兰陵和郑海冰说的对。

　　小兰陵和郑海冰都认为这个世上没有鬼，但李雪却坚持着她的观点说玉华小区三单元的那几套房子在这附近是很有名的，我们学校的老生基本上都知道那房子闹鬼。

　　而且李雪还说要不是那房子闹鬼，我怎么可能会用那么便宜的价格把房子租下来？

　　李雪这样一说小兰陵和郑海冰两个人就不好说什么了，虽然他们还是坚持认为这个世界上没有鬼，但李雪所说的事实却让他们无言以对。

　　这种情况之下，我就非常有必要给李雪和他们几个做一个解释了。

　　我说本来我也以为是上当受骗了，但后来在那里住了半个月却始终都没有见过鬼，所以我才会产生了把其他的几套房子租下来转租赚钱的想法。

　　我这样一说小兰陵和郑海冰更是肯定了他们认为这个世界上没有鬼的观点，但周贺脸上的表情却显的有点儿意外。

　　不过周贺这家伙就是个闷葫芦，他即便是有什么想法也不会和我们交流的，以至于让我们经常会忽略了他的存在。

　　至于秦楚楚，她的表现完全就不像一个女孩子，说起房间里的鬼之时，她一点都不表现的害怕，反而露出了一脸的期待之色。

　　“姜一，上次武顺不是说你们俩到农村去抓鬼去了吗？那房子里要是真有鬼的话，你就帮我抓住那个鬼，让我见识见识鬼是什么样的好吗？”

　　秦楚楚一说这话，就听见周贺在那里声音很小的嘟囔了一句你就装吧！

　　而我却已经醉的不行了，你说你这一个顶级女神就应该有女神的范儿，你怎么跟一个女汉子一样，连鬼这种说起来都让人后背发冷的东西都想见识一下！

　　这时听见秦楚楚说我竟然连抓鬼的本事都有，小帅哥郑海冰对我就更加崇拜的不行了。

　　“姜一，我现在相信雪姐的话了，那层楼里面肯定有鬼，但那个鬼却被你给吓的不敢出现了！所以，我一定要拜你为师，我要跟你学功夫和抓鬼的本事，从现在起我就叫你师傅！”

　　小帅哥郑海冰说话是一脸的坚定，就连周贺看着我的眼神都和平时有点儿不大一样，因为他发现在我的身上确实有一些连他都看不透的地方。

　　比方说我一拳打碎了半块砖的本事，和秦楚楚所说的我竟然去农村抓过鬼的事。

　　不过我当然不会在这些人的面前承认我去农村抓过鬼，我含糊其辞的说那是武顺在胡说八道，然后我就又一次拜托李雪，让他帮我宣传宣传，我还要指望这几套房子的租金养家糊口呢！

　　说到这句话时，我下意识的看了看秦楚楚，结果这一看却让李雪笑着调侃起了我，说我还没和秦楚楚住到一起呢，这就承担起了养家糊口的责任了！

　　当然，调侃归调侃，李雪最终还是答应了帮我做宣传，而且郑海冰也以要拜我为师为借口，硬是以三千块钱一个月的价格跟我定了一套房子。

　　当天下午放学后，我就帮秦楚楚把她的一些重要东西打包了起来，然后我们两个叫了一辆出租车，就返回了玉华小区。

　　我和秦楚楚一起回去，而且我们两个的关系已经明确，就连手都牵过了，到时候不知道会把武顺那个单身狗给虐成什么样子？

　　只要一想到这一点，我就为武顺有点儿悲哀了！


第55章 虐狗（下）

　　秦楚楚并没有把她所有的东西全都搬过来，但仅仅是她的衣服鞋子什么的，就装了整整的两大皮箱。

　　如果不是我从小就练拳，光是把这两大皮箱东西拎到五楼，就能把我给累成狗。

　　而在我们两个刚刚走到四楼的楼梯之时，蛋蛋估计是闻到了我的气味，就在房间里喵喵喵的叫个不停。

　　女孩子一般都喜欢小动物，秦楚楚听到五楼传来了猫叫声，而且五楼目前就住了我和武顺两个人，她就问着我道：“你和武顺养了只小猫吗？这可真是太好了，我最喜欢小猫小狗这些了！”

　　我没有回答秦楚楚，因为我答不出来，蛋蛋它究竟是什么动物？还是让秦楚楚自己来决定吧！

　　反正她马上就能够见到蛋蛋了，也不知道她看到蛋蛋的时候，脸上会是一副什么样的表情？

　　转眼间我和秦楚楚就来到了门口，蛋蛋在里面喵喵喵的叫个不停，很显然它一天没有见我这个“妈妈”已经急的不行了！

　　不过这一次，我给它带了一个货真价实的妈妈回来！

　　等一下我就和蛋蛋沟通沟通，让它以后管秦楚楚叫妈妈。

　　心里面美滋滋的打着主意，我用钥匙打开了房门。

　　而就在房门被打开的那一刻，蛋蛋冲着我喵喵叫了两声之后，秦楚楚却一脸惊奇的叫了出来。

　　“这，这是什么动物啊？真是太可爱了啊！”

　　说着话的同时，秦楚楚就蹲了下去，想把蛋蛋抱起来。

　　但蛋蛋却摇着他的小尾巴往后退了两步，看着我又喵喵的叫了两声。

　　我急忙启动了相气，忽悠着蛋蛋道：“蛋蛋，她才是你妈妈，赶快让她抱着你！”

　　蛋蛋很倔强地回道：“喵，她没有你身上的那股味道，她才不是我妈妈呢！”

　　我把脸一沉，说：“快让她把你抱起来，而且以后你只能管她叫妈妈！不然我不给你买火腿肠吃了！”

　　没办法，看在火腿肠的份儿上，蛋蛋只能很无奈的冲着秦楚楚喵喵叫了两声，然后往前走了几步让秦楚楚把它抱了起来。

　　接下来对于蛋蛋是什么动物？我和秦楚楚讨论了一番，甚至秦楚楚还问我，她说蛋蛋的长相可以说是集合了猫狗羊这三种动物的特征，它是不是就是那传说中的四不像啊？

　　秦楚楚说的四不像，其实我也怀疑过，因为我们姜家的老祖宗姜子牙的坐骑就是四不像。

　　可是传说中的四不像犄角像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却又似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴，所以才被叫做四不像。

　　蛋蛋它长了一张猫脸，长着一个狗鼻子，然后顶着一对小山羊的犄角，和传说中的上古神兽四不像根本就没有任何的雷同之处，它又怎么可能会是四不像！

　　而在听了我的观点之后，秦楚楚也是若有所思的点了点头，然后跟我问了蛋蛋的名字，就抱着蛋蛋逗起了它。

　　这会儿武顺还没回来，我就帮秦楚楚把她的两大箱子衣服鞋子什么的搬到了她的房间，而等我出来的时候却看见秦楚楚正在用她的手机给蛋蛋拍照。

　　“我想把蛋蛋的照片发到朋友圈，看看有没有人能认出它是什么动物？”

　　秦楚楚一边给蛋蛋多方位的拍着照，一边给我解释着道。

　　我急忙说你千万可别发朋友圈，要是有人认为蛋蛋是什么国家珍稀动物，非要我们把蛋蛋上交给国家那怎么办？

　　秦楚楚哦了一声，说既然这样那我就不发了，不过蛋蛋的照片我要保留在手机里，它的样子真是太可爱了！

　　只要秦楚楚不发朋友圈，几张照片我当然不会介意，所以接下来我就和秦楚楚一起逗起了蛋蛋。

　　其实我陪着秦楚楚一起逗蛋蛋的目的在于秦楚楚而并不在于蛋蛋，但蛋蛋却兴奋的时不时会发出几声喵喵的叫声，也不知道它的这叫声是针对我的还是秦楚楚的。

　　就在这时，武顺这小子从外面回来了。

　　经过我这段时间的特训，武顺已经熟练的掌握了做饭的技巧，并且担任了厨师这一神圣而伟大的职位。

　　这会儿刚从外面回来的他，左手拎着一塑料袋面条，右手的菜篮子里肉啊菜啊什么的买了一大堆。

　　他一进门就看见我和秦楚楚两个人肩并着肩，头贴着头，一副亲密无间的样子正在逗蛋蛋玩。

　　这副场景瞬间就让武顺受到了十万点以上的伤害！

　　强忍着心头的伤感和酸楚，武顺把手中的面条和菜篮子放到了桌子上，然后问着我们两个道：“老大，楚楚，你们这是在干吗？”

　　听到武顺在那里说话，秦楚楚很不舍的把目光从蛋蛋的身上转移到了武顺的身上。

　　“武顺，好久不见了！我和你老大在逗蛋蛋玩呢！不过你以后就别叫我楚楚了，我现在是你老大的女朋友，你是不是应该叫我大嫂啊？”

　　我不得不说秦楚楚她实在是太直接太残忍了，她的这番话可不亚于在武顺的心口上捅了一刀。

　　说实话作为武顺的兄弟我都有点儿不忍，但我却又没办法！

　　我总不能恐怕向古龙小说里面的李寻欢学习，像个傻逼一样把自己心爱的女人让给自己的兄弟吧？

　　且不论人家秦楚楚同不同意，这情节也太狗血了一点！

　　这特么的不是演韩剧，有必要这么狗血吗？

　　所以说，既然武顺心口的这一刀迟早都得捅，那早捅总好过晚捅！

　　既然武顺这个单身狗已经注定了要被我和秦楚楚虐，那干脆就虐的狠一点吧！

　　想到这里，我就用很认真的语气对着武顺说道：“从今天开始，楚楚她就到咱们这儿来住了，而且她和我的关系已经确定，作为我的兄弟，你可就不能对你大嫂再抱有什么非分之想了！”

　　“我知道你的心里面肯定不好受，所以今天晚上的这顿饭就由我来做，你就化悲愤为食量，多吃几碗饭缓解一下你郁闷的心情吧！”

　　而听我把话说话，武顺同样也很认真的对我说道：“老大，多吃几碗饭远远不能弥补你们俩对我所造成的巨大伤害，你能不能让我在你的脸上来几拳，这样或许能让我的心情好一点！”

　　我长叹了一口气，说：“本来我还打算让楚楚给你介绍她们宿舍的美女呢，但没想到你竟然这么恨我们俩，那还是算了吧！”

　　武顺这个人很执着，他是那种一旦认定了什么就算是九头牛都拉不回来的人。

　　虽然明知道不可能，但他一直以来都把追求秦楚楚当成了一个他的梦想！

　　而这会儿，他的梦却碎了！

　　梦碎了，希望就没有了，所以武顺就表现的很消极，就算是对秦楚楚宿舍的美女好像都没有什么兴趣。

　　他摇了摇头，说：“老大，这房子要是租不出去，再过几天我们两个连吃饭都要成问题了，你觉的人家美女大学生会对我这个要文化没文化，连吃饭都成问题的社会闲杂人员会感兴趣吗？”

　　作为兄弟，我当然不能让武顺一直这样消极下去，我要让他重新树立起信心，对生活充满希望！

　　于是我就笑着对武顺说道：“你马上要成为五套房子的二房东了，从此月入万元不是梦，就算是重点大学的毕业生，有几个能做到像你这样的？你现在还觉的那些美女大学生会看不上你吗？”

　　听到我说的话，往正抱着蛋蛋一脸笑容看着他的秦楚楚看了一眼，武顺在瞬间就满血复活了！

　　“老大，是不是你已经把房子租出去了？”武顺有点儿激动的问着我道。

　　我说：“楚楚搬到我们这里来住，你觉的那几套房子会没有人来租吗？而且有一套房子已经被我租出去了！”

　　而听到我说的话，秦楚楚大为不满的在我的腰上掐了一把，鼻子哼哼着道：“姜一，我现在总算是明白了，原来你叫我搬过来跟你们住的目的，是想吸引人过来租房子！”

　　就在我有点儿尴尬的正打算给秦楚楚做一个解释之时，有人却在外面敲起了我们的房门。

　　我把蛋蛋放在了里面的房间里，然后这才让武顺去开门，结果门一打开，却看见蒋晨和他的几个死党站在门外。


第56章 楼凤是鬼

　　武顺打开门的同时，蒋晨就看见了房间里面站在一起的秦楚楚和我，蒋晨的脸色当时就变的很难看。

　　而武顺却并不认识蒋晨，他就问蒋晨他们几个说有什么事吗？

　　蒋晨并没有搭理武顺，而是直接问着我道：“姜一，我听说你这里有房子对外出租，有这回事吗？”

　　跟我说话的同时，蒋晨的一双眼睛却直勾勾的盯着秦楚楚，很显然，他到这儿来租房子，是冲着秦楚楚来的。

　　这个蒋晨还真特么的像个狗皮膏药一样甩都甩不掉了！

　　不过看在钱的份儿上，我还不能把他给拒之门外。

　　于是我对着蒋晨说道：“你是西安人，应该知道这房子闹鬼的事情吧？你可要考虑清楚租这里的房子的后果！”

　　蒋晨哼了一声，说：“你们敢住在这里，我有什么不敢住的？更何况我脖子上带的玉佩是我爸专门让西岩寺的主持亲自开过光的，就算是这房子里真的有鬼，也未必能把我怎样！”

　　既然蒋晨这么有自信，那我也就没什么可说的了，这送上门来的钱要是不赚，那我这高考状元的智商也就太低了一点。

　　“顺子，你就带他们去看看房吧！至于价格嘛你应该心里有数！”

　　交代了武顺一声，我故意当着蒋晨的面拉着秦楚楚的手进了里面的房间，而且还嘭的一声从里面关上了房门。

　　至于我们两个到房间去做什么，那就让蒋晨尽量去发挥他的想象力吧！

　　武顺跟我在一起这么久了，以我们俩之间的默契我只需要一个眼神他就知道该怎么做。

　　更何况蒋晨从始至终都没有搭理过他，这让他早就看蒋晨不顺眼了。

　　看着蒋晨的一双眼睛死死的盯着我和秦楚楚进去的那个房间，武顺就瞪着蒋晨道：“人家小两口进房间亲热去了，难道你也想跟着进去吗？别看了，看什么看！还是跟我去看房子吧！”

　　其实武顺说这话的时候他的心头也在滴血，但看到蒋晨脸上的表情就好像日了狗一样，武顺的心情立刻就变的好了许多。

　　随后武顺带着蒋晨他们大概看了一下房子，最终蒋晨把距离我们五零五相对比较近的五零四定了下来。

　　本来蒋晨想要我们五零五对门的五零二房，但在武顺问我之时我却说那间房子已经被人给定了，不能租给他。

　　原因非常简单，因为我不想和蒋晨有太多接触的机会，不想让他知道我这边太多的秘密。

　　而郑海冰是我一个宿舍的兄弟，他的为人也值得我信任，所以五零二这套房子我就专门为他留了下来。

　　既然已经确定了房子，剩下的就是租金问题了，而在这个问题的处理方式上，我就不得不对武顺说一个服字了！

　　本来我以为能租个三千八就算是很不错了，这一套房子一个月纯利润两千多，五套房子一个月下来收入过万妥妥的。

　　一万多块钱的月收入，这在西安来说已经能算是高收入群体了！

　　可是武顺却说蒋晨这种人一看就是个人傻钱多的主儿，遇到这种人要是不狠狠的宰他一把，简直无异于犯罪！

　　所以武顺给蒋晨开出了一个五千八百八的价格！

　　蒋晨家里虽然有钱，但这钱可不是大风刮来的，而武顺开出的价格比这个地段的市场价高了接近一倍，这就让蒋晨感到很愤怒。

　　他认为武顺把他当成了凯子，武顺这是故意的！

　　可是武顺却一脸鄙视的对着蒋晨说没连这点儿钱都出不起，就别想跟我老大竞争了！

　　该干嘛干嘛去，大家都很忙，就别在这儿浪费时间了！

　　武顺这话以退为进，差点儿把蒋晨给气的半死，但他却没有办法，只能给武顺交了两押一租把五零四的房子给定了下来。

　　其实蒋晨他租这套房子的目的就是想制造出一些和秦楚楚近距离接触的机会，让秦楚楚比较出我和他之间在身份地位上的差距，从而让秦楚楚踹了我，转投到他的怀抱。

　　但他那里知道，他那引以为傲的身份和地位，在秦楚楚的眼里，根本就连个屁都算不上！

　　而他眼中我这个小县城来的屌丝人物，在秦楚楚的眼里，却占据着非常重要的地位。

　　当然，这一切都是蒋晨后来才知道的。

　　而在把五零四租给了蒋晨，五零二租给了郑海冰之后，在短短的一天之内，又有三个人上门租下了其他的三套房子。

　　这要感谢李雪，是在她的大力宣传之下，才会在这么短的时间之内让这几个人争着抢着来和女神做邻居。

　　说白了这三个人的目的和蒋晨一样，而唯一的区别，就是他们的实力和背景比蒋晨要差那么一点儿。

　　当然，遇到了这种人傻钱多的主儿，少不了又要被武顺给痛宰一顿。

　　于是乎除了郑海冰的那一套房子之外，其他的四套房子全部都被武顺以每个月五千多的租金给租了出去。

　　这一套房子的纯利就差不多是四千来块，再加上郑海冰那套，我们转租这五套房子一个月下来的收入竟然接近两万块了。

　　还有跟他们收来的两押一租，这让我和武顺一下子就收回了我们所有的前期投入，而且还多出来了好几万块。

　　从小长这么大，我就从来就没有见过这么多的钱，这才来到西安半个多月，我就感觉我的梦想已经快要实现了！

　　我的梦想很俗很现实，就是人们经常说的走上人生巅峰，迎娶白富美。

　　这会儿我做二房东一个月能赚接近两万块，这不是代表着我走上人生巅峰的第一桶金已经被我赚到了吗？

　　虽然到目前为止仅仅才和秦楚楚拉个个手，还没有那啥过，但有几个白富美能和秦楚楚相提并论的？

　　媒体上经常报道的那些上流社会的名媛小姐，从身份上来说算是白富美了，但以她们换男朋友的频率来看，谁特么的要是迎娶了这样的白富美，那被戴了多少顶绿帽子估计都数不清！

　　所谓的名媛小姐，其实在某种程度上来说，和把名媛两个字去掉的那种群体并没有多大的区别！

　　就这样，在修炼完之后我的脑海里畅想着和秦楚楚在一起的美好未来，美滋滋的进入了梦乡。

　　可我睡着了还没有多久，就听见蒋晨在他住的五零四里面大喊大叫了起来。

　　“鬼啊！有鬼啊！快来人啊！”

　　蒋晨这一叫把我们整个一层楼的人全都给吵醒了，甚至不要说我们这一层的人了，就连楼上和楼下的人都被他给吵醒了。

　　我在听见蒋晨在隔壁大喊大叫的时候就已经把相气运用于双耳和双眼了，所以只要我想听，无论是楼上还是楼下的人说话，我都能够听的清清楚楚。

　　只听见楼上一个略显苍老的男声说道：“这段时间莎莎没有出现，我还以为她已经走了，可没想到她竟然又出现了！”

　　而另外一个估计是他老伴的女声长叹了一口气道：“莎莎对这五楼住过的那些人有怨恨，所以她不容许这层楼住人！这些租房子的人可真是贪小便宜吃大亏啊！”

　　还有好几个人对话的声音都传进了我的耳朵，他们所说的情况也都差不多，而根据这些声音所说的情况来看，把我们这层楼闹腾的无法住人的鬼，名字好像叫做莎莎！

　　而且是因为对这层楼以前住的那些人有怨恨，这名叫莎莎的女鬼才可劲儿的闹腾，只要有人住到这层楼的房子里，她就把人给吓走。

　　随后我穿着一个背心和大裤衩子走出了门外，就看见蒋晨连鞋都没有穿，一脸惊慌失措的在楼道里大喊大叫着。

　　毕竟我是二房东，遇到了这种事我不能不管，于是我问着蒋晨道：“蒋晨，怎么回事？”

　　此时的蒋晨一脸的恐惧，整个身体都在瑟瑟发抖，声音发颤着对我说道：“楼凤，楼凤，那个楼凤是鬼啊！”

　　我听的一头雾水，完全没听明白蒋晨所说的话是什么意思？这时候郑海冰也穿着睡衣从他的房间里走了出来，我就问着郑海冰道：“蒋晨所说的楼凤是什么意思？”

　　而听到我说的话，郑海冰看着蒋晨的眼神里就流露出了明显的鄙夷之色。


第57章 红衣女鬼

　　我这个人的思想非常的纯洁，简直纯洁的就像一张白纸一样，在几个月以前连那啥是什么意思都不懂，这会儿又那能知道楼凤是什么意思？

　　而郑海冰他们家是做生意的，他的见识自然就不是我这个小县城里面来的土鳖所能相比的。

　　一脸鄙视的看着蒋晨的同时，郑海冰就给我解释起了楼凤是什么意思。

　　原来楼凤这个称呼是从香港那边传过来的，指的就是那些在居民小区里面租一套房子，然后做出卖肉体生意的那种女人。

　　现在网络手机什么的那么发达，很多楼凤通过网络发布信息招揽客人，然后在自己租住的房子里面坐等客人上门，有一些较为低端的，甚至还会主动出击，上门提供那啥。

　　而在听了郑海冰的解释之后，我这才算是明白了楼凤代表着什么。

　　不过在明白了楼凤是什么意思之后，我对蒋晨就有点儿鄙视了。

　　你说人家的富二代玩嫩模，玩明星，玩的都是高端大气上档次的，你这个天元集团的继承人在富二代里面也不算是很差了，怎么对楼凤这种低端产品都有兴趣？

　　而且半夜找楼凤也就算了，你特么的还大喊大叫的说什么楼凤是鬼，让我们连觉都睡不好！

　　难不成阴间的经济状况已经恶化到连鬼都要出来卖的地步了？

　　真是太扯淡了！

　　这时郑海冰的女朋友付宇茜脸上带着一丝恐惧之色把头慢慢的从房门里面探了出来，毕竟女孩子胆子都比较小，听到蒋晨在外面大喊着说有鬼，付宇茜已经有点儿害怕了。

　　这会儿的蒋晨就穿着一条小裤头，郑海冰自然是不愿意让付宇茜看到一些不雅的场面，就直接捂住了付宇茜的眼睛。

　　“茜茜别看！蒋晨这个臭不要脸的肯定是被楼凤给玩了仙人跳，还说什么楼凤是鬼，真是傻逼一个！”

　　郑海冰所说的仙人跳有好几种方式，一种是有些女的专门去勾引男的和她开房，然后正在那啥的时候，她的同伙就会以捉奸为名出现，对被勾引的男人进行拳打脚踢，敲诈勒索。

　　还有一种就是有些女的把人约到旅馆酒店里，或者说直接去人家里，但往往会趁人不注意的时候偷了人家的东西转身就跑。

　　那些低端楼凤经常干这种事，所以郑海冰直接认为蒋晨是被某个低端楼凤给坑了，压根儿就没有相信蒋晨所说的话。

　　要放在平时，听到郑海冰骂他傻逼，蒋晨肯定暴走，但这会儿的蒋晨却处在极度的惊恐之中，对郑海冰所说的话一点都没有介意。

　　“真的，是真的啊！那个楼凤真的是鬼啊！”蒋晨又瑟瑟发抖着强调着道。

　　这时武顺也穿着一个大裤衩子光着膀子从房间里走了出来，估计过会儿秦楚楚也会出来。

　　我和郑海冰一样，当然也不想让秦楚楚看到穿着小裤头的蒋晨，所以就先堵在了门口。

　　然后我才说：“蒋晨，你先回房间把衣服穿上，穿好了衣服再告诉我们是怎么回事？”

　　蒋晨把头摇的像拨浪鼓一样，说：“屋里有鬼，我不敢去！”

　　我这时已经把相气全方位启动，如果真的有鬼，我的鼻子肯定能闻到鬼的味道，但我却什么都没有闻到。

　　这就说明蒋晨在扯淡，并没有什么鬼。

　　于是我对武顺说道：“顺子，你去他屋里帮他把衣服拿出来。”

　　武顺这会儿也有点害怕，他问着我道：“老大，那屋里不会真的有鬼吧？”

　　我说：“有个屁鬼！快去拿衣服！”

　　武顺对我的信任程度早就达到了百分之百的地步，我说房子里没有鬼，他自然是一点都不会怀疑。

　　“你说你被人给玩了仙人跳就算了，反正你家里也不差那点儿钱，你这还咋咋呼呼的弄出一个鬼来，把我们大家都吵的睡不成觉，你这又是何苦呢？”

　　郑海冰给付宇茜说的话，武顺多少听到了一点，所以这货就一边叨叨着一边去了蒋晨住的房间。

　　没多长时间，武顺就从蒋晨的房间里把他的睡衣和拖鞋拿了出来。

　　这会儿其他房间里面住的那三个人也全都出来了，可以说我们整个五楼住的人都齐了。

　　有我们这么多人在，蒋晨就显的没有那么害怕了，从武顺的手里接过了衣服和拖鞋穿了起来。

　　这时秦楚楚穿着一件黑色的睡裙从她住的房间走了出来。

　　无论穿什么衣服，秦楚楚都是那么好看，那么的性感迷人，看的我直吞口水。

　　而秦楚楚却走到了我身旁笑着问我道：“你堵在门口干什么？难道是在帮我挡鬼？”

　　我解释着道：“蒋晨刚才就穿了一个小裤衩儿，我怕你看到了不好！”

　　秦楚楚闻言笑的更妩媚了，她说：“你真小气，不过我喜欢！”

　　我听的心里面那叫一个美啊！

　　蒋晨这会儿已经穿好了衣服，我就没有必要再堵着门了，不过我先走回屋里倒了一杯水然后递给了蒋晨。

　　“先喝点儿水，再告诉我们究竟发生了什么事吧？”

　　蒋晨说了声谢谢，然后一口喝干了那杯水。

　　喝完了水之后，蒋晨就磕磕巴巴的讲起了一会儿之前所发生在他身上的事情。

　　原来蒋晨租的那套房子和我们的一样，也是家私家电什么都齐全的，不过在蒋晨这个富二代的眼里那些家私的款式太老旧，那些家电也都过时了。

　　所以蒋晨就通过我和房东商量，说他想把房子里的家私和家电全部都换成高档货，而且一旦将来他不在这里住了，那些家私和家电就全部都留给房东。

　　有这种天上掉馅饼的好事，房东自然不会拒绝，而就在房东答应了之后，蒋晨在当天就叫人换家具换家电，给房间里拉网线什么的。

　　不得不说有钱人的资源就是丰富，普通老百姓需要好几天才能搞定的事，蒋晨只需要几个电话就有专门的人帮他来搞定一切。

　　不过把所有的一切全部都搞定，也折腾到半夜十二点钟了。

　　而就在蒋晨正打算睡觉的时候，有人在外面敲他房间的门。

　　蒋晨从猫眼里往外一看，结果却看见一个打扮的非常性感，长相非常漂亮甚至可以说有些妖艳的女子站在门口。

　　这一个女的大半夜的敲人家房门，而且还打扮的这么性感，这就让蒋晨把这个女的当成了楼凤。

　　正常情况之下，以蒋晨的身份对楼凤这种低端货色是不感兴趣的，但通过猫眼所看到的那个女的给他留下的印象太深刻了。

　　于是蒋晨就打开了门。

　　结果这门一打开，就看见一个身材高挑的美女穿着一身红色的上衣和短裙，红色的丝袜，红色的高跟鞋，甚至连头发都染成了红色。

　　红色是所有颜色中视觉冲击力最强的一种颜色，蒋晨这两天遭遇了他人生最大的一场失败，憋着一肚子火的他本来需要发泄。

　　在看到这从头到脚一身红色的美女之后，蒋晨当即就做出了决定。

　　他很直接的问那个女的多少钱？

　　那女的一脸漠然，说钱对她来说并不重要，随后就直接进屋坐在了房间里的沙发上。

　　蒋晨心说钱对你并不重要你半夜跑来敲我的房门干什么？

　　不过既然这女的不说具体的数字，那到时候他随便给点儿钱就算了！

　　随后蒋晨就很直接的脱起了身上的衣服，因为在蒋晨看来和一个楼凤没有什么好说的，办完事儿了甩一把钱给她就拉倒。

　　可是蒋晨的身上脱的只剩下了一个小裤头了，那女的却一直坐在沙发上一动不动。

　　蒋晨以为那女的想在这个关键的时候跟他谈价格，就很不耐烦的告诉那女的，说哥有的是钱，只要你把哥伺候好了，钱不是问题！

　　可那女的却并不跟他谈钱，反而问他为什么要换了房子里的家私家电？

　　蒋晨感到有些奇怪，说你怎么知道我换了房子里的家私家电？难道你以前在这里面住过？

　　那女的说是啊，我死之前在这里住了将近一年！

　　听到那女的说这句话，蒋晨就感到头皮发麻，冷风嗖嗖的，而这时那女的从沙发上站了起来，她的一双眼睛竟然变成了红色，两行血一样的眼泪顺着她的眼眶流了下来！

　　而且那女的还问着他道：“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”


第58章 祸从口出（上）

　　说到这里之时，蒋晨的整个身体都在颤抖，一脸的恐惧表情绝对不是装出来的。

　　我这时已经能够肯定，蒋晨所见到的那个红衣女鬼就是楼上那对老夫妇口中所说的莎莎。

　　人死后会变成鬼作祟，必定有很强的执念或者怨恨，莎莎在这栋楼的五楼闹腾了好几年，足见她的执念有多强，怨恨有多深！

　　以前在五楼住的那些人究竟对她做了什么事？会让她变成这个样子呢？

　　难道莎莎的死，和以前五楼住的那些人有关？

　　还有她问蒋晨的那句话是什么意思呢？

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　她话里所说的“那些人”指的究竟是那些人呢？是以前在五楼住的那些人吗？

　　还有，她的身份和楼凤有什么关系呢？她生前不会真的是一个楼凤吧？

　　根据她提出的问题来看，应该不是！

　　难道她的死，和被人误解为楼凤有关？

　　她说她死之前在蒋晨住过的房子里住了一年，难道她被同一层楼住的邻居误解成了一个楼凤？

　　正是因为这个原因，才导致她在死了之后对那些人心怀怨念？

　　想到这里，我好像有点儿想明白了！

　　但有一点，我却很难想通。

　　那就是我和武顺在这里住了半个多月，除了第一天晚上武顺隐隐约约的感觉到有人睡在他旁边之外，后来莎莎她为什么一直都没有来骚扰过我和武顺？

　　我和武顺虽然是血气方刚阳气正盛的年轻人，但莎莎已经是死了好几年的鬼了，他不应该会害怕我们的。

　　她能现身吓唬蒋晨，就没理由会害怕我和武顺。

　　而且蒋晨的脖子上还带了据说是西岩寺的主持开过光的玉佩，莎莎照样把他给吓的屁滚尿流。

　　这说明要么是蒋晨他爸被人给忽悠了，要么西岩寺的主持就是个水货，还有一种可能那就是莎莎她已经强大到了不怕被佛法加持过的法器的地步了！

　　如果莎莎真的已经强大到了那种地步，那就算是我和武顺这两个处男把舌尖血都喷完了，恐怕对莎莎也无可奈何！

　　不过一个死了才几年的鬼，应该还没有强悍到那种程度吧？

　　就在我皱着眉头梳理着这些头绪之时，郑海冰的女朋友付宇茜有些紧张的问着蒋晨道：“那后来呢？后来那个红衣女鬼把你怎么样了？”

　　蒋晨说：“我当时被吓坏了，就大喊大叫了起来！而在我叫了几声之后，那个红衣女鬼就突然消失在了我的眼前！”

　　听蒋晨说到这里，付宇茜长出了一口气，说：“看来这个鬼只会吓人并不会害人！她应该是个好鬼！”

　　郑海冰却白了蒋晨一眼，阴阳怪气的在那里说道：“谁知道有没有鬼呢？说不定就是一个楼凤装鬼吓人，想偷他的钱或者手机什么的！”

　　郑海冰这样一说，不要说付宇茜了，就连另外的那三个租房子的也都认为有道理，他们纷纷都建议蒋晨到房间里去检查一下他的钱包手机什么的。

　　但蒋晨却认为那个红衣女人肯定是鬼，打死也不愿意再到他住的房子里面去了。

　　而且蒋晨还恳求着武顺，要他帮忙到房间里去拿一下他的钱包手机什么的，然后陪着他一起到附近的酒店开房去住。

　　至于蒋晨提出这个要求的原因，并不是他看上武顺了，而是他认为武顺的身上有一股阳刚之气，那个红衣女鬼肯定怕他，所以和武顺在一起，他就比较有安全感。

　　甚至为了让武顺陪着他，蒋晨都给武顺开出了一晚上三千块的价格。

　　三千块一晚上，武顺这价格可以啊！我有点儿邪恶了！

　　武顺在听到能赚三千块钱之时，眼珠子滴溜溜的转个不停，显然是动心了，但这时我却义正言辞的告诉武顺，说他不能赚蒋晨的这个钱。

　　我说无论是站在道义上，还是他二房东的身份上，他都应该陪着蒋晨到酒店里面去住。

　　武顺被我说的很郁闷，他说我这分明是想找借口把他支走，然后屋里就剩下我和秦楚楚孤男寡女两个人了。

　　其实我并没有这种想法，我对武顺所说的话绝对是发自本心和原则上的，但被武顺这么一说，却让我产生了一个比较邪恶的念头。

　　而在产生了这个念头之后，我就偷偷的往秦楚楚看去，结果却发现她的目光也在往我这边看来，而且她脸上还带着一脸促狭的表情。

　　我当时就脸红了，甚至紧张的都不敢和秦楚楚对视，急忙转移话题的让武顺陪着蒋晨去住酒店，然后告诉其他的人，说其实并没有什么红衣女鬼，让他们不用害怕。

　　这时郑海冰也在一旁给我帮腔，他又在那里说了一堆那个红衣女鬼肯定是个楼凤假扮的之类的话。

　　我其实不想让郑海冰说这些话，因为我觉的莎莎她对楼凤这个称呼很在乎，万一要是被她听到了郑海冰所说的话，半夜跑去找他，那还不得把他和付宇茜给吓个半死？

　　可是这会儿郑海冰已经说了出来，而且那三个人也持有和他同样的想法，都在那里说那个红衣女鬼肯定是个楼凤假扮的。

　　我听了之后，只能帮他们暗暗的祈祷了，希望莎莎并没有听到他们所说的话。

　　不过就在我刚刚产生了一个这样的念头之时，我好像隐隐约约的听到了一声冷哼声，而且还有一股很淡很淡的腐肉味儿钻进了我的鼻子。

　　这声音和这股味道正常人是听不到的，我之所以能听到和闻到，是因为我启动了相气。

　　很显然，莎莎她肯定就在这附近，她肯定听到了这几个人所说的话，她该不会晚上去找这几个人的麻烦吧？

　　如果莎莎一定要去找他们的麻烦，其他的那三个人我可以不管，但冲着郑海冰他叫我一声师傅，我就不能让他和他的女朋友被莎莎给吓到。

　　想到这里，在那三个人返回了自己的房间之后，我就让郑海冰到我的房间来和我一起睡，让他女朋友和秦楚楚去一起睡。

　　我之所以这样安排，是因为我觉的这半个多月莎莎没有来找过我和武顺，肯定是有原因的，既然这样，那让郑海冰和他女朋友住到我这里，或许能让他们免受惊吓。

　　郑海冰问我为什么要这样安排，我就随便找了个理由，说怕他女朋友茜茜害怕。

　　正好付宇茜确实也有点儿害怕，她连声说师傅你真好，你真是太细心了，看来楚楚姐她喜欢你并不是一时冲动，你身上还是有值得她喜欢的方面的！

　　我被付宇茜的话直接给打败了，这丫头说话颠三倒四的，她跟着郑海冰叫我师傅，却又管秦楚楚叫楚楚姐，那我和秦楚楚之间的关系该怎么算？这辈分被她给弄的乱成什么样了！

　　还有，这丫头她竟然认为秦楚楚喜欢我是一时冲动，而且她之前还认为我不值得秦楚楚喜欢，这简直岂有此理！

　　我得和郑海冰说一声，他这个女朋友要好好教育教育，最起码在尊敬师父这块儿一定要多下点儿功夫！

　　等下和郑海冰睡到同一张床上，我一定要和他谈一谈有关他女朋友如何教育的这个问题。

　　在我打定了主意之后，付宇茜就跟着秦楚楚去了她的房间，而郑海冰则跟我还有蛋蛋睡在一起。

　　因为郑海冰是我同一个宿舍的，而且他还口口声声的叫我师父，所以我没必要对他隐瞒蛋蛋的存在，在见过好几次之后，他和付宇茜对蛋蛋这个奇形怪状的小动物早已经见惯不怪了。

　　而且我也给他们强调过，不要让外人知道蛋蛋的存在。

　　就这样，当天晚上郑海冰和付宇茜两个人就住在了我这套房，本来我还打算和郑海冰聊一下如何让他女朋友从内心深处尊敬师父的事情，结果郑海冰这家伙一躺到床上就和死猪一样的睡了过去。

　　没办法，我也只能睡了。

　　第二天我们还睡的迷迷糊糊的，就有人在外面咣咣咣的砸门了！

　　“姜一，你这个骗子，我们要退房！”


第59章 祸从口出（下）

　　我被咣咣咣的砸门声吵醒，就跑去开门，结果这门一打开，却把我着实吓了一大跳。

　　原来租了那三套房子的三个男生正站在门口，这三个人的脸上一脸的愤怒，当然，还有恐惧。

　　面部的表情这么复杂，再配合他们那黑的发紫的黑眼圈，白的像纸一样的脸，不吓我一大跳才怪呢！

　　这三个人都是我们学校大二的学生，虽然他们租房子的目的是为了接近秦楚楚，但却是李雪介绍过来的。

　　要不是李雪说我在这里住了十几天都没有见过鬼，即便是秦楚楚住在这里，他们也不敢跟我租这个有名的闹鬼之所。

　　昨天晚上这三个家伙和郑海冰想的一样，认为那个红衣女鬼肯定是个楼凤假扮的，就在那里随声附和着郑海冰说了几句。

　　结果在晚上回到自己的住处，睡到了床上之后，眼睛刚刚闭上，就听到一个女人的声音在自己的耳边说：“你是不是和那些人一样也认为我是一个楼凤？”

　　随后这三个人挣扎了很多次想从床上爬起来，却感觉好像有一块千斤巨石压在身上一样，让他们连动都不能动。

　　甚至不要说动了，就连眼睛都争不开来！

　　就这样整整的一个晚上，那个女人的声音一直在向他们问这个同样的问题。

　　说实话这三个家伙的心理素质还不错，要是心理素质差一点的，估计早已经被吓的神经错乱了！

　　这种状态一直持续到天亮才消失，眼睛虽然能睁开了，人也能从床上爬起来了，但这三个人却感觉自己好像大病了一场一样，身上一点儿力气都没有。

　　下床对着镜子一看，就连自己都被自己给吓了一大跳！

　　镜子里面的那还是自己吗？

　　发紫的黑眼圈就好像被人给揍了一样，嘴唇发青，脸色要么发白要么发黄，特么的都和鬼差不多了！

　　这种情况之下，这三个家伙还想不到自己撞到鬼了，那只能说明他们的智商在七十以下。

　　尤其是这三个人在碰面之后，发现他们的遭遇竟然一模一样，更让他们相信了自己撞鬼的事实。

　　他们住到这里来的目的是为了近距离接触到秦楚楚这个女神不假，但如果和女神做邻居却要他们付出生命的代价，那还是算了吧！

　　于是这三个人就咣咣咣的砸着我的房门来找我退房，要我把他们交给我的两押一租退给他们。

　　其实按照武顺跟他们签的协议我们是可以不退押金和房租给他们的，但这三个人都是李雪介绍来的，如果我不退钱给他们那对李雪会造成非常不好的影响。

　　这种情况之下，我就只好把钱给他们退了，因为那怕是我吃点儿亏，也不能让李雪受到牵连。

　　甚至为了让他们不去找李雪的麻烦，这两天他们在这里住的房租我都没跟他们算，把两押一租一分不少的全部都退给了他们。

　　就这样，他们交给我的两押一租还没在我的银行卡里面产生利息呢！我就又一分不少的退还给了他们。

　　郑海冰和付宇茜虽然因为住在我屋里的缘故，并没有遭到那个红衣女鬼的骚扰，但看到那三个人的惨样却让他们两个不得不相信确实有红衣女鬼存在的事实。

　　虽然郑海冰很讲义气的没有跟我提退房的事儿，但付宇茜却态度很坚定的说她和秦楚楚这个女神在一起睡觉已经睡上瘾了，她要每天晚上都和秦楚楚一起睡。

　　郑海冰这家伙则更夸张，他竟然一本正经的跟我说，有句俗话叫要想学得快，师父跟前睡，既然他要跟我学功夫，那他就得跟我一起睡！

　　我真是被这货给打败了，俗话说的跟师父一起睡的是男徒弟吗？

　　你的理解能力这么差，你这大学是怎么考上的？

　　不过没办法，我还真不能拒绝他们两个所提出的要求。

　　如果让他们两个睡自己的那套房子，那说不定莎莎还真的有可能会去找他们！

　　蒋晨虽然没提退房的事儿，但就算是借给他一个胆子，我估计他也不敢到这儿来住了！

　　白收人家的钱，就等于欠了人家的因果，这种事儿我是做不来的，所以蒋晨的钱我也得退给他。

　　这样一来五套房子又空了四套出去，资金链即将断裂的达摩斯之剑又要悬挂在我和武顺的头上了。

　　不行，我必须得解决莎莎的问题！

　　如果莎莎的问题不解决，我这几套房子就别想租出去了！

　　房子要是租不出去，我和秦楚楚，武顺，还有蛋蛋就得喝西北风了！

　　可是莎莎的问题该怎么解决呢？

　　如果她跑来骚扰我或者吓唬我，我就可以和她沟通一番，说不定还能找到解决问题的办法。

　　要是实在不行，那我就只能对她痛下杀手把她给灭了，让她无法继续再祸害人。

　　可是不知道为什么，她从来都没有在我面前出现过，好像只要我出现的场合，她都会退避三舍一样。

　　这就让我根本就没有机会和她面对面的接触！

　　这种情况之下，我该怎么办呢？

　　想了许久，貌似只有一个办法能解决这个问题，这个办法也是我用了好几次的办法，那就是招魂！

　　既然莎莎不在我的面前出现，那我就把她的魂给招来。

　　我们姜家的招魂术是以我们姜家人的血为牵引的，用我爸的话说，只要我们姜家人想招，只要有生辰八字，就没有招不来的魂！

　　可是莎莎的生辰八字我却没有，这个问题我该怎么解决呢？

　　我仔细的想了想，想到莎莎对蒋晨说她死之前在五零四住了将近一年时间之后，我不由的眼睛一亮。

　　一般情况之下，租房子签合同的时候都会要求租房子的人提供身份证复印件，而且在租房合同上还会写下身份证号码。

　　莎莎在五零四住了将近一年时间，她肯定是租的房子，那五零四的房东那里就很有可能会有莎莎的身份证复印件，或者她的身份证号码。

　　只要有了她的身份证号码，我就能推算出她大概的生辰八字。

　　虽然时辰上可能会不是很准确，但用来招她的魂应该是足够了。

　　想到这里，我就给五零四的房东打了一个电话，跟他要莎莎的身份证号码。

　　五零四的房东问我要莎莎的身份证号码干什么？我就忽悠着他说我认识一个很厉害的大师，说只要有莎莎的生辰八字，他就能把莎莎给超度了，让莎莎从此之后不再出来祸害人。

　　五零四房东其实并不大相信我说的话，因为之前他们整个五楼住的那些人不知道请过多少和尚道士，然而并没有什么卵用。

　　不过既然我把那个大师吹的那么牛逼，莎莎的身份证号码他那里确实有，索性就让我试试算了。

　　反正这对他没有任何坏处！

　　于是五零四的房东就很爽快的答应了我，没多久之后他就用手机拍了一张莎莎的身份证复印件的照片发了过来。

　　原来莎莎是贵州人，她的姓名叫罗莎，从她身份证上的家庭地址来看应该是一个比较偏远的小山村。

　　《神相天书》中有云，子午卯酉脸蛋圆，寅申巳亥长方面，辰戌丑未面有缺，上额不窄下巴尖。

　　根据罗莎身份证复印件上的照片，罗莎是个尖下巴的美女，再结合她的出生年月日，我大概推算了一下，推算出罗莎她出生的时间很有可能是辰时。

　　这样一来我就有了罗莎的生辰八字，只要备齐了其他的几样东西，我就可以给罗莎招魂了。


第60章 红颜薄命

　　公鸡血这种东西还是比较容易弄到的，我随便找了一家小区附近的餐馆给了老板二十块钱，他就答应给我准备一份。

　　至于请神香和引魂灯也难不倒我，我专门跑了一趟火葬场，在火葬场附近有很多家卖丧葬用品的店铺，也没花几个钱就弄到了这两样东西。

　　还有白瓷碗和白纸什么的那就更简单了，陈老头的超市里就可以买到。

　　不过这些东西虽然备齐了，但我却不能在我住的房间或者五楼的任何一个房间里给莎莎招魂。

　　虽然这样招魂的成功率会高一点，但一来是我并不想让秦楚楚和郑海冰他们知道太多我身上的秘密，二来是我怕真的把莎莎给招来了会吓到他们。

　　莎莎和李顺来以及隧道里的那些鬼不一样，她已经死了好几年了，她的鬼体已经凝实到了一定的程度，也就是说如果只要她愿意，她随时都可以让人看见她。

　　甚至她连人话都能说了，这就足见她不是一般的鬼！

　　武顺胆子那么大的人被一群穿着寿衣的人魂直接给吓昏过去了，秦楚楚和付宇茜还有郑海冰他们，是不可能胆子比武顺还要大的。

　　如果让秦楚楚他们见到鬼，这万一要是被吓出点儿什么问题来，那可是我不想见到的结果。

　　所以，这一次我连武顺都没有告诉他，把招魂用的东西准备好之后，我放在了陈老头那儿，到晚上十一点多，等他们全都睡着了之后，我就偷偷的下楼来到了陈老头的超市。

　　陈老头的超市是二十四小时营业的，一般从晚上到早上都是他在看店，我把东西放在他那里的时候，就告诉他说晚上会下来拿这些东西。

　　这会儿快十二点了，我来拿这些东西，这就让陈老头对我这个看上去还有点儿稚嫩的年轻小伙子有点儿看不透了。

　　虽然现代社会崇尚科学不让相信迷信，但很多东西却是科学永远都无法解释清楚的，尤其是像陈老头这样活了好几十岁的老头子，对很多方面多少都有点儿了解。

　　像我放在他超市里的引魂灯和请神香，明眼人一看就知道这不是给活人用的东西。

　　所以陈老头就问着我道：“小姜啊，你这大半夜的拿这些东西去干什么啊？”

　　跟陈老头这么熟了，而且我把这东西放在他这儿，他多少应该能猜到这些东西的用途，所以我就没打算瞒着他。

　　于是我说陈大爷我不是给你说过吗？我们家是祖传的阴阳先生，莎莎这两天又出来闹腾了，我想把她招来和她谈一下，让她以后别闹了！

　　陈老头听到我说的话，脸上的表情明显的有些震惊，而且很快他就反应了过来。

　　“难怪莎莎她不敢到你住的房子里去闹腾，原来你是一个有本事的人啊！”陈老头恍然大悟一般地说道。

　　我笑了笑，然后拿起了东西就打算往外走，可这时陈老头却又跟我说道：“小姜，你真的能把死人的魂招来吗？”

　　说这话时陈老头脸上的表情充满了期待，甚至还有些紧张。

　　我感觉有些古怪，不过当时并没有多想，就说：“那要看什么情况了，如果是刚死没超过七天的还没有被勾魂使者导引走的，或者说有什么心愿未了不愿意去阴间的，只要有生辰八字我应该都能招来。”

　　“但如果死了太久，而且并没有滞留在阳间做鬼的那种，如果因果了结投胎转世去了，那我就没办法了！”

　　给陈老头大概解释了一下，这会儿已经快要到十二点了，这个时候是阴气最盛的时候，招魂成功的几率最大，所以我就没有再和陈老头多说什么，直接扭头走出了超市。

　　但就在我后脚刚刚迈出超市的时候，我听见陈老头在那里自言自语着道：“我们的因果还没有了结，你肯定没有投胎转世，但你为什么不来找我呢？”

　　看来这陈老头是一个有故事的人啊！

　　不过我这会儿已经没时间八卦了，我匆匆忙忙的在距离我们小区最近的地方找了一个很少有人来的场所。

　　这儿是个绿化带，周围全是树，白天的时候或许有小年轻人在这里谈个对象啊约个会什么的，但在这晚上十二点，估计没几个人有雅兴跑到这里来。

　　于是我就点燃了请神香，找了个相对高一点的位置把引魂灯也点亮挂了起来。

　　随后我咬破了中指，蘸着启明鸡的血就把莎莎的生辰八字写在了白纸上。

　　紧接着我点燃了写着莎莎的生辰八字的白纸，将燃烧着的白纸丢进白瓷碗里面之后，我就开始默念起了莎莎的名字。

　　罗莎！罗莎！罗莎！

　　我刚刚念了三遍，就听见有一股幽怨而又令人伤感的哭啼声从远处传来。

　　紧接着，我看到一股旋风从玉华小区的方向刮了过来，而且在这股旋风中我明显能听到呜呜的哭声。

　　这说明莎莎她已经被我给招来了。

　　不过莎莎她虽然被我给招来了，但她却并没有立刻在我的面前现身。

　　她所化的那股旋风不断的绕着我的身体我的打转，甚至连引魂灯都吹灭了。

　　而且我点燃的那三支请神香，在短短几秒钟的时间内，两边的两支化成了香灰，只剩下了中间的一支。

　　烧香最忌讳两短一长，无论是求神拜佛还是祭祀祖先，如果遇到香烧成了两短一长的情况，那都不是什么好的兆头。

　　三支请神香烧成了这样，莎莎的态度其实已经很明确了。

　　而此时此刻，除了那支香头闪着一抹微弱的红光之外，周围一片漆黑，绕着我打转的旋风中夹杂着呜呜的哭啼声。

　　如果是普通人，估计早已经被吓尿了，但哥是普通人么？

　　蛇仙我都敢和他面对面的谈判，哥会怕一个才死了几年的鬼吗？

　　即便是莎莎已经通过那三支请神香表明了她的态度，但我却还是淡定自若的对着那股旋风说道：“莎莎，既然已经来了那就现身吧！你应该知道，我不是普通人！”

　　随着我这话一出口，那股旋风就停止了打转，在我面前停留了一会儿之后，就慢慢的显现出了她的鬼体。

　　我这会儿相气聚于双目，所以能很清楚的看到莎莎所显现出来的鬼体。

　　和蒋晨所说的一样，莎莎确实是个美女，而且她的穿着打扮，也确实很性感很妖艳。

　　红色的头发，红色的上衣，红色的短裙，红色的长筒丝袜，红色的高跟鞋，甚至连她的手指甲都染成了红色。

　　一般来说鬼凝聚出来的鬼体都是临死之前的样子，莎莎她死了才没几年，她鬼体的凝实程度还没有达到能够随意幻化的地步，所以她目前的形象，应该就是她临死之前的样子。

　　而从她所幻化的鬼体来看，她死之前应该没有受到什么伤害，至少不是上吊或者跳楼死的，也不是被人杀死的。

　　那她是怎么死的呢？

　　脑海中产生了这个疑问，我就决定给莎莎看看她的面相。

　　莎莎所凝聚出的鬼体和她死前的样子一模一样，那我自然就能够通过她的面相看出来一些东西。

　　而在给莎莎看了相之后，我不由的长叹了一口气。

　　站在一个普通人的角度，美丽的外表是天底下所有女人都梦寐以求想得到的，也是天底下所有男人梦寐以求都想拥有的。

　　但在我们相师看来，长的美却并不代表着命就好。

　　虽然不得不说莎莎是个美女，但红颜薄命这句话却一点都不假。

　　比如历史上有名的四大美女，有那一个的命能算作是好命的？


第61章 破妄咒

　　西施被越王勾践当礼物送给了吴王阖闾，完成了她的使命之后，却被勾践的老婆用麻袋装起来沉入了江里。

　　貂蝉先被她的干爹王允送给了董卓，后来被董卓的干儿子吕布接手，吕布死后貂蝉又落到了曹操的手中，据野史记载，落入曹操的手中之后，貂蝉就成了曹操用来犒赏他手下将领的工具。

　　至于怎么犒赏的，这里就不用描述的那么详细了。

　　王昭君被大汉皇帝用来和亲，留下了千古美名，但一个女人远嫁塞外，一生不能和自己的亲人见面，这其中的艰难凄苦，恐怕只有王昭君自己才知道。

　　而且根据匈奴的规矩，王昭君嫁给了当时的匈奴可汗，如果可汗死了，下一任的可汗就可以把她当作财产来继承。

　　根据野史记载，王昭君一辈子总共侍奉了三代匈奴可汗，这三代可汗有父子关系，有兄弟关系，不知道乱成了什么样子。

　　至于杨玉环就更不用说了，她先后被唐玄宗李隆基父子两个那啥，最后在马嵬驿却被赐予三尺白绫，吊死在了树上。

　　还有历史上赫赫有名的赵飞燕，赵合德等等，反正只要是有名的美女，命运好的是少之又少。

　　莎莎的长相是属于冷艳型的那种美女，但在我看来，她的长相却有很大的缺陷。

　　首先她的日月角全部都塌陷，这是父母双亡的面相，其次她山根低陷而且山根处横纹丛生黑气弥漫，这说明她很容易被男人所欺骗，甚至会因此而招来祸患。

　　难道莎莎的死，是因为受到了男人的欺骗？

　　就在我呆呆的看着莎莎，正在根据她的面相猜测她的死因之时，莎莎的一双眼睛变成了红色，两行血泪从她的眼睛里流了出来。

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　此时莎莎的样子，和莎莎所说的话，和蒋晨所描述的情况一模一样。

　　鬼分白红青黑紫五种，是从鬼脸上的颜色来判断的，颜色越深的鬼就越厉害。

　　像李顺来那种死了没多久的新鬼脸就惨白惨白的，而莎莎的眼睛能变成红色，这说明她已经算半个红厉鬼了。

　　和莎莎这种红厉鬼相比，李顺来那种刚死不久的新鬼简直就是战斗力不到五的渣渣。

　　所以虽然有一定的心理准备，但在面对着莎莎之时，我还是感到后背处冷风嗖嗖的。

　　不过即便是后背处冷风嗖嗖的，我总不能掉头就跑吧？我总归得和莎莎谈一谈！

　　而且既然莎莎她已经打开了话题，那我就顺着她的这个话题谈下去就是了。

　　于是我对莎莎说：“你为什么总会问这个问题呢？你有什么执念不妨说出来，看我能不能帮到你？”

　　可是莎莎她并不跟我互动，我说的话她好像根本就没听到一样，而是一遍又一遍的向我问起了同样的那个问题。

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　说着话的同时，莎莎的身影一阵在我前方，一阵在我后方，一会儿在我左边，一会儿在我右边，甚至到最后围着我刷刷刷的转了起来，让我只能看到一团红色的影子。

　　而且莎莎所提出的那个问题，就像复读机一样的一遍又一遍的在我耳边响起。

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　这种情况之下，我就必须得有所反应了，不然被她这样一直折腾下去，我就算是死不了也得疯掉。

　　用什么办法能莎莎停下来呢？

　　用舌尖血喷她？

　　可是一旦我用出了舌尖血，那我和莎莎之间就没有任何谈判的机会，只能把她给灭了！

　　上天有好生之德，无论是人是鬼，都不能随随便便说灭就把人家给灭了的。

　　我要是不分青红皂白就把莎莎给灭了，必定会有损于我的功德，甚至很有可能会让我的相师品阶掉回去呢！

　　所以说在没有和莎莎彻底谈判决裂之前，我是不能动用舌尖血这一大杀器的！

　　没办法，我就只能用《神相天书》中记载的破妄咒试一试了。

　　其实此时此刻，我眼睛里看到的，耳朵里听到的，都是莎莎制造出来的一种幻象。

　　无论是佛家还是道家，都把这种幻象称之为妄念。

　　针对这种妄念，佛家还是道家都有相应的破除方法。

　　佛家的破除方法就是反复的念六字真言，也就是如来佛祖贴在镇压孙悟空的五行山上面的那六个字，嗡嘛呢呗咪吽。

　　这六个字要是记不起来或者不认识字，念南无阿弥陀佛也可以。

　　在这里说句题外话，如果做梦的时候感觉自己被鬼压床了，可以尝试念一下六字真言，应该会有效果的。

　　而道家用来破除妄念的方法，被称之为破妄咒。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙那可是道家三清之一元始天尊的弟子，我自然要用道家破妄咒。

　　而这道家的破妄咒，比起佛家来说要简单的多，只有一个字，这个字就是“叱！”

　　当然，这个“叱”字可不是随随便便念出来的，要结合我们姜家的独门相气念出来才有效果。

　　于是我把相气聚于口中，先深吸了一口气，然后用爆破音大声的念道：“叱！”

　　“叱！”

　　“叱！”

　　我仅仅才念了三声，一切声音和幻象就全部消失的无影无踪，只看见莎莎的脸上带着一丝惊诧之色，站在我对面大概五米左右的地方。

　　我直视着莎莎的那双红色的眼睛，和她脸上的两行血泪，也不知道为什么，我一点都不觉的害怕，反而却觉的她很可怜。

　　和我对视了片刻，好像感受到了我的情绪，莎莎终于像一个正常人一样开口说话了。

　　“没想到你还有点儿本事！”莎莎的语气中带着一丝赞许之意地说道。

　　其实无论是人还是鬼，你要想获得话语权，就得具备相应的实力。

　　如果我没点儿本事，我的下场就和那三个大二的师兄一样，被莎莎给折腾一晚上。

　　说不定我比他们还要惨，因为他们好歹睡在床上，而我这会儿在外面的绿化带里面。

　　这会儿我拥有了话语权，那我就得和莎莎好好谈谈了。

　　于是我就对莎莎说道：“莎莎姐，我招你的魂，是想帮你的！而且我可以很明确的告诉你，我认为你肯定不是楼凤，你是被人给冤枉了，或者被人给诬陷的！”

　　莎莎的年龄比我大，我叫她姐一点都不觉的别扭，而且我说这番话也并不是为了讨好她，因为我本身就这样判断和推理的。

　　人死之后变为鬼，一般都会有很深的执念，莎莎她总是反反复复的问这一个问题，那说明她的死肯定和这个问题有关。

　　由此可见，莎莎她绝对不是什么楼凤，而且根据她总是问的那个问题来判断，她不是被人冤枉成了楼凤，就是被人诬陷成了楼凤。

　　果然，我的判断一点都没有错，甚至可以说百分之百的准确，因为莎莎告诉我，她不仅被人给诬陷成了楼凤而且还被人给冤枉成了楼凤。

　　我问莎莎为什么这样说？什么叫不仅被人给诬陷成了楼凤而且还被人冤枉成了楼凤？

　　接下来莎莎就给我讲起了她的故事。

　　原来莎莎她不仅不是楼凤，她还是附近另外一所高校的大学生，她死的那年才读大二。

　　至于她是怎么死的，这就要从她那可怜而悲惨的身世来说起了。

　　我给她看的面相，一点都没看错，莎莎她从小就没了父母，是她的爷爷奶奶抚养她长大成人的。

　　本来莎莎考上了大学在她们那个偏僻而贫穷的农村人来说是一件天大的喜事，因为考上大学就代表着她的命运会因此而改变。

　　但她的爷爷奶奶年事已高，不要说供她上大学了，就连正常的生活都很难维持了。


第62章 莎莎的故事（上）

　　在偏远而又贫穷的农村就是这样，你没有了力气，干不了活，生活就很难维系。

　　莎莎的爷爷奶奶身体不好，能让莎莎读完高中已经达到他们老两口的极限了，上大学一年的学费和生活费至少要上万，他们老两口根本就承担不起。

　　莎莎很清楚的知道自己家里的状况，她虽然收到了大学的录取通知书，但她却并没有想着去上大学，而是打算把录取通知书藏起来留作纪念。

　　以前是爷爷奶奶含辛茹苦的抚养她长大成人，现在她要反哺他们，她要留在家里帮爷爷奶奶干活，让两个老人不再那么辛苦。

　　本来莎莎没告诉她爷爷奶奶她考上大学的事，她爷爷奶奶也认命了，结果莎莎的老师却到家里来道喜，而且还送来了一点点微不足道的慰问金。

　　知道了真实情况的莎莎爷爷奶奶对莎莎隐瞒和欺骗他们非常伤心和失望，说莎莎这是对自己的命运不负责任，说他们老两口那怕是再辛苦，也不能浪费了老天爷赐给莎莎的这个能够改变命运的机会！

　　对于越偏远越贫穷的地方的人来说，越是把读书上大学这种事看的重，因为在他们看来，去大城市读书，这是唯一能改变一个人命运的机会！

　　对于莎莎爷爷奶奶的这种思想，我是深有感触，因为从小到大，我就是这样想的，因为我觉的我只有考上大学，离开我们那个偏远而又落后的小县城，才能改变我的命运，实现我的人生梦想。

　　可是孝顺的莎莎却死活不愿意离开她爷爷奶奶去上大学，因为在她看来如果她去上大学，只会让她爷爷奶奶的日子过的更苦，甚至就算是他爷爷奶奶再辛苦再劳累，也无法承担她一年上大学的费用。

　　这时莎莎的老师开导起了莎莎，他说在大城市赚钱的机会比农村要多的多，莎莎可以一边读书一边想办法赚钱，说不定不仅能负担起自己上学的费用，而且还能有多出来的钱让爷爷奶奶过上好日子。

　　老师的这番话瞬间就让莎莎对西安这个西北第一大城市充满了希望，她觉的只要通过她的努力，她完全可以让她的爷爷奶奶过上好日子，让他们不再受苦受累。

　　对一个贫困山区的孩子来说，只要能赚钱，吃苦受累又能算什么？

　　所以去西安之前莎莎已经下定了决心，只要能够赚到钱，无论是吃多少苦，受多少累，她都不在乎。

　　就这样，身上带着她爷爷奶奶挨家挨户从他们村里的人借来的钱来了西安。

　　为了还债，为了能让爷爷奶奶过上好日子，为了自己的生活费和每一年的学费，莎莎除了学习的时间之外，把其他的所有时间全部都放在了打工赚钱上。

　　她给餐馆里洗盘子洗碗，给小朋友做家教，或者到马路上去派传单，反正只要有空闲的时间和赚钱的机会，她都不会让自己闲着。

　　为了省下一点钱，莎莎她舍不得吃，舍不得穿，上了一年大学，穿的衣服还是从家里到西安来的时候穿的那身衣服，每天三顿饭她只吃两餐，而且每一餐饭她最多就着咸菜啃两个冷馒头，或者喝点稀粥吃点儿白米饭什么的。

　　可以说上了一年大学，莎莎连一顿饱饭都没有吃过。

　　但即便是这样，莎莎这一年时间下来也没有赚到什么钱，除了勉强够自己维持生活和学费之外，就连上学时跟村子里的人借的钱都没有还清。

　　她爷爷奶奶不仅没有过上好日子，甚至过的比以前要更加艰难和辛苦了。

　　这种情况之下，为了赚钱，为了改变她和她爷爷奶奶的生活状况，莎莎就更加拼命了！

　　因为她在饭馆里洗过一段时间碗的缘故，有个饭馆的老板就告诉她，其实帮一些厂家推销啤酒红酒什么的比洗碗要赚钱的多，但前提是她得学会喝酒。

　　从小长这么大，莎莎从来都没有喝过酒，但为了赚到更多的钱，为了让她的爷爷奶奶过上好日子，别说啤酒和红酒了，就算是烈性白酒，莎莎也照样会喝。

　　就这样，在那个饭馆老板的推荐下，莎莎就做了一名帮助厂家推销酒的销售人员。

　　莎莎的长相本来就很漂亮，只不过因为她从来都没想着打扮自己，一直穿着那一身土里土气的衣服，所以在过去的整整一年时间里，没有一个人发现她的美貌。

　　可在她穿上了厂家专门给销售人员定制的衣服，甚至在厂家的要求之下化了一个淡妆之后，让很多人的眼睛一下子就亮了。

　　原来以前在他们眼里看上去有些土里土气的莎莎，竟然是一个这么漂亮的美女。

　　丑小鸭一下子变成了白天鹅，这让很多原先对莎莎不屑一顾的人向莎莎献起了殷勤，对莎莎有所企图。

　　但莎莎除了想赚钱，想让她爷爷奶奶的生活过的好一点之外，没有任何别的想法。

　　为了多推销一点酒水出去，她经常被客人灌酒，但无论是啤的红的，甚至白的，她从来都不会拒绝。

　　因为她很清楚的知道，她每喝一杯酒下去，她爷爷奶奶的辛苦就会减少一分。

　　就这样，莎莎经常被喝的在厕所里面哇哇吐个不停，但吐完了之后又出去继续喝。

　　在这时有一个经常到莎莎推销酒的饭馆里吃饭的中年男人关注到了莎莎。

　　这人是个生意人，他经常在饭馆里应酬客人，但他并不像别的客人一样拼命的给莎莎灌酒，反而经常替莎莎挡酒。

　　而且还有一点，这个人除了经常会给莎莎一点小费什么的之外，只要他到饭馆来吃饭，每次吃饭完他都会很贴心的开着车送莎莎回学校。

　　这使的莎莎对这个人很感激，甚至让莎莎对他产生了一丝朦朦胧胧的感情。

　　毕竟莎莎她是一个女人，这个男人在她最艰难的时候出现，不仅在经济上给予了她一定的帮助，而且还在精神上给了她一定的安慰。

　　最关键的一点，她认为这个男人对她是没有企图的，并不像其他的男人一样，拼命给她灌酒的目的无非是想占她的便宜。

　　女人都是感性的，尤其像莎莎这种没有任何社会经验的女孩子，因为这个男人对她的一点点好，就选择了相信这个男人。

　　和这个男的熟悉了之后，莎莎就把她那悲惨的身世，把她的家庭情况全部都告诉了这个男人。

　　在知道了莎莎的家庭情况和她的悲惨身世之后，这个男的对莎莎就更好了，他经常会以给小费的形式给莎莎一些钱，每天都开着车到学校来接送莎莎。

　　终于，在一个夜黑风高的夜晚，在这个男人的精心策划之下，莎莎毫无保留的把她自己奉献给了这个男人。

　　而在得到了莎莎之后，这男的对莎莎也没有隐瞒，他说他有老婆有家庭，但他就是喜欢莎莎，他喜欢莎莎的年轻，喜欢莎莎的美貌。

　　他说他想给莎莎租一套房子，每个月会给莎莎一笔钱，这样莎莎就不必到外面去抛头露面的辛苦打工赚钱，而且还能让她的爷爷奶奶过上好日子。

　　面对着这个男人所提出的条件，莎莎犹豫了很久，因为站在道义的角度，她如果答应了这个男人，她就得去扮演一个很尴尬的身份。

　　这个身份就是被世人所唾弃的二奶，小三，情人。

　　但考虑再三之后，莎莎最终还是选择了答应。

　　因为首先她对这个男人是有一定的感情的，其次她推销酒的收入虽然有所提高，但仍然不能在很大程度上改善她爷爷奶奶的生活状况，让他们过上好日子。


第63章 莎莎的故事（下）

　　很多人都喜欢站在道义的至高点去指责别人，但其实如果换成了自己，反而可能会表现的更加不堪。

　　就像莎莎一样，她拼死拼活的工作，赚来的钱还是不足以负担起自己的生活和让她爷爷奶奶过上好日子。

　　面对着那个男人所开出的条件，她能选择拒绝吗？

　　她自己还好，那怕是吃再多的苦，受再多的累，她可以不在乎。

　　但让含辛茹苦抚养她长大成人的爷爷奶奶多吃一天的苦，多受一天的累，她都无法接受！

　　所以，她宁可背负骂名，宁可去扮演一个尴尬的身份，她也接受了那个男人所提出的条件。

　　就这样在莎莎答应了那个男人所提出的条件之后，那个男人就给她租下了玉华小区三单元五零四的那套房子给她住。

　　而且那个男人每个月确实会给她一笔对她而言金额不菲的钱，能让她和她爷爷奶奶的生活过的很好。

　　不过那个男人在给莎莎钱的同时，对莎莎提出了一些要求。

　　他说莎莎长的虽然很漂亮，但因为她不擅长于打扮自己，以至于她看上去有些土里土气的，一点都没有气质，完全不像一个大学生。

　　所以他要求莎莎多花一点儿钱在自己身上，把自己打扮的越漂亮越好，越性感越好。

　　甚至这男人还告诉莎莎，只要莎莎愿意打扮自己，花钱不是问题，无论是高档的化妆品还是高档的衣服什么的，一切费用都由他承担。

　　女人天性都爱美，既然人家有要求，而且不计较花钱多少，莎莎就放开了手脚去花钱打扮自己。

　　这在某种程度上来说，莎莎也有一点儿女为悦己者容的意思，毕竟这个男人是唯一对她好的男人，也是改变了她的生活和命运的男人。

　　就这样，莎莎彻底的由一个丑小鸭变成了白天鹅。

　　以前的她每顿饭都就着咸菜吃冷馒头，身上穿的衣服破破烂烂的，而且还是那种款式很老很土的衣服。

　　但后来的她，出入学校有车接送，身上穿的是高档名牌，用的化妆品都是进口货。

　　这让认识她的人一个个大跌眼球，随之各种版本的传言在她认识的同学老师的圈子里面流传了开来。

　　有的人说她被一个大款给包了，有的人说她为了赚钱不仅推销酒，而且还推销自己，甚至还有的人说她自甘堕落，租了一套房子做起了楼凤。

　　这种传言越传越广，不仅她们学校的老师专门找她谈过话，就连玉华小区和她住同一层楼的那些邻居们都在背后指指点点窃窃私语的议论她。

　　毕竟一个才上大二的女孩子，突然间由原先的一个土里土气的丑小鸭一下子就变成了一个性感美艳的白天鹅，这让很多人在一时间难以接受。

　　不过莎莎却并不在乎这些，因为她觉的自己问心无愧，和自己喜欢的人在一起，而且能够改变她和她爷爷奶奶的生活，她这样做难道有错吗？

　　所以即便是周围的人看着她的眼神已经和以前不一样了，她依然是抱着很正常的心态和他们相处。

　　她的同学以前无视她，这会儿鄙视她，但她并不在意，无论他们用什么样的眼光看她，她都坦然面对。

　　玉华小区同一层楼的邻居们在她的背后指指点点的，说她肯定是一个不正经的女人，但她每次见到这些邻居都会向他们投以友好而和善的笑容，主动向人示意问好。

　　就这样在玉华小区五零四她住了大概有将近一年的时间，在这一年里她除了用在自己身上的花销之外，把那个男人给她的所有的钱，全部都寄给了她的爷爷奶奶。

　　当然，她肯定不会告诉她爷爷奶奶钱是怎么来的，她只是告诉他们她找到了一份很赚钱的工作，而且还不耽误她的学习。

　　就在大二那年快要放暑假之前，莎莎连火车票都订好了，打算放假了回家去看看她爷爷奶奶。

　　甚至莎莎还做好了把她爷爷奶奶接到西安来的打算，反正那个男人每个月给她的钱也能够承担的起让她爷爷奶奶在西安生活的费用。

　　可就在她期末考试考完的那天晚上，就在她和那个男的正在那啥的时候，一个体重至少有两百斤，身体的高度和宽度基本一致的女人带着几个西北大汉踹开了五零四的房门。

　　这女人一脸的凶相，一进门就对莎莎又踢又打，而且她还叫人用相机给莎莎和那个男的拍了照。

　　这女人当面告诉那男的，说他在外面包养女人，她要用这些照片去起诉离婚，至少要分走那男的一半以上的财产。

　　很显然，胖女人就是那个男的的老婆。

　　那男的当时一听就急了，连忙说莎莎不是他包养的女人，她不过是一个楼凤而已。

　　甚至为了证明他和莎莎的关系，他自己竟然主动打电话报了警，说玉华小区三单元五零四有一个楼凤，他受到了这个楼凤的诱惑，与她发生了关系。

　　那个男的可是很清楚的知道，打电话报警的后果是最多罚他几千块钱，但她老婆要是真和他离婚，那他损失的就不是几千块几万块的事了。

　　而当时看着那个男的在那里打电话，给莎莎的感觉就好像整个世界都垮塌了！

　　就算是那个胖女人和她带来的那几个人对她拳打脚踢，给她所造成的伤害却远远不如那个男的所打的那个电话。

　　接到报警之后没多长时间，附近的派出所就派了两个警察过来。

　　警察办案的流程一般都是这样，先对当事双方做个笔录，然后再搜集一些证据，寻找一些相关的人做了解。

　　虽然莎莎死不承认她是楼凤，但那个男的和他老婆却一口咬定她就是，说那个男的是受了她的诱惑才和她发生了关系。

　　这种情况之下，警察就只能通过附近的居民和莎莎学校的同学这几个途径去了解了。

　　尤其是和莎莎住同一层的邻居，就成了警察重点询问的对象。

　　结果这一询问之下，竟然没有一个人帮莎莎说话，甚至有好几个人还用非常肯定的语气告诉警察，说莎莎把自己打扮的那么性感，一个女孩子单独租一套房住，她不是楼凤是什么？

　　所谓众口铄金，积毁销骨，既然大多数人都说莎莎是个楼凤，警察就把莎莎认定成了一个楼凤。

　　最终对莎莎的处理结果，是把她关在看守所里面关了半个月，而且还罚了她五千块钱。

　　那个男的因为主动报案，所以对他的惩罚并不重，仅仅罚了他三千块钱就把他给放了。

　　而在莎莎从看守所里面出来，回到了玉华小区五零四之后，所受到的接二连三的打击，让她对这个世界彻底的失去了信心，让她没有了任何活下去的念头。

　　原来莎莎的学校不仅开除了她的学籍，而且还把她的事情通报给了她家里的爷爷奶奶。

　　她爷爷奶奶在接到了学校那边传过来的消息之后，因为受不了这个巨大的打击，受不了莎莎所做下的这种让他们丢尽了颜面的事情，老两口竟然点燃了他们家的房子，把自己活活的烧死在了里面。

　　莎莎恨那个诬陷了她的男人，也恨那些冤枉了她的邻居。

　　她要报复，她要让那些人不得安宁！

　　听说穿着一身红色的衣服死了之后会变成厉鬼，但女人爱美的天性让莎莎不愿意让自己很难看的死去。

　　所以莎莎就刻意给自己做了一头红色的头发，从头到脚穿了一身红色的衣服，然后吞下了整整的一瓶安眠药。


第64章 蛋蛋的叫声

　　我认为莎莎的下场之所以这么悲惨，都是因为那个欺骗了她的男人。

　　如果不是那个男人用手段让莎莎这个花季少女为生活所迫心甘心情的被他包养，而且还被他诬陷成了楼凤的话，莎莎的命运就不会悲惨到这种程度！

　　不过按道理说罪魁祸首应该是那个欺骗了莎莎的男的，莎莎最恨的人，最想报复的人应该是那个男的才对。

　　但莎莎她为什么没有去报复那个男的，反而在玉华小区里面闹腾了好几年，把她以前的那些邻居给闹腾的鸡犬不宁呢？

　　对于这一点，我有点儿想不通。

　　而在莎莎给我做出了一个解释之后，我才恍然大悟。

　　原来西安作为历史悠久的古都，从几千年以前就存在，这么多年的积累下来，不知道有多少不愿意回归地府的厉鬼存在。

　　和那些存在了百年千年的老鬼相比，才死了没几年的莎莎就是一个战斗力不到五的渣渣。

　　而对于鬼类来说，要想提高自身的实力，要想让自己的鬼体更为凝实，最普通的办法就是吸收阴气，而最快的捷径却是吞噬同类。

　　红厉鬼能吞噬白脸鬼，慑青鬼能吞噬红厉鬼，黑面鬼能吞噬慑青鬼，紫面鬼能吞噬黑面鬼。

　　就像食物链一样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米就只能吃土了。

　　像莎莎这种才死了没几年的红厉鬼，她根本就不敢离开玉华小区范围太远的地方。

　　因为一旦她踏入了另外一个鬼的地盘，万一要是运气不好遇到了一个级别比她高，实力比她强大的鬼，那她的下场就会比她活着的时候还要悲惨了。

　　要么成为那个鬼的附庸，要么被那个鬼给吞噬掉，她只能有这两种选择。

　　所以，在她的鬼体还没有凝实到一定程度，也就是对她自己的实力还没有足够的信心之前，莎莎根本就不敢离开玉华小区去找那个陷害了她的男人报仇。

　　既然不能找那个欺骗了她的男的报仇，她就只能把她的怨恨全都发泄在玉华小区五楼的那些人身上。

　　她的鬼体在凝聚之后不久，她就开始可劲儿的折腾以前和她住同一层的邻居，尤其是当初不分青红皂白就说她是楼凤的那几个人，全都被她给吓成了神经病！

　　甚至就算是那些人搬去了别的地方住，想把房子租出去赚点儿钱，她都不让那些人如愿。

　　只要有人住到五楼的任何一套房子，她都会把人给吓跑。

　　莎莎说到这一点，我就问出了一个我一直都想不通的问题，那就是她为什么一直都没有来骚扰我和武顺？

　　而莎莎给我的回答，却让我感到有点儿意外。

　　原来莎莎她一直都没有来骚扰我和武顺，并不是因为她害怕我和武顺，也不是因为我和武顺这两个年轻小伙子身上的阳气旺盛，而是因为蛋蛋的缘故。

　　其实在我和武顺住进五零五的第一天晚上，莎莎就打算来骚扰我和武顺的，但当时的武顺睡的像个死猪一样，莎莎折腾了他很长时间，都没有把他给弄醒。

　　也正是因为这个原因，才让武顺总是感觉自己的身边睡了个人。

　　后来硬是没把武顺给折腾醒，莎莎就决定来折腾我，可就在她刚刚来到了我的房间之时，睡在我旁边的蛋蛋却喵喵的叫了几声。

　　当时的我还用手指在蛋蛋的脑门上敲了几下，让它别乱叫影响我睡觉。

　　可是根据莎莎所说的情况，在我听来很普通的蛋蛋的叫声，但听在她的耳朵里，就好像晴天霹雳，天雷阵阵一般。

　　用莎莎的话说，蛋蛋每叫一声，她就感觉她好不容易才凝聚到现在这种程度的鬼体好像要崩溃了一般。

　　这种情况之下，只要距离蛋蛋比较近的范围，她连靠近都不敢靠近！

　　所以，因为蛋蛋的缘故，在这半个多月来，她一直都没有来骚扰我和武顺。

　　听莎莎这样一说，我就对蛋蛋的身份更加好奇了！

　　它究竟是个什么样的存在呢？

　　伏羲氏让腾蛇一族在一块极阴之地守护了它几千年，必须得用神农氏后裔的血脉才能孵化，而且随便叫了两声，就能让一个红厉鬼的鬼体都差点儿崩溃。

　　看来这蛋蛋还真有可能是一个牛比哄哄吊炸天的上古神兽啊！

　　也不知道它会不会比我们姜家的老祖宗姜子牙的坐骑四不像还要牛逼呢？

　　不过就现在而言，它除了会喵喵叫两声吓唬一下莎莎这样的红厉鬼之外，就是一个标准的吃货。

　　我在它的身上可是一点都看不出来任何上古神兽的影子。

　　想到这里，我就没有那么激动了，当前最重要的事情，还是先把莎莎的问题解决。

　　莎莎的问题要是解决不了，那几套房子要是租不出去，就算蛋蛋真是个上古神兽，没有火腿肠吃照样会饿死的。

　　于是我就直截了当的问着莎莎道，需要我怎么做，她才能不再闹腾？

　　而且我还把我租了这几套房子准备转租赚钱的事也一并告诉了莎莎，让她看在我也是一个和当年的她差不多的穷学生的份儿上，就别再继续闹腾了。

　　莎莎给我的回答是想让她不再闹腾也行，但要我帮她报复那个欺骗了她的男的才行。

　　我本来就认为欺骗了莎莎的那个男的才是害死了莎莎爷爷奶奶和莎莎的罪魁祸首，他应该受到惩罚。

　　所以对莎莎提出的这个条件我一点都没做推辞，满口答应了下来。

　　接下来我就问啥啥那个男的叫什么名字，他家在那里，需要我怎么帮她？

　　而当莎莎告诉我，她说那个男的叫黄炳森，是一家叫什么大华建筑有限公司的老板之时，我不得不说这个世界实在是太小了！

　　原来李雪的前男友王立栋的老板，就是欺骗了莎莎，诬陷了莎莎，害的莎莎一家三口全部都死于非命的那个男的。

　　我记的从那个黄炳森的面相来看，在最近这段时间他会受到邪祟之物的惊吓，难道这应到了莎莎的身上？

　　看来这所有的一切，冥冥之中早有定数啊！

　　接下来我就和莎莎商量了一下，我说我需要去找一个能让莎莎栖身在里面的物件，到时候我只需要用这个物件把莎莎带到黄炳森公司或者家里的附近，到了晚上把她放出来就行了。

　　莎莎对我想出来的这个办法很认可，因为只有这样，才能最大可能的让她避免遇到比她更加强大和高级的厉鬼。

　　就这样，在和莎莎商量好了之后，我就返回了住处，但在回去的路上我却一直在想，我应该找一个什么样的物件让莎莎栖身在里面呢？

　　玉属阴，最适合阴物栖身，如果能有一件玉器，那让莎莎栖身于其中那个就一点问题都没有了。

　　可是这年头那有什么真正的玉器啊，商场里面卖的那些玉制品，在真正懂行的人眼里都只能算是石头，根本就不能称之为玉器。

　　更何况就凭我身上的那点儿钱，不要说什么真正的玉器了，就连商场里的那些石头，我也买不起啊！

　　这时我想起了班上同学经常说的大唐西市古玩一条街，如果运气好的话，说不定还能给我捡个漏什么的。

　　不过古玩一条街那里龙蛇混杂，骗子小偷什么的到处都是，我这个对古玩没有任何概念的菜鸟想去捡漏，这是不是有点儿自不量力呢？

　　考虑再三，我觉的在很多方面我比普通人要有优势的多，去一趟大唐西市，说不定还真会有什么意外收获。


第65章 嚣张的大婶

　　早上起来我说想去大唐西市那边转转，看看能不能淘到个好玩的物件或者捡个漏什么的，所以不打算去学校上课。

　　秦楚楚听到我这样说，眼睛里面就闪闪发光，笑颜如花的问我是不是想送定情礼物给她？

　　其实我不过是想碰碰运气去看看能不能淘到一个给莎莎用来栖身的物件，但秦楚楚这样一问，我当然不会说不是，如果我说不是那只能说明我的智商和情商都是负数。

　　当然，太假的假话我是说不出口的，我只能用嘿嘿一笑来表明我的态度。

　　秦楚楚对我的这个态度很满意，说她也不去上课了，她要陪着我一起去大唐西市，而付宇茜见我要去给秦楚楚淘定情礼物，她就吵着嚷着非要郑海冰也给她淘一个。

　　郑海冰没办法，也只好逃课跟着我去了大唐西市。

　　本来我打算让武顺这个单身狗留在家里陪蛋蛋的，但他却非要跟着我们当电灯泡，所以没办法，只好把他也带上了。

　　就这样，在吃了早餐之后，我们五个人打了两辆出租车去了大唐西市。

　　因为我们去的有点早，这会儿很多店铺还没有开门，只有几个摊位上零零散散的摆着一些东西，摊位旁边不是坐着一个邋里邋遢的老头子，就是坐着一个土里土气的农村妇女。

　　去过古玩一条街的人应该都有类似的感觉，这里看摊的大多数都是看上去邋里邋遢的老头子或者土里土气的农村妇女，从来就没有衣着光鲜看上去精明能干的人在买卖古玩的摊位上看摊的。

　　其实这个看摊的人是有很大的讲究的。

　　因为到古玩一条街来的人大多数都是带着点儿捡漏或者淘到便宜东西的心理，如果摊位上坐着一个衣着光鲜满脸透着精明的内行人，那就谁都不指望能从这种人的手上淘到好东西捡到便宜了。

　　但如果坐着一个什么都不懂的老头子或者农村妇女，那或许还可以碰碰运气，说不定能从他们的手中淘到什么物美价廉的好玩意儿。

　　其实人往往聪明反被聪明误，这些看上去像要饭的一样的老头子和土里土气的农村妇女，一个个都是坑起人来不要命的角色。

　　不知道有多少人，被这些看似平凡普通的角色给坑的倾家荡产，甚至家破人亡的。

　　不过我们几个一看就是大学生，除了艳光四射的秦楚楚让那他们多瞅了两眼之外，他们压根儿都没把我们当作潜在买家看待，就算是到了他们的摊位前，也没人搭理我们。

　　其实不要说我们这些一看就没什么购买力的大学生了，就算是真正的买家来了，这些看摊的老头和妇女们也会表现的爱答不理的，并不会显的很热情。

　　所谓无事献殷情非奸即盗，如果表现的太热情，会让买家觉的你对他有企图，反而如果表现的不冷不热，却更容易赢得买家的信任。

　　别看这些看摊的一个个都像要饭的乞丐一样，但他们看人的眼光和对人心理的把握，却远远不是我们这些刚刚走出家门的大学生所能相提并论的。

　　当然，即便是人家对我们几个爱答不理的，我也把这几个摊位上的东西很仔细的过了一遍，尤其是那几件看上去有点儿像玉器的物件，我还拿到手里仔细的把玩了一番。

　　如果是秦楚楚拿起这几个物件把玩，或许摊主们会抱那么一点儿希望，但我这个一身衣服加起来不超过两百块的角色却总是拿着他们的物件把玩，这就让他们有点儿不太爽了。

　　终于，在我把一个玉戒指拿在手里仔细的把玩着之时，看摊的那位农村大婶就一脸鄙视的对我说道：“小伙子你不买就别乱动，这些可都是值钱物件，要是磕着了碰着了你赔不起！”

　　说实话这个玉戒指我还真没看上，但被她给这么一说，我还没有发话，武顺却已经很不爽了。

　　只听见武顺对着那位大婶说道：“一个破玉戒指能值几个钱？难不成你这玉戒指比金戒指还值钱吗？”

　　而听见武顺说的这外行话，大婶先是冷冷的一笑，然后用西安腔说道：“什么都不懂也敢到大唐西市来逛，真是一个瓜皮！”

　　武顺是个火爆脾气，听见这大婶竟然骂他，当时就被气的火冒三丈，和那个大婶就对骂了起来。

　　“你骂谁呢？你说谁是瓜皮？你才是瓜皮，你们全家都是瓜皮！”

　　而就在武顺指着那个大婶的鼻子正骂着她的时候，从不远处的一个巷子里有几个彪形大汉走了出来。

　　看摊的大婶一看见那几个彪形大汉，就挥着手冲他们喊道：“刀疤哥，有人在我的摊位捣乱，你要过来帮我管一下啊！”

　　而随着大婶喊了一嗓子，那几个彪形大汉就朝着我们所在的摊位走了过来。

　　这几个彪形大汉都留着大光头，身上还纹着纹身，为首的一个脸上还有一道长长的刀疤，一看就知道应该是混社会的。

　　郑海冰和付宇茜两个毕竟是南方人，相对来说胆子小了那么一点点，这会儿看见那几个凶神恶煞一般的大汉走了过来，脸色就变的有点儿紧张了。

　　不过秦楚楚这女人她好像根本就不知道什么叫做害怕两个字，她先往刀疤脸那几个人身上扫了一眼，然后就一脸促狭的打量着我们武顺。

　　给我的感觉秦楚楚这会儿她就好像在对我和武顺的战斗力在做着一个判断，她是不是在想我们俩是否能打的过那几个人呢？

　　转眼间刀疤脸一帮人就来到了摊位前，在看到秦楚楚和付宇茜这两个美女的时候我看到刀疤脸的眼睛明显的一亮，然后他就板着个脸问看摊的大婶道：“究竟发生了什么事？”

　　看摊的大婶用手指指着武顺，说：“这几个人不买东西也就算了，还堵在摊位前影响我做生意，我说了他们两句，这小子竟然就骂我！”

　　刀疤脸闻言先扫了我们几个人一眼，然后对武顺道：“影响人做生意本身就不对，骂人就更不对了！小伙子你有点儿不懂规矩啊？”

　　武顺这货是个天不怕地不怕的主儿，刀疤脸这几个人虽然一看就不是善类，但却吓不到武顺。

　　和刀疤脸相顾而视，在气势上一点都不输给他，武顺同样用手指指着那位大婶，说：“是她先骂我，我才骂她的！”

　　刀疤脸在道上也算是一号人物，大唐西路这附近在他面前敢大声说话的人就没有几个，武顺一个小屁孩竟然用这种态度跟他说话，这就让刀疤脸很不爽了。

　　而就在刀疤脸正打算发作的时候，不想把事情闹的太大的郑海冰就主动站了出来打算当个和事佬。

　　因为在郑海冰这个富二代看来出门在外安全第一，没必要为一个值不了多少钱的玉戒指和这帮混社会的人起冲突。

　　“大婶你开个价吧，实在不行这个玉戒指我买了算了，咱们没必要为这点小事争吵！”

　　郑海冰的话一出口，我看见刀疤脸冲着看摊的大婶使了个眼色，那个看摊的大婶就翻了翻白眼，一脸不屑的对着郑海冰说道：“小伙子这牛皮可不是乱吹的，你觉的这个玉戒指是你能买的起吗？”

　　郑海冰好歹是个富二代，被一个农村大婶这样看不起，他就有些受不了了。

　　只见郑海冰从他的钱包里直接掏出了一叠钞票，看上去也有点儿装逼的对看摊的大婶说道：“一个玉戒指能值几个钱？五千块钱还不够吗？”

　　五千块在我看来已经远远超出了这个玉戒指本身的价值，可谁料到那个看摊的大婶在郑海冰拿出了五千块钱之后，脸上的表情反而显的更加不屑和鄙视了！

　　“五千块？小伙子你拿着五千块钱就敢来大唐西路，你知道丢人这两个字是怎么写的吗！”


第66章 黑卡

　　甩了五千块钱出来装逼，却被一个农村大婶问他知不知道丢人两个字怎么写？

　　估计郑海冰从小长到大还没有被人这样鄙视过！

　　尤其是在秦楚楚这个女神和他女朋友付宇茜面前被人这样鄙视，这就更让郑海冰无法接受了！

　　“那你告诉我你这个玉戒指值多少钱？我就不相信我连一个玉戒指都买不起！”

　　郑海冰说这话一出口，我就看见刀疤脸的眼睛一亮，但那个看摊的大婶却还是之前的那副嚣张模样。

　　“小伙子你知不知道这是那里？这是古玩一条街啊！我们这儿卖的东西都是古玩你懂不懂？我这个玉戒指可是乾隆爷带过的，你觉的是你这个小屁孩能买的起的吗？”

　　郑海冰和我一样是历史系的，他当然知道古玩这两个字代表着什么意义，也很清楚乾隆爷是谁，但这会儿被看摊的大婶那充满着不屑的语气一激，他就表现的有点儿不够冷静了。

　　“古玩又怎么样？乾隆爷带过的戒指又怎么样？只要你的东西货真价实，我郑海冰就买的起！”

　　说着话的同时，郑海冰把那几千块钱的钞票放回了钱包，然后有点儿装逼的从钱包里拿了一张招商银行的金卡出来。

　　这时看摊大婶就表现的没那么嚣张了，无论是语气还是态度都很认真的对郑海冰说道：“我这玉戒指可是有国家权威机构出具的鉴定证书，绝对是乾隆爷带过的！如果你真心想要，八万八一口价拿走！”

　　这看摊的大婶纯粹就在那里瞎扯，她说话的口吻就和电视购物上的那些托儿一模一样，不过郑海冰也不傻，一听这大婶的说辞和她所报出来的价格，他反而把手中的那张金卡放回了钱包里面。

　　“不好意思啊大婶，我卡里的钱不够！你这乾隆爷的玉戒指我还真买不起！”郑海冰说道。

　　听见这话，看摊的大婶立马就怒了。

　　“刚才还说只要我的东西货真价实你就买的起，这会儿却说卡里的钱不够？这一大清早的你们几个跑来逗老娘玩来了？”

　　看摊的大婶这一发怒，刀疤脸就很默契的配合了起来。

　　“小伙子你看来真是不懂规矩啊！我们古玩一条街的规矩就是这样，只要价格报了出来，那你就得掏钱买！不然大家都很忙，谁他妈的有功夫跟你们墨迹这么久？”

　　刀疤脸说这话时已经露出了一脸的凶相，和他一起的那几个大光头也纷纷都面露不善之色。

　　这让郑海冰一下子就感受到了巨大的压力，不由自主的往后退了两步，他女朋友付宇茜更是被吓的脸都白了。

　　作为郑海冰一个宿舍的兄弟，而且他还口口声声的叫我师父，在这个时候我自然是不会眼睁睁的看着他被人威胁。

　　我往前走了一步，挡在了郑海冰的身前，对着刀疤脸说道：“这位大哥真是不好意思，我们真是不懂你们古玩一条街的规矩，这八万八的价格，真不是我们能出的起的！”

　　刀疤脸闻言看着我恶狠狠地说道：“八万八你们出不起，那你们能出的起多少？我杨老四现在就把话撂在这里，不留下五万块钱，你们几个就别想走出这古玩一条街！”

　　听见刀疤脸说这话，武顺就往前走了一步，和我肩并肩的站到了一起，已经做好了和刀疤脸这帮人动手的准备。

　　可在这时秦楚楚却从她的手包里拿出了一张有点儿像银行卡，却又和银行卡不太一样的黑色卡片，然后把这张卡冲着刀疤脸晃了晃。

　　而刀疤脸在看到秦楚楚所拿出的这张卡之后，就好像苍蝇盯上了腊肉，饿狼看着绵羊一般，眼睛里面精光闪闪，脸上尽是贪婪之色。

　　这时秦楚楚一脸淡然的对着刀疤脸说道：“据我所知，在广东潮汕有个地方，像这种国家权威机构出具了鉴定证书的玉戒指，玉佩什么的，花个几百块钱就能买到，怎么到了你们这儿就成了八万八呢？”

　　说到这里，秦楚楚把她手中的那张黑色卡片又放回了她的手包里，然后冷冷地说道：“这八万八其实并不是我们出不起，而是不值得！”

　　当看到秦楚楚把那张黑色卡片放回了她的手包里之时，刀疤脸的脸上流露出了明显的失望之色，不过秦楚楚在秦楚楚的面前，他却一点都不敢再表现出任何嚣张之色了。

　　要知道就算是他背后的那位老大，也就是在暗中掌控着整个大唐西路古玩一条街的那位，他也拿不出一张人家刚才所拿出来的那种黑色卡片。

　　那种卡片所代表的，除了财富之外还有身份！

　　秦楚楚能够拿出这样的卡片，这足以说明她的身份是何等的不凡。

　　这会儿不要说刀疤脸了，就连郑海冰和付宇茜两个人也通过秦楚楚所拿出来的黑色卡片对秦楚楚的身份有了一定的认知。

　　“楚楚姐，你刚才拿出来的，莫非就是那传说中的美国运通公司发行的黑卡？”付宇茜一脸吃惊的问着秦楚楚道。

　　秦楚楚没有直接回答，却笑着点了点头。

　　而见此情形，郑海冰则恍然大悟一般的在那里道：“难怪你看不上蒋晨送你的那串项链，有这张黑卡在手，别说是一串二十多万美金的项链了，就算你想买架飞机都不是事儿！”

　　郑海冰和付宇茜这两个人说的话我和武顺这两个小县城来的土豹子根本就听不懂，但有一点我却能够肯定。

　　那就是秦楚楚她绝对是一个超级有钱的白富美，她必定有着惊天的身份和背景！

　　可是有这样身份和背景的秦楚楚，她为什么会喜欢上我这一个小县城里的小人物呢？

　　这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，难道我真的有什么非同一般的身份，才会让秦楚楚这个超级白富美刻意转学到我们那个偏远的小县城来接触我，甚至还和我建立了男女朋友关系？

　　如果真的是这样，那秦楚楚她对我的感情是真的吗？

　　她和我接触，甚至和我建立了男女朋友关系，难道是有一定的目的吗？

　　尤其是想起了周贺对我说过的那句话，他说不知道秦楚楚在图我的什么，但秦家的人没有一个是那么简单的！要我最好离秦楚楚远一点。

　　想到这一点，我对我和秦楚楚的感情更加就没有自信了！

　　我喜欢秦楚楚不假，但人家对我呢？

　　或许在秦楚楚的眼里，其实我和武顺并没有什么太大的区别，只不过我可能存在什么能够被她所利用的价值，而武顺却没有。

　　这样说起来我甚至比武顺还要可怜，但可悲的是我却还以为自己找到了真爱！

　　转眼间，脑海中闪现了无数个念头，也不知道为什么，我突然有一种自己被欺骗了的感觉！

　　这时秦楚楚看我的脸色有点不对劲，就拉住了我的手，在我耳边悄声说道：“我承认我刚开始接触你是有目的的，但现在的我，却只想做一个陪伴在你身边的普通女孩儿，你能满足我的这个愿望吗？”

　　听到这话，我之前的所有疑虑全部都一扫而光，我只感到自己的心脏在狂跳。

　　楚楚她只想做一个陪伴在我身边的普通女孩儿，这说明她对我是真爱！

　　就算她和我接触是带有什么目的，但这已经不重要了，因为她已经爱上了我！

　　而就在我欣喜若狂的想仰天长啸之时，刀疤脸很殷勤的对着秦楚楚说道：“看来这位小姐是个识货的人，不知道您有没有兴趣到我们老板那里去看一下，或许会有什么能让您看上眼的东西！”


第67章 九爷

　　刀疤脸所说的他老板被人称为九爷，这大唐西路的整个古玩一条街，其实都是由他在背后掌控的。

　　看上去刀疤脸好像牛逼哄哄吊炸天似的，其实他不过是九爷手下的一个小弟而已。

　　作为小弟他肯定要想尽办法在他老大面前表现出自己的能力，体现出自己的价值。

　　秦楚楚能够拿出黑卡，这就足以证明了秦楚楚的身份，如果能让九爷赚到秦楚楚的钱，或者说和秦楚楚这样的人物搭上关系，那他绝对是立了一大功。

　　所以一向很嚣张的刀疤脸这会儿竟然在秦楚楚的面前表现出了很低的姿态，而且很殷勤的邀请秦楚楚去他们老板那里。

　　其实要不是他老大九爷经常给他们讲这些，刀疤脸未必能认的出秦楚楚所拿出来的黑卡，毕竟这种上流社会的东西对他一个混社会的人来说实在是太遥不可及了一点。

　　对于看摊的大婶来说她完全搞不懂是什么状况，不过见刀疤脸对秦楚楚表现的那么殷勤，她那里敢再多说什么，只是有些暗自可惜，她和刀疤脸精心配合的这一单生意恐怕十有八九是要黄了。

　　而秦楚楚见刀疤脸问她要不要到他们老板那里去看看，就直接挽住了我的胳膊，说一切都由我来决定。

　　我这时候感觉那叫一个满满的幸福啊！

　　我决定就算是花光了我身上所有的钱，甚至实在不行那怕是找郑海冰借一点儿，我也要给秦楚楚买下一件像样的定情礼物，以此来表明我对她的心意。

　　既然刀疤脸这么殷勤的邀请我们去他老板那里，正好借这个机会看看刀疤脸的老板那里会不会有我需要的东西？

　　于是我就有点儿装逼的点了点头，说反正闲着也是闲着，不如去看一看吧。

　　看着我那一身加起来二百块钱都不到的衣服，刀疤脸一脸的凌乱和迷茫，他实在是有点儿想不明白，为什么秦楚楚这一个能拿出黑卡的超级白富美竟然和我这个纯屌丝的关系这么亲昵？

　　难道我这个看上去像纯屌丝一样的人物也有什么很牛逼的身份吗？

　　就这样，刀疤脸带着一脸的凌乱和迷茫，带着我们几个人钻进了古玩一条街的一个巷子里，然后来到了一个从外表看古色古香的四合院门口。

　　大唐西市在西安来说也算是比较好的地段了，在这种地段能建一座四合院，这在某种程度上来说已经体现了这座四合院的主人的实力。

　　而在刀疤脸推开了四合院的大门，进去之后看着那富丽堂皇的院内建筑还有那满院的各种花卉盆景珍奇植物，让我和武顺这两个来自小县城的土豹子脑海里只有一种想法。

　　这特么的你们城里人真会玩！

　　甚至不要说我和武顺了，就连郑海冰这个富二代和付宇茜都发出了啧啧的赞叹声。

　　当然了，秦楚楚这个超级白富美肯定不会像我们那样大惊小怪，估计比这更加高端大气上档次的她都见识过不少。

　　在秦楚楚的眼里，好像这些都不算什么，只有我才是最重要的！

　　这会儿的她就好像一个依人小鸟一般，挽着我的胳膊，甚至把她的身体都依偎在了我的怀里。

　　闻着她身上传来的阵阵体香，我是多么的希望时间能够停止，无论是地老天荒，还是海枯石烂，我们两个能够一直都这样。

　　当然，我这种想法肯定实现不了，在刀疤脸的带领之下，我们很快就来到了这座四合院的堂屋，在把我们安顿好了之后，刀疤脸就去请他的老板了。

　　一会儿之后，估计刀疤脸把秦楚楚的身上有黑卡的事情早已经告诉了他老板，一个穿着一身老式长衫，身材有点儿消瘦但却精神很矍铄的老者一脸笑容可掬的从外面走了进来。

　　“几位贵客大驾光临，老九在这里有礼了！”

　　作为刀疤脸的老板，我们本来以为会来一个比刀疤脸还要更加穷凶极恶的人物，说实话来的时候郑海冰和付宇茜两个还在那里小声的嘀咕，说会不会有危险什么的。

　　可没想到刀疤脸的老板虽然说话带了点儿江湖口吻，但身上却没有一点江湖气息，甚至给我们的感觉他就好像我们学校的那些教授一样，温文尔雅，风度翩翩。

　　刀疤脸的老板被人称之为九爷，但在我们的面前，他却自称老九，很显然他并没有自抬身份，不过我们几个的年龄相对他来说要小了很多，所以叫他一声九爷，对我们来说也没什么太大的关系。

　　而在九爷跟我们主动打了招呼之后，我们一个个也都说了几句客气话，比如久仰九爷的大名什么之类的。

　　其实对我们这几个刚到西安不久的大学生来说，九爷的大名我们还真没怎么听说过。

　　就连九爷的名号，都是在来的路上刀疤脸给我们介绍的。

　　不过我们几个对九爷表现的很客气，但秦楚楚却和平常一样，除了和我有关系的人之外，她对任何人都表现的很冷漠。

　　尤其是面对着九爷之时，秦楚楚表现的除了冷漠之外，甚至还有点儿高傲。

　　她仅仅对着九爷点了点头，一句话都没有说，脸上没有任何表情。

　　但秦楚楚表现的越是这样，九爷在她的面前反而却表现的越加恭敬了。

　　因为九爷可是很清楚的知道，在秦楚楚这个年纪就能拥有黑卡这种高端大气上档次的东西的，无非就是从那几个家族出来的人。

　　而从那几个家族出来的人，就算是随便一个跑腿的也不是他所能得罪的起的对象。

　　所以九爷一脸恭敬的对着秦楚楚道：“老朽姓李名九，不知道姑娘怎么称呼呢？”

　　秦楚楚闻言刻意把她的身体往我的肩膀上靠了一下，然后才对着九爷说道：“我姓秦，名叫秦楚楚！”

　　而九爷在听到秦楚楚的回答之后，脸上的表情先是一愣，然后立刻把他的腰弯了下来。

　　“原来是秦小姐大驾光临，我李九真是三生有幸啊！杨老四你能把秦小姐请到咱们这儿来，你小子立了大功了！”

　　九爷虽然在秦楚楚的面前弯着腰说话，但他却一脸的兴奋和激动，好像能认识秦楚楚这样的人物，他们家的祖坟上冒了青烟一样。

　　这样一来就让郑海冰和付宇茜两个对秦楚楚的身份更加好奇了，她究竟是一个什么样的存在，竟然让九爷这么牛逼的一个人物在她的面前表现的如此恭敬？

　　而武顺却在那里一脸的黯然，垂着头自言自语着道：“看来我们真的不是同一个世界的人啊！”

　　说实话我这会儿还是有点心虚的，有一个像秦楚楚这么牛逼的女朋友，要说没压力那绝对是扯淡！

　　但秦楚楚好像生怕我被冷落了一样，又把她的身体往我的肩膀上靠了靠，然后才对着九爷说道：“听说你这儿有不少好东西，能不能让我男朋友选几件给我做定情礼物啊？”

　　这会儿的九爷看着我的表情就好像日了狗一样，因为他实在是无法想通，我这个身上充满着乡土气息和山寨气息的纯屌丝，是怎么成了秦楚楚的男朋友的？

　　我手里捏着的索尼和三星联合生产的手机，我脚上穿着的同时印着耐克和阿迪达斯标志的鞋子无一不彰显着我的身份。

　　而秦楚楚却口口声声的说我是她的男朋友！

　　这特么的是怎么回事？

　　难道我是一个比秦楚楚还要牛逼的存在，故意伪装成了一个充满着乡土气息和山寨气息的纯屌丝？

　　突然间产生了一个有点儿奇特的想法之后，九爷不由的发出了我和武顺一样的感慨。

　　特么的你们这些城里人真会玩！


第68章 假货，山寨的

　　在九爷的认知里，能够在秦楚楚这个年纪就有资格拥有黑卡的，无非就那几个家族的年轻一代而已。

　　但在那几个家族里面，秦家的实力绝对是排在最靠前的那三家。

　　而能让秦楚楚这个秦家小姐做女朋友的人物，又怎么可能会是一个看上去像屌丝一样的人呢？

　　就算我的身上充满了乡土气息和山寨气息，那也是因为我把行为艺术玩到了返璞归真甚至能够以假乱真的地步了的缘故！

　　像我这样的人才是真正的高人啊！

　　九爷越想越觉的他那有点儿奇特的想法越正确，对待我的态度也越加显的恭敬了起来。

　　“刚才忘了请教尊姓大名，还往莫要见怪！李九在这里给您赔礼了！”

　　九爷跟我说话时腰弯的都快接近九十度了，让一个老头子对我这样，我还真有点儿受不了。

　　于是我赶忙用双手把九爷扶了起来，有点儿不好意思地说道：“九爷您不用这么客气，我叫姜一，您叫我小姜就可以了！”

　　我的这番表现就让刚刚对我的身份做出了判断的九爷有些凌乱了！

　　首先据他所知那几个牛比哄哄吊炸天的家族里面好像并没有姜家！

　　其次如果我真的是那几个牛比哄哄吊炸天的家族出来的人，对待他的态度绝对不会这么客气！

　　可我不仅叫他九爷，而且还对他用上了“您”这个字！

　　这，这怎么可能呢！

　　不要说那几个家族的家族子弟了，就算是从那几个家族出来的跑腿的小弟，对待他这个西北道上混混头子的态度，和对待一条狗的态度并没有什么太大的区别！

　　我要是和那几家能沾上边的人，是绝对没有可能用这种态度和语气跟他说话的！

　　想到这里，九爷偷偷的打量着秦楚楚，又一次突发奇想的想着到，难道是这位美若天仙的秦家小姐已经玩腻了那些所谓的世家公子想换换口味？

　　这才找了我这么一个充满着乡土气息和山寨气息的纯屌丝？

　　看来还是那句话，特么的你们城里人真会玩啊！

　　我们这些小人物的节奏是永远都跟不上你们的！

　　这时秦楚楚发现九爷在偷偷的打量着她，就有点儿不大高兴的叱道：“看什么看？还不带我们去看你的那些东西去？”

　　秦楚楚这一发话，九爷这个西北道上赫赫有名的人物竟然被吓的直打哆嗦。

　　要知道他在西北道上虽然算个人物，但在那几家的人眼里，他连个屁都算不上！

　　如果得罪了这位姑奶奶，恐怕只需要她一句话，在整个西北道上就会没有他的立足之地。

　　但风险往往代表着机会，如果他能把这位姑奶奶哄开心了，那这位姑奶奶随便说一句话，以后整个西北道上还不是得他九爷说了算！

　　想到这里，九爷就暗暗的下定了决心，不管我是一个什么样的身份，就冲着秦楚楚对待我的态度，他都要把我当爷一样的伺候！

　　无论我提出任何要求，他都尽全力让我满意！

　　甚至不要说我了，就连郑海冰和付宇茜小两口还有武顺，在九爷的眼里都成了大人物！

　　无论他们有任何要求，九爷也都不会拒绝的！

　　想至此，九爷就把他的老腰一躬，右手往前一伸，然后用恭敬的不能再恭敬的语气说道：“几位请随我来，老朽我这就带你们去看我这些年来所收藏的那些东西！”

　　说完话后，九爷就主动走在了前面，我们几个一行人就跟在了他的后面。

　　原来九爷的这套四合院分前院和后院，前院主要是用来接待客人的，而后院却是用来收藏九爷这大半辈子收集来的那些古玩文物的。

　　带着我们走了没多远距离，就看见有一座雕栏玉砌古色古香的屋子，而在这座屋子的前后左右和四个角的位置，分别都站了两名西北大汉。

　　而且这座屋子虽然是古代风格的建筑，但却装了一个特制的只能用指纹识别的防盗门。

　　当然，除了九爷之外，别人是打不开这个门的。

　　而在九爷打开了门，带着我们进入了他收藏古玩的收藏室之后，除了秦楚楚之外，我们其他的几个人就好像刘姥姥进了大观园一样，简直都有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　我和郑海冰都是学历史的，对古玩这方面的知识多少有那么一点了解。

　　而在九爷的收藏室里面所摆放的东西，简直出乎了我和郑海冰的意料。

　　什么唐三彩，青铜器，各朝各代的官窑民窑瓷器，各朝各代的名人字画，还有各种琳琅满目的钟表，金银首饰，翡翠玉器等等。

　　如果说九爷收藏的这些东西都是真的，并不像我的手机一样是假冒伪劣产品的话，那我随便估计一下，这些东西的价值恐怕并不低于蒋晨他们家的那个天元集团的市值。

　　九爷这一个看上去挺好说话听儒雅的老头子，他竟然积累了这么大的一笔财富。

　　看来这高手果然是在民间啊！

　　就在我们几个有些目不暇接的看着九爷的收藏之时，九爷却态度很恭敬的对着我们说道：“各位随便看，随便挑，只要你们看上的喜欢的都可以带走！”

　　九爷是存心讨好我们，他压根儿就没有收我们钱的想法，不过我们几个倒是没有领会他的一番好意，反而心里面在打鼓，觉的九爷的这些收藏，没有一件是我们能买的起的。

　　不要说我了，就连郑海冰这个富二代都觉的以他银行卡里面的那点儿余额都买不起九爷收藏的这些东西中的任何一件。

　　甚至就算是九爷他不赚我们的钱，按照他的成本价卖给我们，也不是我和郑海冰银行卡里面的那点儿钱能买的起的。

　　既然买不起那就别丢这个人了，省的我们万一看上了什么东西，人家九爷报个价就搞的我们像便秘了一样憋了半天连个屁都放不出来。

　　而就在我们准备打退堂鼓之时，秦楚楚却笑着道：“你们看上了什么东西尽管拿就是了，钱的事儿不用担心，别忘了我可是有黑卡的！”

　　秦楚楚一说这话，我和郑海冰还有武顺却都没有吭声。

　　要知道九爷的这些东西都价值不菲，就算是刷了秦楚楚的黑卡，那钱也是要还给秦楚楚的。

　　郑海冰的家里虽然有钱，但让他一个正在上大学的学生花那么大一笔钱去买个古玩，这在郑海冰看来完全没有那个必要。

　　至于武顺就更不用说了，他一个单身狗花那么大的价钱买这些东西没有任何意义！

　　在他看来花钱从九爷这里买东西，还不如在麦当劳买个汉堡吃了来的实在点儿。

　　而对我来说，我这是打算给秦楚楚买个定情礼物，还有给莎莎找一个栖身之所，这要是让秦楚楚帮我出了这个钱，那我成了什么人了？

　　先不说我们姜家的人不能随便欠下人家的因果，这更何况这牵扯到我一个男人的尊严，那怕是给我心爱的女人送的东西并不值钱，但这个钱我也一定要自己来掏！

　　而就在我正打算严词拒绝秦楚楚的好意之时，九爷却被秦楚楚的一番话给吓的脸都白了。

　　他就一个西北道上的混混头子，就算借给他七八个胆子，他那里敢收秦家小姐的钱啊！

　　要是万一秦家小姐不高兴，她只许要一个电话，估计他辛辛苦苦积攒下来的这点儿基业，就会变成滚滚长江东逝水！

　　所以我还没有开口，九爷就在那里连连的摆着手摇着头说道：“不要钱，不要钱，这些东西都是假货，山寨的，根本就不值钱！”


第69章 良心价

　　这满屋子的古玩文物，九爷竟然红口白牙的说是假货，山寨的，这些玩意儿都不值钱，所以他不跟我们要钱。

　　而且九爷还用恳求的语气让我们尽管挑，尽管拿，只要能拿的动，想拿走多少都可以。

　　先不说别的了，在这么一座高端大气上档次的四合院里，专门派了十几个西北大汉二十四小时的守着，而且还装了一个只有银行才有的那种加厚的指纹防盗门。

　　就为了在屋里面放满满的一屋子不值钱的假货和山寨货？

　　如果真的是这样，那只能说明九爷的脑子有毛病，神经不正常！

　　如果不是这样，那就让我们几个深深的感觉到九爷他的脑子是不是抽了？或者说他得了突发性的老年痴呆症？

　　当然，这只是我们几个一时的想法，在反应了过来之后我们都往秦楚楚的脸上看去。

　　很显然，九爷他之所以说出这种话，主要是看在秦楚楚的面子上，他这分明是在巴结和讨好秦楚楚！

　　这就让郑海冰和付宇茜两个人对秦楚楚的身份就有点儿无法想象了，甚至面对着秦楚楚之时，他们两个都有点儿压力了。

　　要知道根据刀疤脸所说的情况，九爷在西安来说已经算是一个牛比哄哄吊炸天的人物了。

　　可这样的一个人物，他竟然在秦楚楚的面前表现的这么诚惶诚恐，如此挖空了心思的去讨好她，那以此来推断，秦楚楚她的背景和身份到底牛逼到了什么样的程度？

　　这对于郑海冰和付宇茜两个人来说，他们已经有点儿无法想象了。

　　而在这时秦楚楚却一脸促狭的看着我们，脸上带着一丝淡淡的笑意说道：“既然九爷这么有诚意，那我们不给他一点面子也不好，不如你们每个人随便去挑一件东西！”

　　听到秦楚楚说这话，最高兴的竟然不是我们任何一个人，反而却是九爷。

　　要知道在九爷看来，能被秦家小姐称呼她一声九爷，这绝对比倒腾一件古玩文物赚了几百万让他还要高兴。

　　因为这一声九爷，就代表着秦家小姐对他的认可，在某种程度上来说，也算是代表着秦家对他的认可！

　　如果他能借这个机会和秦家搭上关系，能抱上秦家的大腿，那以后在西北五省的道上，他九爷要想横着走，有谁敢说不服？

　　不过心里面虽然乐开了花儿，九爷在表面上却装出了一副诚惶诚恐的样子，双手一拱对着秦楚楚说道：“秦小姐您可千万不能这么称呼我，李九可是万万都担当不起啊！”

　　秦楚楚闻言对着九爷微微一笑，而且还点了点头。

　　这在某种程度上来说就代表着她已经认可了九爷，九爷顿时就欣喜若狂。

　　不过我们姜家的人从来都不欠人的因果，九爷这里的东西我估计随便一件的价格至少都在六位数以上，这么大的一份因果我可不愿意平白欠下。

　　所以，就在九爷刚刚露出了一脸阳光灿烂的笑容之时，我却态度鲜明的拒绝了他的一番美意。

　　“多谢九爷您的美意，但我这人从来不愿意占人便宜！所以，您的好意我心领了，您的东西我是不会白拿的！”

　　我的话一出口，九爷的笑容瞬间就僵化在了脸上，很长时间都没有反应过来。

　　九爷他是彻底的有点儿跟不上我的节奏了！

　　秦家的大小姐自称是我的女朋友，但我的谈吐气质还有打扮等等各个方面看上去却一点都不像什么名门世家的子弟。

　　可按道理说有便宜不占王八蛋这个道理谁都懂，就算是三岁的小孩子，你给他颗糖吃他也会跟你走！

　　他屋里的这些收藏，不要说像我这样充满了乡土气息和山寨气息的屌丝了，就算是那些所谓的富二代，高富帅之类的，如果能白拿走一件甚至几件的话，估计都会像饿狗见了骨头，刚从牢里放出来的强奸犯见了没穿衣服的青春美少女一样！

　　可是我，却一口拒绝了他的美意！

　　难道特么的这世上还真的有视金钱如粪土的人？

　　这特么的不是傻逼吗！

　　你这不是帮我，你是在坑我好不好！

　　我特么的眼看着把秦家小姐哄开心了，眼看着要和秦家搭上关系了，就被你特么的这一句话给毁了你知道不？

　　如果说不是看在我是秦楚楚的男朋友的面子上，这会儿的九爷估计把我灭了的心思都有！

　　可在这时让他万万都没有想到的是，随着我态度鲜明的拒绝了他的美意，郑海冰也和我做出了同样的选择。

　　“我师父不愿意占你的便宜，难道我郑海冰就是那么愿意占人便宜的人吗？”

　　“茜茜，回头我去商场里给你买个三克拉的钻戒，古玩什么的这些东西说不定是从死人的坟墓里挖出来的，万一带上招来了什么不干净的东西，那反而就得不偿失了！”

　　郑海冰这货忽悠起他女朋友付宇茜一套一套的，被他这样一说，胆子有点儿小的付宇茜就在那里像小鸡啄米一样的连连点起了头。

　　“是啊！是啊！我们住的地方的那个鬼还没有解决呢！这要是再招来一个鬼，你可叫我可怎么活啊！”

　　听到郑海冰和付宇茜这小两口所说的话，可差点儿没把九爷给气昏过去。

　　九爷心想，我特么的不要钱给你们送东西还送出问题来了！竟然连鬼都牵扯进来了！

　　这特么的叫什么事儿啊！

　　这时武顺来了个更干脆的，也是对九爷的打击更大的，要不是秦楚楚在这儿镇着场子，估计就凭武顺的这句话，这么多年来一直在静心养气的九爷一定会陷入暴走状态！

　　只听见武顺说道：“我要这些破玩意儿有什么用？能当饭吃吗？就算是白送我也不要！”

　　听到这话，九爷的脸当时就被气白了，不过他却并不敢当着秦楚楚的面发火。

　　九爷他甚至很想对我们几个说：“各位爷，求求你们行行好，随便从我这儿拿点儿东西吧！实在不行我给钱，我给钱还不行嘛！”

　　好在他没说出这话，要是说出这话我估计我会立马掉头就走。

　　白拿东西就已经欠下因果了，这要是再拿他的钱，岂不是欠下了更大的因果？

　　我们姜家的人，是打死也不会干这种事的！

　　好在这时候秦楚楚给了九爷一点提示，帮九爷想了一个比较折中的办法。

　　“你为什么一定要给他们白送呢？难道你就不会卖给他们吗？这东西是你的，价格由你来定，你想卖多少钱都可以啊！”

　　听到秦楚楚所说的话，九爷马上就反应过来了，他立马就兴高采烈的在那里说道：“对，我这不是白送给你们的，是卖给你们的！你们随便挑，随便选，我李九做生意那是绝对的货真价实，童叟无欺！”

　　这种情况之下，我要是再不给九爷一点面子，那就显的我这个人太不近人情了，更何况既然九爷他是心甘情愿的把他的东西卖给我的，从原则上来说即便是我占了他的便宜，也不能算我欠了他的因果了。

　　而且我确实需要给秦楚楚买一件定情礼物，还要给莎莎弄一件能让她栖身的物件，既然九爷提供了便利，那我就说不得要占一点他的便宜了。

　　想到这些，我就很爽快的答应了九爷，然后在九爷收藏的那些玉器里面寻找起了比较适合的物件。

　　结果这一找还真的被我给找到了一件非常适合我的物件。

　　这个物件的名字叫做心心相印，是由两块呈心形但可以套在一起的玉石组成。

　　通常状况之下，男的带外面的那颗心，女的带里面的那颗心，代表着男女双方彼此心心相印，一心一意，而且男方要守护女方一生一世。

　　而这个物件最为珍贵的一点，是那两块心形的玉石，外面的那块是一块千年寒玉，里面的那块是一块千年温玉。

　　虽然这个物件并不能算作一个古玩，但仅凭这两块玉石的价格，就至少在千万元以上。

　　可是九爷在给我报价的时候，却硬生生的把那个万字忽略不计，直接给我报了个一千块整！

　　甚至九爷还生怕我对价格有什么异义，拍着胸脯赌咒发誓的说他李九这辈子做生意报的从来都是良心价！


第70章 父子相克

　　玉属阴性，最适合阴物栖身，好一点的玉，甚至可以起到滋养鬼体的效果，所以很多从古墓里面挖出来的玉器其实都不干净。

　　这个不干净的意思就是玉器上很有可能会附着脏东西，并不是说这件玉器本身不干净。

　　如果一不小心买下来附着这种脏东西的玉器，很容易给自己或者家里招来祸患。

　　所以说，够买玉器的时候，一定要慎之又慎，千万不要乱买瞎买，尤其是那些来路不明的从墓穴里面挖出来时间不久的玉器，买了很容易出事的。

　　而九爷的这个物件，应该是个现代或者近代的产品，并不是从墓穴里面挖出来的，而且我用相气勘察过，这两块玉都很干净，并没有任何阴物附在上面。

　　外围的那块呈心形的千年寒玉可以做莎莎的栖身之所，甚至对滋养她的鬼体都有着天大的好处，里面的那块千年温玉可以当作我送给秦楚楚的定情礼物，以表示我们两个之间的感情心心相印，一心一意。

　　说实话只要我能出的起钱，无论是花多少钱，我都会跟九爷买下这个名叫心心相印的物件。

　　而这会儿九爷给我报了一个一千块的价格，却让我又觉的占了他太多的便宜，欠下了他的因果一样。

　　因果一事，可大可小，毕竟一千万和一千块的差别太大了，白白的占了人家一个这么大的便宜，我要是能心安理得那就怪了。

　　于是我决定给九爷看看相，如果能从他的面相上看出来什么东西，那我就力所能及的给他一点帮助，也算是偿还了我们两个之间的因果。

　　而借着和九爷说着话的功夫，我把相气聚于双目，盯着九爷看起了他的面相。

　　没想到这一看，竟然还真给我看出了不少的问题。

　　印堂发亮，面带红光，这些说明九爷目前的运势还算是不错。

　　但仔细一看，他的夫妻宫位置比较厚白，而且光滑出油，这说明他的女人缘应该是相当不错，估计身边的女人应该不止两三个。

　　作为一个道上混的老大级人物，对他而言这也无可厚非，他身边的女人要是少了，那反而才有些奇怪。

　　不过九爷身边的女人虽然不少，但他的子女宫却肌肉干枯低陷，而且黯淡无光，这说明他的子女缘很浅。

　　也就是说他身边的女人虽然不少，但能给他生下一男半女的却少之又少。

　　他左眼子女宫相对来说看上去要丰隆一点，这说明他应该有个儿子，但倒霉的是他左眼子女宫上却偏偏又长了一颗黑痣，这就对他儿子的运势造成了很大的影响。

　　虽然他对他的儿子非常宠爱，但他们父子两个天生就是相克的，他的运势越旺，他儿子的运势就越差。

　　反之如果他儿子的运势起来了，他的运势就会变的很差。

　　但以目前的情况来看，九爷的运势是相当的旺，而他儿子的运势是相当的差，如果再这样下去，他儿子迟早会被他给克死的。

　　九爷的年龄应该有六十多岁了，这要是落上一个老来丧子的下场，那怕是他赚的钱再多，地位再高，恐怕也就没有什么意义了。

　　我要是能帮他指点一条明路，能让他避免了老来丧子的下场，那我们两个之间的因果就完全可以抵消了。

　　甚至可以说我不欠他的，他还要欠下我一个天大的因果，这对我来说也是能够积累功德的好事。

　　当然，我不想让身边的人知道我身上太多的秘密，所以我不可能当着秦楚楚他们的面跟九爷说这些，我得找个合适的机会。

　　随后我给了九爷一千块钱，然后理直气壮的让九爷用两条铂金项链分别把那两块千年寒玉和千年温玉串了起来。

　　其实我给的一千块钱连那两条铂金项链的成本都不够，但九爷连一千万的东西都能送出来，两条铂金项链在他看来根本就不算什么。

　　在九爷交代了一声之后，没过多久就有人送来了两条非常精美的铂金项链，随后我亲手把那块千年温玉用铂金项链串了起来然后挂在了秦楚楚的脖子上。

　　说实话给秦楚楚的脖子上挂那块千年温玉的时候，我很想把她搂在怀里抱着她亲一口，但当着这么多人的面，我硬是没敢下手。

　　可让我没想到的是，秦楚楚她也学着我把那块千年寒玉用铂金项链串了起来，然后挂在了我的脖子上，但就在挂完之后，她竟然很主动的用手搂住了我的脑袋，当着众人的面很霸道的亲了我一口。

　　当时的我只感到天旋地转，就连灵魂都快要透体而出了！

　　秦楚楚这女人真是太过分了，她竟然当着这么多人的面调戏我！

　　但你既然调戏了我，你为什么不多调戏一会儿呢？

　　你为什么不让暴风骤雨来的猛烈一些呢？

　　我对秦楚楚表示很不满，但她却一脸促狭的看着我，脸上的表情十分的妩媚动人。

　　武顺这个单身狗当时就被我们两个给打击的不行了，很郁闷的说他受到了五十万点以上的伤害，一定要我们俩给他做出补偿才行。

　　结果秦楚楚却告诉他，这才仅仅是个开始，以后他的苦日子还长着呢！除非他赶快找个女朋友，尽早摆脱单身狗的身份。

　　武顺这货听了之后连连点头称是，又在那里很没节操的求着秦楚楚和付宇茜给他介绍女朋友。

　　这时郑海冰和付宇茜的东西也挑好了，这两个人的品行确实不错，在明知道可以占九爷一个大便宜的前提下，他们两个却仅仅挑了一件不算很值钱的翡翠挂件。

　　这使的九爷对他们两个的为人马上就高看了一眼，看着他们两个的眼神里时不时的会流露出一丝欣赏之意。

　　虽然在我的面前九爷表现的很恭敬，但我从他偶尔流露出的眼神里却并不难看出，九爷对我这个借着秦楚楚的身份占了他天大便宜的屌丝人物，从内心里面其实是看不起的。

　　其实说白了九爷这些道上混的人，他们其实最看重一个人的实力，其次是他的地位和身份，最后才是这个人的品行。

　　但在九爷看来，无论是实力地位和身份，甚至品行，这几个方面我都一无是处。

　　如果说我唯一能让他佩服的，那就是我的运气太逆天了一点！

　　因为如果不是我的运气逆天，我又怎么能得到秦楚楚这个秦家小姐的青睐呢？

　　这时武顺这货也在挑选东西，说打算送给他未来的女朋友，而我却走到了九爷旁边说我想去趟厕所，想让他给我带一下路。

　　正常情况之下上厕所带路这种事，九爷随便安排一个小弟就可以了，但我却一定要他这个西北道上赫赫有名的老大给我亲自带路，这让九爷就感到很郁闷了！

　　不过虽然从内心深处来讲九爷非常看不起我这个人，但我和秦楚楚的关系在那里放着，他不看僧面也得看佛面。

　　即便是我连去趟厕所都很装逼的要他这个西北道上赫赫有名的人物亲自带路，九爷都不敢说个不字。

　　就这样我在给秦楚楚打了一个招呼说去上个厕所之后，九爷就在前面带路，我们两个离开了他的收藏室。

　　而在前往厕所的路上，我就主动和九爷打开了话题。

　　我说九爷你是不是就一个儿子？而且他从小就体弱多病，尤其是最近这段时间，他的情况非常的不好！

　　本来九爷走在我的前面带路，但听到我说的话，他当时就停住了身子，转过头来一脸震惊的看着我。


第71章 渊源

　　原来九爷他并不是西北本地人，他老家是湖北随州的，但在三十年前他赤手空拳来到西安，凭着他那精明的头脑和狠辣的手段，很快就在西北道上占得了一席之地。

　　而且在道上打拼着的同时，九爷还介入了古玩行业，并且在这个行业里面也做的相当成功，在短短的几年时间之内就赚到了不少的金钱。

　　像九爷这样要实力有实力，要钱有钱的男人，不要说在他年轻的时候了，就算是现在这个年龄，估计他随便勾勾手指头，都会有大把的女人哭着喊着要给他生猴子。

　　九爷的女人缘确实不错，年轻的时候他身边的女人多的连他自己都经常搞错名字，但他身边的女人虽多，却没有一个能给他生下一男半女的。

　　随着年龄的日渐增长，九爷越来越意识到这个问题的重要性，为了给他生一个能够传宗接代继承他家业的儿子出来他着实费了很大的劲。

　　但去了无数家医院，吃了无数种中西药，还是没有起到什么作用。

　　后来没办法，只好去做试管婴儿，也不知道做了多少次，才算是给他成功的孕育了一个儿子出来。

　　这好不容易生了一个儿子，九爷自然是抱在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，对这个儿子宝贝的很。

　　但不知道是因为试管婴儿的缘故还是怎么回事，九爷的儿子从小就三天两头打针吃药的，身体非常不好。

　　不过虽然身体不是很好，但在九爷的精心照料之下总算让他的儿子长大成人了。

　　可是随着他儿子渐渐的长大成人，他儿子的性格却越来越叛逆，越来越不把他这个当爹的放在眼里。

　　因为有一个道上混的老爹，而且家里超级有钱，所以九爷的儿子身边围着很多女人，但从小就体弱多病的他，身边女人多了对他来说没有一点好处。

　　这小子为了追求身体上的快感，为了能够满足他身边的那些女人，他竟然通过吸食一些违禁药物的方式来提升他那方面的能力。

　　他的身体本来从小就很差，在吸食了一段时间违禁药物之后，现在已经处在了即将崩溃的边缘。

　　为了他儿子的身体考虑，九爷把他儿子关在了家里，想避免他和那些女人往来，想逼着他戒掉他经常服用的那些违禁药物。

　　可是那些违禁药物一旦使用就很容易上瘾，他儿子在使用了多次之后早就上瘾了，被他关在家里之后，就整天要死要活的闹腾。

　　和我所说的情况一样，他儿子的状况确实是非常的不好！

　　可以说这些年在事业上九爷一直都非常的顺，但他唯一的那个儿子，却让他操碎了心。

　　不过他儿子的这些事情，九爷很少和外人提起，尤其是他们这些道上混的，难免会有个竞争对手啊仇人什么的，对自己家人的保护措施都做的非常到位，按道理说是不可能会被人知道的这么清楚的。

　　所以在我一口道破了有关他儿子从小到大甚至到目前的详细状况之后，九爷震惊的那嘴巴里估计能塞一个鹅蛋进去。

　　而在愣了半天之后，九爷终于回过了神来，结结巴巴的问着我道：“姜，姜少，您，您是怎么知道有关我儿子的事情的？而且您还能知道的这么清楚？”

　　此时此刻，九爷又推翻了他对我的认知，又重新把我当作一个牛比哄哄吊炸天的人物来看待了。

　　因为在他看来，能把他的家庭情况调查的这么清楚，绝对不是一个像我这样的屌丝人物所能做到的。

　　而我在他面前所表现出来的一切，肯定是我刻意伪装出来的。

　　其实这也不难理解，能让秦家小姐那么钟意和在乎的男人，怎么可能会是一个充满了乡土气息和山寨气息的屌丝呢？

　　而正在九爷心里面这样想着的时候，我却微微一笑，对他说道：“九爷，如果我说我刚才给你说的这些，是从你的面相上看出来的你会信吗？”

　　而随着我说出了这番话，九爷的脸色一下子就变了，他那双细长的眼睛里精光闪闪，死死的盯住了我。

　　我被九爷给盯的有点儿心里发毛，有点儿搞不清楚他这究竟是出了什么状况？

　　于是我就问着他道：“九爷，你是不是不相信我刚才所说的一切是从你的面相上看出来的？”

　　但九爷闻言后却摇了摇头，用非常肯定的语气斩钉截铁的回答着我道：“我信，这个世界上谁的话我都可以不信，但小姜先生您说的话，我李九绝对不会怀疑！”

　　听到九爷的话，我当时就凌乱了！

　　这什么跟什么啊！

　　怎么我一下子就成了这个世界上让九爷最信任的人了呢？

　　而且他对我的称呼，由姜少变成了小姜先生呢？

　　九爷在称呼我为姜少的时候语气虽然很恭敬，但他偶尔之间所流露出来的神色里却经常会有不屑之色，这一点我是非常的清楚。

　　可是这会儿他在称呼我为小姜先生之时，他的脸上一脸的肃穆，甚至可以说是一脸的虔诚。

　　就好像在一瞬间我被那位伟大的主给上身了，而九爷却成了主的信徒一样！

　　这九爷的节奏变的太快，我是一点都跟不上了啊！

　　不过既然搞不清楚状况，我就问起了九爷原因，问他为什么会说出刚才的那番话？

　　而九爷给我的回答，却让我大大的吃了一惊。

　　原来九爷告诉我，说他三十年前在老家那边混的很不如意，做生意被人骗了本钱，去跟人要钱却被人打了个半死。

　　当时失意落魄的九爷在长江边上转悠，他想直接跳到江里面拉倒，结束他这倒霉而悲催的一生算了。

　　可就在这时一个年纪和他差不多大小的中年人走了过来拍了拍他的肩膀，给他递了一支烟后，他们两个就聊了起来。

　　而这人跟他聊了几句之后，就说从他的面相上来看他不适合在老家发展，他应该到西北方位去，那里利于他的财。

　　而且这人还跟他强调，说他这一辈子走正道发不了财，他要想发财，就只能走旁门，发偏财。

　　当时九爷有点儿不大相信这人跟他说的话，可这人却言之灼灼的告诉他，说他如果听他的话，将会行三十年的大运，赚到常人很难赚到的财富，享受到常人很难享受到的荣华富贵。

　　九爷仔细一想，觉的这人说的好像有那么几分道理，因为他如果想在老家发展，在老家已经众叛亲离的他肯定是不行的，而且他要是走正道也确实没什么门路。

　　既然这样，那他不如听了这人的话，就到西北那边去创一创，那边虽然偏远，虽然贫穷，但这样的话竞争就小，机会也就多。

　　做出了这个决定之后，他就问那人，做那个行业，才能让他走旁门发偏财？

　　那人就告诉他说，什么行业最暴利，最真假难辨，最坑人，那个行业就是走旁门，发偏财的行业，也就是最适合他的行业。

　　后来他到西安之后仔细的做了一个调查，他发现做古玩文物生意就和那人所说的一样，是一个最真假难辨，最暴利最坑人的行业。

　　于是到西北之后，他先在道上创出了一番名声，然后用他道上的背景介入了古玩行业，很快就做的风生水起。

　　果然和那个人所说的一样，他整整的行了三十年的大运。

　　听到这里，我就有点儿奇怪的问九爷道，这只能说明那个人给他看的相或者算的命非常准，但这和我并没有什么关系啊？

　　而九爷却说，当年他问那人，如果他真的会行三十年大运，那在三十年之后他是不是会走衰运？

　　结果那人告诉他，说他行了三十年的大运，盛极而转衰是很正常的，但如果有人能够指点于他，或许能让他的运势一直保持着旺盛的势头，甚至更旺都不无可能。

　　这时我就问九爷，说难道他认为我就是那个能够指点于他，让他的运势一直保持着旺盛的势头的人吗？

　　九爷非常肯定的说是的，我说为什么他这样认为？

　　这时九爷又盯着我看了半天，说他当年所见到的那个人，和我的长相有七分相似。


第72章 指点迷津

　　“我到了西安半年之后，我就彻底的相信了那人给我说的话，因为我自从到了西安之后，我想做什么事都能做成，运气好的简直离谱！”

　　“尤其是在我介入了古玩行业之后，在很短的时间之内，我就发了一笔横财，赚到了一笔以前的我连做梦都不敢去梦到的钱！”

　　“后来我一直在想，如果不是那人，我可能早已经跳到了长江里面喂了鱼，变成了鬼，那能像那人所说的一样，赚到常人难以赚到的财富，享受到常人难以享受到的荣华富贵？”

　　“所以，对我而言，那人不仅是改变了我李九命运的人，也是我的恩人！”

　　“说实话，如果不是不知道那个人的名字，我真的很想给他供一个长生牌位，以此来表达我李九对他的感激之情！”

　　“但没法给那人供长生牌位，我就经常在怀想着那人的样子，怀想着他当年给我说过的每一句话！对他所说的话，和他这个人，我不敢有一丝一毫的忘怀！”

　　“眼看着他所说的三十年期限已经到了，我那唯一的儿子又弄成了现在这个样子，我这段时间经常在想，是不是我的运势要由盛转衰了？”

　　“我也经常在想，当年的那人他最后说的那句话是什么意思呢？”

　　“其实从看见你的第一眼，我就有一种似曾相识的感觉，但人和人之间有这种感觉也很正常，所以我就没有多想！”

　　“直到你刚才告诉我，说你是从我的面相上看出了我儿子的情况，我突然之间就想起了那人的长相！”

　　“因为这些年来我一直在怀想着那人，对他一直都不敢忘怀，而在和你对比了一番之后，我竟然发现，你们两个真的很像很像！”

　　“虽然说你的气质比他要稚嫩一点，但你们的长相和说话时脸上的表情，甚至还有说话的口音，都非常非常的像！”

　　“所以，我能够肯定，那人他当年对我所说的那番话是有深意的！”

　　“他应该早已经算定，在三十年后我们两个能够见面，然后由你来指点我，让我的运势一直兴旺发达下去！”

　　“而且我还能够肯定，你和他之间肯定有血缘关系！你们的相术应该是一脉相承的！”

　　九爷一直说个不停，说到这里之时，九爷看着我的目光就好像蛋蛋看到了火腿肠一样，而我却有点儿凌乱了！

　　我在想，九爷所说的那个人该有多牛逼呢？

　　随便给九爷看了一下面相，随便指点了他几句，就能改变他的人生，让他行了三十年的大运！

　　这听起来很牛逼了，但在我看来却并不算是太牛逼，而让我感到他最牛逼的一点，是他在三十年之前就好像已经算到了在三十年后九爷他会和我相遇这件事一样！

　　而且他好像还能够算出，九爷在经过了我的指点之后，他能够保持他的运势兴旺，甚至还能够改变他儿子的命运！

　　这简直就牛逼的有点儿逆天了啊！

　　这是玄阶相师能做到的吗？或者说，地阶？

　　我已经无法想象了！

　　既然无法想象九爷所说的那个人有多牛逼，那那个人是谁呢？

　　和我有七分相像，是我爸吗？

　　这是绝不可能的！

　　我今年才十八岁，三十年前的我爸，最多也就是个二十来岁的小伙子，九爷所说的那人却是一个年龄和当时的他差不多的中年人，这说明那人绝对不是我爸！

　　那他会是谁呢？

　　难道说，他是我那位从来都没有见过面的爷爷？

　　姜三？

　　我爸从来都没有主动跟我提过我爷爷奶奶的事情，小时候我好像问过几次，但每次一问他就的情绪就会变的很烦躁，甚至有时候还会揍我一顿！

　　这就导致我对我爷爷奶奶他们的情况一无所知，没有任何概念！

　　要不是上一次下口村隧道的那件案子武顺他爸说我们省的一号问我爷爷是不是名叫姜三，我都差点儿忘记了我还有个爷爷这回事。

　　这会儿根据九爷所说的情况，根据一号因为我爷爷名叫姜三而做出的决定，我已经基本上能够肯定。

　　九爷他遇到的那个人他就是我的爷爷！

　　我爷爷他一定是一个牛比哄哄吊炸天的人物！

　　三十年前就能准确的算到三十年后的事情，古往今来的那些相师，有几个能做到这一点的？

　　三国时候的管平原算天算地算人算鬼，号称世间一切无所不能算，他肯定能做到这一点。

　　前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温，这两个人都达到了神相级别，他们两个肯定能做到这一点。

　　还有袁天罡和李淳风这师徒两个所著的推背图能大概的预测到未来几千年的事情，这两个人也是牛逼的不得了的人物，他们肯定也能做到这一点。

　　以我的见识或许还有什么遗漏，但我却能肯定，在我们姜家的老祖宗姜子牙敕封诸神之后，能做到这一点的相师加起来绝对不会超过十指之数。

　　至于在我们姜家的老祖宗姜子牙敕封诸神之前，以我的想象力就无法去想象那个时代是一副什么样的场景了？

　　什么金仙遍地走，天仙不如狗，挥手间翻江倒海，天翻地覆，就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，在那个时代也不算是什么牛比哄哄吊炸天的人物吧！

　　而就在我想着乱七八糟的这些东西，正神游天外之时，九爷噗通一声双膝着地跪在了我的面前。

　　“李九在这里恳请小姜先生帮我指点迷津，救救我的儿子！”

　　无论是延续他的运势，还是改变他儿子的命运，这会儿的九爷已经把所有的希望全都寄托在了我的身上。

　　我本来就打算还九爷这个人情的，既然这样，那我索性就帮他一把了。

　　不过说实话，我给他说的这些东西能不能帮到他，我还没有什么把握。

　　但这些东西都是我们姜家祖传的那本《神相天书》上面记载的，按道理说应该是没什么问题的。

　　于是我就把九爷从地上扶了起来，然后对他说道：“所谓相由心生，命由天定，正常情况之下，人的命运是很难改变的，但上天有好生之德，你要是能多做一些上体天心的事情，就有可能会对你的命运产生一定的影响！”

　　我说的这番话有点儿高深莫测，听的九爷是云里雾里的，他干脆就直接对我说道：“小姜先生你就告诉我应该怎么做吧！”

　　我说：“九爷你一年能赚多少钱？”

　　听到我问这话，九爷有点儿不解的盯着我看了看，但最终他还是选择相信了我。

　　在顿了一顿之后，九爷回答着我道：“我一年的收入大概在五千万到一个亿之间，前几年可能比这几年赚的还要多一点，但这几年生意有点儿不好做了！”

　　我说：“那我要你把你每年收入的百分之五十以上全部都捐出去，捐给那些孤寡老人，偏远地区的失学儿童，反正不管是什么人，只要捐到有真正需要的人手里就可以了，你能做到吗？”

　　听了我的话，九爷又沉默了半天，最终还是有些忍不住地问道：“我一年捐出去我一半以上的收入，那岂不是代表着我的运势变差了？”

　　我摇了摇头，说道：“关注一下那些权威机构所评定出来的富豪榜和慈善榜，你就会发现一个规律，那就是每年慈善榜上排名最靠前的那几个人，在富豪榜上的排名很少会发生变化，而且几乎是每年都在。”

　　“但在富豪榜上偶尔能看到名字，却从来都上不了慈善榜的那些人，在富豪榜上的排名经常会变化很大，甚至一夜之间由富翁变成负翁的事情也时有发生。”

　　说到这里，我很装逼的对九爷说道：“所谓舍得舍得，只有先舍，才能后得！”

　　九爷闻言沉思良久，然后才说：“我懂了！等一下我就去联系捐款的事情！”


第73章 女鬼养成计划

　　像九爷这种道上混的人，要想混成个大哥级的人物，打打杀杀的事情肯定没少干，这种事干的多了，肯定有损于他的阴德。

　　还有他把持古玩一条街的生意那么多年，赚了那么多的偏财，估计坑人蒙人的事儿也没少干，这样钱虽然赚了不少，但阴德却已经被他给消耗的差不多了。

　　换句话说别看他现在大富大贵，赚了常人所不能赚到的钱，享了常人所不能享受到的荣华富贵，但这却是用他的阴德换来的。

　　一旦阴德耗尽，必定会祸及子孙，让子孙后代卑微贫贱，甚至断子绝孙都不无可能！

　　正是介于这一点，我才让他用每年收入的一半以上去做善事，用积累功德的办法来弥补他那已经被损耗的差不多的阴德。

　　如果九爷他能够听进去我的话，我相信他的运势不仅会一直继续旺下去，而且连他儿子的命运都会改变。

　　当然，如果九爷他舍不得钱财，迈不过去那个坎儿，他不仅要落得一个老来丧子的下场，他行了三十年的大运也会盛极而衰，最终能够会落得一个什么样的下场就很难预料了！

　　不过根据九爷所表现出来的态度，我相信我对他所说的一番话还是起到了一定的作用的。

　　就这样，在给九爷指点了一番迷津之后，我还真让九爷带着我去了一趟厕所，而且我还特意嘱咐了九爷一声，让他不要跟任何人提起我给他看相的事情。

　　我这会儿在九爷心里的地位，估计已经在秦楚楚之上了，所以我说什么他自然会答应什么。

　　接下来我就和九爷返回了他的收藏室，而这时武顺已经给他未来的女朋友选好了礼物。

　　对于武顺的眼光，我不得不说一个服字，这货他放着高端大气上档次的翡翠玉器不选，他竟然选了一个又大又粗的黄金手镯。

　　这玩意儿看着虽然金光闪闪的，要是按照金价算，估计也能值个好几万块钱，但在九爷房间里的这些收藏品之中，我估计这个手镯是最不值钱的一个玩意儿了！

　　后来武顺告诉我，他说万一要是我们的房子被莎莎给闹腾的租不出去，一旦我们的资金链断裂了，要是连吃饭的钱都没有了，那他就可以拿着这个手镯到金店去换钱。

　　听到他的这个理由，我被他给彻底打败了！

　　但让我万万没有想到的是，武顺的这个很简单的想法，在后来却帮我度过了一段非常艰难的时期。

　　接下来九爷随便跟武顺收了点儿钱，我们就离开了九爷的四合院，而九爷也显的匆匆忙忙的好像有什么事情急着要去办一样。

　　这会儿已经差不多是中午时间了，我们就在大唐西市这附近找了一家饭馆吃饭。

　　当然，吃饭肯定是富二代郑海冰请客，因为他认为他今天跟着我们出来占了太大的便宜了。

　　他们两个选的那块翡翠挂件，品相可是非常的好，估计花个几十万都未必能买的下，但九爷却只跟他要了几百块钱。

　　和他们所占到的便宜来比较，一顿饭钱自然就算不了什么了。

　　我们也没有跟郑海冰客气，吃完饭后就又打了两辆出租车返回玉华小区。

　　而在到达小区的门口之后，我想起来蛋蛋的火腿肠应该剩下不多了，就让他们几个先上去，我就去陈老头的超市里面给蛋蛋再买些火腿肠。

　　正常情况之下，陈老头的超市晚上到早上的时间段是陈老头在看店，而到了白天他就回家睡觉，由他儿子来看店，但我到超市的时候，却看见陈老头的儿子在忙着摆货什么的，陈老头却并没有回家睡觉。

　　这会儿的陈老头或许是因为一个晚上都没有睡觉的缘故，脸色非常的不好。

　　但陈老头一看到我，还没有等我说话，就从座位上站了起来，一把拽住了我的胳膊，说：“小姜你跟我出去，我有几句话想问你！”

　　说着话的同时，陈老头不由分说就拽着我走出了超市。

　　我估计陈老头找我的原因和我昨天晚上所说的那几句话有关系，所以我并没有多说什么。

　　果然，在走出超市往外走了几十米，确定他儿子听不到我们两个说话的声音之后，陈老头放开了我的胳膊，尽量压低了声音问着我道：“小姜，你昨天晚上说要去给莎莎招魂，你招到了吗？”

　　我点了点头，说：“招到了！”

　　听到我竟然说招到了，陈老头表现的非常激动，不过他并没有问我有没有搞定莎莎，他反而又一次问着我道：“小姜，你说的是真的吗？你真的把莎莎的鬼魂给招来了？你真的会招魂？”

　　我说：“是啊！我不是给你说过了吗？只要还没有被地府的勾魂使者导引到地府了结因果轮回转世，在有具体的生辰八字的情况之下，无论距离多远，无论是谁的魂，我都能招来！”

　　见我回答的这么肯定，陈老头的脸上露出了一丝喜色。

　　随后陈老头一脸期待的问着我道：“小姜，你能帮大爷我一个忙吗？”

　　我说：“陈大爷你是不是想招谁的魂？”

　　陈老头连连点头，连声说是。

　　我说招魂不是你想招就能招的，你们之间要是没有因果，我要是随随便便把魂招来了对你没好处的。

　　万一要是招来了他不走了，把你们一家人祸害的鸡飞狗跳的，那这个因果我可承担不起！

　　我这样一说陈老头好像就有点儿顾忌了，沉默了许久都没有说话。

　　我见陈老头不说话，就说陈大爷要是没什么事儿那我们就回去吧，我还要给家里买点儿火腿肠呢！

　　陈老头这时却又抓住了我的胳膊，声音里竟然带着哭腔，求着我说让我一定要给他帮这个忙。

　　我说这样吧陈大爷，我这两天可能没时间，等我把莎莎的事情搞定了，回头你给我详详细细的说一下你的事情，我看我能不能给你帮这个忙？

　　如果牵扯不到太大的因果，就冲着我租那几套房子的时候你帮了我的忙，你这个忙我一定会帮的！

　　这种情况之下，陈老头就拿我没办法了，只好千叮咛万嘱咐的要我搞定了莎莎的事一定要给他帮这个忙。

　　随后我从陈老头的超市里又买了一百根火腿肠，然后就返回了住处。

　　当天下午没什么课，我们几个都没去学校，好不容易熬到了晚上等他们全都睡了，我才偷偷的溜了出来。

　　不过这一次我并没有到给莎莎招魂的那个绿化带去，而是打开了五零四的房门，在这里等莎莎出现。

　　我没等多久，从头到脚一身红色的莎莎就出现在了我的面前。

　　“你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　莎莎好像已经习惯了她的这个开场白，一现身就给我来了这么一句。

　　我说：“别闹，快来体验一下我给你找的栖身之处，看看对你的鬼体有没有好处？”

　　说着话的同时，我把脖子上的心形挂坠摘了下来，拿在了手中。

　　而见此情形，莎莎二话不说，随着红光一闪，她就消失在了我的眼前。

　　随后没多久我就听见莎莎的声音从千年寒玉的心形挂坠里面传了出来。

　　“老大，在这里面呆着我好舒服啊！我感觉要是能一直在这里面呆着，我用不了多久就能变成红厉鬼了！”

　　听到莎莎的话，我突然产生了一个想法。

　　既然千年寒玉能够滋养鬼体，我要不要把莎莎留在身边，把她培养成一个强大的女鬼呢？

　　这个女鬼养成计划，究竟可行不可行呢？


第74章 莎莎的感觉

　　我之所以产生了把莎莎培养成一个强大的女鬼的想法，其实是有一点私心的。

　　因为在我看来，既然我爸说我的命运已经注定，那在我将来的人生道路上，肯定要去面对许多未知的风险。

　　或许，已经有许多强大的对手在等着我了！

　　既然这样，那我为什么不提前给自己准备一些底牌呢？

　　其实养鬼这种事听起来好像听吓人的，但对于某些特殊群体来说并不是什么稀罕事儿。

　　像一些比较厉害的阴阳先生或者道门中人，役鬼养鬼之术对他们而言不算是什么太厉害的本事。

　　其实说穿了这种事就和人与人或者国与国之间的关系一样，拳头大就是硬道理，我能捉你拿你收拾你，你就得乖乖的听命于我。

　　当然，我肯定不会用役鬼之法让莎莎听命于我，因为那样做在我看来是有伤天和的，肯定会有损于我的功德，对我来说没有任何好处。

　　如果莎莎的因果了结，她想回归地府，重新轮回转世，那我肯定不会强留。

　　但如果她还想继续留在阳间，那就不妨让她待在我的身边，或许在将来她会成为我手中的一张非常强大的底牌。

　　我正在想这些的时候，玉佩里面又传来了莎莎的声音。

　　“老大，从现在起我就叫你老大了，只要你能帮我报了仇，以后无论你叫我做什么事，罗莎我绝无不从！”

　　听到这话，我并没有多说什么，只是交代莎莎，让她平时老老实实的待在她的栖身之处，不要轻易现身出来，不然吓坏了我身边的人可不好。

　　而且我还刻意交代莎莎，平时跟我沟通的时候，她只需要用鬼语就可以了，千万不要说人话，以防止被人发现我脖子上的挂件里面藏着一个女鬼。

　　交代好了这一切之后，我就返回了住处，然后第二天起来我就告诉郑海冰和付宇茜，我说我昨晚梦到了那个红衣女鬼，她跑来托梦给我，说她以后绝对不会再来骚扰我们，那几套房子可以让人去住了。

　　郑海冰和付宇茜两个有点儿不大相信，我说实在不行让武顺先随便找套房子到里面住上几个晚上，要是那红衣女鬼真的不出现，那说明我做的那个梦应该是真的。

　　武顺有点儿不大愿意，但当我问他，还想不想把那几套房子租出去了？还想不想以二房东的身份找个大学生当女朋友了之后，武顺二话没说，直接把他的被子什么的搬到了蒋晨住过的那套房子。

　　当天中午，我刻意去找了一趟李雪，首先向李雪帮我们介绍人来租房子表示感谢，其次对她介绍来的人被鬼吓到了我又向她表示了一下歉意，我还问她那几个人有没有找她这个介绍人的麻烦？

　　李雪说那几个人都在埋怨她，说她明知道那房子有鬼，为什么还要介绍他们去租？

　　不过好在李雪是个美女，他们仅仅是埋怨了她几句，并没有把事情闹的很大。

　　我又跟李雪说了一遍不好意思，随后我就跟她闲聊了几句，而且在聊天的时候我故意把话题扯到了她的前男朋友王立东的身上。

　　我问她王立栋那个渣男最近有没有再骚扰她？

　　李雪说有时候他会用陌生号码打她的手机，但每一次听到是他的声音，她就会直接挂了电话。

　　至于学校里，因为有保安二十四小时在巡逻的缘故，王立栋倒是不敢跑到学校来闹。

　　甚至李雪还告诉我，说这段时间以来，无论任何时候，无论她去那里，小兰陵都会在第一时间出现在她的身边保护她，这让她非常感动。

　　我听了之后不由的暗自感慨，没想到就因为我的一句话，小兰陵竟然下了这么大的功夫。

　　无论任何时候，他都能第一时间出现在李雪的身旁，这说明除了上课和吃饭睡觉的时间之外，小兰陵把他所有的空闲时间都用来保护李雪的安全了。

　　小兰陵还真是一个有心人啊！

　　不过从李雪说起小兰陵的语气和她脸上的表情来看，小兰陵的这番功夫应该是没有白费啊！

　　我在暗自替小兰陵高兴的同时，又拐弯抹角的跟李雪问起了王立栋他们公司的地址。

　　李雪当时没反应过来，直接告诉我说在太华北路的安庆大厦九楼，但在说出来之后，李雪又问我，为什么要问王立栋他们公司的地址？

　　我笑了笑，然后对李雪说道：“我有个朋友和王立栋他们老板有一笔陈年旧账要算！”

　　李雪完全听不懂我说的话，她心想，我这一个才到西安不久的大学生，我在西安能有什么朋友？

　　而我的朋友却和王立栋的老板有一笔陈年旧账，这都什么跟什么啊！

　　不过虽然搞不明白状况，李雪还是叮嘱了我几句，她说王立栋的老板在黑白两道上都有些关系，叫我最好不要去招惹。

　　我说我不会去招惹王立栋老板的，但我那个朋友会去，而且对我那个朋友而言，王立栋老板在黑白两道上的关系没有任何用处。

　　李雪说她还没想到我在西安竟然有一个这么牛逼的朋友，我嘿嘿一笑，并没有给她做过多的解释，反而问她觉的小兰陵这个人怎么样？

　　我这个问题问的李雪很不好意思，红着脸在那里支吾了半天却什么都没有说。

　　我意味深长的笑了笑，就没有和李雪再继续聊，而是返回了教室。

　　莎莎虽然知道王立栋老板的公司地址，但那已经是好几年以前的事情了，我生怕地址有变动，所以才刻意跟李雪问了一下。

　　果然，在我把这个地址告诉了莎莎之后，莎莎说这个地址和以前的地址不一样，要是按照以前的地址去的话，肯定会白跑一趟。

　　就这样，等到下午放学，我告诉秦楚楚说晚上有点儿事情要去办，可能会住处比较晚，要她一个人回住处或者到学校宿舍住也行。

　　秦楚楚问我去干什么，我说去给一个朋友帮忙办点儿事。

　　谁知她竟然打破砂锅问到底的问我，是男朋友还是女朋友？

　　这下倒是难住了我！

　　我要回答是女朋友，那纯粹是自个儿给自个儿找不痛快，可我要回答是男朋友，怎么听起来就这么别扭呢？

　　我总不能告诉她，我的朋友是一个鬼吧？

　　就在我一脸纠结的想着该怎么回答她之时，秦楚楚却一脸促狭的笑了。

　　她说她只是跟我开个玩笑罢了，她不会限制我的自由的，无论是男朋友还是女朋友，只要不发生超友谊的关系，我都可以随意交往。

　　随后秦楚楚告诉我，既然晚上我回去的比较晚，那她就住学校宿舍算了。

　　对于秦楚楚的通情达理，我只能感谢上天对我真是太好了。

　　看着秦楚楚那妩媚动人的样子，我情不自禁的抱住了她，在她的额头亲了一下，然后扭头就跑。

　　秦楚楚一点都没有生气，反而看着我的背影站在那里咯咯的笑个不听。

　　我的心里面那叫一个美啊！

　　就这样带着美好的心情，我坐着四十一路公交车来到了太华北路，在距离安庆大厦不远的一个公交站点下了车。

　　这会儿离天黑还早，还没有到我把莎莎放出来的时候，我就在王立栋他们公司的楼下附近随便找了一个饭馆点了两个菜，一个人坐在那里慢慢的吃。

　　终于磨蹭到了夜色降临，我就听见莎莎的声音从挂坠里面传了出来。

　　“老大，你女朋友好漂亮！”

　　莎莎的这句话，我听的心里面美滋滋的，可接下来她又说了一句话，却让我的后背生寒，浑身发冷。

　　她说：“老大，你女朋友的身上有一股气息让我感到很害怕，甚至比你养的那个怪物还要让我恐惧！”


第75章 王立栋的手段（上）

　　活人有肉身，所以在反应能力和感知能力方面受到了很大的限制。

　　而鬼是魂体，在不受到肉身限制的情况之下，无论是反应能力还是感知能力都比活人要强大了许多。

　　秦楚楚虽然有着超然的身份，但在我的眼里，除了她的身份之外，其他方面她和普通人并没有什么太大的区别。

　　如果硬要说有区别的话，她给我的感觉就是好奇心比较重了一点，胆子比较大了一点而已。

　　可让我万万都没有想到的是，在莎莎的眼里，她身上所散发出来的气息，竟然比蛋蛋还要让她恐惧！

　　要知道蛋蛋仅仅喵喵叫了两声，就让莎莎感觉到她好不容易凝聚出来的魂体要崩溃了，而秦楚楚给她的感觉比蛋蛋还要恐惧，那岂不是代表着秦楚楚这个女人，非常非常的不简单！

　　如果莎莎的感觉没有错的话，那秦楚楚她很有可能是一个牛比哄哄吊炸天的人物！

　　至于有多牛逼我无法想象，但我能够肯定的是，她比我这个黄阶一品的相师一定要牛逼的多！

　　因为莎莎她面对着我之时没有感受到任何压力，但仅仅和秦楚楚打了一个照面，就感受到了秦楚楚身上的那股让她恐惧的气息，这已经能够在很大的程度上说明问题了。

　　而可笑的是，我还以为秦楚楚她能看上我，是因为我并不是一个普通人的缘故！

　　但现在看来，根本就不是这回事！

　　我的家庭，身份背景，个人实力，乃至我那平凡的长相，没有一样能和她相提并论，那我凭什么能够得到她的青睐呢？

　　我唯一的那么一点自信，这会儿被莎莎的一句话给彻底的击溃了！

　　就在我呆呆的发愣的时候，莎莎的声音又从挂坠里面传了出来。

　　“老大，你怎么了？我们出发吧！我已经有点儿迫不急待了！我要虐死黄炳森那个混蛋！”

　　我这才回过了神，让自己暂时不去想这些问题，给饭馆的老板付了饭钱，然后离开饭馆往安庆大厦而去。

　　一会儿之后，我就来到了安庆大厦九楼，也就是王立栋他们公司所在的这个楼层。

　　不过在到了九楼之后，我并没有直接把莎莎放出来，而是全方位的启动了相气，勘察起了整个九楼的情况。

　　要知道西安是个千年古都，这个城市里不知道隐藏着多少陈年老鬼，虽然在牵扯不到因果的情况之下，他们并不怎么会祸害人，但对和他们是同类的鬼，就未必能够容忍了。

　　万一这安庆大厦里面有个实力比莎莎要强大的鬼，我把莎莎放出来，就无异于送羊入虎口了。

　　正是基于这一点考虑，我才全方位启动了相气，用我的眼睛，耳朵，鼻子，去查探有没有其他鬼的气息？

　　此时此刻，我的听觉，我的嗅觉，以及我的视力，都达到了一个非常灵敏的程度。

　　至少在方圆一百米范围之内，无论是人还是鬼，或者是其他动物，他们的一举一动，一言一行，全都逃脱不了我的监控。

　　而就在我正勘察着安庆大厦九楼的情况之时，王立栋老板和王立栋两个人说话的声音却传进了我的耳朵里。

　　因为这会儿我所在的位置距离王立栋公司办公室比较近，而现在是下班时间，其他公司的办公室里面都没有人，所以王立栋老板和王立栋两个人说话的声音就很容易被我听到。

　　只听见王立栋老板问道：“林学院的那个女孩子约出来了没有？”

　　王立栋回答道：“我花钱买通了一个她宿舍的女孩子，让那个女孩以陪着她见网友的名义已经把她约出来了！时间就定在了今天晚上九点！”

　　王立栋老板闻言好像很满意，表扬着王立栋道：“没想到你小子的鬼点子还真不少，我以前怎么没有发现手底下有一个你这样的人才呢？”

　　王立栋嘿嘿干笑了两声，然后语气中好像带了点儿遗憾地说道：“要是那天晚上给李雪也用了这种手段，那你早就把她给那啥了，我那三十万也早就挣到手了！”

　　王立栋老板也同样用充满遗憾和不甘的声音说道：“是啊！当时我们怎么就没想到用这种办法呢？”

　　随后王立栋老板又强调着道：“你一定要想尽一切办法联系上李雪，只要能把她约出来，让她喝上一杯我们加了料的酒或者饮料，那她就逃不脱我们的手掌心了！”

　　王立栋嗯了一声，然后语气中充满了恨意的对他老板说道：“老大，要是能搞定李雪，你能不能让我也过过瘾？我他妈的跟她在一起那么多年，我要不搞她几次，我都觉的对不起我自己！”

　　王立栋老板闻言淫笑了两声，然后说道：“小王你放心，只要你帮我多搞定一些大学生，有我一口吃的，就有你一口喝的！李雪的事问题不大，要是能搞定那天在菜根香见到的那个美女就好了！”

　　王立栋说：“老大你放心好了，那个女的我已经托人去打听了，估计过两天就会有消息！不过我有点儿奇怪，你为什么偏偏对大学生这么感兴趣呢？”

　　听到王立栋的话，王立栋老板就得意的哈哈大笑了起来，笑完之后对王立栋说道：“小王你不知道啊！几年前我随便花了一点钱和手段就搞定了一个美女大学生，而且那个女的还是个处女哦！”

　　“后来我给她租了一套房子，每个月花个几千块钱就能对她为所欲为，你说这种感觉爽不爽啊？”

　　听他老板这样一说，王立栋就好像明白了一样。

　　“难怪你一定要找女大学生，原来你是想在她们身上找到当年的那种成就感啊！”

　　王立栋老板感慨着道：“是啊！只可惜上次没搞定李雪，不然在她的身上说不定我能找到当年的那种成就感！那种成就感，可是花再多的钱都买不来的啊！”

　　就在我正听着王立栋和他老板两个人的对话之时，莎莎的声音从挂坠里面传了出来。

　　“老大，我现在可以出去吗？我想虐死那两个披着人皮的畜生！”

　　我说：“你是不是也听见了他们两个所说的话？”

　　莎莎说：“我听见了，这两个畜生在商量着要害人，而且我估计他们已经害了不少人了！”

　　我说：“你和他之间虽然有因果牵连，但他毕竟是人，你要是虐死了他，对我来说就算是帮鬼害人，肯定会有损于我的功德！所以，我不能让你虐死他，我们要用法律的手段去惩罚他！”

　　莎莎闻言有点儿不大愿意地说道：“他害死了我，害死了我的爷爷奶奶，不虐死他我不甘心啊！”

　　我说：“莎莎你放心，只要你按照我的方法去做，保证比你虐死他还要让你爽！而且还不会背上一个害人的罪名，甚至还会有一定的功德加身！如果你想投胎转世的话，对你会有很大的好处的！”

　　听我这样一说，莎莎只好很无奈的答应了我。

　　而在莎莎答应了我之后，我就躲到了一边，等着王立栋和他老板两个人从办公室里面出来。

　　没等多久，这两个人就从办公室里面出来，坐电梯直接去了地下停车场。

　　我也急忙坐电梯到一楼，提前在安庆大厦的停车场的出口那里拦了一辆出租车等着。

　　等看到王立栋老板的车从里面出来，我就让出租车司机跟上了他的车。

　　跟了大概有几公里路的样子，王立栋老板把车停在了一个名叫丽晶大酒店的停车场里。

　　下车后王立栋和他老板两个人分道而行，一个拿着房卡去了酒店房间，而另一个却去了酒店的西餐厅。


第76章 王立栋的手段（下）

　　王立栋的老板去了酒店的房间，而王立栋去了酒店的西餐厅，我应该跟着他们两个那一个呢？

　　考虑了一下之后，我还是决定跟着王立栋。

　　不过为了防止王立栋这小子认出我，从而让他产生警惕性，我并没到西餐厅里面，而是站在西餐厅的门口，拿出山寨我的手机背对着西餐厅装出了一副正在打电话的样子。

　　等了大概有个十分钟的样子，我就看见两个女孩儿从一辆出租车上面下来，往丽晶大酒店西餐厅的方向走了过来。

　　等她们走近了我一看，这两个女孩走在前面的一个长的可真特么的丑，说的难听点儿，这长的丑不是她的错，但这大晚上的她还跑出来吓人就有点儿不应该了。

　　而走在后面的一个女孩看上去就顺眼多了，无论是身材，还是长相气质，看上去都挺不错，瘦瘦弱弱的，挺清纯的。

　　这时走在后面的那个清纯女孩正在埋怨着前面的那个巨丑的女孩。

　　“丽丽，你这大晚上的跑来见什么网友啊！你还非要拉着我一起来！现在社会那么乱，你就不怕遇到坏人吗？”

　　听见清纯女孩的话，巨丑的女孩满不在乎的道：“约我到这么高档的酒店来的，怎么可能是坏人？说实话，如果那人真是一个坏人，我还巴不得他是一个能把我给那啥了的坏人呢！”

　　听到巨丑女孩的话，清纯女孩咯咯的笑着，说：“丽丽，你是不是想那啥想疯了啊！连这种想法都有！”

　　巨丑女孩闻言，对着清纯女孩说：“倩倩，你以为我是你啊！有那么多人惦记，有那么多人追你！我要是不赶紧把自己推销出去，这辈子恐怕连男人是啥滋味都品尝不到了！”

　　清纯女孩闻言大窘，啐着道：“丽丽，你要是再这样说话，我就不陪着你去见你的网友了！”

　　这时她们两个已经来到了西餐厅门口，巨丑女孩笑着说道：“来都已经来了，那有不见的道理啊！”

　　说完话后，巨丑女孩就拉着清纯女孩不由分说的走进了西餐厅。

　　进去西餐厅之后，他们很快就找到了王立栋，然后三个人坐在位置上聊了起来，在这期间那个清纯女孩表现的很腼腆，很少和王立栋说话，那个巨丑女孩倒是和王立栋聊的热火朝天的。

　　等了一会儿，随着王立栋点的牛排，猪扒什么的端了过来，还有酒水饮料之类的也一并被放到了餐桌上，王立栋就在那里殷勤的招呼着那两个女孩。

　　巨丑女孩到是放的很开，在那里猛吃猛喝，清纯女孩就斯文多了，只是随便吃了一点点东西，喝了几口饮料。

　　三个人又聊了一会儿，巨丑女孩站了起来说她要去上厕所，一定要清纯女孩陪她一起去。

　　清纯女孩对自己的同学加舍友肯定没有什么戒心，就跟着她一起去了厕所。

　　而就在她们两个离开之后，王立栋很迅速的从他的口袋里掏出了一包早就准备好的东西，倒进了清纯女孩的饮料杯里面，然后用汤匙搅了几下。

　　弄好这一切之后，王立栋就一本正经的坐在那里，等着那两个女孩回来。

　　过了一会儿，巨丑女孩就和清纯女孩一起回来了，而在和王立栋相顾对视了一眼之后，巨丑女孩就心领神会的拿起了她的饮料杯非要和清纯女孩干一杯。

　　清纯女孩那能想到她的饮料里面已经被人做了手脚，在拗不过巨丑女孩的情况之下，只好和她干了一杯。

　　而在干了这一杯饮料没多久之后，清纯女孩很快就变的晕晕乎乎的，看上去有些神志不清的样子。

　　这时巨丑女孩扶着清纯女孩，脸上浮现了一抹阴冷的笑容。

　　王立栋冲着巨丑女孩竖起了大拇指，随后把一个信封递给了巨丑女孩。

　　那信封里面装的，除了钱之外肯定不会有别的东西。

　　而在拿到了信封之后，巨丑女孩就扶着清纯女孩往西餐厅外走去，王立栋则不紧不慢的跟在了她们两个的身后。

　　走出西餐厅之后，巨丑女孩就扶着清纯女孩去了酒店的客房部，王立栋也和她们两个一同进了电梯。

　　好在丽晶酒店的楼层并不是很高，而且他们按了那一层楼的电梯，都会有显示。

　　我在看到他们去了六楼之后，就走楼梯直接去了六楼。

　　等我到六楼的时候，王立栋他们三个也正好从电梯里面走了出来。

　　巨丑女孩扶着清纯女孩来到了六零九号房的房门，然后就对王立栋说了一句，祝你们玩的愉快，就把清纯女孩交给了王立栋。

　　而王立栋则嘿嘿的干笑了两声，就扶着清纯女孩进入了房间。

　　巨丑女孩看见王立栋扶着清纯女孩进去之后，脸上立刻就浮现出了一抹冷笑，把王立栋给她的那个信封拿了出来，抽出了里面装着的钱，拿在手里点了起来。

　　而且这货一边在点钱，一边还在那里自言自语着道：“谁特么的叫你长的比我漂亮！谁特么的让那么多男的追你没人搭理我！这下好了，你被一个老男人给糟蹋，还被录了像，也跟我一样没人要了！”

　　听到这里，我快速的用相气对酒店六楼查探了一番，在确定并没有其他的鬼之后，就对莎莎说道：“莎莎，你去上了这个丑八怪的身，然后进房间去揍他们！揍完了再用你的鬼体吓唬他们！”

　　莎莎早已经按耐不住了，我的话一说完，她就嗖的一声从吊坠里面钻了出去。

　　作为一个准红厉鬼，莎莎上一个普通人的身并不是一件难事。

　　随着一抹红光闪过，那个巨丑女孩就停止了她点钱的动作，甚至把装着钱的信封丢到了地上。

　　“老大，你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤？”

　　莎莎在用这句话告诉我她已经成功的上了那个巨丑女孩的身，但她的这个开场白，我听着怎么这么别扭呢？

　　我说：“别闹，赶快去干正事，不然那女孩要吃亏了！”

　　不过在和莎莎说话的同时，我快步走上前去把巨丑女孩掉在地上的那个信封捡了起来。

　　这种意外之财不捡白不捡，我现在正缺钱着呢！

　　这时莎莎已经敲起了六零九的房门。

　　“梆梆梆梆！”

　　鬼敲门一般都是敲四下，莎莎习惯性的敲了四下房门。

　　这里说句题外话，宾馆旅店这些地方龙蛇混杂，所以很容易有脏东西，如果住宾馆旅店什么的时候，过了晚上十二点，听到响起了四声敲门声，千万不要去开门。

　　因为敲门的很有可能不是人！

　　在莎莎敲了四下门之后，里面传出来了王立栋的声音，问着道：“谁啊？”

　　莎莎并没有理会，又敲了四下房门。

　　随后王立栋的老板从里面打开了房门，一看见长的能避孕辟邪的巨丑女孩，就气鼓鼓的骂着道：“你特么的长这么丑，还好意思出来卖！赶快给老子滚！”

　　估计王立栋老板把被莎莎上了身的巨丑女孩当成了经常到酒店做生意的那种女人。

　　而这时手里拿着个陈老师专用摄像机的王立栋看见竟然是巨丑女孩，就有些奇怪的问着道：“丽丽，我不是已经把钱给你了吗？你怎么又来了？”

　　这时被莎莎上了身的巨丑女孩并没有理会王立栋，用充满着仇恨的目光瞪着王立栋老板，走上前去从下往上猛的一脚踢在了王立栋老板的两腿之间。

　　“你他妈的才是出来卖的！你他妈的才是楼凤！你他妈的全家是出来卖的，你他妈的全家是楼凤！”


第77章 一条短信引发的血案（上）

　　“啊啊啊！”

　　男人身上最不受痛的地方恐怕莫过于被莎莎所踢倒的那里了，王立栋老板被莎莎一脚给踢中了那里，当即就发出了鬼哭狼嚎一般的叫声。

　　而王立栋见巨丑女孩一进门就让他老板受到了至少十万点以上的伤害，而且还在那里跳着脚骂个不停，就有些搞不清楚状况了。

　　“丽丽，你这是干什么？你嫌钱少了可以说，怎么连我老板都打啊！”

　　王立栋一边大为不解的问着情况，一边把手中的摄像机放到了床上，想扶住正夹着两条腿一脸痛苦的嚎叫着的他老板。

　　而这时被莎莎上了身的巨丑女孩却没有理会王立栋，又猛的一脚踹向了王立栋老板。

　　“黄炳森你这个畜生，你没有想到会有今天吧！”

　　王立栋本来想扶住他老板，结果莎莎的动作比他快了一步，怒叱着的同时，一脚把王立栋老板给踹的一屁股坐在了地上。

　　“丽丽你疯了吗？他是我老板你知不知道？不对，你怎么知道我老板的名字？”

　　王立栋从来都没有告诉过巨丑女孩他老板的名字，但这时的巨丑女孩却已经叫了两次他老板的名字了。

　　突然间想到了这一点，王立栋就感到有些意外了。

　　这时王立栋老板也非常的想不通，坐在地上身体哆嗦着，带着一脸迷茫和不解的看着巨丑女孩。

　　“我从来都没有见过你，你怎么知道我的名字？你，你刚才说到楼凤，你，你究竟是谁？”

　　说到最后，王立栋的老板好像想起了什么，就连说话的声音里都带上了颤音。

　　而这时被莎莎上了身的巨丑女孩的脸上露出了一脸的狰狞，咬牙切齿地说道：“我是谁并不重要，但我一定要弄死你们这两个披着人皮的畜生！”

　　说话间巨丑女孩就扑了上去，对着王立栋又抓又挠，三下两下就把王立栋给抓成了个大花脸。

　　不过王立栋毕竟是个男的，力量比巨丑女孩要大的多，在用双手护住了脸之后，猛的一脚就把巨丑女孩给踹的倒退了几步。

　　而对于莎莎来说，巨丑女孩也不是个什么好货，让她的身体多挨几下并没有什么关系，所以她就好像疯了一样，一次又一次的向王立栋和他老板两个人发起了进攻。

　　最终王立栋和他老板两个人都被她抓成了大花脸，她自己也被人给揍的鼻青脸肿。

　　“丽丽，你是不是疯了啊？你不要再来了！”

　　王立栋已经说了无数次这句话了，但被莎莎上了身的巨丑女孩就好像没听见一样，一次又一次的扑了上来，又抓又挠，甚至连用牙咬这种方式都用上了。

　　最终没办法，趁着王立栋和巨丑女孩纠缠在一起的时候，王立栋老板举起了房间里的一张椅子，狠狠的轮在了巨丑女孩的后背上。

　　“嘭！”

　　随着椅子被砸在了巨丑女孩的后背上，巨丑女孩的身子一歪栽倒在了地上。

　　见那巨丑女孩被他老板给打倒了，被累成了狗的王立栋也一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气问着他老板道：“老大，你不会把她打死了吧？”

　　王立栋老板脸上一脸的阴沉，看着倒在地上的巨丑女孩，沉声说道：“今天这事儿有点诡异，我们还是尽快走吧！回头我找几个道上的朋友来处理这事儿！”

　　而随着王立栋老板的话一出口，整个房间里瞬间就弥漫着一股阴冷森然的气息，房间里的茶杯，电视，插排，水壶，这些东西全部都剧烈的晃动了起来。

　　“咣当！咣当！咣当！”

　　王立栋在瞬间就被吓的脸都白了。

　　“老，老大，我们不会是遇见鬼了吧！”

　　王立栋老板这时同样也被吓的脸都白了，但他的心理素质比王立栋稍微要好那么一点点。

　　“这里不能再待了，我们赶快走！”

　　王立栋老板刚刚想走，就听见一个声音在房间里响起。

　　“黄炳森，你能走的了吗？我和你的帐还没有算清楚，你觉的你能走的了吗？”

　　王立栋老板循着声音看去，只看见房间里的电视机不知道什么时候自动打开了，而在电视机的屏幕上显示的，却是莎莎的脸。

　　“黄炳森你这个畜生，我把我的第一次交给了你，你却报警说我是一个骗了你的楼凤！我要你现在告诉我，我究竟是不是楼凤？”

　　其实这时候黄炳森和王立栋两个人所看到的全是莎莎制造出来的幻象，但那幻象着实太吓人了一点。

　　电视机屏幕上被放大了的莎莎的脸惨白惨白，但她的一双眼睛却闪烁着幽幽红光，两行血一样的眼泪顺着脸庞直流而下。

　　王立栋当场就被吓尿了，身体好像抽风了一样的哆嗦着，上下的牙齿打着颤，问着他老板道：“老板，她，她是谁啊？她是来找你算账的，应该不会捎带着我吧？”

　　王立栋老板同样也被吓尿了，他这会儿那有心思去搭理王立栋，他只是想着能尽快的从这个房间里面逃出去。

　　“莎莎！是我错了，求求你放过我！看在以前我对你那么好的份儿上，你就放过我好吗？”

　　说话间王立栋的老板已经来到了房间的门旁边，拽住门把手猛的一拽就想夺门而逃。

　　可是他用尽了吃奶的力气，就是拽不开门。

　　这时莎莎就好像那个什么贞子一样，她竟然从电视机里面爬了出来，先是她那一头血红色的长发，然后是她的那张红白相间的脸，后来是她的身体，她的大长腿，她的高跟鞋。

　　其实这所有的一切都是幻象，但在王立栋和他老板看起来却比三D电影还要逼真。

　　“不要啊！莎莎！不要啊！不要杀我，不要杀我！”王立栋老板一边求着饶，一边还在用吃奶的力气拽着门。

　　“你就是前几年被我老板骗了的那个女大学生吧？你要报仇可以找我老板，我和你无怨无仇，你千万可不要杀我啊！”

　　王立栋这厮在最关键的时刻果然很没节草的把他老板出卖了，不过对他这种连自己的女朋友都能出卖的人来说这是一件再也正常不过的事情。

　　这时莎莎用手指指着王立栋和他老板两个人，厉声说道：“你们这两个披着人皮的畜生！活在阳间纯粹是浪费粮食，我要把你们两个变成像我一样的鬼，然后吃了你们！”

　　说话间莎莎举起了她的双手，她手上的十根血红色的指甲每一根足足有一尺长。

　　然后她的身影一分为二，恶狠狠的各自向王立栋和他老板扑了过去。

　　这种情况之下，王立栋和他老板当场就被吓的昏了过去。

　　而在这两个人昏了过去之后，房间内的一切由全部都恢复了原样，电视机还是关着，茶杯，插排，水壶什么的都在原地一动都没有动。

　　这时房间内的床上躺着那个清纯女孩，她的外衣已经被脱掉了，好在内衣还没有被脱掉，不过那女孩还在昏迷着，不然要是给她看到了之前的那副场景，肯定会被吓出毛病来的。

　　巨丑女孩被王立栋老板给打昏了，而王立栋和他老板都被莎莎给吓昏了过去了。

　　按照我的要求搞定了一切，莎莎从里面打开了房门，走到外面对我说道：“老大，下一步我们该怎么办？”

　　我走进房间找到了王立栋老板的手机，在他的手机通讯录里面找到了一个名为老婆的电话号码，然后编辑了一条短信发了出去。

　　短信的内容是：“我这会儿正在丽晶大酒店六零九和一个女大学生开房，你他妈的带人来打我啊！”


第78章 一条短信引发的血案（下）

　　我在那里编辑着短信，莎莎站在一旁看着我所编辑的内容，而在我把短信发了出去之后，莎莎的鬼体都激动的在那里一抖一抖的。

　　我估计要不是人鬼有别的话，她应该会冲上来抱住亲我一口。

　　“老大，你这是一个都没打算放过的节奏啊！”莎莎一脸激动和兴奋的道。

　　我很装逼地说道：“冤有头，债有主，既然要帮你了结因果，那我索性就做的彻底一点！那些人怎么施加到你身上的，你全部都给他们还回去！”

　　莎莎闻言一双血红色的眼睛闪闪发亮，幽幽说道：“我会的，我一定会的！”

　　随后我把那个巨丑女孩身上的外衣也给拔了，把她拖到了床上，和那个清纯女孩并排放在了一起，然后把吓昏过去的王立栋拖进了洗手间里，关上了洗手间的门。

　　做好了这一切准备之后，我就对莎莎道：“接下来你应该知道怎么做了吧？”

　　莎莎笑了笑。随后一抹红光一闪，王立栋老板立马就睁开了眼睛，但他看着我的眼神里却带着一丝促狭之色。

　　“老大，你是不是也和那些人一样，认为我是一个楼凤啊！”

　　我说：“莎莎你又来了，以后不许在我面前说这句话，我怎么听着这么犯堵！”

　　被莎莎上了身的王立栋老板闻言一脸的感动，垂着头对我说道：“老大我向你保证，我这是最后一次跟你说这句话！从现在开始，我已经不是以前的那个莎莎了！”

　　我点了点头，说：“我相信你应该知道接下来应该怎么做！但你千万一定要记着，你怎么玩都可以，一定不能弄死人！让法律去惩罚他们才是最公平公正的！”

　　莎莎说：“老大你放心吧，我有分寸的！你不是说了吗？我要是弄死了人会让你的功德有损，我不会做出任何对你有伤害的事情的！”

　　我满意的点了点头，说道：“你要是能把他们弄进监狱，让他们受到阳间律法的惩罚，对你来说就是做了一件积阴德的事，将来你要是投胎转世，对你有很大的好处的！”

　　听了我说的这话，被莎莎上了身的王立栋老板竟然把嘴一噘卖萌一样地说道：“我才不去轮回转世呢！我要跟在老大你的身边，做一个你身边的贴身女鬼！”

　　这要是莎莎冲着我卖萌，虽然她是个女鬼的形象，但我还能够接受，可这王立栋老板的这副形象冲着我撅嘴卖萌，差点儿把我给恶心的直接吐了！

　　于是我直接转身就走。

　　看着我那副狼狈不堪的样子，被莎莎上了身的王立栋老板在那里咯咯的笑个不停。

　　听到他的笑声，再想起了他那张被挠的到处都是伤痕的脸，我起了一身的鸡皮疙瘩，就好像被狗撵一样飞也似的逃了！

　　逃到了丽晶大酒店楼下之后，我找了一个比较偏僻一点儿，光线不是很强但却能够看清楚整个丽晶大酒店正门的位置，静等着王立栋老板的老婆的到来。

　　等了大概有二十分钟左右，随着一辆疾驰而至的越野车发出了一声刺耳的刹车声停在丽晶大酒店门前，车门打开后一个高度和宽度相差不大的胖女人从里面走了下来。

　　“走，快跟我去打死那个狗日的没良心的！老娘平时睁一只眼，闭一只眼也就算了，这狗日的难道他忘了要不是老娘那有他现在的身份和地位？他真是反了天了！”

　　这胖女人应该就是王立栋老板的老婆，她一下车就用大嗓门在那里骂骂咧咧的骂了起来。

　　而在这胖女人下车之后，几个身高体壮的西北大汉也从越野车里跳了出来，簇拥着那个胖女人进了酒店。

　　酒店里一下子气势汹汹的来了这么几个人，酒店的保安什么的肯定要问一下情况，但那胖女人和她一起来的几个人却粗暴的把酒店的保安推到了一边，然后直接进了电梯。

　　丽晶大酒店在附近也算是一家比较有名的酒店了，自然是不容许从外面来的人去骚扰酒店里住的客人，所以在这几个人闯进了电梯之后，酒店的保安报警的报警，从楼梯上往上爬的往上爬，一下子就闹腾的鸡飞狗跳的。

　　且说那个胖女人带着几个她的娘家兄弟坐电梯直接上了六楼，然后直接用脚踹开了六零九的房门。

　　踹开房门之后，却看见王立栋老板就穿着一个内裤坐在床上，看上去好像刚刚办完事一样，而在他的旁边还并排躺着两个女的。

　　这两个女的一个看上去还长的不错，而另一个不仅鼻青脸肿的，而且还奇丑无比。

　　胖女人也就是王立栋老板的老婆本来对自己的长相挺没信心的，但看见奇丑无比的那个女人，她就觉的她也能算是一个美女了！

　　可是她老公连这样的货色都不放过，却几年都不碰她一下，这他妈的简直是太欺负人了！

　　想至此，胖女人指着王立栋老板的鼻子吼道：“黄炳森，你个狗日的太过分了！你说你和人开房也就算了！你他妈的还要发短信告诉我！”

　　“你搞一个也就算了，你竟然一次弄两个！”

　　“你弄两个也就算了，你他妈的还弄了一个这么丑的！你他妈的这是什么审美观念？”

　　“这么丑的女人你都能下的了手，你为啥一年三百六十五天连碰都不碰老娘一下？”

　　胖女人指着王立栋老板的鼻子吼了半天，而坐在床上的被莎莎上了身的王立栋老板却冷笑了一声，然后对胖女人说道：“你想知道原因吗？过来我告诉你！”

　　胖女人毕竟和王立栋老板是夫妻关系，见王立栋老板的一张脸也被挠的面目全非，床上躺着的两个女人又看上去那么诡异，就有点儿搞不清楚发生了什么状况了。

　　尤其是仔细想想，王立栋老板他没有理由在和人开房的时候给他发这么一个短信过来啊？

　　于是胖女人就问着道：“到底发生了什么事？你个狗日的给我说清楚？”

　　被莎莎上了身的王立栋老板怒吼了一声道：“发生的事情就是我要灭了你这个贱人！”

　　随着话音一落，被莎莎上了身的王立栋老板扑在了胖女人的身上用他那沙包大的拳头朝着胖女的脸上连连几拳砸了下去。

　　转眼间胖女人的鼻子被打歪了，鼻血嗖嗖直冒。

　　胖女人一边拼命的挣扎着，一边对她带来的几个人说道：“你们几个快给我动手啊！快给我打死这个狗日的，老娘快要被他给打死了你们没看到吗？”

　　听到胖女人的话，那几个人纷纷上前，对着被莎莎上了身的王立栋老板一顿拳打脚踢。

　　但在这帮人看来，王立栋老板就好像疯了一样，不管他们怎么打怎么踢，他只管用拳头往他老婆的身上招呼，完全摆出了一副要把他老婆往死里弄的架势。

　　这帮人没办法，只好拼命的拉住了王立栋老板，但这时那胖女人已经被莎莎上了身的王立栋老板给打的满脸鲜血，有一个眼珠子都被打的从眼眶里掉了出来。

　　而就在这一帮人在一起纠缠着之时，在酒店的保安报了警之后，附近派出所的警察终于赶到了。

　　这时见警察来了，被莎莎上了身的王立栋老板就在那里大声地说道：“我他妈的好不容易搞定了两个女大学生，我老婆和这几个狗日的非要拦我，我今天一定要弄死他们！”

　　几个警察一看这状况，这特么的还了得，这场面简直是太暴力，太血腥了！这绝逼是大案要案啊！


第79章 玄阶九品

　　在警察来了之后，被莎莎上了身的王立栋老板反而折腾的更为凶猛了，他不仅嘴里叫嚣着要弄死他老婆，而且还把他所做下的坏事全部都说了出来。

　　比方说他当年是怎么欺骗了莎莎，最后又诬陷了莎莎的，还有他怎么利用王立栋专门去欺骗一些大学里面的女生，把这些女生约出来之后，把迷药混进给她们喝的酒水饮料里面，把人迷昏之后给那啥掉。

　　而且每一次搞定一个女的，王立栋老板在那啥的时候都会让王立栋在现场录像，并且用录下来的东西要挟那些女学生，让她们不敢报案，甚至一而再再而三的被两个畜生继续侵犯。

　　听着王立栋老板讲他做下的那些事情，那几个警察脸上的表情就好像日了狗一样，一脸不解的看着王立栋老板。

　　这人也太实诚了吧，我们还没审问呢？你怎么啥都说出来了？

　　这要是所有的罪犯都和你一样，那我们办案那有那么辛苦费劲啊！

　　最终王立栋老板折腾的动静太大，几个警察用电棒电了他几下，把他给电晕过去之后，他才算是老实了下来。

　　而在把王立栋老板电晕之后，几个警察马上叫人的叫人，叫救护车的叫救护车，剩下的对案发现场又一次进行了一个全方位的检查。

　　结果这一检查，竟然在厕所里发现了被挠的满脸是伤痕的王立栋。

　　这下就让这个案子透着无尽的诡异，变的扑朔迷离了起来。

　　尤其是在把王立栋弄醒之后，他连连的大叫有鬼，整个人看上去就好像神经错乱了一样。

　　接下来的事情就很简单了。

　　那个清纯女孩被弄醒之后根本就不知道发生了什么事，但她唯一能够确定的是，自己并没有受到什么侵犯。

　　但骗她出来的同学却被王立栋老板把后背的脊梁骨给打断了，贪小便宜不成，反而把自己整成了一个废人。

　　而且就算是她成了一个废人，但法律却还是要对她进行惩罚，作为王立栋老板这一案的从犯，最终被判处监禁两年。

　　后来那个清纯女孩隐隐约约的从办案警察那里听到了一些小道消息，说要不是一个女鬼，她这辈子肯定会毁在王立栋老板和王立栋还有她的舍友这三个人的手中。

　　这让那个清纯女孩对帮助她消除了一大劫难的女鬼感激不已，为了表示她的感激之情，这女孩花了不小的心思打听出了莎莎的身份，专门让她的家人在他们家里立了一个牌位，每逢初一十五或者重要节日这女孩甚至她的家人都会在这牌位前献上供品，焚香叩拜。

　　也正是因为这一家人怀着感恩之心帮莎莎设立了一个牌位，让他们一家和莎莎结下了一段善缘，从而让我和莎莎在后来帮他们家化解了一场更大的灾难和祸患。

　　那清纯女孩的情况先说到这里，接下来说说王立栋和他老板还有王立栋老板的老婆这三个人最终的下场。

　　王立栋老板的老婆被莎莎上了身的王立栋老板打瞎了一只眼睛，但却并没有被打死，不过在王立栋老板被抓了之后，这瞎了一只眼的胖女人想接手王立栋老板的公司。

　　查了一下公司的账目之后，却发现这个公司早就成了一个烂摊子，除了没有任何资产之外，光欠银行的贷款都欠了几千万。

　　原因非常简单，像王立栋老板这样的人，整天忙着玩女人没有把心思放在管理公司上，他的公司要是不垮掉才叫奇怪了！

　　王立栋老板犯了故意伤害罪，把那个巨丑女孩打成了残废，把他老婆打成了瞎子，而且还用极其恶劣卑鄙的手段，奸污了近十名在校大学生，最终被判处了死刑缓期两年执行。

　　虽然王立栋老板在法庭上大声喊冤，说他是被鬼上身了什么什么的，但法官又怎么可能会相信这么荒诞的理由。

　　王立栋也算是这个案子的主犯之一，但他没有犯伤害罪，所以他比他老板的罪名要判的轻一点，判了二十年监禁。

　　王立栋在法庭上对他所犯下的罪行供认不讳，在判决下来的时候，他嚎啕大哭，他连声对着旁听席上的李雪说了无数遍对不起，他错了！

　　可是人生路上就是如此，错误一旦犯下，就没有了挽回的余地！

　　所以说人一辈子，一定要谨言慎行，时时刻刻都对上天持有敬畏之心，这样才能让自己不会犯下永远都无法弥补的错误。

　　而在当天晚上，莎莎的因果算是彻底的了结，我就问着莎莎道：“她是否愿意回归地府？如果她想早日轮回转世，我可以用《神相天书》上面的度人经送她一程，保证她在回归地府之后不会受到惩罚。”

　　甚至因为她让王立栋和他老板受到了法律的惩罚，帮那十来个受害的女孩了结了因果，她还会获得不少的功德，或许能让她下辈子投个好胎，托生到大富大贵人家。

　　但莎莎听到我说这话之后，两行血泪立刻就从她的眼镜里面流了出来，她连声的问我，说老大你不想要我了吗？我想留在你身边难道不可以吗？

　　在你没有容许的情况之下，我在挂坠里面绝对不出来，绝对不会吓到你的朋友，难道这样你还要赶我走吗？

　　我对莎莎说我这并不是要赶你走，而是给你一个选择的机会，因为你要是去了地府就有机会重新轮回做人，但你要是留在阳间，就只能继续做鬼。

　　做鬼和做人，你选那一个？

　　莎莎毫不犹豫的回答道：“做人太苦太苦，遇到一个像你这样的好人太难！所以，我不想做人，我只想做一个陪伴在你身边的女鬼！”

　　既然莎莎把话说到了这种程度，那我只能把她留在我的身边。

　　其实这是我最想要的结果，但在莎莎表明了态度之后，我却又在那里为莎莎不能轮回转世重新做人而感到有些可惜。

　　就这样，在搞定了莎莎的事情之后，我让莎莎钻进了挂坠里，然后打了一辆车连夜返回了住处。

　　而且一回到住处，我就掐着时间点，开始修炼起来我们姜家祖传的那套吐气吸纳之法。

　　这次帮莎莎了结了因果，而且还救了一个女大学生，还有让王立栋和他老板这两个人受到了应有的惩罚，我这一次所得到的功德，应该足以让我的相师品阶从黄阶一品进阶到玄阶九品了吧？

　　抱着这种想法，我让吐气吸纳之法运行了一百零八遍，运行了整整一个大周天。

　　终于，随着我体内的那股相气全部都涌向了我的大脑，随着我的脑海里发出了一声轰鸣，一股剧痛从我头顶的百会穴向我的全身自上而下的辐射，我整个人彻彻底底的昏了过去。

　　第二天早上，等到我醒了过来之时，我唯一的感觉是我眼中的整个世界都不同了。

　　方圆百米之内，无论任何风吹草动，小到一只蚂蚁，大到一只老鼠，我全都能感知的清清楚楚明明白白。

　　而且此时此刻，我的脑子从来没有的感觉是如此的思路清晰，对《神相天书》中所记载的许多东西，都有了更深一层的理解。

　　黄阶相面，玄阶算人，地阶法地，天阶逆天，我这应该是达到玄阶了，我终于可以给人算命了！

　　想到这里，我很想现在就找个人问一下他的生辰八字然后给他算上一卦，但在这时，睡在我身旁的郑海冰却捂着鼻子喊道：“师父，你都这么大的人了，怎么还能把屎拉在床上？”


第80章 收徒（上）

　　武顺去蒋晨住过的那间房里面睡了，付宇茜听说秦楚楚晚上不回来，所以干脆她也没回来，这样家里就只有我和郑海冰两个人。

　　郑海冰这小子胆子小，在没有确定莎莎还不会出来闹腾之前，他一个人是不敢睡的，所以他和我睡在同一张床上。

　　一睁开眼睛他就闻到了一股臭气熏天的味道，那种味道比五谷轮回之物还要臭的多，首先在确定了自己没有大小便失禁之后，他就自然而然的认为是我了。

　　所以这小子捂着鼻子大声的问我，是不是把屎拉在床上了？

　　而被他这么一问，我这才发现我的身上确实有一股能把人熏死的恶臭味儿，而且我全身的各个部位都通过毛孔和汗腺排泄出了无数的黑色杂质，这些恶臭味儿其实就是这些黑色杂质所发出的。

　　当然，我这么大的人了，肯定是不会把屎拉在床上的！

　　不过这些黑色杂质是什么呢？难道这就是《神相天书》中所说的伐毛洗髓？

　　每次相师等阶提升一个大的进阶，都会对身体进行一次伐毛洗髓，把体内所积郁的杂质排泄出来。

　　这也让我进一步的确定，我晋级到了玄阶九品，终于成了一名玄阶相师了。

　　想至此，我一骨碌从床上翻了起来，对郑海冰道：“你才把屎拉倒床上了！那有像你这样跟师父说话的！下一次再这样跟师父说话，小心我把你逐出师门！”

　　摆着师父的架子教训了小帅哥郑海冰一顿之后，我一秒钟都不敢耽搁，踩着拖鞋急忙去了盥洗间。

　　足足花了半个小时，才把我身上的那层黑色杂质洗干净，好在这是夏天，床上就铺了一张凉席，不然我还得洗被子洗床单褥子什么的。

　　用清水把凉席冲了一遍晾到了阳台上之后，终于把那股子恶臭味儿全部都清除了，我这时候感到那叫一个爽啊！

　　而就在我从头到尾做这些事情的时候，小帅哥郑海冰一直在旁边给我默默的打着下手，但他看着我的眼神里面，却明显的多了一些东西。

　　这年头什么玄幻小说修真小说网上到处都是，像我们这个年纪的人谁没看过几本，那些小说中有关伐毛洗髓的情况描述，却和发生在我身上的情况非常的相似。

　　尤其是秦楚楚这个天之骄女，身份尊贵到让他这个富二代都无法想象的女人，竟然对我是那么的青睐有加。

　　把这些综合到一起，我在郑海冰眼中的地位就更加高深莫测了。

　　而对于我来说，本来郑海冰叫我师父是我在蒋晨面前露了一手之后他所说的一句戏言，同学之间开个这样的玩笑很正常，我们两个的关系还是以舍友的成分居多。

　　我其实一直都把他当成了同一个宿舍的兄弟，从来都没有把他当作我的徒弟去看待的。

　　就算是对他用师父的口吻说话，那也是和他开玩笑的。

　　要知道一日为师，终身为父，所谓天地君亲师，按照传统的说法，师父的地位是仅次于父母的。

　　郑海冰如果真的要拜我为师，他不仅要三拜九叩对我行拜师之礼，而且还要发下天道誓言，终生不得背叛姜氏一脉。

　　一旦郑海冰真的拜我为师，那不经过我的容许他绝对不能泄露任何有关我姜氏一脉的秘密，而且不经过我的容许，郑海冰他绝对不能把从我这儿学到的东西传给任何人，就算是他的嫡系亲属乃至子孙后代也不行。

　　终于，在盯着我看了许久之后，郑海冰按耐不住好奇的心理问着我道：“师父，你究竟是什么人？”

　　我说：“我就是一个普通人啊！这有什么可问的！”

　　郑海冰闻言连连的摇着头，一脸的不相信，说道：“你要说你是外星人可能我会相信，你说你是普通人，我打死也不会信！师父，你老实告诉我，你昨天晚上是不是突破境界实力大增了？”

　　凭着从玄幻小说上看来的一些东西，郑海冰这家伙竟然歪打正着的猜到了我身上发生的变化。

　　这种情况之下，即便是我想否认也否认不了，因为事实都摆在了郑海冰的眼前，我的凉席还在阳台上晾着呢，还是他帮我一起挂上去的。

　　没办法，我只好点了点头，然后交代着他道：“这件事你谁都不要告诉，包括你女朋友和秦楚楚，知道吗？”

　　我给郑海冰交代的时候并没有强调武顺，是因为武顺是我的兄弟，而且武顺知道我身上的秘密比郑海冰知道的要多的多。

　　不过郑海冰这家伙在听了我的话之后，他却并没有答应，反而跟我讨价还价了起来。

　　“你想让我不说出去也行，但你要收我为徒，让我拜你为师！”郑海冰一脸郑重的对我说道。

　　我说：“你不是已经叫我师父了吗？”

　　郑海冰闻言白了我一眼，说：“我叫了你这么久的师父，你教过我什么东西了吗？”

　　我被他说的无语，沉默了许久之后才很认真地说道：“海冰，师父这个称呼我们之间开开玩笑可以，是不能当真的！”

　　而郑海冰闻言却用更加诚恳而恭敬的语气对我说道：“如果说之前我叫你师父，可能带着一点开玩笑的意味，但现在，我是认真的！我觉的，能够拜你为师，对我而言是一个天大的机缘！”

　　上天其实很公平，每一个人的一生中都会遇到很多机缘，但有的人抓住了机缘，成就了自己，有的人却错过了机缘，一生不得志。

　　这就是一个人的福运，一个人的命。

　　所谓福至心灵，才能抓住机缘，这会儿的郑海冰就把拜我为师当成了一个天大的机缘。

　　缘，在某种程度上就代表着命，比如夫妻缘，师徒缘，甚至父子缘，这些都是命中注定。

　　对于任何一个相师来说，都把缘看的很重。

　　郑海冰福至心灵的把拜我为师当成了他天大的缘分，这就代表着他和我有缘，他和我们姜氏一脉有缘。

　　所以当他表情肃穆而恭敬的说出了这番话之后，我就知道我已经很难拒绝他了。

　　说实话对郑海冰的为人我是非常认可的，让他拜我为师成为我姜氏一脉的门下，也并不是不可以。

　　不过在这之前，我必须用他的生辰八字做一个推演，最后一步来确定他是否有资格拜入我姜氏一脉的门下。

　　一念至此，我就表情肃穆而凝重的对着郑海冰说道：“你想拜入我姜氏一脉门下也不是不可以，但你得先把你的生辰八字报给我，如果你和我们姜氏一脉有缘，那我就收你为徒，如果无缘，那咱们还是做兄弟吧！”

　　郑海冰闻言急忙把他的生辰八字报给了我。

　　郑海冰是年龄和我差不多，对于我们这一代人而言，基本上已经没有阴历的概念了，他报给我的生辰八字都是阳历的，不过我在晋升为玄阶相师之后，我大脑的运算速度已经快到了常人无法想象的地步。

　　在郑海冰报出了他的生辰八字的那一刻，我已经转按照天干地支和阴阳五行排好了他的八字。

　　我们姜氏一脉以水为命，而郑海冰的名字里面带了两个水，这已经从很大的程度上说明我们有缘了。

　　而且按照我给郑海冰所排出来的八字，郑海滨他以金为命，而根据阴阳五行相生相克的原理，金水绝无相克之理，而且金生水，水生金。

　　这说明他的八字和我们姜氏一脉非常相配，做我的徒弟没有问题。

　　而在给郑海冰排完了八字之后，我捎带着算了一下他最近的运势，结果算出来结果是他马上要遇到贵人扶持，是要行大运的征兆。

　　但有一点不是很好，那就是他的伴侣在近期内可能会受到惊吓。


第81章 收徒（下）

　　现在的年轻人都比较开放，尤其是南方那边的人，比我们西北这边的人更要开放的多。

　　郑海冰和付宇茜两个年纪和我差不多大小，但人家早就知道了那啥的滋味，不像我一样，到目前为止连那啥时啥滋味都不知道。

　　换句话说，就是郑海冰和付宇茜两个人虽然还没有正式结为夫妻，但他们两个之前已经有了夫妻之实。

　　我算到在近期内郑海冰的伴侣会受到惊吓，看来应该会应在付宇茜的身上。

　　不过受点儿惊吓这种事情不算是什么大事，我就没打算告诉付宇茜让她避免了，因为小灾小劫的偶尔发生一点，未必是什么坏事，要是连一些小灾小劫都去刻意避免，那时间长了就会酿成大灾的。

　　所以说，祸兮，福之所倚，人一辈子，吃亏是福，有时候受点儿磨难吃点儿亏，未必是坏事。

　　而在确定了郑海冰和我有师徒之缘后，我就表情更加肃穆和庄严的对着郑海冰说道：“海冰，你是否愿意拜我为师，做我姜氏一脉的外姓门人？”

　　郑海冰闻言激动的身体都在发抖，连连点头，连声说是。

　　我说：“光说是可不行，按照我们姜氏一脉的规矩，你要对我行三拜九叩之礼，而且还要发下天道誓言才行！”

　　现代礼仪讲究的是握手拥抱，对跪拜什么的并不认同，但我们姜家的传承就是这样，必须得三叩九拜才能算是正式的入了我姜氏一脉的门下。

　　这在我们姜家的老祖宗姜子牙所留下的《神相天书》之中，有着明确的规定。

　　因为在我们姜家的老祖宗姜子牙看来，三叩九拜，并不代表着你没骨气，而是代表着你对上天的敬畏，你对师门的尊重。

　　这是最起码的态度问题，和一个人的气节无关。

　　如果连对上天的敬畏和对师门的尊重都没有，那这像样的门人，我们姜氏一脉是绝不会收的。

　　郑海冰在听到我说的话之后，没有任何其他的想法，反而表现的很激动，他搬了一张椅子按照坐北朝南的位置放好，然后毕恭毕敬的请我坐在上面。

　　我对他的这番表现非常的满意，看来这小子真的和我们姜氏一脉有缘啊！

　　我坐上去之后，他就跪在我的面前三拜九叩的磕起了头来，而我既然要收他为徒，就心安理得的受了他的跪拜。

　　而郑海冰在跪拜完之后，却并没有立刻起来，而是跪在我的面前问着我道：“师父，你刚才说要发下天道誓言，这天道誓言该怎么发？”

　　不得不说郑海冰这小子还真是有点儿灵性，我正打算提示他呢，他这就已经问出口了。

　　我说：“你要对天发誓，不经过我的容许绝对不向外人泄露任何有关我姜氏一脉的秘密，也绝对不能把从我们姜氏一脉所学到的东西传给任何人，就算是你的嫡系亲属子孙后代也不行！”

　　听了我的话，郑海冰没有任何犹豫，表情肃穆而庄严，面对着我朗声说道：“我郑海冰对天发誓，在没有征得师父同意的情况之下，绝对不会向任何人泄露有关师门的秘密，也绝对不会把从师门学到的本事外传！”

　　等到郑海冰发完誓之后，我这才满意的点了点头，叫他起来。

　　而等郑海冰起来之后，我就给他把从我爸那里所了解的有关我们姜氏一脉的一些情况讲给了他听。

　　以前我爸给我说这些的时候，我一直都是当故事在听的，但现在随着我的相师等阶的提升，随着我对我爸和我那个从未见过面的爷爷的实力的了解，我越来越觉的我们姜氏一脉绝不简单了。

　　所以在现在的我看来，我爸以前给我讲的那些故事，应该都是真实存在的，而不是像我以前想的那样，认为是我晚上睡不着觉的时候爸瞎编出来哄我睡觉的。

　　而在我把有关我们姜氏一脉情况，尤其是有关我们姜氏一脉外姓门人的情况给郑海冰做了一个简单的介绍之后，郑海冰兴奋和激动的连坐都坐不住了。

　　“师父，你说前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温这两个历史上牛逼哄哄的人物都是我们姜氏一脉的门人？”郑海冰一脸激动的问道。

　　我点了点头，说道：“诸葛亮六出祁山，鞠躬尽瘁而死，他死之后是谁继承了他的志愿，继续北伐中原的？”

　　郑海冰和我都是历史系的，对三国的历史当然很清楚，我这个问题对他来说简直是太简单了，他甚至不需要思索就能够回答出来。

　　只听见郑海冰说道：“诸葛亮六出祁山，姜维九伐中原，继承了诸葛亮遗志的肯定是姜维了！据说姜维还是诸葛亮的徒弟！”

　　不过在回答完之后，郑海冰好像想到了什么一样，又问着我道：“姜维也姓姜，而且他也是西北人，好像就是你们老家那附近的人！难道姜维他？”

　　我不得不说郑海冰这小子真的很有灵性，他在这么短的时间之内能想到这么多东西，确实已经很不错了。

　　我点了点头，很满意的对着郑海冰说道：“历史记载的很多东西未必就是真的，传说中诸葛亮是姜维的师父，但其实以诸葛亮和我们姜家的渊源来说，他是没有资格收姜维为徒的！”

　　“只能说诸葛亮的辈分和姜维父亲是一辈的，他只能算做姜维名义上的师叔，他们两个之间其实并没有任何师徒之份！”

　　听我这样一说，郑海冰好像明白了什么一样，又问着我道：“那姜维在我们姜氏一脉的身份是？”

　　我说：“姜维这个名字并不是他的本名，按照我们姜氏一脉老祖宗定下来的规矩，姜维的本名叫姜四十九！换句话说诸葛亮和姜维的父亲姜五十是同一辈的师兄弟！”

　　听到这里，郑海冰似懂非懂，在那里考虑许久，最终又问着我道：“师父，既然诸葛亮是我们姜氏一脉的外姓门人，而姜维却是本家子弟，那为什么诸葛亮的名气比姜维要大的多呢？”

　　我说：“我们姜氏一脉本身就不注重名气什么的，而且一个人的成就和天赋，资质，气运，很多方面都有关系！诸葛亮虽然是我们姜家的外姓门人，但这并不代表着他的成就一定要比我们姜家的本家子弟差！”

　　听到我说这话，郑海冰当时就乐了，他问着我道：“师父，你说这话的意思，是不是代表着我将来的成就有可能比你还要高？我会比你还要厉害？”

　　我说：“我的名字叫做姜一，你觉的你的成就能比我高吗？”

　　郑海冰闻言一脸的不解，问着我道：“师父，这和你的名字有什么关系？”

　　我很装逼的说：“这是天机，不可泄露，等到以后你就知道了！”

　　而见此情形，郑海冰就不在这个问题上面纠结，但他却又提出了另外的两个问题。

　　“师父，你不是说我们姜氏一脉的相术，黄阶相面，玄阶算人，地阶法地，天阶逆天吗？作为天阶神相，诸葛亮应该是能够做逆天之事了，为什么他六出祁山却没有成功，反而陨落在了秋风五丈原呢？”

　　“还有姜维他九伐中原也没有成功，最终却落得了一个惨遭横死，连肝胆都被人给挖出来的下场呢？”

　　其实郑海冰所提出的这两个问题，也是我一直都想不通的问题，所以我只能说，就算是要行逆天之事，那也要看看自己有没有相应的实力？

　　天阶神相总共有九品，恐怕并不是任何一品的神相都能够行逆天之事的！


第82章 徒弟的作用

　　我们姜家的老祖宗姜子牙是天阶一品的神相，所以他才能行逆天之事，辅佐武王伐纣，为大周王朝打下了八百年的江山。

　　诸葛亮虽有经天纬地之才，惊天地泣鬼神之能，但他却只能辅佐先主刘备三分天下，并不能让后主阿斗入主中原。

　　看来诸葛亮虽然也是神相，但神相和神相之间还是有着非常大的差别的。

　　即便是现在的我已经成了玄阶相师，对于一品神相不知道是一个什么样概念的存在？依然无法想象。

　　不过无论如何，虽然前面还有十万八千里的路要走，但毕竟迈过了玄阶这个坎儿，距离一品神相就近了一步。

　　再加上收了郑海冰这个徒弟，我们姜氏一脉在我这一代也算是有了一个外姓门人。

　　从我爸留下一封信离开，到现在也就几个月的时间，这样算起来，我的成长速度还是比较快的，整体来说我对自己还是比较有信心的。

　　这会儿正式收下了郑海冰这个徒弟，我就得履行起我做师父的责任和义务了，不能像以前那样，空有着一个师父之名，并没有给人传授任何东西。

　　当然，《神相天书》是我们姜家最大的秘密，有关《神相天书》的核心内容，还有能够修炼出相气的那套吸气吐纳之法，我是不能传授给郑海冰的，这是我们姜家的老祖宗定下来的规矩，我是不能违背的。

　　不过《神相天书》里面另外记载了许多种能够修炼出相气的法门，甚至有的法门修炼出相气的速度和效率在前期比我们姜家的那套吐气吸纳之法效果还要快，我可以把这种功法传授给郑海冰。

　　根据我爸告诉我的情况，当年的前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温，他们都是靠这套法门成为神相那个级别的存在的。

　　而这套法门的名称，叫做《大周天神术》光听名字就知道肯定是牛比哄哄吊炸天的不二法门。

　　不过这会儿已经快到上学的时间了，只能先给郑海冰画个饼，在空闲时间把《大周天神术》传授给他，让他去修炼。

　　而郑海冰听到我要传授给他的法门竟然是前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温所修炼的法门之后，整个人兴奋和激动的连走路都一蹦一蹦的。

　　这时武顺这货也起床了，说他等了整整一个晚上，甚至连舌头都咬破了，结果那红衣女鬼连影子都没见着，天亮的时候才迷迷糊糊的睡了过去，这才导致他起床晚了。

　　而在郑海冰看来，有我这个姜氏一脉的传人坐镇，那个女鬼肯定是不敢现身的，所以她才托梦给我，说她以后不会再现身了。

　　这样的话他和付宇茜就可以到他们的那个房间去睡了，也不用和我挤在同一张床上了。

　　虽然说他现在和我是师徒关系，但这两个大男人睡在同一张床上确实挺别扭的。

　　随后我给武顺交代了一下，让他要是没什么事儿干的话，就到外面的电线杆子上或者说什么比较容易被人注意到的地方去贴些小广告，吸引人来租我们的几套房子。

　　现在莎莎不现身出来吓人了，这几套房子得想办法尽快租出去了。

　　武顺说这房子名气那么大，我们知道鬼不会来了，外面的人那里知道，如果按照市场价格往外租，恐怕没有那么快租出去。

　　我说你先不管那些，先贴一些小广告出去看看有没有效果再说，然后我再想一些别的办法。

　　武顺没办法，只好答应了我。

　　就这样，我们三个在吃了个早餐之后，我和郑海冰两个就去了学校，因为时间有点儿晚，我们两个直接打了个的士去的学校。

　　当然，有郑海冰这个富二代徒弟跟着我，什么吃早餐啊打车什么的，我就不用去考虑掏钱的事情了。

　　我这做师父的沾点儿徒弟的便宜，是一点因果都不会欠下的。

　　一会儿之后，我们两个就到了学校，一晚上没见秦楚楚，我竟然还挺想她的，但想到她那超然的身份和她那深不可测的实力，我不知道为什么，心里面总是打鼓，我总觉的她跟我在一起，并没有那么简单。

　　而秦楚楚在见到我之后，她盯着我看了很长时间，然后一脸不满的问我昨天晚上去了那里？为什么一直没给她打电话？

　　被她这么一问我还真没办法回答她了，昨天晚上在丽晶大酒店折腾了那么长时间，回来之后又忙着修炼升阶，然后在升阶的过程之中又昏了过去，我那有时间给她打电话啊？

　　但我总不能告诉她，我昨晚带着一个女鬼去了丽晶大酒店然后帮助警方破获了一起案子吧？

　　在愣了半天之后，我很脑残的回答着秦楚楚道：“我昨晚给那个朋友帮忙太累，所以在回家之后就直接睡觉了。”

　　听了我这个回答，秦楚楚表现的好像吃醋了一样，带着一脸的不高兴，问我是去给男朋友还是女朋友帮忙？还说她昨天就问了我这个问题，我却并没有给她答案。

　　我这人不会撒谎，虽然莎莎她并不是人，但她却是个女鬼，所以我就告诉秦楚楚我是给一个女朋友帮忙。

　　当然，我肯定要给秦楚楚解释清楚我和这个女朋友之间的关系，说我们两个仅仅是普通朋友，并没有任何的亲密关系。

　　谁知道对我的解释秦楚楚并不怎么相信，她反而白了我一眼，一脸不相信的问着我道：“你给一个普通女朋友帮忙帮到半夜，而且还因为帮忙帮的太累一回家就睡了，你觉的你说的这鬼话我会信吗？”

　　秦楚楚这话时是在教室里当着我们班很多人的面说的，而且她说话的时候声音还挺大，而听到她说的话，除了我徒弟郑海冰之外，我们班上那些人看着我的表情，就好像我犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　身边有一个像秦楚楚这样的顶级女神，竟然还嫌不够的去和别的女人幽会，我这简直是暴殄天物啊！

　　蒋晨这厮看秦楚楚对我不满，认为他的机会来了，就在那里大声的讽刺着我，说孤男寡女的大半夜在一起，还搞的那么累，除了干那个啥，还能干那个啥！

　　听到蒋晨这样一说，经常跟着他混的那几个狗腿子也全都随声附和起来了，这几个货一个比一个说的难听，一个比一个说的夸张。

　　有的说我脚踩两只船，迟早要落水，有的说我吃着碗里的，看着锅里的，甚至还有个家伙说我肯定是背着秦楚楚去偷吃，说不定我说的那个什么所谓的普通朋友是需要花钱才会跟你做那啥的那种女人。

　　我听了之后被气的半死，正打算和这几个家伙争辩几句，不过这种情况之下我要是和他们争辩恐怕会越描越黑。

　　好在这个时候我早上刚收下的徒弟郑海冰帮了我一个大忙，他主动站起了证明了我的清白，而且他说的话当时就把蒋晨给气的脸都绿了。

　　只见郑海冰站了起来走到了我和秦楚楚的身边，态度很恭敬地说道：“师母，我可以用我郑海冰的人格向你担保，我师父他绝对不是那种人！既然你喜欢他这个人，你就要百分之百的信任他！”

　　听了郑海冰的话，秦楚楚沉默了一会儿，然后又盯着我注视了一会儿，最终才莞尔一笑，对我说道：“这次我就不跟你计较了，下次要还这样，我以后就再也不理你了！”

　　我当时对郑海冰那叫一个感激啊！

　　我心想，这个徒弟还真是没白收啊！


第83章 好吃不过饺子

　　虽然秦楚楚说她原谅我了，但不知道为什么，只要一想起她那超然的身份和她那深不可测的实力，我总是有一种很不踏实的感觉。

　　我总是觉的秦楚楚她虽然说只想做一个陪伴在我身边的普通女孩，但其实并不是一件那么简单的事情！

　　虽然我是一个从小县城来的土豹子，但从小就喜欢历史的我，又岂能不明白人在江湖身不由己的道理？

　　生在帝王之家，或者说豪门权贵之家的人，有那一个是简单之辈的？但又有那一个是能够自己掌握自己的命运的？

　　即便秦楚楚她确实想做一个普通人，想过平凡的生活，但以她的身份和背景，她的家人或者说她身后的势力会容许她这样做吗？

　　答案，显然是不可能的！

　　换句话说，秦楚楚和我之间，迟早是要摊牌的！

　　无论是她自己有什么目的，或者说她身后的势力有什么目的，恐怕到了一定的时间段，肯定会有一个结果的。

　　而那个时候，我和秦楚楚之间的关系，恐怕才是真正确定的时候。

　　当然，将来的事将来再说，现在的我无需去想太多，我只需要在将来的那一天，像个男人一样的去面对就是了！

　　想到这里，我偷偷的往秦楚楚的脸上看去，却发现她也正在看着我，而这一相顾对视，我们两个就好像忘记了时间的流逝，眼中只有彼此。

　　当天中午，我就用商量的语气对秦楚楚说，既然武顺在五零四的房间里睡了一晚上那个红衣女鬼没有出现，那说明那个红衣女鬼应该不会再来闹腾了，这样的话，我们就得尽快把那几套房子租出去。

　　秦楚楚对于那几套房子能不能租出去完全不在意，不过对我给她说这话的目的，她却已经猜到了。

　　“你是不是还想求人家李雪帮忙啊？”秦楚楚脸上带着一脸促狭的笑容道。

　　我点了点头说是的！

　　秦楚楚说：“那你去找她不就行了吗？何必要跟我绕这么大一个圈子呢？”

　　我很老实的说：“我怕我又单独去找一个女的，你会不理我！所以，我想让你陪我一起去把李雪约出来，我们请她吃个饭啊什么的！”

　　对于我的这副态度，秦楚楚表现的非常满意，很爽快的答应了我，不过她说我上次给人家李雪惹了麻烦，这次又要麻烦人家，一定要请人吃顿好的才行。

　　我正好昨天晚上发了一笔小财，所以不要说请李雪了，就算是请我身边的这帮人一起吃一顿好的都没有问题。

　　我想想索性不如把大家都叫上，连他们一并都捎带着请了。

　　于是我把我的想法告诉了郑海冰和小兰陵他们两个，叫小兰陵去约李雪，郑海冰给他女朋友打电话。

　　周贺这家伙性格有点冷傲，好像不太喜欢去人多的场合，我叫他一起去，但他却在看了秦楚楚一眼之后，冷冰冰的拒绝了我。

　　既然他不愿意去，我也不强求，我和秦楚楚还有郑海冰三个就去了校门口，在那里等小兰陵和李雪还有郑海冰的女朋友付宇茜。

　　等了大概有十分钟左右，付宇茜打了个车过来了，小兰陵一脸兴奋和激动的和李雪两个人也来了。

　　原本我打算还是带他们去菜根香的，谁知道郑海冰这个富二代他却说菜根香的菜味道不咋滴，要不然他上次点了那么多菜大家都没怎么吃，最后剩了那么多。

　　这时郑海冰的女朋友付宇茜插了一嘴说在西大街那里新开了一家北方饺子馆，生意好的爆棚，每天到那里吃饺子的人排队能排好几十米长。

　　我说饺子有什么好吃的？有必要排那么长的队去吃个饺子吗？

　　付宇茜说正是因为这一点很多人才觉的奇怪啊！他们班有很多人都去吃了，说味道特别好吃，吃一次就上瘾了！

　　听见付宇茜这样说，郑海冰就动心了，他说要是有名的酒楼或者饭馆门前排几十米的长队这并不奇怪，但一个饺子馆门前能发生这种状况，那就很有必要去见识一下了。

　　郑海冰这样一说，小兰陵和李雪他们也都表示很好奇，都想去尝尝那个神奇的饺子是什么味道？

　　我这本来想大出血花一点钱点几个硬菜请他们美美的吃一顿，结果这帮人却对一个饺子馆产生了无比浓重的兴趣，我也是醉的不行了。

　　我们小县城里面饺子算是家常便饭，到了你们这大西安，吃个饺子还要排几十米的长队，真是让人想不通啊！

　　那个饺子是啥馅儿的？能有多好吃啊？

　　就算是把山珍海味做成馅儿包在饺子里面，也不至于让人排几十米的长队去吃吧？

　　我不得不说你们城里人真会玩！

　　就这样，我这个小县城来的土豹子带着满脑袋的不解跟他们打了两辆车去了西大街的那个北方饺子馆。

　　还有，在去西大街之前，我让出租车司机绕了一下路，让他从玉华小区那边走，顺便把武顺也给捎上。

　　我这好不容易请人吃顿大餐，可不能把我的兄弟武顺给漏了，这要是被他给知道我吃饭没叫他，这小子肯定又要叨叨个没完，说我重色轻友，有了女朋友就把他个兄弟给忘了。

　　我给武顺打电话的时候，这小子正在往电线杆子上贴小广告，正好距离我们不远，很快就把他给捎上了。

　　对于那个北方饺子馆的火爆，基本上所有的出租车司机都知道，虽然说整条西大街有好几家北方饺子馆，但生意最火爆的却只有一家。

　　所以上车后听我们说要去西大街的北方饺子馆，司机二话没说就直接把车停在了我们要去的那一家门口。

　　从出租车上下来一看，果然是排了好几十米的长队，我不由得暗自感叹，这说明是中国人多呢？还是这家饺子馆的生意好？

　　或者说这家饺子的饺子真的好吃到了让人吃一次就难以忘记的地步？

　　在我们老家那边据说有个兰州拉面馆也是这样，很多人吃了几次之后就会上瘾，一天三餐都吃拉面，别的什么东西都吃不下去。

　　后来据说是那家拉面馆的老板在熬牛肉汤的时候往里面放了大量的罂粟壳，而罂粟壳这种东西熬出来的汤吃多了会让人上瘾，而且对人的身体有很大的害处。

　　我在想，这家饺子店的老板，他不会和我们老家拉面馆的老板采用了同样的办法吧？

　　想到了这一点之后，我就把我的猜测说了出来，谁知道付宇茜却一脸鄙视的看着我，问我道：“饺子和拉面是一样的做法吗？可以用罂粟壳熬拉面的汤，但饺子馅儿里面也能放罂粟壳进去吗？”

　　付宇茜这样一说我也觉的有道理，我就在那里默默的点了点头。

　　而这时郑海冰见付宇茜对待我的态度有点儿不太礼貌，就在那里说了她几句，付宇茜说她平时都是这样跟我说话的，为什么以前可以，现在不可以了？

　　郑海冰总不能当着这么多人的面说他已经三拜九叩拜我为师了，只能有点儿蛮不讲理的说他说不行就不行。

　　郑海冰的这种态度，自然是遭到了秦楚楚和李雪两个人的严厉谴责，就连我这个做师父的也义正言辞的说了他一顿。

　　而就在我们几个正在谴责着郑海冰，顺便在饺子馆的门口排着队的时候，一个身材不算是很高，但却很胖很壮实，脸上长着一脸青春痘带着一顶白色的厨师帽的家伙从饭馆里面走了出来。

　　也不知道为什么，这个人给我的感觉很不舒服，可以说很别扭！

　　尤其是他的目光从我们几个人的身上扫过，在看到秦楚楚和李雪还有付宇茜这三个美女之后，露出了一副很贱的表情之后，我就感觉更别扭了。

　　索性我就给这个胖厨师看了一下相。

　　结果这一看，却着实吓了我一大跳！

　　这胖厨师他额头印堂处发青发黑发紫，竟然透着一股冲天的煞气，这种人是连厉鬼都不敢靠近的存在啊！


第84章 油滴的区别

　　煞气属于天地间的戾气之一，煞气很重的人，连鬼神都要害怕！

　　通常状况之下，只有造下杀孽，身上才会有煞气，不过普通人杀个鸡啊宰个鸭什么的虽然也算造下了杀孽，但却并不算很严重。

　　而像那些整天白刀子进去红刀子出来的屠夫，身上的煞气比起普通人来说就要重的多了。

　　还有那些上过战场杀过人的士兵，他们的身上通常也会带有煞气，而且杀的人越多，身上的煞气就越重。

　　不过屠夫杀猪宰羊这是他的职业，士兵杀人也算是他的职业，所以这两种人的身上虽然带有煞气，但却并不会有损于他们的阴德。

　　可是这胖厨师的子女宫深陷，而且发青发黑，这是阴德耗尽，断子绝孙的面相。

　　这让我在想，这胖厨师究竟犯下了什么样的杀孽，才能把他的面相整成了这样呢？

　　而在这时，胖厨师自从看见了秦楚楚和李雪她们三个美女，眼睛就没有再往别的地方看去，而且这货还径直朝着我们几个走了过来。

　　“鄙人杨涛，是这家饺子馆的老板，很荣幸能见到几位美女！”

　　没想到这个胖厨师就是这家饺子店的老板，而且他还竟然主动跑过来跟秦楚楚她们三个美女打起了招呼。

　　当然，像我这种充满着乡土气息和山寨气息的大学生，即便是和秦楚楚站在一起，也被他给直接无视了。

　　而在这个时候，胖厨师正好背对着我，我就看见在他的项背上有一堆生肉，在他的项后发脚处，同样也长着一堆生肉。

　　再加上他的眼眶深陷，而且好像得了黄疸肝炎一样的眼睛发黄。

　　把所有的这些全部都综合起来，说明这胖厨师的身上背负着人命，而且很有可能不止一条！

　　这让我一下子打起了十二万分的小心谨慎，绝对不敢有任何懈怠。

　　而这时秦楚楚并没有理会胖厨师，倒是李雪和付宇茜两个人跟胖厨师随便聊了几句。

　　而在和胖厨师聊了几句之后，胖厨师就向她们三个发出了邀请，说她们三个不用排队就可以到里面去吃饺子。

　　李雪说这样不太合适吧，排在我们前面的客人会有意见，而且我们一起总共四男三女七个人，并不仅仅是她们三个女的。

　　听到李雪这样说，胖厨师才用他那双冒着黄光的眼睛在我们几个男的身上打量了一圈。

　　除了小兰陵和武顺两个人身高体壮让胖厨师多看了两眼之外，我和郑海冰两个却被他直接给无视了。

　　而在打量了我们四个男的一圈之后，胖厨师说他是老板他说了算，我们几个只管跟着他进去就行了。

　　有这种不用排队的好事，除了我和秦楚楚两个人没有吭声之外，其他的几个人全都表示同意。

　　在绝大多数人表示同意的情况之下，我和秦楚楚没吭声就表示默认了。

　　于是胖厨师就在前面带路，我们几个跟着他走进了这家北方饺子馆里面。

　　当然，我们这帮人获得了优先权，身后肯定是一片骂声，但人家饺子馆的老板都不在乎，我们几个又管他作甚！

　　北方饺子馆的格局一般来说都差不多，没有包间只有清一色的餐桌摆的满满的。

　　这时所有的餐桌上座无虚席，每一个人的身前都摆着一盘两盘的干饺，或者清汤水饺，在那里吃的不亦乐乎。

　　我们几个进去之后暂时还没有位子，胖厨师给一个伙计交代了几句之后，这个伙计就刻意给我们腾了一张桌子出来。

　　而就在那个伙计正在给我们腾桌子的时候，胖厨师就很殷勤的和秦楚楚她们几个美女在聊天，这货甚至还拿出了他的手机，想加这三个美女的微信。

　　秦楚楚从始至终就没有搭理过胖厨师，只有李雪和付宇茜跟他有一搭没一搭的聊着，不过这货长的那么丑，李雪和付宇茜肯定是不会把微信号给他的。

　　而就在李雪和付宇茜她们忽悠着胖厨师，说她们根本就不知道什么叫做微信没用过这种高科技的玩意儿之时，离我不远处的一老一少两个人的对话声却传进了我的耳朵里。

　　这两个人一个是爷爷，一个是孙子，爷爷看上去也就是个六十来岁的样子，而孙子说话的声音还很稚嫩，估计就是个学龄前儿童。

　　这时孙子正在问着他爷爷，说：“爷爷这里的饺子很好吃吗？你怎么经常带我到这儿来吃？”

　　他爷爷说：“这里的饺子有一股很特别的味道，让人吃过一次之后就很想再来吃，难道你就没有这种感觉吗？”

　　孙子摇了摇头，说：“爷爷我没感觉到这里的饺子有什么特别的味道，但这里的饺子汤里面的油滴却和我妈妈做的饺子汤的油滴区别很大！”

　　老头听到他孙子说的话，就轻轻的在他孙子鼻子上刮了一下，用充满着慈爱的目光看着他的孙子，笑着说道：“连饺子汤里油滴的区别你都能看出来，足见你吃饺子的时候没有把心思放在饺子上了！”

　　被他爷爷这样一说，孙子就表现的有点儿委屈，撅着嘴巴在那里说道：“真的，油滴的区别很大的！我妈妈在家里给我做的，饺子汤里面的油滴圆圆的像太阳，而这里的饺子汤里面的油滴，扁扁的，像月亮！”

　　小朋友这样一说，我好像想到了什么，但他爷爷却并没有在意，反而又在那个小朋友的鼻子上轻轻刮了一下，让他赶快把碗里的饺子吃完。

　　我这时仔细的朝那个小朋友面前的那碗清汤水饺看了一眼，果然，我看到飘在汤上面的油滴竟然真的是扁扁的，像月亮！

　　要知道清汤水饺的汤就是煮饺子的汤，而那汤里的油滴就是饺子馅儿的肉油滴到了水里所产生的。

　　小朋友和我们大人不一样，我们看这个世界只着眼大处，而小朋友们却经常会注意到那些很少被我们注意到的地方。

　　既然他说他妈妈做的清汤水饺里面的油滴圆圆的像太阳，那肯定不会错！

　　既然这家饺子馆的油滴扁扁的像月亮，那只能说明一点。

　　那就是这家饺子馆用来包饺子的饺子馅儿，和那个小朋友他妈妈包饺子用的饺子馅儿有着很大的区别！

　　这时胖厨师手下的伙计已经腾出来了一张桌子，而且在胖厨师殷勤的招呼之下，他手下的伙计已经端上来了好几盘饺子和小菜之类的。

　　小兰陵和武顺两个人的动作最快，已经把饺子送到嘴边。

　　我这时脑海中突然闪现了一个念头，立马就大声的对着小兰陵和武顺两个人喊道：“不能吃！快放下！”

　　因为有些着急的缘故，我喊出来的声音特别大，把小兰陵和武顺两个人直接吓的一哆嗦，导致他们两个已经送到嘴边的饺子掉到了餐桌上。

　　而见他们两个没有把饺子吃下去，我反而长出了一口气。

　　如果说我猜的没有错，他们两个要是把饺子吃了下去，将来不知道会吐成什么样！

　　这时小兰陵和武顺两个人都有些奇怪的问我，说为什么这饺子不能吃？

　　那个胖厨师也阴沉着脸，问我为什么不让他们两个吃饺子？

　　我脑海中闪现的那个念头仅仅只是一个猜测而已，在没有确凿的证据之前，我肯定不会当着这么多人的面说出来。

　　所以，我只好很虚伪地说道：“我认为请三位美女吃饭，吃饺子太掉价太丢人，我应该请她们去吃鲍鱼，吃大龙虾！”

　　我这话一出口，武顺这货立马举双手表示同意，他说请美女吃饭就应该吃点儿上档次的东西，跑到北方饺子馆来确实太丢人了！

　　而且武顺这货还说，他长这么大还没吃过鲍鱼没吃过大龙虾呢！这次可以过足瘾了！

　　我被武顺这货给彻底的打败了，我随便说说你怎么就能当真呢！


第85章 求带

　　武顺和我一样是小县城来的土豹子，他对于我们这一大堆人打两辆车跑来吃个饺子本身就表示很难理解，这会儿听我说不吃饺子了要请他们去吃鲍鱼吃大龙虾，他自然是双手双脚的表示赞成。

　　而那个胖厨师见我这一个浑身上下充满了乡土气息和山寨气息的穷学生竟然口口声声的要请三个美女吃海鲜大餐，不由的露出了一脸的鄙视之色，说：“请吃鲍鱼和大龙虾，你请的起吗？”

　　既然装逼已经装到这个份儿上了，那索性就装的彻底一点，昨天晚上捡的那笔钱我还没有来得及存银行正好带在身上呢，我就好像一个人傻钱多的暴发户一样，把那叠钱从兜里掏了出来拿在手上。

　　随后我很嚣张地说道：“不就是吃个鲍鱼和大龙虾吗？有什么请不起的！我们走吧，这饺子不吃了！”

　　胖厨师本来挺看不起我这个充满了乡土气息和山寨气息的穷学生的，可让他没想到的是，我竟然随手从兜里面一掏就掏出了不少钱，这就让他有点儿无言以对了。

　　而且我们在他这儿还没吃他的东西，就连那几盘饺子和小菜也是他自己安排人端上来的，并不是我们的人点的，所以这会儿我们要走，他是没什么话可说的。

　　不过付宇茜这丫头她和郑海冰一样都是福建人，对鲍鱼大龙虾之就没什么兴趣了，这会儿听我说不吃饺子了，她就有点儿不太乐意了！

　　于是付宇茜问着我道：“我们专程跑来吃饺子，人家把饺子都端上来了，你却要请我们去吃鲍鱼和大龙虾，师父，你这唱的那一出啊？”

　　因为毕竟那只是我的一个猜测，我肯定不会在这里说出来，所以我把脸一沉，有点儿不大高兴地说道：“我说不吃就不吃了，不要问那么多废话！”

　　说完话后我拉着秦楚楚的手，不由分说的就往外走去。

　　而见此情形，虽然不知道我在发什么神经，他们几个人却只好跟在了我的身后从北方饺子馆里面走了出来。

　　付宇茜对我跟她说话的态度很不满，问着郑海冰道：“你师父这是怎么了？他是不是受了什么刺激了？”

　　但让付宇茜有些意外的是，郑海冰竟然一本正经的对她说道：“以后你要和我一样，对我师父要发自内心的表示尊重！所以我不容许你在背后议论我师父的不是！”

　　付宇茜一听这话就火了，说：“你们两个今天这是怎么回事？怎么都和有毛病一样！我什么时候在背后议论你师父的不是了？我从来都是当着他的面说的！”

　　郑海冰也针锋相对地说道：“以前无所谓，但从现在开始，以后你绝对不能对我师父不敬！”

　　就在这小两口因为对待我的态度问题吵吵嚷嚷着的时候，我们一行人已经从北方饺子馆里面走了出来，而就在临出门前，我回头往那个胖厨师看了一眼。

　　这会儿的胖厨师一脸的不舍之色，正盯着秦楚楚和李雪她们三个的背影，不过当发现我正在看他之后，他立刻就面露凶光的和我相顾而视。

　　我冷冷的一笑，然后转过身子，不再理会于他。

　　随后我们一行人步行去了西大街的一家名叫香港大酒楼的高档粤菜馆。

　　我这人从来不说空话，既然说要请他们吃鲍鱼吃大龙虾，那我就得实践我的承诺。

　　李雪说这太奢侈了一点，我们穷学生到这么高档的酒楼来吃饭不合适，但武顺这货却满不在乎的说没关系，说我傍上了有钱人，吃顿海鲜算什么。

　　被武顺这么一说，李雪看着我的目光就有点儿意外了。

　　本来她认为我是一个很有节操的人，就连学校给我免除了的学费都不愿意欠，怎么这会儿听武顺话里的意思，我好像成了一个吃软饭的？

　　而见此情形，我瞪了武顺这货一眼，急忙向李雪解释，说根本就不是那回事，武顺在那里纯属胡说八道。

　　我还趁着这个机会把我请她吃饭的目的说了出来，说还想请她再帮我宣传一下，让人来租我们的房子。

　　李雪听了之后面有难色，她说帮忙是没有问题，但要是那房子里面还是闹鬼，那她就不好跟人交代了。

　　这时武顺和郑海冰两个人都拍着胸脯向李雪保证说那几套房子肯定不会再闹鬼了，还把我瞎编的那个红衣女鬼给我托了梦的事都说了出来。

　　这种情况之下，李雪只好答应再去帮我们宣传宣传，但她却不能保证很快就会有人来租房子，因为前几天的事儿已经被那三个家伙传的沸沸扬扬的。

　　随后李雪又强调说不用这么奢侈的跑去什么海鲜大酒楼，随便找个饭馆吃一顿就行了。

　　这时付宇茜这丫头也不知道是报复我还是怎么回事，她却阴阳怪气的说既然我答应了要请她们三个美女吃鲍鱼吃大龙虾，那我就必须说到做到。

　　我说当然了，这个你放心，你师父我一定说到做到。

　　付宇茜这丫头也鬼精鬼精的，她生怕到时候我这个师父请客，最终掏钱的却是她男朋友郑海冰，就在那里强调着道：“师父这可是你请客，要你来买单哦！”

　　我随口就说：“你放心吧，我昨天晚上发了一笔小财，请你们吃一顿海鲜还是请的起的！”

　　而这时一直都没有开口说话的秦楚楚却突然问我，说我昨天晚上去给朋友帮忙，而且那个朋友还是个女的，我究竟给她帮了什么忙？竟然还能发一笔小财？

　　这时武顺这货竟然给我落井下石，他说老大你昨天晚上那么晚回来原来是去赚钱去了，而且还赚的是女人的钱，下次有这种好事带上我啊！

　　最可气的是小兰陵这货也在那里跟着瞎起哄，他说：“老大，有这种好事把我也带上！求带！求带！求带！重要的事说三遍！”

　　我当时那叫一个气，我身边的这帮家伙都是什么人啊！

　　好在郑海冰这个徒弟没有白收，他又在那里拍着胸脯用他那不是很值钱的人格向秦楚楚保证，说我肯定是通过正当的手段赚来的钱，绝对不是用她想的那种方式赚来的钱！

　　谁知道秦楚楚却白了郑海冰一眼，说：“我问的是姜一，你在那里给我保证有什么用！还有我并没有认为姜一像你想的那样用那种方式去赚钱！是你想多了，并不是我想多了！”

　　这时我们已经来到了香港大酒楼，秦楚楚抢白了郑海冰一顿之后就拉着李雪和付宇茜走进了酒楼里面。

　　等我们几个男的进去的时候，秦楚楚她们三个女的已经找好了位子坐在那里了，而且秦楚楚和付宇茜两个已经在那里点菜了。

　　也不知道她们两个是不是在报复我，这两个女人什么贵点什么，什么大龙虾，大螃蟹，鱿鱼，鲍鱼，海参之类的点了一堆。

　　这下可把武顺和小兰陵给乐坏了，我看着那菜单上的价格心却在滴血。

　　昨天晚上虽然发了一笔小财，但这一顿饭却未必能够啊！

　　随后酒楼的服务员正准备给我们下单安排上菜，但这时我却告诉服务员给我再加一碗清汤水饺，而且一定要肉馅儿的不要素的。

　　服务员听了之后愣了半天，然后才说他们这是海鲜酒楼，没有清汤水饺卖。

　　而付宇茜听到我说这话，就在那里小声的叨叨着道：“跑去吃水饺的时候你要来吃海鲜，这会儿来了海鲜酒楼，你却要吃水饺，这不是有病吗？”

　　但我却装作没听见，有点儿不讲理的对着服务员说道：“我不管，我就要一碗清汤水饺，你去给我想办法！不然我们就不在你们这儿吃了！”


第86章 饺子馅儿

　　餐饮行业的利润标准至少是百分之五十，秦楚楚和付宇茜点了足足有好几千块钱的菜，要是因为一碗清汤水饺就这样让我们走了，那对酒楼来说太不划算了。

　　所以没办法，那个服务员只好答应了我的条件，说他去想办法，一定帮我弄一碗肉馅儿的清汤水饺。

　　随后服务员就给后厨下单，等了没多久秦楚楚和付宇茜点的那些生猛海鲜就一盘一盘的端了上来。

　　我看着那些海鲜，感觉就好像在割我的肉一样，我从小长这么大，这可是第一次吃一顿饭花了这么多钱啊！

　　本来我是计划用这笔钱全面的提升一下自己的形象的，打算给我添置两套牌子货的衣服，把我的山寨手机换个真正的品牌的。

　　苹果三星的咱买不起，难道就不能买个小米或者魅族什么的吗？

　　大龙虾一只三百六，秦楚楚竟然一次点了三只，说她们三个女的一人一只，光这一盘菜就去了一部手机的钱。

　　还有别的什么大螃蟹，鱿鱼，海参，鲍鱼，还有一堆别的我叫不上来名字的海鲜，随便一个菜的价格都不低于一百块以下。

　　看着他们在那里吃的不亦乐乎，我却有一种欲哭无泪的感觉。

　　对秦楚楚这个女人，我也是彻底的服了！

　　你就不能帮我省点儿钱，好歹让我换个高档一点的手机，把我打扮的洋气点儿吗？

　　你男朋友的身上充满着乡土气息和山寨气息，难道你就不觉的丢人吗？

　　真是太过分了！

　　我这会儿对秦楚楚和付宇茜这两个女人充满了怨恨，不过看他们在那里吃的不亦乐乎，我也加入了其中。

　　我要化悲愤为食量，把我花掉的钱能吃多少就吃多少回来！

　　可我还没吃多少呢，那个服务员就端着一大碗清汤水饺来了。

　　而这时付宇茜这丫头，就很大声的提醒起了我。

　　她说：“师父，你的清汤水饺来了，海鲜就别跟我们抢了吧！”

　　我听了那叫一个气啊！

　　我要清汤水饺是用来做研究的，又不是要来吃的，你知道个啥啊！

　　不过这会儿我已经没心思跟付宇茜这丫头计较了，我有几句非常重要的话要跟服务员确认一下。

　　“这是您要的清汤水饺，我们刻意给你弄的羊肉馅儿的！”

　　服务员把那碗清汤水饺放在我的面前，然后说道。

　　这时服务员正打算离开，但我却叫住了他。

　　我说：“麻烦你等一下，我想问问这碗清汤水饺你们不会是从那个北方饺子馆里面买来的吧？”

　　那个北方饺子馆的名气很大，所以不用我刻意强调，服务员就知道我说的是那一家。

　　所以服务员回答着我：“那家饺子馆要排队等很久才能排到跟前，而且那里不提供外卖服务，就算是吃不完剩下的也不让打包带走！这碗饺子又怎么可能是从那儿买来的呢！”

　　我说：“不是从那儿买来的就好，那你能不能告诉我，这碗饺子你们是怎么做出来的？”

　　服务员很老实的回答着我道：“我去对面不远处的超市里买了点儿速冻饺子，然后交给后厨让他们帮你煮熟了！”

　　我点了点头，没有再说什么，然后很仔细的往那碗清汤饺子看去。

　　我看到在碗里面漂着的油滴，果然和那个小朋友说的一样，圆圆的像太阳！

　　超市里买来的饺子和那家饺子馆里面的饺子漂在汤里的油滴形状不同，这说明问题是在饺子馅儿上。

　　但什么肉的油滴漂在汤里是扁扁的，像月亮呢？

　　想到这里，我用筷子蘸了一下离我不远处的一盘螃蟹，然后把筷子头伸进饺子汤。

　　仔细一看漂起来的油滴也是圆圆的，像太阳。

　　我又换了一盘炒鱿鱼，结果还是一样，油滴漂起来是圆圆的像太阳。

　　随后我把所有的菜全都试了一遍，结果发现无论任何一盘海鲜的油滴在汤里面漂起来都是一样的，圆圆的，像太阳！

　　这会儿我基本上已经能够肯定那家北方饺子馆里面的饺子馅儿绝对不是海鲜的也不是羊肉的！

　　那是什么馅儿的呢？

　　猪肉的？牛肉的？或者驴肉马肉狗肉鸡肉什么的？

　　这时付宇茜他们几个看我拿着一双筷子在那里像个小孩子一样的玩了个不亦乐乎，就好像看着一个逗比一样的看着我。

　　最终还是付宇茜这丫头实在忍不住的问着道：“师父，你在玩什么？你是不是受了什么刺激了？你可千万别想不开啊！”

　　我说：“别闹，我正在做一个实验，这关系到一件很重要的事情！”

　　我这样一说他们这几个人就来了兴趣了，纷纷都一脸好奇的看着我和我面前的那碗清汤水饺。

　　而这时我却又冲着那个服务员招了招手。

　　粤菜馆的服务员一般都培训的很到位，那个服务员看我冲他招手，就走过来，很客气的问我：“您好，有什么需要我帮忙的吗？”

　　我说：“麻烦你能不能给我找一些动物的肉油过来可以吗？无论什么动物，你们这儿有的，你都给我找一点！我只需要一点点就行了！实在不行我可以出钱！”

　　不得不说这家粤菜馆的服务员服务意识真的不错，他很客气的对我说，他去后厨想想办法，能找到多少就给我找多少过来。

　　而且这个服务员还特别强调，说不用额外给钱。

　　我当时就心里想，以后要是有钱了，我一定要到这家粤菜馆再来吃一顿！别看这一盘菜几百块，人家的这服务真是没得说！

　　想到这里，我才想起来我忙着做实验还没怎么吃呢！然后往桌子上一看，结果却发现每一个盘子都比狗舔的还要干净！

　　我靠，这帮家伙真是太过分了！

　　尤其是武顺和小兰陵两个，竟然在那里揉着肚子说吃的太饱了，吃的太爽了！

　　这俩货纯粹是故意气我，但却真的把我给气到了！

　　好吧，既然你们敢气我，那我就恶心死你们！

　　君子报仇，十年不晚，但哥我报仇，十分钟都不想等！

　　等了没一会儿，那个服务员就用几个小碟子端着一些肉油过来了。

　　“实在不好意思，我们这里是海鲜酒楼，没有太多的种类，只有牛肉，猪肉，兔子肉，鸡肉，鸭肉这几种的肉油了！”

　　服务员一边把那几个小碟子放在了我面前，一边还很客气的给我解释了一下。

　　我对这个服务员的态度绝对点三十二个赞，很满意的说了声谢谢之后，我就又开始做起了实验。

　　这时那水饺的汤已经凉了，我索性找个了碗把开水倒在里面，然后把服务员端过来的那几种肉油一滴一滴的往里面滴。

　　结果和我猜的一样，所有的动物肉油滴到开水里面漂起来的时候全部都呈球状圆形，也就是那个小朋友说的，圆圆的像太阳！

　　我这时基本上已经能够肯定那家北方饺子馆是用什么做的饺子馅儿了！

　　这时他们几个看我做完了实验，就问我这是在干什么？

　　我就把那个小朋友和他爷爷的对话说给了他们听。

　　听我说完之后，武顺这货就问着我道：“老大，你做了这么久的实验，就是为了验证那个小朋友所说的话是对的还是错的？你这也太无聊了吧！”

　　而这时秦楚楚却第一个反应了过来。

　　她说：“姜一，你是不是认为那个北方饺子馆的饺子馅儿有问题？”

　　我点了点头，说：“从我刚才做的实验来看，只要是动物的肉油，无论是任何一种动物，油滴漂在汤里都会呈圆形！用那个小朋友的话说，就是圆圆的像太阳！”

　　“所以，我基本上能够肯定，那家北方饺子馆的饺子馅儿，不是用任何一种动物的肉做的！”

　　听我这样说，小兰陵就问我：“不是用任何一种动物的肉做的，那是用什么做的？”

　　我用意味深长的眼神看着他，然后幽幽说道：“你猜呢？”

　　看着我脸上的表情，小兰陵好像想到了什么一样，脸色一下子就变了。

　　“老，老大，那饺子馅儿，不，不会是？”

　　小兰陵结结巴巴的问着我，却硬是不敢把那两个字说出口。


第87章 抽丝剥茧

　　小兰陵虽然没有把那两个字说出来，但只要不是弱智谁都能猜到小兰陵没有说出来的那两个字是什么了！

　　如果真的是这样，那就太恐怖了一点，也太恶心了一点！

　　付宇茜作为一个医学院的学生，她在这方面来说应该更有发言权一点。

　　但这时的她却紧紧的皱着眉头，沉默了许久之后才说道：“人作为进化的最完美的高级动物，肉体的构造和动物的确实有很大的差异，如果那家北方饺子馆的饺子馅儿真的不是动物肉的话？”

　　说到这里，付宇茜也不敢把那个结果说出来了！

　　但在停顿了一下之后，她又在那里说道：“我们班可是有不少人去那儿吃过饺子了，甚至有的人已经去吃了好几次了！如果真的是那样，那他们不得恶心死！”

　　付宇茜这样一说，小兰陵和武顺两个都长出了一口气，这俩货看着我的眼神里充满了感激。

　　武顺说道：“老大，幸亏你那会儿喊了一声，不然我铁定会把昨天晚上和海冰一起在小区门口吃的冒菜都给吐出来的！”

　　小兰陵随声附和着道：“是啊！是啊！要不是老大喊了一声，我估计我这会儿已经跑去吐了！”

　　这俩货这会儿对我表示着感激，但吃海鲜的时候却从来都不知道给我这个老大留点儿，而且还经常落井下石的坑我，我可没打算就这样轻松的放过他们。

　　你不是没吐吗？哥这就让你吐！

　　于是我就跟他们提出了一个问题，我说先假设这个北方饺子馆用的馅儿是人肉，那这个饺子馆开业了这么久，而且每天的生意那么好，那么多用来做饺子馅儿肉是从那里来的？

　　一天卖那么多的饺子出去，用来做馅儿的肉至少得要个两三百斤吧！

　　按照正常的体重来算，除去骨头和体内的水分一个人身上的肉也就几十斤的样子。

　　这就代表着每天至少要用四五个人来做饺子馅儿！

　　每天四五个人，一个月就是一百多个人，三个月就是五百个人，半年就是一千个人。

　　这时我问付宇茜，说那家北方饺子馆开业多久了？

　　付宇茜说应该有两三个月了吧，说她的同学有的每个星期去吃一次，已经吃过好几次了！

　　我说就算他开业了三个月，三个月的时间有几百个人被用来做了饺子馅儿，也就是说有几百个人失踪了，这还不会引起社会的恐慌吗？

　　他们几个想想觉的有道理，别说几百个人失踪了，就算是几十个人或者十几个人在一个比较短的时间段内连续失踪，恐怕整个社会都要引起很大的恐慌了！

　　但在最近这段时间内，好像并没有听到有类似的新闻报道。

　　那这样说起来，那家北方饺子馆的饺子馅儿应该不是用人肉做的了，但那会是什么肉呢？

　　就在他们几个百思不得其解之时，我却意味深长的在那里说道：“正常人要是失踪的太多肯定会引起恐慌和混乱，但有一种人却很容易被人忽视！”

　　听到我说的话，他们几个就天马行空的发挥起了想象力。

　　小兰陵第一个抢着说道：“老大，你说的那种人，不会是那些做那啥生意的女的吧？听说经常会有那种女的被人叫了出去先奸后杀的！”

　　武顺说：“老大你说的不会是那些拾荒的和要饭的吧？我看新闻上也有过报道，说那些拾荒的和要饭的经常会被人给莫名其妙的杀掉！”

　　我没有否认他们两个所说的这两种群体，这两种群体在某种程度上来说确实也算是弱势群体，这种案子在任何一个城市都时有发生，屡见不鲜。

　　但我却认为他们两个说的还不全面，他们漏掉了最关键的一种人。

　　于是我说：“你们两个所说的情况确实有可能发生，但即便是那些做那啥生意的女人和拾荒的乞丐，要是失踪的太多了还是很容易被人发现的！”

　　听我这样一说武顺和小兰陵就实在是想不起来还有那种人很容易被忽视了，就让我直接说出结果。

　　我不想让秦楚楚她们三个女孩子听到答案，以免把她们给恶心到了，我就让她们回避一下，但谁知道她们三个竟然不明白我的好心，非要我说一个结果出来。

　　没办法，我就只好把我的猜测说了出来。

　　我说：“不知道你们有没有想过，有一种人的身上要是少了条腿缺了个胳膊或者掉了块肉什么的，只要安排的天衣无缝的话，可能从始至终都不会有人知道！”

　　我这话一说出口，付宇茜和秦素素两个人脸上的颜色立马就变了，很显然她们两个是想到了什么。

　　不过其他的几个人却还是云里雾里的，并没有往那方面去想。

　　这时付宇茜结结巴巴地说道：“师，师父，你，你说的是不是，医院太平间的死人啊？”

　　作为医学院的学生，尤其是学临床的，付宇茜在第一时间就想到了医院太平间里面的死人，而在听到死人这两个字之后，所有人的脸色一下子都变了。

　　在这时我却问道：“除了医院的太平间有死人之外，你们有没有想过，那里的死人最多呢？”

　　而随着我这话一说出口，郑海冰在第一时间就反应了过来。

　　“是火葬场！”郑海冰一脸惊悚的站了起来说道。

　　我说：“是啊！要是在火葬场内部有人，在那些死人火化之前把他们身体上的肉割下来一块两块的，然后剁成饺子馅儿，包成饺子卖出去，除了死人之外还有谁能知道？”

　　我这话还没说完呢，武顺和小兰陵两个人已经从座位上站起来捂着嘴跑去了厕所。

　　很显然这俩货是跑到厕所去吐去了！

　　紧接着郑海冰和李雪也站了起来，同样也捂着嘴跑去了厕所。

　　付宇茜虽然是学医的，死人什么的见的比较多，心理素质要好一点，但坐在那里坐了一会儿，应该是想起了她的那些同学吃过无数次饺子的场景，也捂着嘴跑去了厕所。

　　只有秦楚楚她一直都一动没动，用她那双水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着我，眼神里面充满着欣赏之色。

　　“从一个小孩子和他爷爷的对话里面你竟然能分析出这么多东西，姜一，我很奇怪你为什么这么聪明？”

　　说话时秦楚楚的脸上一脸的温柔和妩媚之色，那声音在我听来就好像有魔力一样，可以说听的我骨头都酥了。

　　但即便是这样，我还是不能告诉她我为什么这么聪明的原因。

　　我的眼睛能看见常人所不能看见的东西，我的鼻子能够闻到普通人所闻不到的味道，我大脑的计算和分析能力比当前世界上最先进的计算机都要快无数倍。

　　正是因为我具备了这些普通人所无法具备的能力，我才能在那么短的时间之内从一点细节上分析出那么多的东西。

　　但在秦楚楚没有成为我的妻子和我儿子的妈之前，我只能嘿嘿一笑，对她所提出的问题不做任何回答。

　　而在一会儿之后，武顺和小兰陵他们吐啊吐，终于把吃下去的海鲜全都给吐出来了，然后才一个个返回了座位。

　　“老大，我们要不要报警？”武顺他爸是警察，所以武顺在第一时间就想到了报警。

　　但我却摇了摇，说：“要是没有证据，就算是你报了警也没有用，反而很有可能会惊动了那些人！”

　　小兰陵说：“那怎么办？难道我们就眼睁睁的看着这种事发生不管吗？”

　　我说：“要管，当然要管！这种事给我遇到了，我必须管，我要是不管对我会很不利！”


第88章 态度和立场

　　我的相师品阶想要提升，只有靠积累功德的方式才能做到。

　　但功德是什么？如何来获取功德，我们老祖宗留下的那本《神相天书》里面没有任何具体的描述，也没有任何具体的标准。

　　所以，我只能凭着我自己对功德的理解去获取和积累功德。

　　而我对功德的理解，总结起来只有十个字，那就是仰不愧于天，俯不怍于人。

　　我只需要堂堂正正，不欠人因果，去做我应该做的事情就行了！

　　打个很简单的比方，如果说在马路上你遇到一个倒地的老人，你需要扶不扶？

　　你要是扶了，很容易被敲诈，被诬陷，这种事情确实有发生！

　　但你要是不扶，那个老人就有可能会死！

　　你扶了人，反而被敲诈和诬陷，那是他们欠下了你的因果！

　　但你要是见死不救，那就是你欠下了他们的因果！

　　被诬陷和被敲诈和一条人命相比，那一个的因果大，这是显而易见的道理！

　　如果我的推断没有错，如果那个北方饺子馆的饺子馅儿确实是人肉，且不论是死人的肉还是活人的肉，但如果我视而不见，不去管这件事，任由那帮人继续作恶，那我牵扯到的因果，将会大的无法想象！

　　甚至很有可能会损耗我现有的功德，让我的相师品阶重新被打回到黄阶九品都不无可能！

　　所以，这件事我必须管！

　　而当我立场鲜明的表达出了我的态度之后，我看到秦楚楚的眼睛明显的一亮，看着我的目光更加欣赏了，而且还在那里微微的点了点头。

　　但李雪和付宇茜她们两个毕竟只是学生，胆子要小很多，站在她们的角度，这种事不应该由我来管，应该是交给警察去管的。

　　所以李雪在那里说道：“姜一，我觉的我们应该一起到派出所去报案，让警察去调查，这种事我们这些当学生的管不了的！”

　　而付宇茜也随声附和着道：“是啊！我觉的雪姐说的对！师父你也不想想，如果你的推理没有错的话，那说明他们是一个犯罪团伙，以你的能力能斗的过他们吗？”

　　说到这里，付宇茜这丫头竟然嘴巴很损的说：“你可千万别到时候做英雄做不成，反而被人家给剁成饺子馅儿包在饺子里面让人给吃了！”

　　我是彻底被付宇茜这丫头给打败了，我也算是胆子比较大的人了，但被她的这番话竟然给说的浑身发冷！

　　不过即便是这样，我也不能退缩，这件事我必须得管！

　　我说：“雪姐，茜茜，不知道你们两个有没有想过，既然他们是一个团伙，他们敢在闹市区开这种店，他们肯定在各个环节都安插了人！如果我们冒冒然的去报案，我基本上能够肯定，除了打草惊蛇让这些人逃脱法律的制裁，免于受到惩罚之外，是不可能会有别的结果的！”

　　“我见到了这样的事要是不管，我要是不把证据找出来，不让这些丧失了人性的畜生受到法律的制裁，那我就算是厚着脸皮活在这个世界上，还有什么意义！”

　　被我这样一说，李雪和付宇茜两个人全部都沉默了，虽然她们是为我好，是为我的安全考虑，但我这会儿所说的话却让她们无法反驳。

　　这时武顺用从来没有过的认真语气对我说道：“老大，你记不记得在李家村的村口我对你说过的那句话！”

　　我点了点头，说我记的。

　　然后武顺又说道：“从你帮我爸解决了那个案子之后，在我武顺的心里，就只有你这么一个老大！所以，无论你去那里？无论你干什么，我武顺都会跟着你！”

　　武顺这一表态郑海冰就急了，他可是我们姜氏一脉的外姓门人，怎么能让武顺抢在他前面表态呢？

　　“师父，我也去！无论你干什么，无论你去那里，我这个当徒弟的都要和你在一起！”

　　付宇茜拿我没办法，但听见郑海冰要去她就急了。

　　“郑海冰你在那里胡说什么呢？你要是出了什么意外，要是被人给包成饺子了，你叫我怎么办？我不许你去！我坚决不许！如果你一定要去，我就和你分手，我就打电话告诉你家里！”

　　因为太紧张太着急的缘故，付宇茜说话的时候都带上了哭腔。

　　但郑海冰却在那里态度很坚决地说道：“如果你敢给我家里打电话，我现在就和你分手！我可以很明确的告诉你，平时我可以让着你宠着你，随便你怎么都行，但这一次，我绝不会听你的！”

　　付宇茜听见郑海冰所说的话，当时就从座位上站了起来，说了句“郑海冰我恨你！”然后哇的一声大哭着跑了出去。

　　我是没想到就因为郑海冰的一句话，这两个人转眼间就闹成了这样，急忙对郑海冰说：“赶快出去把茜茜追回来！”

　　但郑海冰却很固执地说道：“等这件事情过去了，我会亲自去医学院找付宇茜给她道歉！但现在，我连电话都不会给她打一个！”

　　听到这话我不由的暗自感慨，看来郑海冰这个徒弟我算是收对了，无论是他的人品还是气节，乃至他的是非观念和做人的立场，我都非常的满意！

　　这时见武顺和郑海冰两个人全都表态了，小兰陵也很主动的站了起来表明了他的立场。

　　不过小兰陵好像很在意李雪的态度，在说话前先往李雪的脸上看了看，最终才好像下定了决心一样。

　　只听见小兰陵说道：“老大，我从小跟着我爷爷长大，身边从来就没有朋友，甚至连我的亲生父母几年才见我一次！而且每次见面，他们看着我的眼神，就好像见了鬼一样，眼神里面充满了恐惧！”

　　“所以，我一直很自私的认为这个世界上只有我爷爷一个人对我好，只有他老人家是我最重要的人！其他人的死活和我没有任何关系！”

　　“但自从认识了你们，和你们相处了这么长的一段时间之后，我发现以前的我错的太离谱了！”

　　“尤其是刚才听了老大你说的那一番之后，我深深的为我自己以前的想法而感到羞耻！”

　　说到这里，小兰陵一脸温情的看着李雪，对着她说道：“雪姐，你可能会认为我不自量力，你可能会认为我的做法有些鲁莽！但是这一次，姜一他无论是要做什么，我池文柏都会跟着他一起去做！”

　　小兰陵此言一出，李雪看着他的眼神里同样流露出了一抹温情，然后用非常肯定的语气说道：“你去吧，池文柏！我支持你！你们是对的，是我们太自私太狭隘了！我和茜茜都错了！”

　　听到李雪说这话，而且李雪看着他的眼神里面分明是多了一点什么，小兰陵一脸的激动，但郑海冰看上去却显的有点儿失落。

　　和李雪相比，付宇茜就有点儿太小女人了！

　　女人一般都比较心细，郑海冰脸上的表情被李雪和秦楚楚两个全部都看在眼里，所以这两个女的立马就安慰起了郑海冰。

　　李雪说：“海冰你别担心，茜茜那里我会去给她说的！你刚才说的话太重了，她只是挂不住面子而已！”

　　秦楚楚道：“郑海冰你就放心吧！等一下我就给茜茜打电话，我保证她晚上会到玉华小区来住的！”

　　李雪和秦楚楚这样一说，郑海冰的心情就好了许多，而这时武顺却已经有些急不可耐的问着我道：“老大，你赶快说说咱们该怎么办吧？”

　　我皱着眉头想了许久，然后才说：“我们目前的办法只有一个，那就是守株待兔！”


第89章 饲养场

　　我针对这家北方饺子馆的所有一切，全部都是建立在猜测和假设的基础之上的。

　　要想弄清楚整件事，必须得找到确凿的证据，而证据，无非是人证和物证。

　　我在想，如果我的猜测和假设是对的，这家饺子馆每天卖那么多饺子出去，那饺子馅儿是在那里加工的呢？

　　饺子馆在西大街，这里可是闹市区，只要他们的脑子没有进水，就不会在这里用人肉制作饺子馅儿。

　　他们肯定会选一个非常偏僻的地方把饺子馅儿弄好，然后再送到饺子馆里面包成饺子。

　　介于这一点，我们现在需要做的，就只能是在饺子馆的附近守株待兔。

　　一旦发现有任何可疑的人或者车辆来到饺子馆或者离开，我们只需要跟随其后，或许就能够顺藤摸瓜的找到证据。

　　我说出了我的想法，他们几个全都点头称是，都说只能这样了。

　　随后我就把酒楼的服务员叫了过来买单，这时郑海冰非要说他来，但却被我给严词拒绝了。

　　虽然把昨天晚上发的那笔意外之财全部都给了酒楼前台收银处的人之时我的心在滴血，但人贵在言而有信，我必须为自己所说的话负责。

　　从酒楼里面走了出来，李雪给我们交代了无数遍，无非是什么千万要小心，千万不要义气用事，遇到了危险一定要打电话报警之类的话。

　　尤其是面对着小兰陵交代的时候，她的眼神里充满了关切和紧张，不厌其烦的交代了一遍又一遍。

　　这让小兰陵感到无比的幸福和激动，如果不是他们俩的关系还没有突破到那一步，我估计小兰陵都想和李雪来个深情拥抱什么的。

　　而秦楚楚对待我的态度就比小兰陵和李雪要直接的多了，她直接在酒楼门口给我来了一个深情拥抱，让小兰陵他们三个看的那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　而且在和我深情拥抱的同时，秦楚楚还在我的耳边幽幽说道：“姜一，我早就说过你不是一般人！你不会让我失望的！”

　　秦楚楚说我不是一般人已经不止一次，但我不会让她失望这句话代表着什么意思呢？

　　我怎么总是感觉她这句话里面好像有什么玄机一样？

　　不过这会儿我已经没时间考虑这些了，我们四个得尽快去那家北方饺子馆的附近蹲守。

　　就这样在李雪和秦楚楚离开之后，我们四个又去了那家北方饺子馆。

　　不过在去之前我在酒楼附近先找了一辆拉客的私家车，花三百块钱把这辆车包了下来。

　　这是一辆破捷达，西安很多拉客的私家车都是这种车，原因非常简单，这车皮实，而且方便维修，最关键的一点是成本低，万一要是被运管给抓住了要罚款的话，那连车都可以直接不要。

　　车主是个中年汉子，西安本地人，我随便看了一下他的面相，应该是一个非常有正义感的人，也正是因为这一点，我才包了他的车。

　　给司机提前付了车费之后，我们四个人全都坐上了车，让司机把车开到离那家北方饺子馆最近而且能够停车的位置。

　　停好车之后，我让武顺和小兰陵还有郑海冰他们三个去了北方饺子馆的附近，盯着那里的一举一动，无论有任何风吹草动，都要在第一时间内打电话给我。

　　而我则坐在车里和司机吹起了牛逼。

　　司机问我们是干什么的？我说我们是国家某个特殊部门的工作人员，正在执行一件很特殊的任务，这个任务事关重大，希望他能够予以配合。

　　听我这样一说，司机对我的态度马上就变了，甚至连称呼都变了，他说：“小同志你绝对放心，我一定全力配合，高度配合！”

　　而且这司机还有点儿小激动的告诉我，说他以前当过兵，如果有需要的话，他也可以加入我们的团队做一些力所能及的事情。

　　我装出了一副高深莫测的样子，说他只需要开好车就行了，我们做的事情他是帮不上忙的。

　　而见我这样说，司机只能有点儿失望的打消了他想当英雄的念头。

　　就这样我和司机坐在车里面有一搭没一搭的聊着，时间渐渐过去，武顺他们三个那边一直都没有任何消息传来。

　　到了七八点钟的时候，这会儿天已经快黑了，司机问我要不要下车去吃点儿东西？

　　我考虑到如果我和司机下车去吃饭，万一要是他们三个那边传来了什么动静，那很有可能会错失良机，所以我递给司机五十块钱，让他去附近的快餐店什么的打包两份快餐就行了，不用专门下车去吃饭。

　　谁知这司机他不要我的钱，说一顿饭钱不算什么，他请客就行了，而且他还问我说附近那家北方饺子馆的饺子很有名，要不要去打包两份饺子回来吃？

　　根据酒楼的服务员所说的情况，那家北方饺子馆的饺子从来不送外卖，也不给客人打包，看来这司机应该还没吃过那家北方饺子馆的饺子。

　　于是我告诉司机，说那家北方饺子馆的饺子不给打包，而且我还刻意强调，说那家北方饺子馆的饺子有问题，叫他千万不要去吃！

　　不仅他不要吃，连他的家人亲朋友之类的也都不要去吃！

　　见我的态度是那么认真，司机就点头答应了我，说他听说这家北方饺子馆的饺子很好吃，最近正打算带家人来品尝呢，既然我这样说，那他就不吃了！

　　随后那司机就下车到附近的快餐店打了两份快餐回来，我们两个在车里面吃了。

　　在这期间我给武顺他们三个分别打了个电话，叫他们在盯着北方饺子馆的同时也别忘了给自己买点儿吃的。

　　挂了电话之后，我又继续和司机在那里聊天侃大山。

　　就这样一直到了十点钟左右，随着小苹果的手机铃声响起，我急忙接通了电话。

　　电话是武顺打过来的，一接通电话他就说：“老大，那个胖厨师他从餐馆里面出来了，他从停车场里面开出了一辆小型冷藏车现在往南大街的方向去了。”

　　我急忙让司机把车往南大街的方向开，并且告诉他要是看到一辆小型冷藏车就跟在后面，不过不要跟的距离太近，不要表现的那么明显。

　　冷藏车和普通车差别很大，目标应该很明显，我倒是不担心追不上，不过武顺他们几个我就没法等了。

　　于是我告诉武顺，回头到了目的地我会用手机发一个定位给他们，到时候他们再另外打车过来。

　　随后我挂了手机，催促着司机赶快追那辆小型冷藏车。

　　司机叫我放心，说他当兵的时候当的就是汽车兵，他是一个有二十年驾龄的老司机了，只要那辆冷藏车是往南大街方向去的，他就一定能追上。

　　果然，这司机的水平确实不错，车开的又快又稳，没多长时间，我们就看见了前面的那辆小型冷藏车。

　　我还刻意把相气聚于双眼，确定了一下开着那辆冷藏车的究竟是不是北方饺子馆的那个胖厨师？

　　最终确定无误之后，我就让司机紧跟在了那辆小型冷藏车后面。

　　那辆小型冷藏车开出了南大街之后，就往长安方向开去。

　　和我推测的基本一致，我们跟着胖厨师开的那辆冷藏车，最终来到的目的地，竟然是距离火葬场不远处的一个饲养场，里面养了猪牛羊等等动物。

　　司机在那里叨叨着，说怎么在火葬场的附近搞了一个饲养场，这饲养场的老板真特么会选地方！


第90章 探查情况

　　为什么我能确定胖厨师最终到达的目的地是一个饲养场呢？

　　因为饲养场的门口挂着一个很大的招牌，上面写着马家坪饲养场几个大字，下面还写着活牛活羊活猪现场宰杀，提供猪牛羊配种服务等等小字。

　　饲养场大门上的那盏灯光线虽然有些暗，但无论是我还是开车的司机却都能看清上面所写的字。

　　既然这里提供活牛活羊活猪现场宰杀，那按道理说饺子馆的老板开着冷藏车到饲养场来应该是挺正常的一件事。

　　因为饲养场里面的那些刚刚被宰杀的猪牛羊什么的在第一时间内就被做成饺子馅儿，味道相对来说可能会新鲜一点。

　　但这个饲养场距离火葬场那么近，这在我看来就有那么一点儿耐人寻味了！

　　看来这所有的一切秘密，就应该在这个饲养场之中！

　　想到这里，我就用手机给武顺发了一个定位，把我的位置给他发了过去。

　　而这时那位开车的司机就很热心的问我，“小同志，你看看还需要我给你做点儿啥不？”

　　我说：“不用了大叔，你现在就可以回去了！我在这儿等我的那几个兄弟过来就行了！”

　　随后开车的司机给我留了一个他的手机号，说他的手机二十四小时都是开着的，有需要尽管给他打电话，然后才开着车离开了。

　　我找了一个相对比较偏僻，不是那么容易被人发现的位置，猫了大概有二三十分钟的时间，就看见有一辆出租车从远处开了过来，我用相气聚于双目一看，在确定了是武顺他们几个之后，急忙就拨通了武顺的手机。

　　接通电话之后，我让他们下车步行，三个人不要挨的太近，而且最好是不要说话，发出什么太大的动静。

　　我之所以让他们三个这样做，是因为我考虑到一般饲养场都会养狗，万一他们三个下车的时候动静太大，引起了狗的注意，让狗叫了起来，从而惊动到里面的人那就不好了。

　　接到了我的电话之后，武顺他们三个就小心翼翼蹑手蹑脚的摸了过来，最终和我汇合在了一起。

　　这个饲养场并不在公路主干道的边上，而是在一条岔路的斜坡上。

　　我们几个这会儿就在斜坡底下。

　　胖厨师开着冷藏车直接从斜坡上开了上去，从饲养场的大门口开了进去。

　　但饲养场的大门已经从里面锁了起来，如果我们四个想到饲养场里面寻找证据，首先必须得进去。

　　而现如今能够进去的唯一办法只有一个，那就是爬墙！

　　不过这饲养场的围墙可真特么的高，我估计至少有三米，简直能比的上监狱的围墙了！

　　如果真是用来养猪养牛养羊的，一个饲养场把个墙弄那么高干吗？

　　这分明是防止外面的人不小心看到饲养场里面一些不能被人所看到的东西。

　　毫无疑问，这个饲养场绝对有很大的问题！

　　想至此，我就决定先我一个人上去探查一下情况，就算是爬墙，我也得先找一个好爬一点儿的位置吧。

　　等我探查清楚了情况，再具体想如何爬进去的办法。

　　于是我让他们三个在斜坡下面等着，我自己一个人偷偷的摸上了斜坡，绕着饲养场外面兜了一圈。

　　这时已经接近午夜时分，除了饲养场门口的那盏灯亮着之外，整个饲养场的周围漆黑一片，伸手不见五指。

　　如果不是我早就把相气聚于双目的话，根本就无法查探这座饲养场的情况。

　　但在我查探了一圈之后，却并没有查探出任何有意义的结果。

　　这座饲养场是在一块很空地上建起来的，占地面积大概有个三千平方米左右，除了和火葬场遥遥相隔之外，在饲养场的周围并没有任何其他的单位和建筑。

　　这是饲养场围墙外面的情况。

　　而围墙里面的情况，却因为围墙太高，我根本就一无所知。

　　但如果我们想要通过爬墙的方式爬进这个饲养场里面寻找证据，我必须得探查清楚几点情况。

　　首先我必须得搞清楚从那个位置爬墙上去比较容易一点，往下跳的时候也比较容易一点。

　　其次，那个位置是这个饲养场里面的死角，就算是我们四个人跳墙进去，也不会被里面的人或者狗给发现。

　　要想探查清楚这些情况，仅仅靠我肯定不行了，三米高的围墙，要是给我爬上爬下的来个几回，估计情况还没有探查清楚，我人已经被累成狗了。

　　但好在我身上的挂坠里面还有一个漂亮的女鬼，她可以帮我解决很多问题。

　　当然，在呼唤莎莎之前，我要用相气对附近的情况先做一个查探，确保这附近没有什么实力强大的鬼存在。

　　查探了一番，确定了没有其他的厉鬼之后，我就呼唤起了莎莎。

　　“莎莎！莎莎！”

　　我才叫了两声，莎莎就从我胸前的挂坠里面钻出来了，而且把她的鬼体还现身在了我的眼前。

　　“老大，你终于想起我来了！”

　　还好，这次莎莎现身没有说她经常说的那句开场白，而且她还刻意隐去了她的红眼珠子和她脸上经常挂着的两行血泪。

　　在不知道她是鬼的情况之下，确实会让人眼前一亮，心头一热。

　　不过这个时候不是欣赏美女的时候，还是干正事要紧。

　　于是我立马就告诉莎莎，让她用去查探一下，如果我们要爬墙进去的话，从那个位置跳进去最安全，不会被里面的人和狗发现。

　　莎莎是鬼体，她爬墙什么的根本就不费吹灰之力，而且她要是不想让人看见，是没有人能够看见她的。

　　探查里面的情况这种事，交给她办是再也合适不过了。

　　“老大你就放心吧！五分钟之内我就能告诉你从那里跳下去最安全！”

　　说完话后，莎莎就嗖的一声化作一道红光爬上了饲养场的墙头。

　　随后我就看见莎莎在饲养场的围墙上面飘了一圈，没多久功夫，她就返回了我的身边。

　　“老大，这会儿除了两条狗之外，人都在房子里面，西南角那里距离房子最远，你们可以从西南角的围墙上跳下去，只要动静不是很大，应该不会被发现。”

　　莎莎这样一说，我心中就有数了，我重新到斜坡下面叫上了武顺他们三个，然后来到了西南角的围墙下。

　　说实话以我的身手爬上一个不到三米高的围墙并不算什么，我蹭蹭蹭三下两下就爬了上去。

　　小兰陵的身手也是相当的利索，紧跟在我之后也爬了上来。

　　武顺相对我和小兰陵两个就差了一点，但在我们两个拉了他一把之后，他也顺利的爬上了墙。

　　唯一剩下的我徒弟郑海冰连吃奶的劲儿都使出来了，却根本就爬不上来。

　　最终没办法，我只好叫武顺把裤腰带解了下来，把他的裤腰带和我的系在一起，然后才把郑海冰拽了上来。

　　说实话，把郑海冰拽上来我倒没费什么力气，但郑海冰已经被累成狗了！

　　紧接着我先用皮带把郑海冰从墙上放了下去，然后我和小兰陵还有武顺三个顺着墙溜了下去。

　　而就在我们三个刚刚从墙上溜了下去，我和武顺正在系着裤腰带的时候，武顺突然放开了他正在系裤腰带的手，指着一个方向说道：“老大你快看，来了两只狮子！”

　　这时的武顺因为太过于紧张，裤子都掉下去了，而我看见了武顺口中所说的狮子，一下子头发都竖起来了！

　　郑海冰在那里却牙齿打着颤，身体像风中的柳树一样的摇摆着，结结巴巴地说道：“师，师父，这，这不是狮子，这，这是藏獒！这还是藏獒中最凶残的鬼面獒啊！”


第91章 人肉作坊

　　众所周知，藏獒是所有犬类中最凶恶的一种，也是战斗力最强的一种。

　　鬼面獒有藏獒的大部分血统，但鬼面獒这种獒的长相非常的难看，甚至可以用恐怖这两个字来形容，普通的狗甚至是狼看到鬼面獒都会被吓的屁滚尿流。

　　据说几只藏獒连狮子都能咬死，但这仅仅是普通藏獒的战斗力，如果换成了鬼面獒的话，只需要两只就可以毫无悬念的咬死一头狮子。

　　而且鬼面獒的一生只认第一个给他食物的人，除此之外，无论任何人靠近它，都会被它直接撕成碎片。

　　而此时此刻，我们四个人却面对着两只鬼面獒。

　　当然，这些比较高端的知识是郑海冰后来讲给我的，我和武顺这两个来自小县城的土豹子直接把那两只鬼面獒给当成了狮子。

　　我虽然对自己的实力有点儿信心，但要是面对着两头凶残的狮子，我还真是相当的发怵。

　　就算是我有自保能力，我能护得了他们几个的周全吗？

　　本来我已经被吓的头发都竖起来了，甚至有点儿六神无主了，但这时郑海冰却结结巴巴的说那两个体型和身材有点儿像狮子的看上去挺吓人的动物不是狮子，而是什么鬼面獒！

　　不管它是什么藏獒里面最凶残的鬼面獒，只要它不是狮子，我就没有那么害怕了！

　　这时那两只鬼面獒已经冲到了我们的面前。

　　不过藏獒在咬人的时候不会发出像普通狗一样汪汪的叫声，而是直接摆出来了一副要扑上来的架势。

　　但就在这时，我却启动了相气，和这两只鬼面獒沟通了起来！

　　“你们两个要是不想被包成狗肉饺子的话，最好别咬我们！”

　　我这时嘴巴一张一合的，但却并没有发出声音，不过那两只鬼面獒却能听到我跟他们说了什么。

　　本来那两只鬼面獒已经打算动手了，不对，对它们而言应该是动嘴和动牙了，但在听到我竟然能和它们沟通之后，就有些吃惊的停了下来。

　　停了一会儿之后，其中的一只藏獒就低声的嘶吼着对我说道：“我们两个分分钟就能把你们四个撕成碎片，你竟然还敢威胁我们？”

　　我神态自若的忽悠着这两只鬼面獒道：“我们四个只是来探路的而已，我们的大队人马在后面，你们两个虽然厉害，但厉害的过枪吗？”

　　我这样一说那只鬼面獒就沉默了，看来应该是被我给忽悠住了。

　　而这时另外一只鬼面獒却有些好奇地问道：“你说要把我们包成狗肉饺子，那什么叫做狗肉饺子？”

　　听到这话，我故意做出了一副凶相，然后说道：“狗肉饺子，就是把你们两个的肉，剁吧剁吧剁成肉酱，然后用一块面皮包起来，放到锅里面煮出来的东西。”

　　听到我说的话，这两只鬼面獒竟然集体沉默了，甚至我从它们两个的狗脸上竟然看到了一丝害怕的表情。

　　不仅人怕死，其实狗也一样怕死！

　　沉默了片刻之后，最先那只鬼面獒问着我道：“他们经常会把一些和你们一样的人剁成肉酱，难道也是用去包成饺子了？”

　　其实我跟这两只鬼面獒说把它们包成狗肉饺子是故意的，我就是想往这个话题上引。

　　果然，我的目的达到了，通过这两只鬼面獒的狗嘴里所说表达出来的狗语，我已经知道了我想要的真相。

　　这两只鬼面獒所说的他们，肯定就是胖厨师和他的同伙。

　　所以我点了点头，然后继续恐吓着这两只鬼面獒道：“那些人连同类都不放过，你们可以想象，他们有多么凶残！”

　　“现在你们对他们可能还算是有点儿用处，但等你们咬不动人的时候，就到了他们把你们剁成肉酱包成饺子的时候了。”

　　听到我的话，两只鬼面獒相顾对视了一眼，然后最先跟我说话的那只鬼面獒又问着我道：“我们要是不咬你们，你们真的会放过我们？”

　　我说：“我们今天晚上来的目的，就是为了让那些人接受到他们应有的惩罚的，和你们两个并没有关系！如果你们两个能站在我们这边帮我们，在某种程度上其实也算是在帮自己！”

　　听到我这番话，两只鬼面獒又沉默了很长一段时间，不过最终这两只鬼面獒还是被我给成功的忽悠了。

　　只听见其中一只鬼面熬说道：“好吧！看在你能和我们说话的份儿上，我们就当没看见你们！不过想让我们站在你们一边，我们得观察一会儿才能做决定！”

　　说出了这番话之后，两只鬼面獒转身就跑，而且还故意跑去了一个比较偏僻的旮旯里躲了起来。

　　这时武顺和小兰陵还有郑海冰三个人才算是反应了过来，他们都搞不明白在这段时间之内究竟发生了什么事？

　　“师父，那两只鬼面獒怎么不咬我们？反而却跑了？”

　　郑海冰这会儿说话总算是正常了，不过他的两条腿还是有点儿发软，跟我说话的时候有点儿情不自禁的抓住了我的胳膊。

　　我很装逼地说道：“鬼面獒再凶也不过是两条狗而已！你师父我虎躯一震，吓跑两条狗根本就不是个事儿！”

　　小兰陵在也在那里长出了一口气，说：“幸亏这两只鬼面獒跑了，要是它们真咬了起来，我们这四个人够不够它们咬还真不好说！”

　　而武顺这会儿也在那里学着我很装逼地说道：“不就是两条狗吗，有什么了不起的！哥我要是虎躯一震，它们肯定跑的更快！”

　　我瞪了武顺一眼，说：“先把裤子提起来，再吹牛逼不迟！”

　　武顺这才发现，他的裤子还没提起来呢！

　　于是武顺一边提着裤子，一边在那里叨叨着道：“这秦楚楚不让给我也就算了，装一下逼也要给我戳穿，你这还能在一起愉快的玩耍吗？”

　　我装作啥都没听见，等武顺把裤子提了起来，我就全面启动了相气，尽量沿着光线比较暗的路线走，慢慢的向着饲养场内的那几栋房子摸了过去。

　　启动了相气之后，我的鼻子能闻到普通人所不能闻到的味道，就算是那两只鬼面獒，它们的鼻子也未必会比我灵。

　　所以，我这会儿没有跟着感觉走，而是跟着我的鼻子所闻到的味道在往前走。

　　这个饲养场内的西南角是空的，所以我们是从西南角的墙上溜下来的，而在西北角则搭了一些用来养猪养牛养羊的棚子，但里面就养了为数不多的几头猪啊牛啊羊啊什么的，估计是用来做做样子，遮人耳目用的。

　　东北角和东南角都有一座很长的房子，但这会儿东北角的那座房子里灯火通明，而且时不时的还会有说话声从房子里面传进我的耳朵里，这说明有不少人在那座房子里面。

　　但东南角的那座房子却并没有亮灯，而且房间里也没有任何声音。

　　我的鼻子能闻到一股味道，但这股味道东北角的那个房子里有，东南角的那个房子里也有。

　　东北角的房子里灯火通明，明显有人在里面，而且还有不少人，我肯定不会去。

　　东南角的房子里我基本上可以确定没有人，所以，我就带着武顺他们几个慢慢的往东南角的那个房子摸了过去。

　　好不容易摸到了东南角那个房子的门口，让我感到有点儿意外的是，房门竟然没有上锁。

　　这让我很容易就推开了门进入到了房子里面。

　　而在我进去之后，触目所及的景象，竟然把我这个见过好几次鬼的人给吓的连寒毛都竖了起来！

　　这座房子，竟然是一个人肉作坊！


第92章 打电话

　　这座房间里有两台能够制冷的设备二十四小时开着，温度始终都保持在零度以下，也不知道是因为我穿的太少，还是别的缘故，在看到房间内的景象之后，我不仅毛骨悚然，就连身体都颤抖了起来！

　　而且我无法忍受的有一种想吐的冲动！

　　我之所以想吐，是因为我眼里所看到的场景，对我的肠胃所造成的刺激太严重了！

　　我这时已经全面启动了相气，所以就算是在漆黑一片的房间里，对我来说和白天没有什么太大的区别。

　　房间里的任何东西，我全都能清清楚楚的看到。

　　原来在房间正中心位置摆着一张巨大的案板，这案板足足有五米长，两米宽的样子，而在这张案板上面，竟然齐齐整整的摆着一堆人的大腿，胳膊，后背，前胸，以及心肝脾肺等等。

　　在房间内两边的墙上，挂着十几个铁钩子，而在这些铁钩子上面，挂着至少七八具没头的尸体。

　　这些尸体的特征还是很明显的，有男的，有女的，不过以女的居多，而这些尸体有的胳膊被砍掉了，有的大腿被锯掉了，也有的被从中劈开劈成了两半。

　　而且这些尸体，全都被掏干净了五脏六腑，冲洗的干干净净的挂在那里。

　　还有，还有十几个没有尸身的死人头，被很随意的丢在房间的一个角落里堆成了一堆。

　　这个房间说白了就是一个屠宰场，但这里屠宰的却不是动物，而是被称为万物之灵的人！

　　这些尸体究竟是从那里来的？

　　是火葬的死人吗？按道理说应该不是！

　　火葬场的死人火化前家属要看尸体，火化后家属要看骨灰，如果把火葬场的死尸整具整具的搬到了这里，那火葬场那里恐怕早就出事了！

　　那这些尸体是从那里来的呢？

　　难道，是活人，被杀死的吗？

　　从那个胖厨师的面相和他身上的那股冲天的煞气来看，他确实造下了无边的杀孽！

　　难道这些尸体，都是被他杀死的活人吗？

　　就在我强忍着想吐的冲动正想着这些尸体究竟是怎么来的之时，跟着我一同进来的武顺他们三个，就有点儿沉不住气了。

　　经历过李家村和下口村隧道的事情之后，武顺就知道我在黑暗中也能看见东西，所以他就问着我道：“老大，在这房子里面发现什么证据了没有？”

　　我说：“你的手机上不是有手电筒吗？你自己打开看一看不就知道了！”

　　而听我这样一说，武顺就打开了他手机上的手电筒功能。

　　结果，当武顺用手机上的手电筒在房间里面随便扫了一下之后，小兰陵和郑海冰两个当场腿就软了！

　　如果不是我扶住了他们两个，他们两个能直接一屁股坐在地上。

　　武顺毕竟跟着我见过两次鬼了，他的心理素质比起小兰陵和郑海冰来说就要强很多了。

　　而且因为是用手机手电筒看的缘故，他们毕竟看的不是很清楚，要是全部都看清楚了，那他们不仅要被吓的两腿发软，而且还得把晚上吃的东西全吐出来！

　　“老大，这，这是什么？这全都是人吗？”武顺虽然不像小兰陵和郑海冰那样需要我扶着才能站住，但他说话的声音里面已经带上了颤音。

　　我这时没有回答武顺的问题，而是直接做出了决定。

　　我说：“顺子，马上给你爸打电话，你就说我们现在所在这个房间里全是死人！而且这些死人，很有可能是才被杀死了不久！”

　　“还有你把我们现在的位置发到你爸的手机上，让他联系这边警方和他级别差不多的人物，马上派出特警把这里包围起来！”

　　这会儿虽然证据确凿，但我却并没有直接报警，而是想通过武顺他爸的关系找更高层面的人来处理这件案子。

　　而我之所以做出这样的安排，就是为了防止走漏消息，让胖厨师和他的同伙收到风声，从而让他们有机会逍遥法外，而且让我们陷入险境。

　　武顺他爸现在在我们省的省厅工作，让武顺通过他爸的关系找这边省厅一级的人物直接出动特警，既能防止走漏消息，而且在效率上要高很多，这才是我们最应该采用的办法。

　　不过此时此刻，对我们四个而言，在特警还没有赶到之前，我们绝不能离开这座饲养场半步，否则很有可能会让胖厨师他们一帮人逍遥法外。

　　可是当武顺在听了我的话之后准备给他爸打电话的时候，却发现他的手机在这里竟然没有信号，而且不仅仅是他的手机，就连我的山寨手机和郑海冰这个富二代的苹果6也都没有信号！

　　小兰陵的手机是个国产牌子，同样也没有信号！

　　这是怎么回事？

　　难道这个地方太偏，连手机信号都没有？

　　或者说这帮人为了保密，在这个饲养场里面安装了什么能够屏蔽手机信号的设备？

　　不管怎么样，武顺的这个电话必须打给他爸！

　　实在不行就只能让武顺爬墙出去到外面打电话了！

　　想到这一点，我就让小兰陵和郑海冰守在房子里，我送武顺从西南角爬墙出去给他爸打电话。

　　可是小兰陵和郑海冰却死也不愿意留下来面对这一屋子残缺不全的尸体，非要跟着我一起送武顺出去。

　　没办法，我只好答应了他们。

　　就这样我们四个人又蹑手蹑脚的摸回了西南角。

　　而在把武顺送了出去之后，我们三个人商量了一下，我们觉的没必要一定在那个堆满了尸体的房间里等着，没有必要去面对那些让人看着恶心而又恐惧的尸体。

　　虽然不用手机上的手电筒去照，是看不到那些尸体的，但人就是这样，越是看不到你反而却越恐惧！

　　而且小兰陵和郑海冰看不到，我可是能够清清楚楚的看到，面对着那一屋子的尸体和死人头什么的，时间长了我要是不吐才怪呢！

　　我们只需要保证在特警到来之前，饲养场内不会发生变化，胖厨师和他的同伙逃脱不了就行了。

　　确定了这个思路之后，我们就摸到了那个房子的附近，找了个比较光线比较暗的角落躲了起来。

　　可是不知道是我们的运气太好了，还是太倒霉了，就在我们三个猫着身子猫在那里的时候，从东北角的房子里面出来了两个人，这两个人一个打着手电筒，一个拎着个框子，好像是打算到东南角的那座房子里面拿东西的。

　　结果那个打着手电筒的家伙用手电筒乱扫，竟然扫到了郑海冰的身上！

　　这些家伙连人肉馅儿的饺子都敢做，一个个肯定都是穷凶极恶的亡命之徒，在发现饲养场里面竟然还有别人之后，立刻就大喊大叫了起来。

　　而随着这两个人大喊大叫了几声，从东北角的那座房子里一下子就蹿出来十好几个人。

　　这些人的手上不是拎着剔骨刀就是拎着用来剁骨头的斧子，还有菜刀以及各种各样的凶器！

　　转眼间，这些人就把我们三个包围了起来，而且饲养场内用来照明的大灯也被人打开。

　　那个胖厨师手里拎着一把一米长的大砍刀，一脸的凶相，一身的杀气，一步一步的向着我们三个走了过来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正缺活人的鲜肉做饺子馅儿呢，你们这就赶着来送死了！”

　　听到胖厨师的话，郑海冰被吓的腿都软了，身体不断的打着哆嗦，搀着我的胳膊问着我道：“师父，我们不会被人给剁成了饺子馅儿，包成饺子吧？”


第93章 演戏

　　我从小就跟着我爸练习我们姜家祖传的那套拳法，虽然长这么大还没有和人动过手，没有什么实战经验，但在面对着凶神恶煞一般的胖厨师和他的同伙之时，我却并不是很畏惧。

　　我有自信从他们的手中全身而退。

　　可是我自己能够全身而退，但郑海冰和小兰陵呢？

　　我能护得了自己，能保全他们吗？

　　对这一点我就一点自信都没有了！

　　可是我又不能撇下自己的徒弟和兄弟不管，让他们被剁成了饺子馅儿，我自己一个人逃之夭夭！

　　如果做出了这种事，那我就算是欠下了郑海冰和小兰陵永远都无法偿还的因果，这不仅会让我欠下一笔天大的因果，而且还会让我的道心受损，让我的相师等阶永远都无法提升！

　　那样的话，我这辈子也就算是废了！

　　所以，我们三个就如同绑在同一条绳子上的蚂蚱，要活，得一起活！要死，就一起死！

　　当然，我肯定是不想死，不想被剁成饺子馅儿，不过这会儿我已经没有功夫安慰郑海冰了，我必须得想办法尽量拖延时间，等待特警赶来！

　　于是我把我的山寨手机举在了手中，然后大声地喊道：“别过来，你们不许过来，再过来我就打电话报警啦！”

　　和我预料的一样，见我拿着手机威胁他们说要打电话报警，胖厨师和他的一帮同伙全都发出了哈哈大笑，一个个看着我的眼神就好像看着一个傻逼一样。

　　而见此情形，我故意做出了一副恼羞成怒的样子，用手机拨出了连小朋友都知道的那个报警电话。

　　可是我拨了好几次，电话却始终都打不出去！

　　随后我把郑海冰的手机要了过来，小兰陵的手机也要了过来，用我们三个的手机在那里反复拨打着110！

　　而这时胖厨师他们一帮人一直都站在那里哈哈大笑着，就好像在看马戏团的小丑表演的滑稽戏一样看着我表演。

　　其实我当然知道我们三个的手机没信号，我这样做的目的，第一是为了拖延点儿时间，第二是为了让胖厨师这帮人放松警惕，降低戒心。

　　只要他们认为他们已经完全掌控了局势，我们三个对他们造成不了任何的威胁，我就可以和他们周旋的时间长点儿。

　　说实话我对我自己的演技还挺认可，也不知道去参加那啥奥斯卡金像奖能不能拿个小金人回来！

　　反正我的一番表演，让胖厨师这帮人直接把我当成了一个傻逼！

　　我特么的生平第一次在人前演戏，竟然就演了一个傻逼角色，我也是醉的不行了！

　　可是没办法，为了我的兄弟和徒弟的安全，就算是演傻逼，我也必须得演！

　　不过演戏这可是个技术活儿，演的太假了那就演砸了！

　　明明三个手机全都打不通110，我如果还一直在那里打，那我就不是傻逼，而是白痴了！

　　凡事不能太过，过犹不及的道理，我是懂的。

　　于是我一脸茫然的看着手机，嘴里喃喃自语着道：“这是怎么回事呢？怎么就打不出去呢？”

　　听见我说的话，一个手里拿着把斧头模样极为凶恶的家伙一脸鄙夷的看着我，说：“傻逼，我老大在这里装了大功率的手机信号屏蔽器，你的手机要是能打通电话那就见鬼了！”

　　这家伙所说的他老大我估计十有八九是胖厨师，所以我并没有搭理他，而是一脸愤然的盯着胖厨师问道：“你为什么要在这里装手机信号屏蔽器，难道你卖的饺子，真的是用人肉馅儿做的吗？”

　　我这个浑身上下充满着乡土气息和山寨气息的大学生本来就没有被胖厨师放在眼里，这会儿被他手下的十几个人拿着武器围了起来，他就更加的肆无忌惮了。

　　而此时此刻，在胖厨师的眼里，我们三个已经注定了要被他剁成饺子馅儿，所以他反而并不急着动手了。

　　这就好像猫捉老鼠的时候一样，猫总是喜欢把老鼠先玩一会儿，然后才把老鼠弄死。

　　而且在把我们弄死之前，有些情况胖厨师他还得弄清楚。

　　所以胖厨师就盯着我问道：“你们三个是怎么找到这儿来的？是怎么进来的？进来有多久了？”

　　我装出了一副有点儿害怕的样子，回答着道：“我怀疑你卖的饺子馅儿有问题，我们三个就偷偷跟着你的车一路跟了过来！然后在外面爬墙爬了好久，才刚刚进来没多久！”

　　胖厨师闻言脸色一沉，把说话的声音提高了好几个分贝，又问着我道：“你们一起不是四个男的吗？还有一个人呢？他去那儿了？”

　　我说：“他说我们吃饱了撑的多管闲事，不愿意跟我们一起，早就回学校了！”

　　听见我的回答，胖厨师这才彻底的放下了心来，不过他却把目光对准了那个拎着斧头骂我的家伙训起了他。

　　“三个人摸进来了，那两只死狗怎么一点儿反应都没有？还说是什么狗屁的鬼面獒，真是连土狗都不如！二蛋子我就说你花那么多钱，养的那两只死狗没用吧，还不如剁了用来做狗肉馅儿的饺子！”

　　拎着斧头的家伙被训的挺郁闷，在那里皱着眉头自言自语着道：“鬼面獒可是藏獒里面最凶残的，也是反应最灵敏的，我也不知道那两只死狗是怎么回事？要是真没用的话那就剁成饺子馅儿算了！”

　　无论是嗅觉还是听力，狗比人都要强的多，那两条鬼面獒虽然距离我们比较远，但我相信它们两个肯定能够听到胖厨师和拎斧头的这家伙所说的话。

　　说实话我还真巴不得他们多说几遍把那两只鬼面獒剁成饺子馅儿的话，这对我来说绝对不是什么坏事！

　　他们这样说可是很容易让那两只鬼面熬彻底的背叛他们，投向我这一边的。

　　这时我装出了一副战战兢兢的样子，用颤抖的着声音问着胖厨师道：“这，这位厨师大哥，我们三个也就是想满足一下好奇心，没什么别的想法，您能不能放了我们，让我们回学校？这回去的要是太晚了，宿舍门都进不去了！”

　　听到我像白痴一样说出来的话，胖厨师一伙人又在那里哈哈大笑。

　　一边笑着，胖厨师一边说道：“我刚才说过正缺活人的鲜肉做饺子馅儿呢，你觉的我会放了你们这三个送上门来的活人吗？”

　　我这时的样子显的更加害怕了，不仅说话的声音在颤抖，就连身体都在那里抖个不停，而且一边抖着一边问道：“你，你，难道你真的用人肉做饺子馅儿吗？”

　　胖厨师这时看着的目光就好像看着一只他随时都能够一脚踩死的蚂蚁一样，一脸轻蔑的对我说道：“要不是人肉馅儿的饺子，会有那么多人每天都排着几十米的长队来吃吗？”

　　闻言我故作吃惊和害怕地问道：“每天卖那么多人肉馅儿的饺子出去，那你得杀多少人才够啊？”

　　听到我问的这个问题，胖厨师就露出了一脸的得意之色，脸上带着一丝得意的笑容说道：“守着一个这么大的火葬场，你说我会缺用来做饺子馅儿的人肉吗？”

　　随后胖厨师又给我解释着道：“我们这儿有个地道直通火葬场的焚化炉，而在把死人送进焚化炉之后，我们在火葬场内部的人会在焚化炉里面把死人身上的肉先割下来，然后再推进焚化炉焚烧，那些骨头什么的烧成灰给家属，肉就给我们包成饺子卖成钱算了！”

　　听到这里，我就用哀求的语气对着胖厨师说道：“既然你们用来包饺子的肉是死人肉，那求求你放了我们好不好！我可以向你保证，只要你放了我们，我们绝对什么都不会说！”

　　面对着我的哀求，胖厨师冷笑着道：“全用死人肉那怎么行，那会影响到饺子馅儿的味道的，所以每天的饺子馅儿里面我都会加一些新鲜的活人肉进去的！”


第94章 胖厨师的故事（上）

　　胖厨师说到这里，我就知道东南角的那座房子里面的那些尸体和死人头是怎么来的了。

　　很显然，是被胖厨师这帮人杀死的活人。

　　可是杀死了这么多人，他们就不怕被人发现吗？

　　想到这里，我就一脸惊悚的问着胖厨师道：“你们，你们竟然敢杀人！你们杀死了那么多人，就不怕被警察给查到吗？”

　　听到我所问出的这个问题，胖厨师脸上的得意之色就更浓了。

　　只听见胖厨师冷哼了一声，然后说道：“我们杀死的那些人，是生活在这个社会上的边缘人物，是经常被人所忽略的对象！他们就算是被杀了，也很少有人会惦记他们的！”

　　闻言我一脸不解地问道：“你说的那些人是什么人？”

　　这时那个拎着斧头的家伙就一脸猥琐地说道：“我们隔三岔五的开着车到那些城中村里面随便兜两圈儿，不仅能弄到新鲜的活人做饺子馅儿，而且还能让兄弟们过把瘾！”

　　还有一个拎着把剔骨刀的家伙一脸得意地说道：“还有那些拾荒的，要饭的，傻的，弱智的，或者精神病院里跑出来的，这些人被我们包成了饺子，在某种程度上来说也算是替这个社会减轻了负担，哈哈！”

　　听到这里，我基本上就没有什么疑问了，但时间还早，我必须得想办法继续拖延下去。

　　于是我就身体也不抖了，说话也不牙齿打颤了，反而挺起了胸膛，双目直视着胖厨师对他说道：“我相信人性本善，没有人是天生的坏人！你为什么会用人肉来做饺子？一定是有原因的，绝不是无缘无故的！”

　　而且我还加重了语气刻意强调着道：“你要是不给我一个解释，那我死也不服！就算是死了做鬼，我也会来跟你算账的！”

　　其实我说这番话也并完全是为了拖延时间，另外还有一点好奇心理的。

　　因为站在我们相师的角度来看，凡事皆有因果，如果没有任何因果，胖厨师一个正常人又怎么可能会想出用人肉馅儿做饺子这种赚钱的办法的？

　　毕竟同类相食这种事情，是违反了天理和人伦的，是灭绝人性的！

　　而胖厨师在听了我的话之后，先是微微一笑，然后一脸淡然地说道：“像我们这样的人，就算是你死了做鬼来跟我算账也没有用的，因为鬼都怕我们这样的人，连靠近都不敢靠近的！”

　　这时莎莎在挂坠里面对我用鬼语说道：“老大，他说的没错，他身上的那股煞气连我都害怕！要是才死了没多久的鬼，被他身上的煞气一冲，立马就魂飞魄散了！”

　　莎莎所说的这种情况我当然知道，煞气冲天的亡命之徒，那可是连鬼神都要回避的存在。

　　据说当年的那位坑杀了赵国四十万降兵的武安侯白起，因为身上的煞气太重，就连阴曹地府的勾魂使者在他死了之后都不敢去导引他的地魂去地府，使的他在阳间成为了厉鬼中的至尊和王者人物。

　　以前我爸给我说这些的时候我全都当成故事来听的，但在现在的我看来，我爸所说的这些东西，应该全部都是事实存在的！

　　而这时胖厨师在那里继续说道：“不过看在你们三个是自己送上门来的份儿上，我就让你死个明白！让你们听一听我的故事，也让你们知道，我为什么会用人肉做馅儿来包饺子的原因！”

　　听到胖厨师的话我暗自窃喜，如果他的故事时间够长的话，估计就能拖到那些特警们赶到了。

　　于是我就猛地点头，脸上还带着感激之色说道：“对，您说的对，就算是死，你也要让我们死个清楚明白，不然我们就算是死了，那也死不瞑目啊！”

　　小兰陵和郑海冰两个人都知道我在故意拖时间，也很配合的跟着我连连点头，就好像幼儿园的小朋友一样，老老实实的站在那里做好了听故事的准备，就差没有把手背起来了。

　　胖厨师见我们三个的态度都很端正，眯着眼睛梳理了一下头绪就开始给我们讲起了他的故事。

　　原来胖厨师是商县那边一个比较偏远的小乡村里面的人，而商县在整个陕西来说，算是比较穷的一个县了。

　　但在整个商县来说，胖厨师他所在的那个乡镇和他们那个村子，更是贫困县的贫困乡，贫困乡的贫困村。

　　到了结婚娶妻传宗接代的年龄，胖厨师的父母到处托人，想给他张罗一个媳妇儿。

　　可在我们西北这边，越是贫穷落后的地方，陋习就越多，要想找个媳妇，就必须给女方足够的彩礼钱才行。

　　家庭条件好一点，女方家长会认为把女儿嫁到男方家里以后会沾到女儿的光，所以彩礼会要的相对少一点，但家庭条件越穷的越差的那种，女方家长要起彩礼钱来就没个谱儿了，按照这几年的行情，十万是起步价。

　　胖厨师娶媳妇的时候虽然没有现在的行情这么夸张，但对于胖厨师的父母来说，那笔足足要好几万的彩礼钱无异于一笔天文数字。

　　拿不出那笔钱就只能让自己的儿子打光棍，胖厨师的父母愁的连饭都吃不下，觉都睡不着。

　　这时有人给胖厨师介绍了一个媳妇，说这女方的家距离胖厨师家大概有个一百多里的样子，但这家要的彩礼钱却能少很多。

　　打个比较直观的比方，如果说别人家要五万块，这家只需要三万块就够了，这按照当地的行情来说，已经算是公道的不能再公道的价格了。

　　所以胖厨师的父母和胖厨师对这个女的就很感兴趣，刻意跟着介绍人到女方家里去看了一趟。

　　结果在看了之后，觉的那个女的各方面都不错，胖厨师和他父母都非常满意。

　　而在这时女方家长却通过介绍人向胖厨师父母提出了一个意见，说他们之所以彩礼要的这么少，就是因为他们只有这么一个女儿，如果把女儿嫁出去了，他们老两口的身边就没有人了。

　　但在农村这种地方，招上门女婿又不是那么好招，所以他们老两口就想出了一个办法，那就是嫁女儿的彩礼他们可以少要一点，但女儿在结婚以后，每年至少要有一半时间在家里帮他们老两口干活。

　　如果胖厨师他们家能够答应这个条件，只要能给足彩礼钱，那他们就可以把女儿嫁过去。

　　如果觉的他们的这个要求不合理，那就当这件事没有发生过，大家都很忙，该干嘛干嘛去！

　　最终胖厨师一家人商量了一番，觉的女方提出的这个条件其实也并不过分，而且为了传宗接代的大事着想，就答应了女方的条件。

　　接下来为了给胖厨师娶媳妇，胖厨师的父母就到处求爷爷告奶奶，把亲戚朋友挨个儿借了一个遍，终于凑够了女方所需要的彩礼钱，给胖厨师把媳妇娶回了家。

　　不过在我们西北农村法制观念比较淡薄，很多家庭娶媳妇的时候把摆酒请客看的很重，但往往却忽略了给男女双方扯结婚证。

　　甚至很多人娃都五六岁了，但两口子的关系还是非法同居的关系。

　　而胖厨师在娶了媳妇之后就背了一身债，为了尽早的还清债务，在村里人的介绍下，他就去了河北那边一个煤矿附近的饭馆里面打工。

　　为了多挣点儿钱，他起早贪黑的干活，一天上班十二个小时他从来都不会说一个累字。

　　因为他干活很勤快，人也老实厚道，所以饭馆的老板比较赏识他，让他由一个普通的洗菜工，慢慢的干到了厨师，甚至副厨师长的职位。

　　他一个月的收入，也由刚开始的千儿八百，达到了好几千块的程度。

　　这时胖厨师就想着回一趟家，把他媳妇儿也接过来在餐馆里给她找个活干。


第95章 胖厨师的故事（中）

　　为了早一点还清债务，也为了改变他们家的生活状况，甚至为了他将来的孩子的生存条件考虑，结婚后和媳妇儿在一起呆了十几天胖厨师就离开家出外去打工。

　　在外面混了差不多一年时间，付出终于有了回报，这让胖厨师想让自己家里的人分享自己成功的喜悦，而且还打算把他媳妇也接过来能在他打工的餐馆里给她找份工作。

　　这样一来她们两口子同时打工赚的钱会多一点，而且也解决了他们夫妻两个长期分局的问题。

　　他父母的年龄都不大，农村人身体都还不错，目前还不需要人在身边照顾，他们夫妻趁着年轻完全可以在外面多闯荡几年。

　　甚至胖厨师那时候还在想，如果他们两口子在外面干的好的话，还可以在那个二线或者三线城市里买套房，到时候把他父母接过去，让他的子孙后代彻底的摆脱农村人的身份，成为高端大气上档次的城里人。

　　就这样，胖厨师满怀着希望返回了家里，可当他回到家的时候，他媳妇儿却并不在家里。

　　原来因为胖厨师的家里比较偏远而贫穷的缘故，什么手机电话之类的这些东西根本就没有，一旦离开家之后联系起来就很不方便，可以说胖厨师离开家的这差不多一年时间，家里发生了什么情况他都不知道。

　　而见他媳妇儿并不在家里，胖厨师就问起了原因，这时胖厨师他父母就告诉胖厨师，说他们结婚前不是说好了吗？他媳妇儿每年要在娘家呆半年时间帮她父母干活，他媳妇儿已经回娘家有好几个月时间了。

　　这本身就是他们两家在结婚前所达成的协议，所以在他父母这样一解释之后，胖厨师就知道了他媳妇不在家的原因。

　　但他这次回家的目的是想把他媳妇带出去，所以胖厨师决定跟他岳父岳母好好谈谈，能让他们答应让他们两口子到外面去打工赚钱。

　　甚至胖厨师还想好了，如果实在不行的话，他可以每年给他岳母岳母一笔钱，让他们老两口即便是不用去地里干活，也能过上好日子。

　　于是当天晚上胖厨师就在自己家里陪父母，第二天起了个大早就去了他媳妇娘家。

　　可在到了他媳妇娘家之后，却发现她媳妇并不在娘家，这就让胖厨师感到有些无法理解了。

　　他问他媳妇的父母是怎么回事？他媳妇的父母回答说他媳妇在家里面闲着呆不住，说到县城里去找份工作干，已经去了有十几天了。

　　不过因为他媳妇身上没有个手机什么的，所以没办法和她联系。

　　而且胖厨师他媳妇的父母还说，让胖厨师回家等着，一旦他们女儿那边有消息，马上就叫她回胖厨师家里。

　　他媳妇的父母这样一说，胖厨师虽然感到有些失望，但却并没有多想。

　　不过胖厨师并没有立刻回他们家，他反而在他媳妇家住了下来，他想住上几天等她媳妇的消息，万一要是他媳妇正好回家，他就可以跟他媳妇的父母好好谈谈，然后带她媳妇外出去打工了。

　　随后的几天时间里，胖厨师都在他媳妇的家里吃住，而且在吃完饭没什么事儿干的时候，他都会到村子里面转悠转悠。

　　结果在村子里面转悠的时候，他经常会感觉到有些人在他的背后指指点点的说着一些什么，但他向那些人靠近，想跟那些人说话的时候，那些人却又不搭理他。

　　胖厨师毕竟在社会上闯荡了将近一年时间了，人情世故也懂得了不少，于是他在村子里面的小卖部买了盒档次相对高一点儿的香烟，然后以借火为名义拦住了一个在他身后对他指指点点的村民。

　　在给这个人发了根烟，两个人天南海北的聊了一会儿之后，胖厨师直接拿出了五百块钱，让那人把他知道的事实真相全告诉他。

　　那个时候的五百块钱对于一个农村人来说也算是发了一笔小财了，所以当看到胖厨师拿出来的五百块钱之后，那个人就很没节操的把胖厨师媳妇一家人给出卖了。

　　原来胖厨师的媳妇一家人虽然收胖厨师的彩礼钱收的比较少，但他们跟胖厨师家谈的那个条件却有很大的空子可钻。

　　原来胖厨师媳妇的父母在把女儿嫁给胖厨师半年之后，又收了另外一家人的彩礼钱，把他们的女儿又嫁到了那一家。

　　胖厨师媳妇家和那家所谈的条件和跟胖厨师家谈的条件并没有任何区别，他在那家做半年媳妇之后，就又可以到胖厨师家去做媳妇。

　　至于他媳妇父母所说的什么到县城去找工作，那纯粹是在忽悠他，根本就没有这回事。

　　这会儿他媳妇正在别人家里给人做新媳妇呢！

　　弄清楚了整件事的来龙去脉之后，胖厨师被气了个半死，当时他就找他媳妇的父母去算账，要他们把他的媳妇还给他，如果不还媳妇给他，就把彩礼钱退给他！

　　结果他媳妇的父母死不承认有这种事发生，说他媳妇就是去了县城找工作，他这纯粹是无理取闹。

　　后来双方之间闹翻了脸，胖厨师媳妇的父母叫人把胖厨师给狠狠的揍了一顿，然后把他给撵出了家门。

　　胖厨师一家咽不下这口气，就以诈骗罪把他媳妇一家人告到了法院。

　　结果法院那边却说他们两个的婚姻不受法律保护，甚至因为他和他媳妇在一起生活的时间才短短的十几天，连事实婚姻都算不上。

　　原因非常简单，就是因为他们两个连个结婚证都没有。

　　而且法院的人还告诉胖厨师，说他们这个案子属于民事纠纷，他们双方之间自己去调节就行了，以后不要动不动屁大点儿事就要告到法院来。

　　家里发生了这种事，在农村来说是很丢脸的，一来是被骗了钱，二来是丢了那么大的人，胖厨师的父母思想上迈不过去这个坎儿，在很短的时间内老两口全都郁郁而终。

　　胖厨师要照顾他的父母，而且还隔三岔五的要跑去他媳妇家里闹腾，所以在短时间内他也没办法回到他打工的饭店去上班，后来老板打电话告诉他，说已经找到了合适的人接替他的工作，要他不用来上班了。

　　这接二连三的打击让胖厨师的心态彻底的变了！

　　让他变的对这个世界上所有的人都充满了仇恨！

　　尤其是罪魁祸首的他媳妇一家人！

　　他决定报复，他要让他媳妇一家人付出血的代价！

　　于是胖厨师就又一次找到了他媳妇家里，他去的时候拿着一把杀猪刀和他媳妇的父母谈判，说造成他父母郁郁而终的原因，主要是受到了他们一家人欺骗的缘故，但他这会儿不打算追究他们一家的责任了，他只需要这一家人到他父母的坟前磕三个响头说一声对不起就可以！

　　只要他媳妇一家能够答应他这个条件，那过去的事情他就既往不咎，彩礼钱他可以不要，媳妇他也可以不要！

　　如果不答应他的这个条件，那他就白刀子进去，红刀子出来！

　　杀一个够本，杀两个赚一个！

　　最终他媳妇的父母答应了他的条件，同意带上他们的女儿去他们家里一趟，到他父母的坟前去磕个头，道声歉。

　　随后他媳妇的父母就把女儿从她现在的婆家叫了回来，跟着胖厨师去了胖厨师家。

　　但在到了家里之后，胖厨师却并没有立刻带着他们去他父母的坟上，而是用他在外面所学到的厨艺做了满满的一桌子酒菜。


第96章 胖厨师的故事（下）

　　本来胖厨师媳妇一家人打算到胖厨师父母的坟上去磕个头说两句场面话他们就可以拍屁股走人了，可没想到胖厨师却用他在外面打工学来的手艺做了满满的一桌子菜出来。

　　胖厨师媳妇一家都是农村人，他们根本就没有见过像胖厨师所做出来的这么高档的一桌菜。

　　拿筷子尝了一口之后，对胖厨师的手艺更是赞不绝口，一家三口就猛吃海喝了起来。

　　而就在这一家三口猛吃海喝这的时候，胖厨师就给他们讲起了他在过去的这一年时间以来学到了什么本事，他对他自己将来的人生有什么规划。

　　胖厨师一家三口一边在那里吃着一边在那里听着，这一家人越听越吃不下去东西，越听越后悔。

　　在听到胖厨师他竟然一个月已经能赚到好几千接近上万块钱，他还打算给他媳妇安排一个每个月也能赚几千块钱的工作之时，胖厨师媳妇的父母，不知道该用什么样的语言来形容自己的心情。

　　因为就算是他们耍了点儿小聪明把女儿卖给了两家人，所赚到的钱也不过是几万块而已。

　　但这几万块钱对于现在的胖厨师而言，可能花个一年时间就能赚到。

　　如果胖厨师给他们的女儿也能安排一份工作，那他们两个人一年下来赚十来万都不是什么太大的问题。

　　但却因为他们贪图一时的利益，让这么一个能赚钱的好女婿和他们成了仇人，这是一件多么让他们后悔的事情！

　　可在这时胖厨师却说起了他更为远大和宏伟的计划，他说他打算在大城市好好的努力工作几年，然后找个相对来说各方面条件都比较好的二三线城市，在那里买套房子，到时候让他的孩子能在那里出生，在那里上学……

　　听到这里，胖厨师媳妇的父母只恨不得抽自己几个嘴巴子，而胖厨师的媳妇却已经跪在了地上，她请求胖厨师原谅，说她愿意和他在一起生活，一起到大城市去打拼！

　　要知道作为一个偏远农村的女人来说，最向往就是大城市里那些女人锦衣玉食的生活，现如今有这样的机会，胖厨师媳妇就绝不愿意错过。

　　而这时的胖厨师却摇着头说他不能接受和一个背叛了他的女人在一起，他现在有了赚钱的本事，他完全可以找到比她更好的女人一起去打拼一起去奋斗！

　　这时胖厨师媳妇的父母后悔万分，主动把责任承担在了自己身上，说一切都是因为他们两个的贪婪而起，他们的女儿是被他们所逼迫的。

　　这老两口一起跪在了地上，要胖厨师原谅他们，并且带他们的女儿到大城市去打拼。

　　但胖厨师却摇着头死活不同意，说他的父母都是因他们一家三口的贪婪和欺骗而死，他绝对不会原谅他们一家三口。

　　这时胖厨师的媳妇就问胖厨师，说要他们一家三口怎么做，他才能原谅他们，才能带着她到大城市去发展？

　　胖厨师说他要是不为他父母出了这口气，她父母在九泉之下都不会原谅他！

　　他自己更是迈不过这个坎儿！

　　这时胖厨师的媳妇就问他，怎样才能让他为他父母出了这口气，让他的心里面没有疙瘩？

　　胖厨师就说，如果把她父母绑起来，让他用鞭子狠狠的抽一顿，他就能替他的父母出了这口气，让他的父母含笑九泉！

　　听了胖厨师的话，胖厨师媳妇就跪在了地上求起了她的父母，说为了她的将来，为了他们老两口的后半辈子，他们就委屈一下，挨上几鞭子，让胖厨师替他父母出了这口气！

　　胖厨师媳妇的父母为了自己的女儿，也是为了自己的后半辈子能过上好日子，就答应了胖厨师所提出的条件。

　　随后胖厨师就让她媳妇亲自把他父母绑了起来，绑在了他们家院子中央的那棵大树上。

　　而且这时，胖厨师把他们家的大门从里面关了起来，还用抹布什么的堵上了他媳妇父母的嘴。

　　做好了这一切工作之后，胖厨师找来了一根放羊的鞭子，但他自己却并没有动手，而是把鞭子交给了他媳妇，说只有她媳妇亲自动手，他死去的父母才会觉的解恨，才算是出了这一口恶气！

　　经过胖厨师的精心策划，一步一步发展到了这种程度，胖厨师的媳妇已经没有了退路，她的一举一动，一言一行，都已经受到了胖厨师的影响。

　　甚至就连她自己，对她的父母也产生了恨意！

　　她觉的要不是她的父母贪小便宜，或许她现在已经过上了幸福的生活。

　　所以在拿着羊鞭盯着她父母看了许久之后，胖厨师的媳妇最终挥舞起了羊鞭，向着她父母的脸上身上狠狠的抽了下去！

　　而且一鞭子比一鞭子抽的要狠！

　　最终当胖厨师的媳妇觉的她的所作所为已经足够让胖厨师满意了之后，她才放下了鞭子。

　　可在这时，胖厨师却递给了她一把杀猪刀，说所有的一切罪孽都应该由她的父母承担，只要她用这把刀杀死了她的父母，他就带着她远走高飞，到城市里面打拼，去追求高质量的幸福生活！

　　而不是像现在这样，整日里面朝黄土背朝天的干农活，累的像个死狗一样，就算是嫁了两个男人，也连一天好日子都没有过上！

　　胖厨师的媳妇这时候已经满脑子都是胖厨师给她画的那个饼，满脑子都是对将来的憧憬！

　　经不住胖厨师巧舌如簧的一遍又一遍在她的耳边鼓动，最终举起了胖厨师递给她的那把杀猪刀，用那把刀杀死了生她养她的父母！

　　可就在她杀死了她的父母，把刀递给了胖厨师之后，胖厨师却冷笑着，用那把杀猪刀一刀就捅进了她的胸膛！

　　而且在杀死了他媳妇一家三口之后，对他们恨之入骨的胖厨师把他们的肉全都剁成了饺子馅儿，用来包了饺子。

　　而在吃了用他媳妇一家三口的人肉做的饺子之后，胖厨师发现用人肉做的饺子竟然是人间美味。

　　作为厨师，而且还是一个在大城市里面混过的厨师，这让胖厨师突然间萌生了一个做人肉馅儿饺子的想法。

　　产生了这个想法之后，胖厨师就把他们村里那些对赚钱无比渴望，对外面的花花世界无比渴望但平时却好吃懒做除了打架斗殴偷鸡摸狗之外不干什么好事的小伙子召集到了他们家里。

　　他先请这些人吃了一顿用人肉馅儿包的饺子，然后问这些人味道怎么样？

　　在这些人都说是人间美味之后，他就问这些人想不想发大财，赚大钱，到外面的花花世界去闯荡一番？

　　这些人在听了之后，每一个人的眼睛里散发出了狂热的光芒，每一个人都斩钉截铁的回答说想！

　　随后胖厨师就问这些人，说既然他们觉的这饺子好吃，那用这种饺子开一个饺子馆，会不会生意很好？

　　这些人异口同声的说生意肯定会很好，肯定能发大财，赚大钱！

　　然后胖厨师又问这些人，既然他们都觉的这饺子很好吃，那他们猜一下这饺子是用什么馅儿做的？

　　这些人猜破了头，却没有一个人敢往人肉上想！

　　最终当胖厨师告诉他们，说他们吃的是人肉饺子之时，所有的人全部都吐了！

　　但在吐完之后，这帮人对胖厨师却打心眼里服了和怕了！

　　从此之后，这帮人就铁了心的跟着胖厨师，从他们那个小县城把饺子馆开到了西安。

　　说到这里，胖厨师终于讲完了他的故事，然后脸色一沉，说：“故事听完了，也到送你们上路的时候了！”


第97章 鬼面獒反叛

　　据说人的一生中有七大恐惧，但在这七大恐惧之中，排名第一的却并不是死亡，而是贫穷！

　　因为贫穷，所以胖厨师媳妇的父母才想了一个投机取巧的方法把自己的女儿卖给了两家！

　　因为贫穷，胖厨师在娶了媳妇之后背了一身的债务，不得不和新婚不久的媳妇分开出外去打工赚钱。

　　也是因为贫穷，胖厨师的媳妇为了追求美好的生活，为了改变自己的命运，不惜向自己的父母挥舞起了羊鞭，甚至屠刀！

　　其实从根源上来说，让胖厨师产生了用人肉饺子赚钱的想法的原因，还是因为贫穷！

　　因为太怕贫穷，所以胖厨师这帮人不惜一切代价的想让自己不再贫穷！

　　为了不再贫穷，他们可以视人命为草芥，肆意的去剥夺他人的生命！

　　胖厨师虽然是个可怜人，但他却更可恨！

　　因为他，已经失去做人的根本，已经彻底的泯灭了人性！

　　本来听他讲完了故事，我还想感慨一番，想跟他谈一下这其中的因果关系，想告诉他当时错在了那里！

　　可让我没想到的是，胖厨师的人性已经彻底的泯灭，他连说话的机会都不给我，就准备送我们三个人上路！

　　但这时特警同志们还没有赶到，而胖厨师的手下们已经一脸杀气的围了上来了！

　　就在我和小兰陵相顾对视了一眼，各自摆好了架子，我把郑海冰挡在了身后之时，就听见武顺的声音从西南角那边传了过来。

　　“打架这种事，少了我武顺怎么行？老大，我不是说过吗？无论你去那里，无论你干什么，都不能少了我武顺！”

　　一边大声的说着话，武顺这家伙一边昂首阔步的走了过来。

　　而在看见来人是武顺之后，胖厨师的脸色一下子就变的比较难看了。

　　胖厨师的脑子并不笨，甚至可以说他应该是一个很聪明的人，这会儿武顺突然出现，已经让他感到有点儿大事不妙了。

　　这种情况之下，他就必须在最短的时间之内解决我们四个，然后再做出相应的部署。

　　只听见胖厨师对拎着斧头的那家伙说道：“二蛋子，叫你的那两只死狗去把那人给我撕成碎片！这是我给你的那两只死狗的最后一次机会，如果它们的表现不好，明天就把它们剁了包成饺子！”

　　胖厨师此言一出，拎着斧头的家伙就开始召唤起了那两只鬼面獒。

　　“旺财，财旺，听见没有？老大让你们去把那个人给我撕成碎片！你们要是不给我好好表现，明天就把你们剁了，包成狗肉饺子！”

　　听到这两只鬼面熬的名字我也是醉的不行了，给它们取名字的人得是想钱想疯了，才会给两只狗取这么奇葩的名字吧！

　　而就在拎着斧头的家伙召唤着那两只鬼面獒的时候，我也在用狗语对那两只鬼面獒进行说服教育工作。

　　“你们两个听见没有？他们已经说了好几次要把你们两个剁了包成狗肉饺子了！”

　　“知道我们一起的那个人爬墙出去干什么了吗？他刚才是出去叫人去了，用不了多长时间，我们大部队的人就到了！你们两个要是现在就站到我们这边来，帮我们对付这些坏人，就等于是帮你们自己！”

　　我在那里用狗语说着好话，拎着斧头的那家伙却在那里不断的恐吓着两只鬼面獒。

　　“你们这两只死狗到底听见了没有啊？怎么还是一点动静都没有？信不信我等一下就把你们两个剁成肉馅儿包成狗肉饺子啊！”

　　两相比较之下，两只鬼面獒的选择自然是不言而喻！

　　这两只鬼面獒虽然长的丑，但却一点都不蠢！

　　这时武顺已经距离我们所在的位置越来越近了，但那两只鬼面獒却站在原地一动不动，呲牙咧嘴的发出了呼呼呼的声音，好像在做着发起攻击前的准备一样。

　　“旺财，财旺，你们这两只死狗还不给我上！再不上老子现在就灭了你们！”

　　拎着斧头的那家伙刚刚发出了一声怒吼，两只鬼面獒几乎在同时“汪”了一声，然后身子腾空而起，向着他的身上扑了过去！

　　等到胖厨师这边的人反应了过来之后，拎着斧头的那家伙已经被两只鬼面獒几口下去就给啃得面目全非不成人样了！

　　据说鬼面獒一辈子只认一个主人，可这会儿，这两只鬼面獒却把它们唯一的一个主人直接给灭了！

　　胖厨师和他手下的一帮人一个个的使劲儿揉着自己的眼睛，都有点儿不敢相信自己所看到的场景！

　　可即便是他们揉了好几遍眼睛，摆在眼前的事实却是残酷而残忍的。

　　这时胖厨师挥舞着他手中的那把大砍刀厉声吼道：“都他妈的给我愣着干什么，你们手中的家伙是纸糊的吗？把这四个人和那两只死狗全部都给我灭了！”

　　听到这话，胖厨师手下的那帮人就好像疯了一样，一个挥舞起了手中的武器分别向着我们几个砍杀了过来！

　　这个时候特警同志们还没有出现，这效率可真不是一般的慢啊！

　　我这边还好说，小兰陵和武顺估计勉强能抵挡一阵子，但郑海冰这个娇生惯养的富二代就肯定不行了！

　　但我又不是千手观音，面对着这么多拎着各种凶器的穷凶极恶之徒，我是很难让郑海冰不受到伤害的！

　　情急之下，我没有了别的办法，我只能把希望寄托在那两只鬼面獒的身上了！

　　因为情况太紧急，我甚至来不急用狗语和它们两个交流，直接指着郑海冰然后对着那两只鬼面獒喊道：“你们两个快过来到我这边来，帮我保护好他，不要让任何人伤到他！”

　　我这话一出口，无论是小兰陵还是武顺或者郑海冰，甚至胖厨师这边的人，都觉的我肯定是吃错药了，或者发神经了！

　　我对着两只连自己的主人都会咬，已经发了疯的鬼面獒说话，它们能听的进去吗？

　　搞不好我会把这两只鬼面獒吸引过去，被那两只鬼面獒给撕成碎片！

　　可让所有的人万万都没有想到的是，那两只鬼面獒在听到我说的话之后，竟然真的向着我跑了过来，但它们却并没有向我发起攻击，反而一左一右的守护在了郑海冰的身体两边，嘴里面发出了呼呼声，用它们冒着绿光的眼珠子瞪着胖厨师手下的那帮人。

　　就算是胖厨师和他手下的这帮人视人命为草芥，一个个都杀人如麻，但此时此刻的这副诡异场景，却让他们全部都有一种末日要降临的感觉！

　　难道他们所做下的事情真的触怒了上天，就连他们养的狗都看不下去了吗？

　　这时我没有了任何后顾之忧，正好想借这个机会施展一下我苦练了十几年拳法，体验一下我们老祖宗传下来的拳法究竟有多厉害！

　　只见我气沉丹田，左手揽日，右手抱月，一拳就打飞了一名正打算用手里的菜刀往我脑门上砍的家伙。

　　而这时只听见小兰陵在那里怒喝了一声，“看我池家连环鸳鸯腿的厉害”随即就跃身腾空而起，啪啪两脚就干脆利落的踢翻了两名胖厨师的手下。

　　行家一出手就知道有没有，小兰陵所踢出的这两脚，让我对他的实力一下子就有了一个非常高的评价，他这两脚所表现出的实力，可是一点都不比我差啊！

　　而相对我们两个来说，武顺的实力就差了许多，但胖厨师手下的人见我和小兰陵对他们所造成的威胁比较大，大多数都向着我们两个围了上来，所以武顺的处境也不算是很危险。

　　不过当胖厨师跑进了东北角的那座房子，从里面拿着一杆双筒猎枪出来之后，我们四个的处境一下子就变的危险了起来。


第98章 纯阳舌尖血

　　胖厨师的手下有十几个的样子，而且每一个可以说都是穷凶极恶的亡命之徒，他们拿着手中的凶器尽管往我和小兰陵的身上招呼。

　　好在我爸教我的那套拳法和小兰陵他爷爷教给他的功夫都不是庄家把式，我每一拳出去总能打飞掉一个人，小兰陵每一脚踢出去也能踢翻一个人。

　　就这样几个照面之后，胖厨师的一帮手下已经有一半躺在地上了，剩下的一半也忌惮我和小兰陵的厉害，反而不敢对我们两个出手了。

　　郑海冰那里有两条鬼面獒守着，他们不敢打郑海冰的主意，所以他们只能欺软怕硬的去欺负武顺了。

　　武顺虽然也算是挺能打的，但在面对着一帮手里拿着凶器的亡命之徒时，他跟我和小兰陵在实力上的差距就表现的很明显了。

　　一个两个的或许他还能对付，但人只要一多，他的处境马上就危险了。

　　当然，我和小兰陵绝对不会眼睁睁的看着武顺陷入险境，可就在我和小兰陵正打算对武顺施以援手之时，胖厨师的手里竟然端着一把可以连发的双管猎枪从东北角的那个房子里走了出来。

　　“你们都他妈的给我让开，我要用枪崩了这几个小子！”

　　听到胖厨师的话，他手下的那帮人立刻四处散开，距离我们几个人的距离至少保持在了五米开外。

　　以我和小兰陵的功夫对付胖厨师手下的这帮人虽然没什么问题，但却还没有达到刀枪不入的地步，要是被子弹打中了，同样会受伤，同样会死。

　　估计胖厨师认为我对他造成的威胁最大，所以他最先用枪口瞄准了我。

　　面对着胖厨师对着我的那一双黑洞洞的枪口，我当时心想，难道我想走上人生巅峰，迎娶秦楚楚这个超级白富美的人生梦想实现不了了吗？

　　成为一品神相和我父母家人团圆的梦想也实现不了了吗？

　　我不，那怕是面对着枪口，面对着子弹，我也不能坐以待毙，我也不能放弃！

　　而就在我全方位启动了相气，用我那超乎常人的视觉和听觉监控着胖厨师的一举一动，在他有任何动作之前做出反应之时，一个红色的小圆点突然出现在了胖厨师的脑门上。

　　紧接着又有一个红色的小圆点出现在了胖厨师的脸上。

　　随后一声如同炸雷般的声音响起。

　　“放下你们手中的武器，争取宽大处理！里面的人听着，全部都放下你们手中的武器！争取宽大处理！”

　　随着声音响起，无数道矫捷而又伟岸的身影蹭蹭蹭的从四面八方的墙上溜了下来，向着我们所在的位置快速运动了过来。

　　虽然我这个小县城里面来的土豹子搞不清楚胖厨师脸上的那两个红色的小圆点是怎么回事，但听到了从墙上传来的那个炸雷般的声音，我就彻彻底底的放下了心来。

　　因为我知道，我拖了这么久的时间，终于熬到特警同志们赶到了！

　　面对着那无数正在快速移动从各方面包抄过来的无数道黑色身影，胖厨师可是很清楚的知道，他们这帮人已经彻底的完了！

　　以他们所犯下的滔天罪孽，无论是怎么个宽大处理法，也难免要吃一粒花生米，从炸雷般的声音响起的那一刻，他们的命运就已经注定！

　　而在胖厨师看来，他之所以会落得一个这样的下场，完全是因为我的缘故。

　　如果不是我跟着他来到了这个饲养场，如果不是我搞了鬼，怎么可能会有这么多的特警从天而降！

　　后来出现的武顺，肯定是去通知警方去了，而我忽悠着他讲了半天故事，反而给现在到来的这些特警争取到了时间。

　　想到这些，胖厨师就对我恨之入骨，所以他决定临死前拉上我这个垫背的。

　　“没想到我竟然会栽在你的手上，既然这样，那你就陪我一起上路吧！”

　　胖厨师的话刚说完，可还没等他扣动扳机，就听见“啪啪”两声枪响传来，两颗子弹已经从他的脑门和鼻子部位穿了过去。

　　随后胖厨师的尸体就扑到在了地上。

　　这时发出那道炸雷般声音的人又在那里大声说道：“上面有命令，负隅顽抗着一律格杀勿论！”

　　一帮特警们声音整齐的喊了声“是！”然后如狼似虎一般的用手中的枪对准了胖厨师的同伙们。

　　胖厨师的这帮同伙都很清楚的知道自己做过什么，一个个全都面如死灰，身体发抖，甚至有的人已经瘫坐在了地上。

　　不过胖厨师的这些同伙我并不怎么关注，我的一双眼睛，还是死死的盯在了胖厨师的身上。

　　像胖厨师这种人，死了之后肯定会化为厉鬼，这是毫无疑问的，而且因为他身上的那股冲天的煞气，他所化的厉鬼比普通的厉鬼要强大的多。

　　煞气，乃是天地间的戾气之一，身具煞气的厉鬼，自然是要比普通的厉鬼强大的多。

　　就算是刚刚凝聚出鬼体的胖厨师，都有可能比莎莎这个准红厉鬼还要厉害一点！

　　果然，就在那些特警们把胖厨师的同伙们一个个全部都控制了起来，正在对整个饲养场的情况做着一个了解之时，一道若隐若现的影子从胖厨师的尸体里漂了出来，并且在渐渐的凝聚成胖厨师的形象。

　　因为这个饲养场里面有不少人被杀死，所以阴气很重，这让胖厨师凝聚鬼体的速度加快了不少。

　　再加上胖厨师身上的那股冲天煞气有着先天上的优势，所以原本至少需要三天时间才能凝聚成形的鬼体，在短短的半个小时之内，竟然被胖厨师给凝聚了出来。

　　半个小时之内就凝聚出了鬼体，要给胖厨师半年时间，他还不得成为慑青鬼或者黑面鬼，那可是比莎莎这个准红厉鬼要强大无数倍的存在啊！

　　做人的时候他就是一个穷凶极恶的人，不知道有多少人惨死在了他的手下，这要是给他成了一个无比强大的厉鬼，那不知道还要被他害死多少人！

　　所以，我绝不容许胖厨师成为一个强大的厉鬼！

　　而这时的胖厨师刚刚凝聚出了鬼体，就和他死之前的样子一模一样，脑门上和鼻子上被两颗子弹打穿了两个洞，半边鼻子没了，脸上一脸的鲜血。

　　不过胖厨师并不知道我能看见他，他反而飘到了我的身前，一脸狰狞的对着我用鬼语说道：“小子，你给我等着！我迟早会去找你的！到时候我保证你会死的很惨很惨！”

　　“还有你的那几个兄弟，我一个都不会放过，我会把他们全都变成鬼，然后吃了他们！”

　　“还有今天中午和你一起来吃饭的那三个女的，我也不会放过她们，我要把她们变成我的贴身女鬼，让她们三个轮流着伺候大爷我！”

　　胖厨师说到这里，鬼脸上竟然流露出了一脸淫荡和猥琐的表情。

　　这时我实在是被他所说的话给气到了！

　　于是我用鬼语对挂坠里的莎莎说道：“莎莎，给我出来，给我吞了这个狗日的！”

　　但莎莎却在挂坠里说道：“老大，他身上有股很重的煞气，我不敢靠近他，那股煞气会冲散我的鬼体的！”

　　一听这话给我气坏了，哥就不相信还治不了你了！

　　我断然咬破了舌尖，然后满满的一口舌尖血就从我的嘴里喷了出去，迎面喷在了胖厨师所化的厉鬼的脸上。

　　后来我才知道，我这神农血脉的纯阳舌尖血，对于天地间的邪祟们来说，威力强大到了什么程度。

　　反正对于当时的胖厨师而言，就好像把一桶硫酸直接倒在了他的脸上一样。


第99章 布加迪威龙

　　人世间的邪祟都属阴性，全都是由阴气和戾气构成，而人的舌尖血却是至阳之血，所以正好克制邪祟。

　　尤其是像我这种还没有那啥过的纯阳童子身的舌尖血，威力更是要强了三分。

　　所以，我那满满的一口舌尖血直接破除了胖厨师神上的那股煞气，而且还对他那刚刚才凝聚不久的鬼体造成了巨大的伤害。

　　转眼间，胖厨师的鬼体上升腾起了肉眼不可见的白雾，他的那张丑陋而恐怖的鬼脸，正在一点一点的消失。

　　他这是鬼体即将崩溃，灵魂即将消失的表现。

　　而见此情形，我急忙对着挂坠里的莎莎喊道：“莎莎，赶快吞了他，千万可不能浪费了！吞了他你就应该能变成红厉鬼了！”

　　莎莎闻言立刻就从挂坠里面钻了出来，张开了她性感而又鲜艳的红唇开始猛吸了起来。

　　而随着莎莎这一吸，胖厨师的鬼体就化为一缕缕浓郁而又精纯的阴气被莎莎吸进了她的鬼体之中。

　　对于莎莎而言，这无异于一餐满汉全席，而且在享用完了这一餐满汉全席之后，她的鬼体将更为凝实，她的实力将更为强大！

　　甚至因为胖厨师的鬼体先天就带着一缕煞气的缘故，吸收了他的鬼体之后，也让莎莎的身上带了一缕煞气。

　　煞气，可是天地间的几种戾气之一，对于鬼这种阴物而言，如果能吸收一缕煞气，那可是有着相当大的好处的。

　　胖厨师造下了无数杀孽才养成的煞气，最终却便宜了莎莎，真是造化弄人啊！

　　就这样，随着胖厨师被莎莎吞噬，胖厨师的同伙全部落网，人肉饺子案这一页就算是翻过去了。

　　当然，警方肯定不会把这个案子的详细情况公布于众，因为一旦公布的话，会有无数人吐啊吐吐啊吐，吐的比孕妇还要不亦乐乎了！

　　后来根据武顺从内部得来的消息，据说审问胖厨师的这帮同伙之时，办案的警察是一边在吐，一边审问的。

　　一个去吐了，换另外一个审问，最后把整个警察局里面的人差不多给换了个遍，也吐了个遍。

　　据说在法官宣判，判处胖厨师的同伙们死刑并且立即执行的那一刻，除了那些罪犯之外，整个法庭的其他人全都吐了！

　　而在当天晚上，我和武顺郑海冰三个人回到玉华小区的时候，时间已经是半夜两点多了。

　　看到我们几个安全返回，秦楚楚好像并不意外，不过她还是当着武顺和郑海冰两个人的面和我拥抱了一下。

　　随后郑海冰就小心翼翼的问秦楚楚付宇茜在不在她的房间里？

　　但秦楚楚却有点儿不大好意思的摇了摇头，说付宇茜根本就不接她的电话，发短信也不回，不给她任何沟通的机会。

　　听到秦楚楚这样一说，郑海冰就有些发愁，说看来茜茜这一次是真的生气了。

　　我拍了拍他的肩膀，说茜茜只是一时生气，过两天就好了，要实在不行我陪他去一趟医学院，给她好好的解释一番就行了。

　　郑海冰只好很无奈的点了点头，拿着他的被子什么的到他租的房间一个人去睡了。

　　而在郑海冰离开之后，武顺也去了他的房间，但这时秦楚楚却穿着一件黑色睡裙站在那里呆呆的看着我，好像有什么话想要跟我说一样？

　　我觉的有点儿怪怪的，就问着秦楚楚道：“你是不是有什么话想跟我说？”

　　而见我这样问，秦楚楚就看上去有些黯然伤神的先叹了一口气，然后问着我道：“姜一，你信命吗？”

　　对于秦楚楚的这个问题，我沉思了许久。

　　正常情之下，作为一名相师，我必须得相信命运，相信人的命运早已注定。

　　但如果成了一品神相，成了我们姜家的老祖宗姜子牙那样的存在，我就能具备逆天改命的能力，那个时候的我，还需要相信命运吗？

　　可是再往深处想想，我如果能够成为我们姜家的老祖宗那样的存在，具备了逆天改命的能力，这也算不算是命中注定的呢？

　　这样算起来所谓的逆天改命，仅仅只是一个种手段而已，但真正的结果却还是早已注定！

　　可以说无论是在任何一种情况之下，人的一生永远都无法逃脱命运的掌控！

　　想至此，我才重重的点了点头，说我相信命运！

　　而秦楚楚在听到我的回答之后，脸上却露出了一丝失望之色，然后继续问着我道：“既然你相信命运，是不是就代表着你心甘情愿的接受命运的摆布呢？”

　　听到这话，我语气坚定的回答着秦楚楚道：“我相信命运，并不代表着我的命运只有一种！其实一个人的命运有无数种结果，但最好的一个结果往往是通过努力和拼搏争取来的！而最差的那一个结果，就是你所说的心甘情愿的接受命运的摆布之时，命运才会赐给你的！”

　　听到我说的这番话，秦楚楚的眼睛明显的一亮，她含情脉脉的看着我，声音里面带着无尽的温柔，问着我道：“姜一，你愿意为了我而努力和拼搏吗？”

　　我态度明确的点了点头，语气坚定的说：“我愿意！”

　　我的态度让秦楚楚很开心，她扑上来抱住我又狠狠的吻了我一下。

　　可就在我刚刚有所反应打算把她施加于我身上的加倍还给她之时，她却一把推开了我，带着一脸的妩媚笑容转身跑进了她的房间，而且还嘭的一声从里面关上了房门。

　　我当时那叫一个郁闷啊！

　　你刚刚让我产生了一点冲动的想法，然后又立刻把人拒之门外，你这是啥意思吗？

　　你这是在掉我的胃口吗？

　　你这也太会吊人的胃口了！

　　不过你能不能多掉几次我的胃口啊？

　　就这样，因为秦楚楚的一个吻，我整整的一个晚上失眠了！

　　第二天早上起来，当看到我顶着一对黑眼圈的时候，武顺和郑海冰两个人竟然都在问我，说那个红衣女鬼是不是半夜来找我了？不然我怎么成了这个德行了？

　　我总不能告诉他们我是因为被秦楚楚的一个吻给整成这样的！

　　但我也不能告诉他们，那个红衣女鬼已经被我给收了，就在我胸前的心形挂坠里面呢！

　　于是我只好忽悠他们，说那该死的岛国首相又在胡说八道，我心情非常不好，所以整整一晚上没睡觉！

　　武顺和郑海冰这俩货也是两个愤青，听了我的这番话之后竟然信了，然后这两个家伙就在那里骂起了小日本，说什么谁特么的买日货谁就是孙子，还有什么乱七八糟的说了一大堆。

　　郑海冰和武顺在那里猛骂小日本，秦楚楚却捂着嘴一个劲儿的在那里笑，很显然她知道我的黑眼圈是怎么回事。

　　随后我们四个到楼下去吃了早餐，武顺继续去电线杆子上贴招租小广告，我和秦楚楚郑海冰三个人就去了学校。

　　而在到了我们学校的教学楼之前时，就看见一辆非常高端大气上档次的跑车停在那里。

　　说实话我这个来自小县城的土豹子对于跑车什么的完全没有概念，但秦楚楚在看到这辆跑车之后，却明显的眉头一颦。

　　而郑海冰在看到这辆跑车之后，却哇的叫了一声，然后评头论足的给我这个土豹子介绍起了这辆牛比哄哄吊炸天的跑车。

　　他说这车叫什么布加迪威龙，而且这辆车的型号是刚刚上市的新款，价格至少在八千万以上。

　　我一听这车的价格心里在想，花八千万买一辆车，特么的这些城里人真会玩！


第100章 姚远

　　“师父，这款车百公里加速的时间只需要一点八秒，最快时速能够达到五百六十公里每小时，最大功率是一千四百五十七马力。”

　　郑海冰这货一路给我介绍着那什么布加迪威龙的性能，不过说实话我对他说的这些一点兴趣都没有。

　　于是在进教室前，我很装逼的教训着郑海冰道：“性能再强大那也不是你的！你要记住，只有自己强大，才是真正的强大！”

　　我这话语带双关，明里暗里的表达了很多种意思，也不知道郑海冰能不能听懂，但在说完话之后，我和秦楚楚已经往教室里面走了进去。

　　而就在进入教室之前，秦楚楚很反常的挽住了我的胳膊，甚至把她的身体都靠在了我的身上。

　　我们班的人虽然都知道我和秦楚楚的关系，甚至有不少传言说我们俩已经在一起同居了，这让很多人在背后说秦楚楚一朵鲜花插在了牛粪上，一棵绝世大白菜被我这个猪给拱了。

　　但毕竟这里是学校，是教书育人的地方，平时在教室里，我们两个之间还是保持了一定的距离，并不像有些情侣一样只恨不得找根绳子把两个人绑在一起。

　　而且今天的这堂课还是郑教授的课，那老头可是个有名的老古板，如果秦楚楚和我这样走进教室，被他看见了不知道会不会讽刺挖苦我们俩一顿？

　　当然，心里面虽然七上八下的，秦楚楚主动挽着我，把她那香喷喷的身体靠了过来，我肯定是不会拒绝的。

　　只要能挽着她，不管是去龙潭虎穴还是刀山火海，我都无所畏惧！

　　而就在我们两个进教室之后，却发现每次都会提前到教室的郑教授那个老古板并没有来，但在教室的讲台上却站着两个人。

　　这两个人都是男的，一个看上去大概五十来岁的样子，浓眉大眼国字脸，身材高大魁梧，随便往那儿一站他的身上自然而然的就有一股让人不得不仰视他的感觉。

　　尤其是这会儿他站在讲台右边的侧面，下面坐着的人确实都要仰视他。

　　虽然我并没有给这人看相，但根据我的感觉，这人应该是一个身处高位之人，就算是武顺他爸现在的职位，在这个人的面前恐怕也不算什么。

　　而这两个人中的另外一个男的就站在讲台中央老师应该站的位置，正在居高临下的看着刚刚从外面进来的我们三个。

　　虽然很不愿意，但我却不得不说，特么的人比人真是气死人！

　　讲台上站的这货，真特么的长的太帅了！

　　人家那一张脸，比特么的去韩国用手术刀削过的那些明星还要帅！

　　人家那身材，简直可以用完美这一个词来形容，小贝啊什么之类的在他面前就是个渣！

　　还有人家那一身的衣服，虽然我叫不出是什么牌子，但一看绝对是高档货，估计没个大几万块是买不到的。

　　而且很久很久以后我才知道，人家那一身衣服，我所估计的大几万块连上面的一个纽扣都买不到。

　　还有人家的那副气质，一看就是高高在上的，牛逼哄哄吊炸天的！

　　不说别的了，看我们班那帮女生脸上的表情就知道了，一个个就好像屎壳郎盯着屎，苍蝇盯着肉一样，两只眼睛全都直勾勾的，哈拉子流的满桌子都是。

　　我当时心里只有一个想法，麻痹的，你长那么帅干嘛？帅能当饭吃吗？

　　你特么的就不能像哥一样？不靠长相，靠才华，靠实力！

　　哥虽然没你帅，哥不照样让秦楚楚这个顶级女神主动挽上了我的胳膊！

　　甚至她还亲过我两次呢！这就不告诉你了，省的把你给羡慕死！

　　心里面这样想想之后，我就平衡多了，然后昂首挺胸的挽着秦楚楚往教室最后一排走去。

　　不过在往座位走的时候，我又在想，这两个人是干什么的呢？

　　那个五十来岁的人看上去像个领导，那个年龄和我差不多，帅的有点儿不像话的家伙是干什么的呢？

　　像领导的那个站在讲台边上，帅的不像话的那个年轻人却站在讲台中间，这是什么节奏？

　　正常情况之下，郑教授这会儿早到了，但他却到现在都还没有出现，难不成那个帅的不像话的家伙是来代替郑教授上课的？

　　这有点儿不太可能吧？

　　和秦楚楚坐到最后一排的位置之后，我就一直在琢磨着这个问题。

　　而在这时，那个帅的不像话的家伙拿起了一支粉笔，在黑板上龙飞凤舞的写下了三个大字。

　　麻痹，我不得不说，字写的真特么的好看！

　　这特么的我这个竞争对手竟然没有任何缺点！

　　如果我没有猜错的话，教学楼前停着的那辆什么布加迪威龙就是这货开来的！

　　至于为什么我说他是我的竞争对手呢？

　　因为他在黑板上龙飞凤舞的写下的三个字，是秦楚楚这三个字。

　　而且这货在写下了秦楚楚三个字之后站在讲台上冲着秦楚楚微微一笑，然后又写了另外的三个字。

　　他写的另外三个字是我爱你！

　　和他之前写的三个字连到一起，就是秦楚楚我爱你！

　　我特么的还没有像他这样当着这么多人的面向秦楚楚表达过我的爱慕之意呢！却被这小子给抢了先了！

　　这小子竟然是跑来撬我的墙角来的！

　　看到黑板上的那六个字，我的鼻子都被气歪了！

　　不过我这个秦楚楚的男朋友还没有来得及做出反应呢，蒋晨这货却已经忍耐不住了。

　　本来他也和我一样，没有搞清楚这两个人的身份，尤其是那个五十来岁的中年人，往那儿一站就像一个领导一样，让蒋晨以为这是那个校领导陪着新调来的老师来上课。

　　可让他万万没有想到的是，这个无论是长相，气质，以及各个方面都比他要高出一个层面的家伙，竟然也是来追求秦楚楚的！

　　这就让蒋晨无法接受了！

　　他和我之间的竞争关系，蒋晨认为只要给他足够的时间，他迟早都能够把我打败，但这个突然出现的竞争者，对他的威胁就太大了！

　　所以他必须想办法把这人赶走！

　　“你们是什么人？到我们班教室来干什么来了？现在是上课时间，如果你们不是我们学校的老师或者学生的话，我以班长的身份请你们离开我们班的教室！”

　　因为他老爸给学校做出了巨大的贡献，所以在校领导的授意之下我们辅导员让蒋晨做了我们班的班长。

　　而这时的蒋晨就站了起来用他班长的身份向讲台上的两个人施加起了压力。

　　讲台上的那人自从在黑板上写了那六个字之后，目光一直都盯在秦楚楚的身上，但秦楚楚却连看都没有看他一眼，反而侧着脸研究起了我那张平凡的不能在平凡的脸。

　　讲台上帅的不像话的那家伙见秦楚楚连看都不看他一眼，本来就有些不太高兴，这时听到蒋晨的一番话就冲着蒋晨勾了勾手指，然后说：“你上来，到我这儿来，我再告诉你我们是什么人！”

　　蒋晨自恃身份，觉的在整个西安市能让他害怕的人并没有几个，就傲然挺胸的走了上去，对着帅的不像话的那家伙说道：“现在可以告诉我你们是什么人了吧？”

　　可谁料到帅的不像话的那家伙二话不说直接就在蒋晨的脸上甩了一巴掌，然后才道：“你他妈的算个什么东西，你有什么资格知道我们是什么人？”

　　蒋晨捂着脸对那人说道：“你竟然敢打我？我爸是蒋天豪你知道吗？”

　　帅的不像话的家伙闻言对着蒋晨道：“马上给你爸打电话，就说我姚远抽了你一个嘴巴子，看你爸他会给你说什么？”


第101章 打神拳

　　蒋晨一直觉的自己是一个人物，不过他也很清楚的知道，他所拥有的一切都是他爸给他的。

　　所以他经常习惯性的告诉别人，他爸是蒋天豪，是天元集团的董事长。

　　可这一次当他亮出了他爸的名字之时，那个帅的不像话的家伙，却让他打电话给他爸，而且还说他姚远抽了他一个嘴巴子，看他爸会给他说什么？

　　蒋晨觉的自己已经够嚣张了，但此时此刻的他，却觉的在这个自称叫姚远的家伙面前，他简直是太平易近人！

　　麻痹的，抽了人一个嘴巴子，还表现的那么理直气壮，难道这人真的是一个很牛逼的人物？

　　蒋晨本来想翻脸，但面对着那个气势不凡的中年人和那个嚣张无比的姚远，最终还是拿起了电话，先打给他爸问清楚情况再说。

　　作为蒋天豪唯一的儿子，蒋天豪还是很宠爱蒋晨的，蒋晨电话打过去响了一声铃，蒋天豪那边就接通了电话。

　　“儿子，这会儿应该是上课时间，你怎么给我打电话过来了？你是缺钱花了还是遇到什么事儿了？”

　　听见蒋天豪的声音传出，蒋晨立马把这边的情况告诉了他爸。

　　而在听到姚远这个名字之后，电话对面的蒋天豪差点儿被吓的把手机掉到了地上。

　　“你说的那个姚远是不是长的很帅？比那些电影明星都要帅的多？”蒋天豪在电话里面问着道。

　　蒋晨看了姚远一眼，虽然很不想承认，但他却又不得不承认。

　　“算挺帅的吧！难道他长的帅就能随便抽我嘴巴子吗？爸，你不会是这样认为的吧？”

　　蒋晨的话刚一出口，电话那边的他爸立刻就吼了起来。

　　“你这个狗日的还不赶快去给姚少道歉！你要是不能取得姚少的原谅，我立马就跟你断绝父子关系！”

　　蒋晨听的一愣一愣的，这特么的被抽嘴巴子的是他，怎么还要他给人道歉？

　　这还有天理王法吗？

　　可他如果不给人道歉，不取得人家的原谅，他爸就立马要跟他断绝父子关系！

　　他爸的性格他可是有点儿了解的，他可不是一个喜欢开玩笑的人！

　　难道这个姚远，真的是一个很牛逼的大人物吗？

　　蒋晨正在那里胡思乱想，他爸的声音又从电话里面传了过来。

　　“小祖宗，快去给姚少道歉啊！我求求你了！人家姚少一句话，就能让我的公司倒闭，让咱们全家都变成大街上要饭的乞丐你知不知道？”

　　听到他爸所说的这番话，蒋晨这才感到害怕了！

　　本来他以为他爸蒋天豪在整个西安来说已经算是很牛逼的人物了，却没想到这个叫姚远的竟然只需要一句话就能让他爸的公司倒闭，能让他们全家到大街上去要饭。

　　这人牛逼到了什么程度，蒋晨已经有点儿无法想象了！

　　可就是一个这么牛逼的人物，竟然来追求秦楚楚，难道秦楚楚她也是一个很牛逼的人物吗？

　　想到这些，蒋晨抬起头往秦楚楚的脸上看了看，却看见秦楚楚正含情脉脉的看着我，对于讲台上正在上演的一场大戏，好像一点兴趣都没有一样！

　　无论任何时间，任何场合，从始至终，秦楚楚的眼里好像就只有我一个人一样，别的任何事情，任何人物，从来都不会引起她的注意力，她从来都不会在乎！

　　蒋晨一点都想不通，我究竟有何德何能，能让秦楚楚这么高端大气上档次的一个女人对我如此的重视？

　　姚远够牛逼了吧？秦楚楚照样连看都不看他一眼！

　　突然间想到了这一点，蒋晨竟然感觉到有些心理平衡了！

　　这时蒋晨他爸在电话那头还是听见蒋晨没有动静，就在电话那头开始咆哮了起来。

　　“蒋晨，我在这里数三声，我要是还听不到你向姚少道歉，我立马就叫律师来登报申明断绝我们两个的父子关系！”

　　听见他爸都把话说到这种程度了，蒋晨还那里敢再耽搁时间？

　　只见蒋晨一躬到底几乎把腰弯成了九十度，然后大声的对着姚远说道：“姚少，对不起，请原谅蒋晨我的有眼无珠！”

　　其实姚远当着我们班这么多人的面抽了蒋晨一个嘴巴子的目的是为了营造出一种氛围，表明他的身份的。

　　说的高雅一点就是这样，说的难听和直白点儿，他其实就是想装逼，只不过在他想装逼的时候蒋晨有点儿倒霉的恰好把脸凑上去了而已。

　　既然已经达到了他想要的效果，和蒋晨这种小人物他就没什么必要计较了！

　　在姚远很不耐烦的挥了挥手说了声下去吧之后，蒋晨这货竟然还有点儿高兴的对着手机那头的他爸喊道：“爸你听到没有，姚少他原谅我了！你不用跟我脱离父子关系了！”

　　电话那头的蒋天豪听了之后，不由的抹了一把脑门上的冷汗，小声的在电话里交待着蒋晨道：“儿子，那个姚少的来历太吓人了，你记的千万不要得罪了他！不然的话，咱们父子两个能被人家分分钟给灭了！”

　　蒋晨在那里唯唯诺诺的答应着，但在答应完之后，他挂了电话就扭头往我的脸上看来。

　　蒋晨在想，既然他爸说姚远是一个分分钟就能把他爸都给灭了的人物，那我作为他的情敌，作为他的竞争对手，岂不是很有可能在分分钟被他给灭了？

　　想到这些，蒋晨就有点儿幸灾乐祸的冲着我笑了起来。

　　当然，我这时候肯定不能再坐在座位上连个屁都不放了！

　　人家当着我的面，当着我们班全班同学的面，向我的女朋友求爱，我特么的要是还没有一点反应，那我还是一个男人吗？

　　于是我从座位上站了起来，也和蒋晨一样，问出了相同的问题。

　　“这堂课是郑教授的课，请问你们两位是给我们来上课的吗？如果是，请上课，如果不是，请不要打扰我们上课！”

　　听到我问出和蒋晨同样的问题，姚远一脸轻蔑的白了我一眼，但他却并没有搭理我，而是对着秦楚楚说道：“楚楚，别闹了！你应该很清楚我们姚家的态度，只有你嫁给我，才能帮助到你父亲！”

　　秦楚楚闻言和我一样站起了身子，而且还故意挽住了我的胳膊，态度很坚决的摇了摇头，然后说道：“姚远，你就死了这条心吧！我是绝对不会嫁给你的！”

　　姚远闻言冷冷的一笑，一脸鄙视和蔑视的看着我道：“你不嫁给我也就算了，你却找了这么一个玩意儿来刺激我！楚楚，你的眼光什么时候变的这么差了！”

　　听到这话，我快要被气炸了！

　　这特么的太欺负人了，我在那个什么姚远的口里，竟然成了一个玩意儿！

　　你他妈的才是玩意儿，你们全家都是玩意儿！

　　当然了，咱是大学生，文明人，咱不像姚远一样那么没素质！

　　我终于发现我身上有一点要比姚远有优势了，那就是哥是一个很有素质很有涵养的人！

　　于是我反唇相讥着对姚远说道：“姚远，请你和人说话的时候要放尊重一点，要知道尊重别人就是尊重自己，如果在你的口中我成了一个玩意儿，那岂不是代表着你连我这个玩意儿都不如？”

　　听到我的话，姚远的脸色立马就变的很难看，身形一晃就从讲台上来到了我的面前，抬手就一计耳光向着我的脸上抽了过来。

　　如果是普通人，甚至就算是练家子，恐怕都很难躲过姚远的这一计耳光。

　　但我从小练了十几年我们姜家祖传的那套拳法，反应速度绝非普通人所能相提并论的。

　　只见我左手一抬，挡住了姚远的手，同时以迅雷不及掩耳之势右拳横出直接打在了姚远的肩膀上，打的姚远连连倒退了好几步。

　　这时一直站在讲台上从来都没有说过话的那个中年人眼睛明显的一亮，然后一脸惊讶的在那里嘀咕着道：“这拳法好眼熟，怎么有点儿像姜家的打神拳！”


第102章 天机一脉

　　我坐的位置在最后一排靠着过道的一边，而秦楚楚坐在我的左边。

　　讲台距离最后一排至少有十米以上的距离，可就在所有人一眨眼的功夫，姚远就从讲台上疾步冲到了我的面前，而且抬手就是一巴掌向着我的脸上抽了过来。

　　本来姚远认为，我不过是个普通人，他这一巴掌的速度之快，又岂能是我这个普通人所能反应过来的？

　　在年龄和他差不多的人里面，能挡得住他这一巴掌的恐怕不会超过十指之数吧？

　　可让姚远没想到的是，他这一巴掌不仅没有打到我，反而被我一拳把他给打的连连倒退了好几步。

　　虽然这和他轻敌有很大的关系，但我的反应能力和我的出拳速度却大大的出乎了他的意料之外。

　　连连往后退了三步，姚远这才停住了身形，他先盯着我表情凝重的仔细打量了一番，然后右脚前倾，左脚点地，双手握拳摆出了一个架子。

　　“没想到你竟然还有两下子？有本事你再接我一拳！”

　　说话间姚远疾步上前，以快若闪电的速度将势如雷霆的一拳向着我的前胸处轰了过来。

　　这一拳姚远可是动了真格的，他没有做任何保留。

　　可以说姚远很自信的认为，在和他年龄相当的人里面，能够轻松接住他这一拳的人，绝对不会超过五个。

　　我在这时退无可退，避无可避，而且作为一个男人，被人撬墙角撬上门来了，我又岂能退让和躲避？

　　我的长相不如你，穿着打扮不如你，我没有你那副高高在上的气势，难道连我的拳头都不如你的硬吗？

　　我不信！

　　于是我深吸了一口气，按照我练了十几年的那套拳法的套路和招式，右脚向前跨了一步，腰马合一，气沉丹田，挥出右拳正对着迎上了姚远的拳头。

　　而随着姚远的拳头和我的拳头正面相撞，“砰！”的一声响起，我站在原地一动未动，姚远却又连连的倒退了三步。

　　而在这种情况之下，姚远脸上的表情就好像日了狗一样，露出了一脸的震惊之色。

　　他进攻我防守，但最终的结果却是我站在原地一动未动，他却又一次的倒退了三步。

　　虽然拳头硬并不代表着整体实力，但至少在这方面他已经明显的输给了我！

　　这时我一拳打退了姚远，就很装逼地说道：“我还是刚才那句话，如果你们是来上课的，就请上课，如果不是，就请你们离开！教室是上课的地方，不是打架的地方！”

　　听到我的话，姚远被气的一脸黑线，而就在他正打算再次动手之时，站在讲台上的那个中年人却说道：“小远不得无礼！”随后他几步就从讲台上走到了我的面前。

　　讲台距离我所站的位置至少有十米以上的距离，但在我们看来那个中年很随意的走了几步，却在眨眼间就到了我的身前。

　　姚远是从讲台上冲下来的，而这个中年人看上去好像是不紧不慢的走下来的，但他们两个所用的时间却差不了多少，甚至这个中年人用的时间还更要短一点。

　　难道他用的是那传说中的缩地成寸之术？

　　看来这人绝对是个高手！恐怕他比姚远要厉害的多！

　　而这时见这人从讲台上走了下来，就连秦楚楚都主动跟他打起了招呼。

　　“楚楚见过姚伯伯，刚才没注意看，没想到姚伯伯您也来了，真是太失礼了！”

　　秦楚楚这女人撒起慌来脸都不红一下，人家那么大一个活人站在讲台上，她硬是睁着眼睛说瞎话说没看到，我这听了也是醉的不行了。

　　而那个中年人，也就是秦楚楚所说的姚伯伯对秦楚楚所说的话却好像并不在意，他并没有理会秦楚楚，反而盯着我仔细看了许久，然后才问着我道：“这位同学，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　这人莫名其妙的问起了我的名字，我觉的有点怪怪的，但人家既然问了，我告诉他又有何妨？

　　于是我就坦然面对着他道：“我叫姜一！”

　　而听了我的名字，这人点了点头，在那里喃喃自语着道：“至刚至阳只进不退，果然是姜家的打神拳！”

　　随后这人把目光投向了秦楚楚，脸上的表情有些复杂莫名，最终却转过了身子对姚远说道：“小远，我们走吧！”

　　姚远在那里一脸的不服气，指着我咆哮着道：“大伯，我不服，我一定要跟他打一场！我要虐死他！”

　　听到这话，那个中年人却把脸一沉，很不客气的教训着姚远道：“我劝你千万不要有这种想法，要知道天机一脉的人，可不是谁都能得罪的起的！”

　　说完这话之后，那个中年人再也不理会姚远，直接走往教室外走去，而姚远却一脸震惊的盯着我看了片刻，随后又把目光投向了秦楚楚。

　　“我说你怎么突然失踪了一年多，原来是为了他！看来你们秦家的人，果然是没一个简单角色啊！”

　　莫名其妙的撂下了一句话之后，姚远转身就走，但我却站在那里思绪万千，心潮起伏。

　　毫无疑问，和姚远说的一样，也和我一直猜测的一样，秦楚楚她刻意转学到我们学校，到我们那个偏远而又落后的小县城来的目的，就是为了接近我。

　　我从小就练习的那套拳法叫打神拳，这名字真特么的威武霸气！

　　而且姚远的大伯还说什么天机一脉，说的好像很牛逼一样！

　　看来我和姚远的大伯所说的天机一脉有着很深的渊源，而且秦楚楚她接近我的目的，很有可能就是因为我和天机一脉的这层渊源。

　　尤其是姚远临走前所说的那句话，无论是语气还是内容，和周贺所说的基本上没什么区别，这让我对秦楚楚和我之间的感情，又打上了一个巨大的问号。

　　如果秦楚楚她刻意接触我，甚至做了我的女朋友，是带有目地的，那她把我当成了什么？

　　这说明她从来都没有喜欢过我，她只是把我当作了一个能够帮助到她的工具在利用而已！

　　如果真的是这样，那我宁可没有她这个顶级女神的女朋友！

　　因为如果没有感情做基础，就算是她长的倾国倾城，和一具行尸走肉又有什么区别？

　　可是她跟我真的没有感情吗？

　　她不是亲口对我说过，说她只想做一个陪伴在我身边的普通女孩吗？

　　她昨天晚上不是问过我，说我愿不愿意为了她而努力而拼搏吗？

　　我要是在她的心里没有一定的地位，她会问出我这些问题吗？

　　我越想越乱，越想越没头绪，而在这时，秦楚楚却主动拉住了我的手，对我说道：“姜一，中午吃饭的时候，我会把所有的一切给你解释清楚的！”

　　而且秦楚楚还刻意强调着道：“我承认我接近你是有目地的，但如果听了我的解释，你还认为我对你是没有感情的，那我会在第一时间从你的视野里消失，这辈子将永远都不会在你的面前出现！”

　　也不知道为什么，听到秦楚楚说她将会第一时间从我的视野里消失，这辈子将永远都不会在我的面前出现之时，我竟然无限惶恐，但秦楚楚所说的话却又让我充满了希望。

　　于是我柔声道：“楚楚，我不想听你的解释，我们就保持现在的这种状态好吗？”

　　秦楚楚摇了摇头，说：“既然姚家的人已经知道了你的身份，那我们两个的关系就不能保持现在的这种状态了！我必须得让你做出选择了！”

　　我没办法，只能说：“那好吧！”


第103章 远古八族

　　当天中午，我和秦楚楚来到了学校门口附近一个茶馆。

　　中午茶馆里没什么客人，我和秦楚楚找了一个位置相对而作相顾而视。

　　沉默了许久许久，我们双方都有点儿不愿意开口。

　　最终，还是秦楚楚先开的口。

　　她问我：“姜一，你知道上古八大姓吗？”

　　而听到她所说的这句话，我却想起了下口村隧道里的那个白胡子老头，他好像也说过类似的话。

　　他说：“姜姓乃是上古八大姓氏之一，是上古三皇之一的神农氏所传下来的血脉。”

　　但是除此之外，对秦楚楚所说的上古八大姓我一无所知。

　　有关下口村隧道里的那个蛇仙和蛋蛋的来历，目前来说我还不想让秦楚楚知道，所以，我摇了摇头表示不知。

　　而对我的反应，秦楚楚并不意外，她接下来就给我讲起了有关上古八大姓的传说。

　　原来远古之时有两个超级猛人，一个叫做祝融氏，一个叫做共工氏，这两个人一个号称火神掌管天下万火，一个是水中至尊执掌天下万水，因为属性相克，所以这两个人水火不容，导致最终大打出手。

　　这两个人打了九九八十一天，最终祝融氏的火烧干了共工氏的水，共工氏败给了祝融氏。

　　共工氏虽然败了，但不甘心失败的他拼尽全力用自己的身体向祝融氏撞了过去，要和祝融氏同归于尽。

　　祝融氏其实这时候也筋疲力竭，他自然是不会和共工氏以硬碰硬，所以他躲开了共工氏这拼死一撞，让共工氏的身体正好撞到了不周山上。

　　而这不周山在传说中号称是天柱，结果被共工氏这一撞就被撞断了半截。

　　而在不周山被撞断之后，果然天道崩裂，降下了无数灾难。

　　一时间生灵涂炭，妖魔丛生，鬼怪横行，天雨血，地嚎哭，整个人间如同炼狱一般。

　　这时人族之母女娲氏炼石补天，用女娲石补全了天道，然后在远古人族之中选出远古八族，传授了他们能让人变强大的修炼之法，赋予了他们维护天道公正，守护人族安危的任务。

　　秦楚楚说到这里，我就问着她道：“女娲氏选出的这远古八族，是不是和上古八大姓有一定的关系？”

　　秦楚楚点了点头，说：“女娲氏是人族之母，所以她给这远古八族赐姓的时候每一个姓氏都带了女子旁或者女子底。”

　　“而她给这上古八族所赐下来得姓氏，分别是，姬，姜，姚，嬴，姒，妘，妫，妊这八大姓氏。”

　　果然，和那个白胡子老头说的一样，我们姜姓是上古八大姓氏之一。

　　这时秦楚楚继续说道，在女娲氏确立的远古八族的带领之下，人族在抵御着天道崩裂之后所降下来的各种灾难的同时，花了几百年的时间镇压了那些危害人间的妖魔鬼怪。

　　随后人族的历史就进入了一个新的篇章，人类的文明也因此而兴起，留下了各种各样的传说。

　　比如上古之时的三皇五帝，以及后来的夏商周，再往后就是春秋战国和秦汉三国两晋，隋唐宋元明清等等。

　　但无论是历史变迁也好，朝代更迭也好，在背后其实都有远古八族的影子。

　　比方说人族三皇之一的地皇神农氏，他其实是姜姓，而人皇轩辕氏却是姬姓。

　　还有在我们姜家的老祖宗姜子牙的辅佐之下才建立起来的大周，也是姬姓。

　　再到后来统一了春秋战国，建立了第一个皇朝的那位千古一帝，他却是上古八大姓中的嬴姓，秦始皇名叫嬴政，不要说我这个历史系的大学生了，就连上小学五年级的小朋友都知道。

　　而在说到嬴姓之时，秦楚楚刻意强调了一下，说随着历史的变迁，人类的繁衍，很多姓氏在原有的基础上开枝散叶，都发生了一定的变化。

　　比方说吕姓，高姓，齐姓，这些姓氏都源于我们姜姓，和我们姜姓都有着同一个祖宗。

　　而他们秦姓就出自嬴姓一脉，据说就是当年那位统一了六国的千古一帝的后人。

　　而听到这里，我突然间产生了一个想法，于是我就问着秦楚楚道：“那个姚远他是不是远古八族姚姓的传人？”

　　秦楚楚点了点头，说是。

　　我又问道：“那如此说来，我应该就是远古八族姜姓的传人，而你们秦家应该是嬴姓的传人了？”

　　秦楚楚又默默的点了点头。

　　随后我们两个又一次的陷入了沉默之中。

　　这一次沉默了很长时间，在我看来就好像过了好几年一样。

　　但最终我却还是忍不住的率先发声问起了秦楚楚原因。

　　“就因为我是远古八族姜姓的传人，你就转学到了我们学校，到了我们那个偏远而又贫困的小县城来接近我，而且还做了我的女朋友？”

　　我的这个问题很尖锐，但秦楚楚却并没有否认，她反而点了点头，很坦然的承认了。

　　“我刚开始接触你的时候，确实是因为这个原因，是抱着这个目地去接触你的！”

　　听到她的回答，我就不解地问道：“我虽然是姜姓传人，但我却是一个很普通的小人物，而且我爸还是一个有名的骗子，以你的身份和地位有必要用做我的女朋友的这种方式来接触我吗？”

　　听到我的这番话，秦楚楚竟然笑了，而且她笑着的时候，看着我的眼光就好像看着一个傻子一样。

　　对此我感到非常的不满和愤怒！

　　可就在这时，秦楚楚却笑着对我道：“姜一，你到现在还会认为你爸是个骗子吗？如果你到现在还这样认为的话，那我选择做你的女朋友，应该是我这辈子所做出的最蠢的一个选择！”

　　被秦楚楚猛的一番冷嘲热讽，却让我的愤怒和不满瞬间就无影无踪，甚至让我有点儿不大好意思面对她。

　　看来很多事情都瞒不过她，她对我爸的了解，甚至对我们姜家的了解，恐怕比我要详细的多，要清楚的多！

　　于是我就直截了当的问着秦楚楚道：“那你就告诉我，你为什么会选择做我的女朋友的真正原因吧！”

　　闻言后秦楚楚又盯着我看了许久，然后很突然的问着我道：“姜一，你应该和鬼打了好几次交道了吧？”

　　秦楚楚说话的这节奏我是一点都跟不上，我和鬼打了好几次交道和她选择做我的女朋友有什么关系呢？

　　再说了，我和鬼打交道的事情，牵扯到我身上的很多秘密，比方说下口村隧道的那个蛇仙和蛋蛋的来历，还有挂坠里面的莎莎，这些我暂时都不想让秦楚楚知道。

　　所以，我并没有当时就做出回答。

　　而就在我正想着该怎么回答秦楚楚这个问题之时，秦楚楚脸上的表情就显的不大高兴了。

　　“张灵峰爷爷，李家村的李顺来，还有下口村隧道的那群鬼，还有你带的挂坠里面那个叫莎莎的女鬼，你可千万别告诉我你和这些鬼都没打过交道！”

　　当秦楚楚一脸不满的说出了这番话之后，我脸上的表情就好像日了狗一样，整个人愣在了那里。

　　秦楚楚这女人，她竟然知道发生在我身上的所有事情！

　　就连我胸前挂坠里的莎莎，他都知道的一清二楚！

　　而这时看着我一脸震惊的表情，秦楚楚的脸上就露出了一抹促狭的笑容。

　　随后她问着我道：“姜一，不知道你有没有想过一个问题，那就是这个世界上既然存在着那么多的厉鬼，可以说几百年几千年的厉鬼到处都有，比比皆是，但这些厉鬼却很少出来祸害人呢？”


第104章 天道门

　　对于秦楚楚所提出的这个问题，我以前还真没怎么去想过，但她这会儿一问，我想想还真是她说的这种情况。

　　要知道人活着总会有死的时候，但人死之后只要不去阴曹地府轮回转世的话，那就可以以鬼的身份一直存在下去。

　　而且存在时间越久的鬼，鬼体越是凝实，实力就越是强大，按照我们姜家的《神相天书》所说，有千年以上阴龄的鬼，鬼体的凝实程度基本上和活人都没什么区别了。

　　据说这样的鬼，就算是大白天都可以出来，甚至可以像正常人那样生活。

　　像聊斋志异中的鬼，都可以和人那啥，甚至还可以给人生孩子什么的，在某种程度上来说，这些都是有可能发生的。

　　只不过因为体鬼是纯阴体质的缘故，千年老鬼就算是在外表上看起来和人没有任何区别，但身体却没有温度，而且不像人一样有影子。

　　但如同秦楚楚所说的一样，有历史记载的人类文明至少都有五千年以上的传承，在这过去的五千年中不知道能有多少人不愿意轮回转世从而滞留在阳间化为厉鬼的。

　　活人一世最多百年，甚至仅仅几十年而已，但厉鬼从某种程度上来说却可以存在数千年，那这样算起来在过去几千年的时间内不知道积累了有多少厉鬼？

　　而且存在的时间越久厉鬼的实力就会越来越强大，那么多实力强大的厉鬼为什么能够和活人和平相处，很少现身出来干扰活人的正常生活呢？

　　甚至因为厉鬼很少现身的缘故，让阳间的大多数人对世上有鬼都持有怀疑态度。

　　绝对的实力就代表着绝对的话语权，既然厉鬼一方有那么强大的实力，为什么它们心甘情愿的不让阳间人知道自己的存在，不为自己争取话语权呢？

　　现在不是有句很流行的话吗？叫什么我为自己代言！

　　那些千年厉鬼，为什么不为自己代言，展现它们的存在呢？

　　想至此，我一脸茫然和不解的看着秦楚楚摇了摇头。

　　而见我一脸茫然的表情，秦楚楚就笑着说：“我就知道你肯定想不通！”

　　我直接问道：“那是为什么？”

　　秦楚楚说：“我刚才所说的女娲氏赋予我们远古八族的使命和任务是什么？”

　　我略微回忆了一下，然后说：“是维护天道公正，守护人族安危。”

　　秦楚楚闻言点了点头，说：“你说的很对，我们远古八族的使命就是维护天道公正，守护人族安危，但要想做到这两点，我们远古八族必须得团结到一起才行，绝对不能各自为战！”

　　对秦楚楚的这话我表示赞同，毕竟人多了力量大，只有团结一心，才能战胜各种困难。

　　这时秦楚楚继续说道：“为了把远古八族团结到一起，远古八族的族长在商量了一番之后，成立了一个名叫天道门的组织，由这个组织来统一调度远古八族各家所属的力量，去对付那些危害人间的妖魔鬼怪！守护人族安危，维护天道公正。”

　　听到这里，我好像明白了什么一样，于是我问着秦楚楚道：“难道就是因为天道门的存在，那里厉鬼们才轻易不敢现身出来危害人间？”

　　秦楚楚点了点，然后说：“人族能繁衍发展到现在这种程度，我们远古八族可谓功不可没！如果不是我们远古八族和各大教派的奇人异士联手镇压着那些妖魔鬼怪，恐怕这个世界早就乱套了！”

　　“而那些妖魔鬼怪不敢轻易现身危害人间，就是因为它们一旦做出了祸害世人的事情，我们天道门马上就会派出相应级别的人物对它们进行惩处。”

　　“轻则镇压封印，重则灰飞烟灭，在过去的几千年之中，我们天道门灭掉的妖魔鬼怪不计其数！这种情况之下，你还觉的那些知道我们天道门厉害的千年老鬼，会出来祸害世人吗？”

　　说到这里之时，秦楚楚笑颜如花的问着我，而我却听的热血澎湃，突然间对天道门这个组织非常的向往。

　　作为姜家子弟，上古八族的传人，维护天道公正，守护人族安危，本身就是我的责任。

　　我现在才算是明白了我爸给我留下的那封信上面写的那句话的意思了。

　　不过既然我爸也是上古八族的传人，那他就肯定是天道门的一员，秦楚楚的家族和我们姜家分属同门，她又何必用这种方式来接近我呢？

　　而且我爸他既然有着那么大的本事，和牛逼的身份，他又为何在一个偏远而又贫穷的小县城里一躲就是十几年，身边连个女人都没有，过着那么苦逼的日子呢？

　　甚至被人公然叫做骗子，他从来都不为自己辩解几句呢？

　　还有姚远的大伯所说的天机一脉究竟是怎么回事呢？

　　想到这些，我索性把我心中所有的疑问全部都问了出来。

　　而秦楚楚在听了之后，又沉默了很长时间，才给我讲起了这其中的具体缘由。

　　随着妖魔鬼怪被镇压，人族的生存条件越来越好，天道门对整个人族的影响力也越来越大。

　　可以说在过去几千年的历史长河中，每一个王朝兴盛和衰弱的背后，都有天道门和远古八族的影子。

　　譬如当年的武王伐纣，秦皇一统，以及后来的三国归晋，大唐盛世的万国来朝，都和天道门有着莫大的干系。

　　但只要是有人的地方就会有江湖，只要是有利益的地方就会有争执，而解决争执的办法，最直接有效的方式莫过于付诸于武力。

　　为了利益，为了解决争端，就连天道门内部的远古八族之间经常都会发生冲突。

　　比方说当年的武王伐纣，最初其实就是远古八族为了争夺对人族的统治权而发生的争斗。

　　但这场争斗愈演愈烈，牵扯到了天大的因果，最终引发了封神大战，让我们姜家的老祖宗姜子牙一战成名，成为了敕封诸神的存在。

　　而自从封神大战之后，姜子牙这个姜氏一脉的老祖宗却让姜氏一族脱了天道门，宣布从此不再介入世间的纷争，并且创立了天机一脉，传下了看相算命推演天机之法。

　　也正是因为这个原因，我们姜家的老祖宗姜子牙才成了天下所有相师的祖师爷。

　　不过在我们姜家脱离了天道门创立了天机一脉之后，天道门内部依然争斗不休，随着历史变迁，朝代更迭，经过无数次的惨烈厮杀之后，当年的远古八族，就算是加上我们姜家，到现如今也仅仅只剩下了四家。

　　听到这里，我不由得大吃了一惊，没想到女娲氏亲自选定的维护天道公正，守护人族安危的远古八族，竟然落得了一个这样的下场！

　　姚远是姚姓一族，秦楚楚是嬴姓一族的传人，再加上我们姜家，那剩下的另外一家是上古八大姓中的那个姓氏呢？

　　当我有些好奇的向秦楚楚问起这个问题之时，秦楚楚淡然说道：“当年你们姜家的老祖宗辅佐武王姬发所建立的大周朝，有一脉子弟以周为姓，而这一脉的周姓子弟，就是上古八大姓中姬姓的传人！”

　　如此说来天道门远古八族中剩下的那一家应该是姓周了，而这个周姓，就让我想到了我同一个宿舍的周贺。

　　于是我就问着秦楚楚道：“周贺是不是周家的人？”

　　秦楚楚闻言，默默的点了点头。

　　我又问道：“我看周贺好像对你有很大意见，你们秦家是不是和周家有什么过节？”

　　秦楚楚闻言沉默了许久，最终用很小的声音说道：“周贺的大哥和我二姐曾经是一对情侣，但他们在出一个任务的时候，为了救我二姐，周贺的大哥却死了！”


第105章 真正缘由

　　“周贺的大哥是为救我二姐而死，他死了之后我二姐整日以泪洗面，发誓说终生不嫁，可是周家的人却说周贺他大哥的死是我们秦家故意算计的，正是因为这个原因，周家的人对我们秦家的人都有着很深的成见。”

　　大概解释了一下周家和秦家之间的关系之后，秦楚楚好像并不怎么愿意在周家和秦家的事情上多费唇舌，就继续往下说了起来。

　　她说天道门内的远古八族虽然仅仅剩下了三家，但经过了几千年的发展，却有不少的门派势力加入了天道门。

　　代表着道门的总共有六大派，分别是正一教，昆仑派，青羊观，茅山宗，还有全真派和明净派。

　　代表着佛门的有四家，分别是净土宗，法华宗，西岩寺和雪月庵。

　　在这十大门派加入了天道门之后，天道门的实力虽然得以增强，但远古八族中仅剩的秦家，周家和姚家这三家对天道门的掌控力却越来越弱。

　　为了自己家族在天道门内的地位，秦家，周家和姚家这三家就不得不和佛道两门的十大门派建立了一定的关系。

　　比如周家就和昆仑派，正一教，茅山宗的关系比较密切。

　　而姚家却和佛门的净土宗，法华宗，西岩寺和雪月庵这四大派走的很近。

　　站在秦家一边的，就只剩下了青羊观全真派和明净派这三派了，但这三派的实力相对要弱一点。

　　秦楚楚说到这里我觉的我已经能大概的猜到她接近我的目的了，我就问着她道，她接近我的目的，是不是想通过我和我们姜家搭上关系，为她们秦家争取到天机一脉的支持？

　　虽然对天机一脉我没有什么具体的概念，但根据姚远大伯对天机一脉的忌惮，和他所表现出来的态度，我相信天机一脉的实力绝对不会差到那里去。

　　而秦家如果能够得到我们天机一脉的支持，那秦家在天道门内的话语权恐怕就会增加很多。

　　可当我把我的猜测告诉了秦楚楚之时，秦楚楚却说我只猜对了一部分，却并没有全对。

　　她说我们姜家已经脱离了天道门，是绝对不会参与到天道门的权力纷争中去的，也就是说天机一脉绝对不会支持天道门中的任何一家一派，这在过去几千年的历史中已经得到了验证。

　　甚至姜家的天机一脉，经常会做出一些和天道门对着干的事情。

　　三国时期的诸葛亮六出祁山，姜维九伐中原，就是天机一脉想扭转天下大势，但最终却败给了天道门所支持的司马氏。

　　不过后来天机一脉的刘伯温辅佐明太祖朱元璋建立了大明朝，却灭了天道门在背后支持的大元朝。

　　秦楚楚这样一说，我就有点儿搞不清楚状况了，既然我们姜家的天机一脉不会支持他们秦家，甚至和经常做一些和天道门对着干的事情，那她又何必费了那么大的心机刻意的接近我，而且还做了我的女朋友呢？

　　这种只有付出没有回报的事情，应该不像是他们这些大家族的子弟所能干出来的事情吧？

　　当我一脸不解的看着她时，还没等我发问，秦楚楚就主动给我讲出了原因。

　　原来天道门的门主之位每隔二十年一换，每次都是由天道门的三家十派从三家的族长之中推选一个来担任，而天道门的现任门主正是秦楚楚的父亲秦坤。

　　在秦坤看来，天道门之所以弄成现在这个样子，主要的原因是天道门内部不团结的缘故，如果不是远古八族之间内斗不休，也不会让女娲氏亲自选定的远古八族沦落到现在只剩下四家的地步。

　　而秦坤这个天道门的现任门主的志向，是重振远古之时天道门的雄风，让远古八族重新回归天道门，将天道门掌控在远古八族的手里，而不是像现在一样，处处受到道门六派和佛门四派的掣肘。

　　听到这里，我又糊涂了，秦楚楚之前说远古八族不是仅仅只剩下四族了吗？秦楚楚他爸又怎么想着要让远古八族重新回归天道门，重振远古之时天道门的雄风呢？

　　当我一脸不解的问起了秦楚楚原因之时，秦楚楚却笑着说远古八族是由女娲氏亲自选定，又岂能是那么容易就断了传承的？

　　就像姜家虽然脱离了天道门，但姜家的传承却还在，那四家同为女娲氏所选定的远古八族之一，是没理由会断了传承的。

　　秦楚楚这样一说，我也觉的她说的非常有道理，但这和她接近我的目的有什么关系呢？

　　这时秦楚楚又继续说道，四年后就是天道门的门主之位重新确定之时，本来她二姐和周贺的大哥是情侣关系，秦家只要有周家支持，她爸继续担任天道门的门主之位应该不是什么问题。

　　可是周贺的大哥死了之后，周家和秦家的关系站到了对立面，周家已经不可能会支持秦家了。

　　而相对于周家和姚家，秦家在天道门内部的话语权要小了一点，所以天道门门主的这个位置对秦家来说非常的重要。

　　这时姚家主动派人找到了秦家，说只要把秦楚楚嫁给姚远，姚家就支持秦家，让秦楚楚她爸继续担任天道门的门主之位。

　　听到这里，我被气的脸都黑了。

　　我大声的骂着说姚家真是太卑鄙了，怎么能用这种方式逼着秦楚楚嫁给姚远？

　　然后我一脸紧张的问秦楚楚，说她爸为了天道门的门主之位，是不是要逼着她嫁给姚远？

　　而秦楚楚却摇了摇头，说她爸当时就断然拒绝了姚家，说他绝对不会用他女儿一生的幸福去为家族换取利益！

　　听到秦楚楚这样说，我当时就长出了一口气，秦楚楚她爸在我心目中的地位一下子就达到了一个非常高的高度。

　　但这时秦楚楚却说，她爸虽然拒绝了姚家所提出的要求，但她作为秦家的女儿，她又不能不为家族的利益考虑。

　　我当时紧张的心脏都快要从嗓子眼儿里跳出来了，急忙问着秦楚楚道：“你不会答应了姚家吧？”

　　结果秦楚楚却白了我一眼，说如果她答应了姚家，又怎么可能会去了我们那个偏远而贫穷的小县城，会做了我的女朋友。

　　我这才长出了一口气，但我还是弄不明白，秦楚楚她接近我的目地是什么？

　　这时秦楚楚主动说道，她想帮助她爸在四年后继续担任天道门门主的位子，而且她还想帮助她爸实现他的志向，那就是让远古八族重新回归天道门，重振远古之时天道门的雄风！

　　要知道远古八族是女娲氏亲自选定的，所以只要是远古八族的传人就在天道门会占有一席之位，如果能让其他的远古四族重新回归天道门，那他们秦家和这远古四族相互扶持，必定能够在天道门内取得绝对的话语权。

　　而我们天机一脉，最擅长推演天机，要想找到远古八族中的其他四族，如果有天机一脉的指引，那必定能够起到事半功倍之效。

　　可是我们天机一脉姜家的人非常神秘，很少显现于世，就算是偶尔做一些和天道门对着干的事情，通常都是派天机一脉的外姓门人出手。

　　不过因为同为远古八族的缘故，秦家对天机一脉姜家的人还是有一定的了解的，比方说我们姜家祖传的打神拳和我们姜家的看相算命之术，还有我们姜家每一代人那比较奇葩的名字。

　　为了找到我们天机一脉的踪迹，秦楚楚把全国所有姓姜的，名字里面带有数字的人的资料挨个儿筛选了一遍，经过了无数种可能性的验证和推敲之后，她最终选定了我。


第106章 加入天道门

　　所谓世上无难事，只怕有心人，秦楚楚最终选定了我的原因主要有两点。

　　第一点是我叫姜一，我爸叫姜二，这正好符合了我们姜氏一脉祖传的命名习惯。

　　第二点是我所在的那个小县城位于渭水河畔，而那里却是远古八族中的姜姓和嬴姓祖先的发源地。

　　在选定了我之后，秦楚楚就让他们秦家安排她转学到了我们学校，她一直在对我做着观察。

　　不过在起初的一段时间，她却并没有从我的身上发现任何的特别之处，这期间她还以看相算命为名找过一次我爸，她想试探试探我爸，以此来确定我们父子两个和天机一脉的关系。

　　我爸虽然经常不在家，但每隔上十天半个月还是会回来一次的，而就在有一次他回来的时候，被秦楚楚堵在了路上。

　　秦楚楚说听说他是有名的姜二先生，说他看相算命在当地堪称一绝，能不能给她看一下相，或者算一下命？

　　结果我爸很没节操的盯着秦楚楚的那张美的惨绝人寰的脸看了许久，最终却冲着她说了一句，你长的这么漂亮，要是能做我儿子的女朋友那该有多好啊！

　　秦楚楚当时就羞的满脸通红，结果我爸还来劲了，她在秦楚楚的面前一个劲儿的夸我，说我又懂事又听话，学习成绩非常好，将来肯定能考上重点大学什么什么的说了一堆。

　　甚至他还非常有诚意的邀请秦楚楚到们家去做客，说方便我们两个认识，有助于培养感情什么的他说了一大堆。

　　当时的秦楚楚是彻底的被我爸给打败了，她可以说是很狼狈的逃了。

　　而就在她观察了我很久，都没有从我身上发现什么很特别的地方，她甚至都快要放弃了之时，我冲着武顺所说的那两句话和后来发生在武顺和张灵峰身上的事情，却让她一下子就肯定了我就是天机一脉姜家的传人。

　　说到这里，秦楚楚含情脉脉的看着我，柔声问着我道：“姜一，你愿意帮我吗？你愿意帮我找到其他四族的传人，让远古八族重新回归天道门，重振远古之时天道门的雄风吗？”

　　我问道：“你怎么就能够肯定，我能帮你找到其他四族的传人呢？还有你不是说我们天机一脉不会介入天道门内部的纷争吗？我要是帮了你，这算不算是坏了天机一脉的规矩呢？”

　　秦楚楚闻言则大义凛然地说道：“当年女娲氏亲自选定了我们远古八族，赋予了我们维护天道公正，守护人族安危的责任，可现在的远古八族却分崩离析，内斗不休，如果再这样下去，恐怕几百年之后，远古八族会彻底的成为历史，天道门也会冰消瓦解。”

　　“一旦发生了这种事，那上古之时的惨剧又会重演，妖魔丛生，鬼怪横行，人间又会变成炼狱，难道这是我们天机一脉想看到的吗？”

　　“作为上古八族的传人，从生下来的那一刻起，我们的肩上就担负着维护天道公正，守护人族安危的责任和义务，我们都没有任何理由阻止上古八族重新回归天道门，重振远古之时天道门的雄风！”

　　被秦楚楚这样一说，说的我倒是无言以对，因为我实在是找不出任何反驳她的理由。

　　不过有一点我还是不明白，那就是为什么秦楚楚她那么肯定，我就能帮她找到其他远古四族的传人？

　　秦楚楚给我的回答简单而又粗暴，她说，因为你是姜一，所以你一定能！

　　好吧，既然你这样说了，就当我没问吧！

　　但有一个问题我却必须要个清楚明白，那就是你为什么要做我的女朋友？

　　也是因为我是姜一吗？

　　是因为我天机一脉传人的身份吗？

　　当我一脸肃穆的向秦楚楚问出了这个最关键的问题之时，我的心情非常的紧张。

　　如果她说一声是，我会立马转身离开！

　　虽然我可能对她无法忘怀，可能我要痛苦很长很长一段时间，但我却绝不容许我人生中的第一段感情掺杂着利益和目的进去！

　　而秦楚楚在我提出了这个最关键的问题之后，沉默了很长很长一段时间，最终给我做出了一个很坦诚的回答。

　　她说她刚开始接触我的时候，确实是带了目的性的，甚至她当着那么多人的面，和我确定男女朋友的关系，也是想用感情绑架我。

　　但不知道从什么时候开始，她已经喜欢上了这种和我在一起的感觉！

　　她和我在一起的时候，或者说和我身边的这帮人在一起的时候，她觉的很简单，很真诚，每一个人都能做到以诚相对，每一个人都不做作不虚伪！

　　这让她感到非常有安全感，而对于一个女人来说，所谓的功名利禄其实并不重要，但一个能给她安全感能在最关键的时刻给她依靠的肩膀却是最重要的！

　　而她以前所打交道的那些所谓上流社会的人，表面上一团和气，但私底下却尔虞我诈，只恨不得将对方置于死地！

　　比如姚家的姚远，他口口声声的要把秦楚楚娶回姚家，说他这辈子只爱秦楚楚一个女人，但秦楚楚又岂能不知道，姚远身边的女人几乎多到了连他自己都经常搞错名字的地步了！

　　像姚远这种男人的话能相信吗？

　　这种男人就算是长的再帅，能给她安全感吗？

　　说到这里之时，秦楚楚很突然的握住了我的手，表情有些激动的对着我说道：“姜一，从你在那个海鲜酒楼里对着茜茜和李雪说出那番话的那一刻，我就已经爱上了你！因为我觉的，你是一个顶天立地的男人，你是一个能给我安全感，能让我依靠的男人！”

　　听到这话，我心头所有的疑虑和担忧全部都一扫而光，甚至我还在那里想，就算是秦楚楚她说的不是真心话，她是在骗我，我也信了！

　　于是我就毅然而然的做出了一个决定。

　　我也同样握住了秦楚楚的双手，直视着她那张美的惨绝人寰的脸，柔声说道：“楚楚，你说吧，需要我怎么帮你，才能找到其他远古四族的传人？”

　　我做出的这个决定让秦楚楚欣喜若狂，她说我要想帮她，就得先加入天道门，成为天道门的一份子，为天道门做事，而在做事的过程之中，我就可以借助天道门的资源，再配合我们姜家祖传的推演天机之法寻找其他远古四族传人的下落。

　　我问加入天道门之后，需要为天道门做什么事？

　　秦楚楚说，天道门做的事情，无非就是维护天道公正，守护人族安危这两件事，但维护天道公正这事儿太大，不是一句两句话就能说清楚的，而守护人族安危就简单了，说白了就是处理那些危害人类的邪祟之物！

　　无论是厉鬼，精怪，妖魔，只要它们做出了危害人类的事情，天道门就会派相应的人去处理，而且还会给这些人一定的报酬。

　　说到这里之时，秦楚楚还打了一个比方，说如果我加入了天道门，成为了天道门的成员，我要是以天道门成员的身份解决了莎莎的问题，那天道门就会给我一笔金额不菲的报酬。

　　甚至秦楚楚还刻意强调，说莎莎的事其实天道门早就有所了解，但因为莎莎身上的因果没有了结，而且莎莎她并没有害死人的缘故，所以天道门就没有派人过来解决莎莎。

　　不然的话，莎莎一个准红厉鬼，天道门随便派一个人过来，就能把莎莎给灭了！

　　秦楚楚说到这里，就笑着问我愿不愿意加入天道门？

　　我心想，这又能赚钱，又能积累功德还能帮到秦楚楚的好事，我有什么理由去拒绝？

　　所以我没有一丝一毫的犹豫，点了点头，说：“我愿意！”


第107章 天道令

　　而见我答应了加入天道门，秦楚楚就说既然下午没什么课，不如她就带着我去天道门的西安分部，帮我办理加入天道门的手续。

　　不过在去之前，秦楚楚却告诉我，她爸作为天道门门主，做事的时候必须要做到公平公正，不然的话就很难服众。

　　所以虽然我是远古八族姜姓一脉的传人，但毕竟姜姓一脉已经宣布脱离了天道门，因此就不能一下子在天道门内就给我一个很高的身份。

　　我对身份什么的完全没有任何概念，对那些东西也没什么追求，所以我并不在意，只要能赚到钱，能获得功德，能帮到秦楚楚我就无所谓了。

　　所以我就说没关系，随便给我一个普通身份就行了。

　　可谁知道秦楚楚她竟然说我好歹是她的男朋友，身份要是太低了怎么行，就算是别人能接受，她也接受不了。

　　我听的心花怒放，不过我也在暗自琢磨，天道门会给我安排一个什么样的身份呢？

　　随后我们两个打了个车来到了城隍庙，让我有点儿没想到的是，天道门的西安分部竟然在城隍庙这里一个名叫紫云轩的茶馆里面，而这个茶馆的老板就是天道门西安分部的负责人。

　　茶馆的老板看上去大概有个四十来岁的样子，个头和我差不多，长相也和我一样属于那种钻进人群里马上就找不到的那种。

　　不过在这个茶馆老板的面前，秦楚楚却表现的很客气，他管这个人叫王叔叔，说我就是她爸交代过的那个要加入天道门的人。

　　而在听了秦楚楚的话之后，这个茶馆老板就盯着我打量了起来，这个茶馆老板看上去好像挺普通的一个人，但他打量着我的时候，目光却很锐利，给我的感觉就好像他的目光能看穿我的灵魂一样。

　　不过即便是这样，我也无所畏惧的和他相顾而视。

　　而在和我相顾对视了片刻之后，茶馆老板的脸上露出了一丝满意之色，点了点头对着秦楚楚说道：“还是楚楚你的眼光好啊！现在像他这样心无杂念，简单的像一张白纸的年轻人可是不多了！”

　　听了这话，秦楚楚的俏脸一红，但我却听的有点儿郁闷了。

　　简单的像一张白纸，你这是在夸我吗？我怎么听着不像呢？

　　这年头我真要是简单的像一张白纸，那还不得被人给忽悠瘸了！

　　而就在我这样想着的时候，茶馆老板把我们迎进了茶馆的一个雅间里面，然后亲自给我和秦楚楚泡了一壶极品铁观音，在很客气的分别给我和秦楚楚倒了一杯之后，他就走了出去。

　　等我和秦楚楚把那壶茶正好喝完，茶馆老板就从外面走了进来，随手就把他右手上拿着的一个黑色令牌递给了我。

　　这令牌只有我的手掌心那么大小，但拿在手里感觉重量却挺重，也不知道是用什么材料打造的？

　　而在这令牌的正面，用古篆字刻着一个金色的“道”字，在令牌的背面却用古篆字刻着我的名字。

　　感情这茶馆老板刚才跑出去是给这个令牌背后刻我的名字去了。

　　而在把这个令牌交给我了之后，茶馆老板对我说道：“你这种级别的天道令，整个西安持有这种令牌的人只有两个，一个是我，一个是你！只要有这张令牌在手，那怕是你想去市一号的办公室找他聊天，也没人会阻拦你的！”

　　听到茶馆老板的这话，我整个人都有些懵了，就这么一个黑色的令牌，就随随便便能进市一号的办公室？

　　而且这还是秦楚楚说的，不能给我安排太高的身份，这要是给我安排了再高一点的身份，那岂不是省一号的办公室我都能随便去了？

　　这也太夸张了一点吧！

　　这时秦楚楚看我晕乎乎的，就给我解释了一下其中的缘由。

　　她说自古以来天道门和官方之间的关系就比较密切，很多官方没法处理的事情，都是天道门来解决的，所以天道门的人在官方还是有着比较高的地位的。

　　说白了，在官方的那些人眼中，天道门的人都不是普通人，可以说都是一些世外高人，那自然是要给一些特权的。

　　经过秦楚楚这样一解释，我总算是明白了其中的缘由，不由的有点儿暗暗得意，没想到哥一个小县城来的土豹子，竟然摇身一变，已经成了一个拥有着特权的人物了。

　　这就难怪那些人为了权力，地位和利益争的你死我活的，这有特权的感觉还真特么的爽啊！

　　就这样，从茶馆老板的手里接过了天道令之后，我就算是正式的加入了天道门，成为了天道门的一员。

　　而在和秦楚楚临离开之前，我刻意问了茶馆老板一句，说近期有没有什么任务安排给我？

　　其实我问茶馆老板这句话的原因很简单，是因为我的资金链又快要断了。

　　虽然说我有郑海冰这个富二代徒弟，还有秦楚楚这个超级白富美女朋友，跟他们借个万儿八千的根本就不算是什么事儿，但我这人从小就养成的习惯，有什么问题都自己解决，从来都不愿意欠别人的。

　　武顺贴出去的小广告目前还没有什么效果，李雪虽然已经很卖力的在给我们宣传了，但因为之前所发生的事情，就算是她这个我们历史系的前系花拍着胸脯打包票，也没人愿意相信她了！

　　如果在一个星期之内我还没有钱进账的话，那蛋蛋连火腿肠都没得吃了。

　　可让我有点儿失望的是，茶馆老板却没有给我很明确的答复，他只是说有任务的时候会让秦楚楚通知我的。

　　没办法，既然茶馆老板不给我一个明确的答复，我和秦楚楚就只能离开了。

　　从茶馆出来，秦楚楚说她心情好，要我陪她到电影院去看电影，虽然我身上的钱只剩下几百块了，但只要秦楚楚所提出的任何要求，我都不会拒绝的。

　　随后我们两个就去了附近的一家万达影院，看了一场最近挺火的叫夏洛什么的搞笑片。

　　秦楚楚可能是因为心情好，在电影院里笑的前仰后合的，甚至有时候还会把她那香喷喷的身体靠到我的身上大笑，但我从头到尾看完，却愣是没找到一个笑点，一直在为我花三十块钱看了场电影而感到不值呢！

　　一张电影票三十块，两张就是六十块了，要是少看两场电影，我就能把身上这套充满了乡土气息的衣服给换掉了！

　　秦楚楚这女人也真是的，她就不会为她自己考虑一下吗？难道和一个身上充满了乡土气息和山寨气息的土豹子在一起，她就不觉的丢人吗？

　　而在看完电影之后，我身上就剩不到五百块钱了，可秦楚楚却非要去吃什么西餐，说要跟我过二人世界。

　　好吧！女神都把话说到这种程度了，我还能拒绝吗？

　　可在答应了秦楚楚的同时，我心里面却在暗自感叹，有一个白富美的女朋友，还真是不好养活啊！

　　这一下午出来，又是看电影，又是要到外面吃饭的，看来我身上的这几百块钱是保不住了！

　　看来我想换两套高档一点的衣服和把我那个山寨手机换掉的计划又得无限期往后推延了。

　　于是从万达影院出来之后，秦楚楚就带着我去了一家名叫塞纳河的西餐厅。

　　我这个小县城来的土豹子从来都没有进过西餐厅，而就在我雄赳赳气昂昂的跟在秦楚楚的身后正打算往里面走之时，门口站着的一个穿着燕尾服的小伙子却伸出他的右手挡住了我。

　　“先生你好，请您先看看那个牌子。”

　　我顺着他的手指的方向一看，只看见一个牌子上面写着，衣冠不整者恕不接待。

　　看到那个牌子之后我有点儿生气，我心想，哥那里衣冠不整了？你可以说我穿的土，但绝不能说我衣冠不整！

　　而就在我正打算和拦住我的小伙子说道说道之时，我身后却有人在那里骂骂咧咧着道：“这那来的土鳖啊？穿成这样还敢跑到塞纳河来吃西餐？”


第108章 天道令的用处

　　哥刚刚加入天道门，拿到了一个黑色的天道令，好歹也算一个能随随便便就进市一号的办公室的特权人物了，却被人说衣冠不整，这简直岂有此理！

　　而且在我的身后竟然有人敢大声的说我这个特权人物是一个土鳖，这真是太过分了！

　　虽然我从小到大就习惯了被人指指点点说三道四，但此一时彼一时，哥这会儿已经成了特权人物了，又岂能是随便被人叫做土鳖的？

　　想至此，我一脸愤怒的转过了身子，就看见一个身高和我差不多，但体重至少是我一倍的家伙正搂着一个脸上抹的五颜六色，乍一看像女鬼，仔细一看更像女鬼的妖艳女人站在我身后。

　　骂我土鳖的这货，他上身穿着一个黑色背心，下身穿着一个大裤衩子，脚上踩着一双拖鞋，不过他脖子上挂着的那个又粗又长的大金链子，和他手中拿着的土豪金苹果六到说明他应该是一个有钱人。

　　但有钱人了不起啊，有钱你就能随便说人是土鳖吗？

　　哥虽然穿着打扮土了一点，但可是一个特权人物！

　　想至此，我一脸自信和威严的瞪了骂我土鳖的家伙一眼，很装逼的对他说：“请注意你的言辞，这代表着你的身份！你在侮辱别人的同时其实也降低了你的身份！”

　　随后我又对着穿燕尾服的家伙说道：“你首先要弄清楚衣冠不整的标准是什么，然后才有资格去分辨什么样的人是衣冠不整的人！如果你连标准都没弄清楚，那这份工作我觉的不适合你干！”

　　穿着燕尾服的家伙被我给说的愣住了，这时我就傲然挺胸的走进了西餐厅。

　　随后那个带大金链子的家伙在那里骂骂咧咧的说我一个土鳖有什么资格教训他？而且他还在骂着穿燕尾服的家伙，说他根本就不应该放我这一个土鳖进去。

　　对于这种人我也懒的搭理，我快步往前走了两步，走上去拉住了秦楚楚的手，然后在餐厅里面找起了座位。

　　本来那个穿燕尾服的家伙在反应了过来之后想追进来把我撵出去的，可他在看到我竟然拉着秦楚楚的手在餐厅里面找座位的时候，就没敢再来找我的麻烦。

　　要知道秦楚楚无论是长相身材还是穿着打扮，无一不彰显着她的女神身份，像这样的女人又岂能是随随便便一个人就有资格牵她的手的？

　　像穿燕尾服的家伙这种人，每天迎来送往的见的人多了，这种人最善于察言观色，见风使舵，心念一转之下，他就老老实实的返回了他的工作岗位。

　　而那个带着大金链子的家伙，被我说了一顿之后就对我怀恨在心，这会儿见我竟然挽着一个顶级女神的手在餐厅里找位子之后，他反而却更加不平衡了！

　　我一个充满了乡土气息和山寨气息的土鳖竟然能挽着一个让他看了都流口水的女神，这简直太没有天理了！

　　和那个女神相比，他身边这个头发染的五颜六色，脸上抹的花花绿绿的非主流，简直就是一个从西游记片场里面钻出来的妖怪扮演者！

　　这可真是不比不知道，一比吓一跳啊！

　　货比货的扔，人比人得死啊！

　　看着我身边的秦楚楚，带金链子家伙突然间产生了一种想把他身边的非主流给掐死的冲动！

　　这时我和秦楚楚已经找好了位子，我们两个已经坐了下来，但就算是坐了下来，我们两个的手却还不愿意松开，我们两个的眼睛一直在看着对方！

　　此时此刻，我们两个的眼里只有彼此，没有其他。

　　在正常人的眼中，以我们两个目前的这种表现，接下来不言而喻，肯定是先在西餐厅里吃一餐浪漫的西餐，然后酒店开个房滚床单。

　　可谁知道我连吃西餐的钱都不够，更不用说开房的钱了！

　　当然，目前为止我还不知道我身上的五百块钱竟然不够在这里吃一餐饭。

　　而这时带着大金链子的家伙看着我和秦楚楚两个人你侬我侬的样子，心头汹涌燃烧的那把妒火已经让他快要抓狂了！

　　这么好的一棵绝世大白菜，竟然要被一个充满了乡土气息和山寨气息的猪给拱了，这特么的真是太没天理了！

　　不行，他定不能让这种事发生，他一定要阻止这场人间惨剧发生！

　　如果这种事一定要发生，这场人间惨剧一定要发生的话，就发生在他的身上吧！

　　想至此，带着大金链子的家伙对着他身边的非主流大吼了一声，“滚！以后不要在我面前出现！”

　　非主流被带着大金链子的家伙突然吼了一通，可还没等她搞清楚状况的时候，带着大金链子的家伙已经甩开了她的手向着我和秦楚楚坐的位置走了过去。

　　这时西餐厅的服务员已经拿着菜单过来让我们两个点餐了，我从来都没有吃过西餐，自然是把点餐这种事全权交给秦楚楚来处理了，而就在秦楚楚点餐的时候我随便瞥了一眼菜单上的价格，就让我的头皮有点儿发麻的感觉。

　　这里的西餐，真尼玛贵啊！

　　秦楚楚随便点了一个什么牛扒套餐，竟然要五百八十八元一份！

　　就这一份套餐，我都不够钱买单了，可秦楚楚却又点了一份猪扒套餐，还点了一份七成熟的牛排，还有什么沙拉果汁之类的乱七八糟点了一堆。

　　她这一顿西餐吃下来，都快能顶上上次吃的那餐海鲜了！

　　这把我给愁的啊！等一下要是买单的时候，我一个堂堂男子汉，一个天道门的特权人物，总不能说自己钱不够吧？

　　如果我长的比较帅，或许还可以刷脸，但我这张平凡而普通的脸也就秦楚楚看上了，在这里刷脸的结果，肯定是被人打脸！

　　这可该如何是好呢？

　　就在我皱着眉头在那里发愁的时候，餐厅的服务员已经陆陆续续的把我们点好的什么牛扒猪扒之类的端上来了。

　　以秦楚楚对我的了解，她自然是知道我没吃过西餐，所以东西上齐之后，她就手把手的教我怎么用刀切肉，怎么用叉子把肉喂到嘴里。

　　可是我这会儿正在为钱的事儿发愁呢！那有心思学这些东西，所以学起来笨手笨脚的，总是搞错。

　　这时那个带着大金链子的家伙认为他找到打击我的机会了，就在那里使劲儿的对我冷嘲热讽。

　　他说我一个土鳖什么世面都没见过，竟然敢跑到西餐厅里来吃西餐，真是把祖宗八辈的脸全都丢尽了！

　　他还说我在一个绝世美女面前表现的这么笨拙，真是把我们天底下所有男人的脸都丢尽了！

　　反正这货的嘴里没什么好话，在那里一个劲儿的讽刺我，挖苦我和向我挑衅。

　　这货在那里叨叨的说个不停，就算是我的脾气再好也有点儿受不了了。

　　而就在我正打算和他理论理论之时，秦楚楚却坏坏的笑着对我小声说道：“你去打他一顿，打的越狠越好，把事情闹的越大越好，最好是能让餐厅报警把警察叫来，这样我们就不用出这顿饭钱了！”

　　我正愁着这顿饭的钱付不起呢！秦楚楚就给我想出了办法，她可真是我的贤内助。

　　不过她想的这个办法，貌似有点儿不大合乎逻辑啊！

　　我要在这儿打人，而且还要打的狠一点，而且还要把事情闹大，把警察招来，这才能免掉这顿饭钱，这有点儿夸张了吧？

　　而看着我脸上的不解之色，秦楚楚白了我一眼，说：“你忘了你现在是什么人了吗？你那天道令白拿的啊？”

　　我一听这话那叫一个乐啊，没想到天道令竟然还可以用来吃霸王餐！

　　做特权人物真特么的爽啊！

　　嗯，吃饭，赶紧吃饭。

　　吃饱了好打人！


第109章 女神还是女汉子

　　当然，打人也是不能乱打的，要是为了吃一顿霸王餐而打人，而且打的那个人还是好人的话肯定会对我的功德有损的。

　　不过带着大金链子的这货有可能是好人吗？

　　就凭着他随随便便出口成脏去肆意嘲讽一个陌生人，凭着他那一身装束，他是好人的几率基本上为零。

　　不过我还是给他看了一下相，以免发生意外，要知道功德这东西获得不易，我可不想因为一顿饭钱损耗了我的功德。

　　随后我用相气往带着大金链子的这家伙脸上一看，看见他的那张大圆脸呈现赤红色，体肥而面赤，这是恶人之相。

　　嘴阔而不正，说明这人满嘴胡言，喜欢骂人骗人。

　　还有他眼下卧蚕处深陷并且透着一股青色，这是阴德缺失心术不正的表现。

　　毫无疑问，这个带着大金链子的家伙绝不是一个好人，而且这人肯定做下了不少作奸犯科的事情，估计十有八九是一个道上混的，我要是打了他不仅不会有损于我的功德，说不定还能从他身上获取到一些功德呢！

　　既然已经确定这个人可以打，那我就得抓紧时间了。

　　于是我干脆直接上手，一只手抓了一块牛扒，一只手抓了一块牛排，开始往嘴里面猛塞了起来。

　　这要不是在西餐厅，可能会让人以为我在那个蒙古风味的餐厅里面吃手抓肉呢！

　　而见了我这种吃法，坐在我对面的秦楚楚一个劲儿的笑，周围的人也都指指点点的，都说我的吃相简直太难看了。

　　而那个带大金链子的家伙，在一旁就说的更难听了，甚至这货还主动和秦楚楚搭讪，说她怎么跟我这样的人一起来吃西餐？

　　还说什么跟我在一起简直有失她的身份，说她肯定是被我给骗了！

　　这货乱七八糟的冲着秦楚楚说了一堆，可是秦楚楚却好像没听见一样，甚至连看都不看他一眼，只是一个劲儿的冲着我笑。

　　这就让带着大金链子的家伙更恼火了，他在那里大声的喊着西餐厅的服务员，说我的吃相太难看，影响到了他的胃口，他要求把我赶出餐厅。

　　纵然是我的吃相有些难看，餐厅的服务员也没有理由把我赶出餐厅，但这带着大金链子的家伙他们又不敢得罪，这就让几个服务员有些为难了。

　　好在这时我已经吃饱了，接下来就到我出场表演的时候了。

　　只见我先喝了一大口果汁，然后用餐巾纸擦了一下手，这才站起了身子走到了带着大金链子的家伙身边。

　　“记住，有句话叫祸从口出！我今天帮你把你的这张臭嘴打正一点，省的以后再给你惹祸上身！”

　　带着大金链子的家伙还没有明白过来我说的话是什么意思，我就冲着他的嘴上咣咣来了两拳。

　　我这十几年的打神拳可不是白练的，这两拳又快又准又狠，带着大金链子的家伙立马就捂着嘴嗷嗷的叫了起来。

　　而餐厅的几个服务员却在那里一脸紧张，在那里议论着说什么我的胆子真是太大了，竟然连这附近赫赫有名的强哥都敢打？

　　这时带着大金链子的家伙也从座位上站了起来，一只手捂着嘴巴，用另外一只手指着我，说：“小子你知道我是谁吗？你连老子都敢打？”

　　我说：“你是谁跟我有什么关系，我只知道我打了你也是白打就行了！”

　　话音一落，我一个扫荡腿就把带着大金链子的家伙扫翻在了地上，然后就拿脚往他的身上猛踹。

　　这时候秦楚楚她竟然也从座位上站了起来，两步走到了带着大金链子的家伙身边，用她的高跟鞋使劲儿往带着大金链子的家伙身上猛踹了起来，而且这女人她还专门往要害处踹，下脚比我还要狠。

　　我是彻彻底底的被秦楚楚这女人给打败了！你说你这还有点儿女神的范儿吗？

　　我怎么感觉你这会儿不像女神反而像个女汉子呢！

　　不过这样的秦楚楚，我怎么就更喜欢了呢！

　　就这样，随着我和秦楚楚两个人出手，不对，应该是出脚，带着大金链子的家伙除了在地上滚来滚去，大叫着向餐厅的服务员求助之外已经毫无还手之力了。

　　塞纳河可是一家高档西餐厅，到这儿来用餐的人都是一些中产阶级和都市白领，遇到了我们这种打架斗殴的事情餐厅的服务人员肯定会在第一时间报警。

　　或许是因为塞纳河是一个比较高档的场所的缘故，附近的派出所出警很快，而且派出来的人员中还有一名警衔比较高的警官。

　　我和秦楚楚见目的已经达到，警察已经来了，就停止了对带着大金链子的家伙的殴打。

　　这时带着大金链子的家伙嘴破了，牙掉了，脸青了，因为他就穿着一个背心和大裤衩子的缘故，整个身上被秦楚楚用高跟鞋踩的印子到处都是，看上去非常的凄惨。

　　这时那几名警察已经走了过来，不过他们看着我和秦楚楚两个人的目光有点儿诧异。

　　要说我这身打扮在西餐厅里面打架斗殴，他们肯定不会觉的奇怪，但秦楚楚这一个标准的女神，怎么也有这么凶悍的一面？

　　而且她竟然跟着我这一个浑身上下充满了乡土气息和山寨气息的人物在西餐厅里面公然行凶打人！

　　这简直太诡异了！

　　“怎么回事？你们为什么打人？”警衔比较高的那个警察一脸威严的问着我道。

　　我还没有回答，带着大金链子的家伙就坐在地上指着我说道：“他的吃相非常的不雅，我就随便说了他几句，他们两个就把我打成这样了！警察同志，你们可要为我做主啊！”

　　这时跟在警衔比较高的那个警察身后的一名警员却阴阳怪气地说道：“这不是强哥吗？真是没想到你也有被人打成这样的一天啊！”

　　警衔比较高的那个警察闻言颇有威严的瞪了一眼说话的那个警察，然后用很刻板的语气说道：“在公共场所打架斗殴，你们三个还是跟我们去所里把事情说清楚吧！”

　　我和秦楚楚肯定不会跟着他们去派出所协助调查，不过这天道令该怎么用我还真不知道，难道直接拿出来给警察看一眼就可以了？

　　这时秦楚楚却对着那名警衔比较高的警察说道：“这位警察同志请借一步说话，我们有些情况给你反映！”

　　不得不说女神就是女神，如果是我开口跟这个警衔比较高的警察说话，他就未必会给我面子，但秦楚楚这个女神一开口，那个警衔比较高的警察立马就点了点头跟着秦楚楚和我走到了一个人相对比较少的位置。

　　这时秦楚楚冲着我把手一伸，我立刻就把我的天道令给了她。

　　而从我的手里接过了天道令之后，秦楚楚就把天道令递给了那位警察，然后对他说：“用你的移动终端设备扫描一下，你就应该能知道这个令牌代表着什么意义，还有我们是什么人了！”

　　正规警察的身上大多都装备了一个移动终端，而通过这个移动终端就可以查到许多信息，譬如一个人的身份证只要用这个移动终端扫描一下，就可以查到这个人所有的身份信息和在警方的备案资料。

　　秦楚楚给了他一个令牌模样的东西让他用移动终端去扫描，这个警察觉的有些莫名其妙，不过看在秦楚楚是个女神的份儿上，警察同志还是从她的手里接过了令牌放在他的移动终端设备上面扫描了一下。

　　结果那移动终端设备还真的滴了一声，然后在显示屏幕上先是显示出了红色的机密两个字，然后下面的文字就是专门对天道门和天道令的解释。

　　我大概看了一下，官方的终端设备上把天道门说成了一个经过官方授权的特殊部门，但这个部门的人权力很大，像我这种手持黑色天道令的人物，就算是市局的领导，也要全力配合我的工作。


第110章 推算因果

　　而且那个终端设备上还解释的很清楚，说我们这个部门的人处理的都是一些科学不能解释但却很容易给社会带来恐慌的非正常事件，所以我们这个部门的人才拥有一定的特权。

　　说的直接点儿，我们这个部门的人不要说是打人了，就算是杀人，也不会受到法律的制裁。

　　原因非常简单，因为我们杀死的，很有可能不是人！

　　而对于这个警衔比较高的警察来说，我拿出的这块黑色令牌，就连市局一级的领导都得全力配合我的工作，他不过是一个派出所的小警察，又岂敢管我们的事情？

　　甚至要是因为他的介入耽误了我们两个的事情，他那能承担的起这个责任？

　　于是这名警衔比较高的警察立刻就一脸惶恐的把我的天道令还给了我，而且还主动向我和秦楚楚道起了歉。

　　“没想到两位同志竟然是特殊部门的人，难怪你们一看就不是普通人，刚才对你们的态度不好，实在是冒味了，也不知道我们的介入有没有影响到你们的工作？”

　　听到这名警察的话，我不由的暗自腹诽，秦楚楚一看就是一个顶级女神，而我一看就是一个土鳖，我们两个确实都不是普通人，尤其是我们两个在一起的时候，对比起来就更加明显了。

　　而这时秦楚楚这女人却忽悠起了警衔比较高的那位警察。

　　只看见秦楚楚一本正经地说道：“这位警官同志，你应该知道我们的身份了吧？”

　　那位警察连连的点头，说：“知道，知道，你们是特殊部门的同志，专门处理那些科学不能解释的灵异事件的！”

　　秦楚楚闻言就压低了声音说道：“其实刚才我们两个打的那人他被鬼上身了，我们两个把他打了一顿，就把他身体里面的鬼给灭了！其实我们是在帮他，但这种事是不能说出来的，你懂吗？”

　　那名警察连连的点头，说：“我懂，我懂！”

　　秦楚楚闻言微微一颔首，脸上露出了一丝满意之色，然后说道：“我们帮那人灭了他身体里的鬼，这忙可不能白帮，我们的饭钱应该让他出！这事儿就麻烦你帮我们处理一下了，但是你一定要记住，这种事不能让人知道，否则会在社会上引发恐慌的！”

　　那名警察连声应道：“这是必须的必须的，你们这是救了他一命啊！这个钱他一定要出的！我件事我一定会全力配合处理好的，两位同志就请放心吧！”

　　随后我和秦楚楚就表情满意的跟那个警察说我们要离开了，那个警察就非常殷勤的把我们送出了餐厅，甚至还问我们要去那里，要不要他开车送我们一程？

　　在这个过程之中，整个餐厅里面的人无论是那些服务员也好，还是前来吃饭的客人也好，脸上除了震惊还是震惊，以至于震惊到都没有人想起来我们两个的饭钱还没有付就这样走了！

　　尤其是门口那个穿燕尾服的，在我们走到门口的时候，我明显的看到他的身体在哆嗦，只恨不得把他的头揣在裤裆里，连抬起头来看我一眼都不敢。

　　其实这些人的表现再也正常不过，我和秦楚楚在公共场合打人，但在警察来了之后，不仅没有把我们两个抓起来，而且还在我们两个的面前表现的这么客气，这只能说明我们两个有着非常牛逼的身份。

　　估计从此以后，那个穿着燕尾服的家伙，再也不敢狗眼看人低了，而我对他所说的那两句话，他应该会好好的去思考一下。

　　其实做人做事就应该是这样，无论贫富贵贱，都应该是同一个标准，并不能总是习惯用有色的眼光去看待身边的人和事。

　　要知道人的时运有高有低，今天贫贱的人未必将来不会富贵，今天富贵的人，未必将来不会贫贱。

　　而就在我和秦楚楚拒绝了那名警察要开着车送我们的好意，好不容易拦了一辆出租车正打算上车的时候，我刻意将相气用于双耳，听了一下餐厅里面的状况。

　　只听见那个警衔比较高的警察对着带大金链子的家伙说道：“按照治安处罚条例，在公共场合打架斗殴，可以处以罚款三千元和行政拘留十五天，如果你把他们两个的单买了，这件事我就不追究你的责任了，如果你不愿意买单，那就跟我们去所里吧！”

　　带着大金链子的家伙在那里为自己分辨着说道：“警察同志，是他们打我，不是我打他们啊！我是被打的，我是被打的啊！你们要讲道理啊！”

　　那个警衔比较高的警察说道：“在这附近你强哥还能被人给打了？这说出去谁信啊！看来你是不愿意配合我们的工作了，小李小张，把他给我拷上，先带回所里再说！”

　　随后那名带着大金链子的家只能屈服，连声在那里抱怨着道：“我掏钱还不行吗！我买单还不行吗！我他妈的被人打了，我还要给人帮人买单！这个世界上还有王法吗？这个世界上还有天理吗？”

　　听到这里，我不由的露出了一丝会心的笑容，而这时我和秦楚楚已经坐上了出租车。

　　“太白路玉华小区。”

　　随着我给出租司机说了地址，司机就开着车往玉华小区而去。

　　大概二十分钟之后，就到了玉华小区门口，而这时已经晚上九点左右了，我这才想起蛋蛋的火腿肠估计没多少了，武顺那家伙粗心大意的他肯定忘了买，我就让秦楚楚先上去，我去陈老头的超市给蛋蛋买火腿肠。

　　可是秦楚楚却很粘我，她非要跟我一起去买，然后跟我一起上楼。

　　我当然不会拒绝，而且很享受这种被她粘着的感觉，就把她搂在了怀里，我们两个去了陈老头的超市。

　　而陈老头在看到我竟然搂着一个女神去他的超市买东西之时，就表现的有点儿震惊，不过在这同时他更加肯定了我是一个有本事的人。

　　因为这年头要是没点儿本事，有那一个极品美女愿意让一个外表看上去很普通很平凡的人搂着啊！

　　“陈大爷，给我来两百根火腿肠！”身上的钱虽然没剩下多少了，但不能把蛋蛋给饿着，所以我就索性一次多买了点儿。

　　而陈老头给我拿了两百根火腿肠之后，就欲言又止的往我和秦楚楚的脸上打量着。

　　我其实能猜到陈老头想说什么，不过他当着秦楚楚的面应该是有点儿不大方便说。

　　不过我认为我在秦楚楚的面前已经没有什么秘密了，当着她的面说出来也问题不大。

　　于是我说：“陈大爷你有什么话想说吗？”

　　陈老头闻言就支支吾吾的说：“小姜啊，莎莎的事儿你搞定了吗？”

　　我点了点头，说：“搞定了，莎莎以后再也不会出来害人了！”

　　陈老头看秦楚楚没有什么反应，就说：“那我说的那事儿，你能帮我一下吗？”

　　我当时答应过陈老头，说如果牵扯不到太大的因果，我会尽量帮他一下的，那时候我还是个黄阶相师，现在我晋阶到了玄阶，帮他这个忙应该是没有什么问题。

　　至少在陈老头的身上有没有什么因果，用我们姜家祖传的相术应该是能算出来的。

　　于是我就对陈老头道：“陈大爷，把你的生辰八字告诉我吧，我先帮你推算一下，看看你有没有牵扯到什么因果，如果真有因果，我就帮你了结这个因果，如果没有的话，那反而是多此一举！”

　　随后陈老头就把他的生辰八字报给了我，而我就根据他的生辰八字推算起了他身上牵扯到的因果和发生的事情。

　　结果我这一推算，发现在他的身上还真的牵扯到了不小的因果。


第111章 陈老头的因果

　　过去的已经成了定数，未来却充满着变数，所以经常会出现这种情况，那就是不同的算命先生给一个人算命，但算出来的命运轨迹却大不相同。

　　当然，这不排除有些算命先生狗屁都不懂，在那里胡说八道，但即便是有些有真材实料的算命先生，所算出来的结果也经常大不相同。

　　也正是因为这一点，江湖上的算命先生从来都不会把话说的很满说的很绝，往往会说的比较模棱两可，让你似懂非懂。

　　其实让那些算命先生算不准的原因，主要就是一个人一辈子所牵扯到的因果，很有可能会改变一个人的命运。

　　所谓种善因结善果，种恶因得恶报，只要因果结下了，迟早都会有报应的。

　　而根据我给陈老头所推算出来的结果，在他的身上确实牵扯到了不小的因果，而且这因果已经对他的命运轨迹造成了一定的影响。

　　于是我就问着陈老头道：“陈大爷，你在年轻的时候是不是去过西南方向？而且还在那里生活了差不多五六年的时间？”

　　陈老头闻言脸色一变，点了点头说是，说他在年轻的时候插队到安康那边。

　　我说：“西南方五行属土，是为纯阴坤卦，但这个卦象却和你的八字相克，是你命中的死门。”

　　“乾为阳，坤为阴，阴阳既相生又相克，这说明你在那里遇到了一个喜欢的女人，不过你们两个虽然有了夫妻之实，但却无夫妻之缘，所以最终有缘无分。”

　　说实话刚开始我跟陈老头要他的生辰八子的时候，陈老头有点儿不以为然，因为毕竟我的年龄还小，和城隍庙门口摆摊的那些看相算命的相比，我的卖相实在是太差了点儿。

　　要知道城隍庙门口的那些看相算命的，那个不是七老八十的，而且一个个把自己打扮的仙风道骨像个老神仙一样。

　　但在听我说到这里之时，陈老头脸上的表情就已经不能用震惊两个字来形容了。

　　而此时此刻，我在陈老头心目中的位置，早已经凌驾于城隍庙门口摆摊算命的那些所谓的大师之上了。

　　“小姜你真是神了，我这事就连我老伴儿和我儿子都不知道！你竟然能给我算的这么清楚！”

　　陈老头此言一出，就说明我算的一点都没错了，但他的这番话却让长叹了一口气。

　　其实我反而到希望我算错了，这样的话陈老头他也就牵扯不到那么大的因果了。

　　毕竟这段时间和陈老头打了不少交道，感觉他这人还挺不错的。

　　而陈老头见我长叹了一口气，就问着我道：“小姜你是不是还算到了什么？为什么你会叹气呢？”

　　我沉默了片刻，然后问着陈老头道：“陈大爷我问您一件事儿，要是我问错了，您可别怪我！”

　　陈老头说：“小姜你尽管问，我不会怪你的！”

　　我说：“陈大爷您儿媳妇是不是总是怀上孩子保不住，习惯性的流产？”

　　听到我问出这个问题，陈老头的脸色一下子变的特别特别难看，盯着我呆呆发愣了很长很长一段时间。

　　很显然，我说的一点都没错，我又算对了！

　　而这时在一旁一直都没有吭声的秦楚楚，轻轻的在我耳边小声说道：“姜一，你们天机一脉的人真是太厉害了，这个世界上就没有任何事能瞒过你们！”

　　要放在平时，听到秦楚楚夸我，我肯定心花怒放，但这会儿因为陈老头身上所牵扯到的因果，却让我并没有什么心情。

　　终于，陈老头在盯着愣了很长时间之后，表情很不自然的问着我道：“小姜，难道我儿媳妇怀上孩子保不住，和我有关系吗？”

　　这会儿幸好超市里面没有别人，要是给别人听到了难免会产生误会，这儿媳妇怀上孩子保不住，却和老公公有关系，而且这话还是从陈老头自己的口里说出来的，要是被人给传了出去，那他跳进黄河里也洗不清了！

　　但在陈老头对着我说出了这番话之后，我却重重的点了点头。

　　我说：“是的，陈大爷，您儿媳妇怀上孩子保不住，和您有着很大的因果！”

　　陈老头闻言情绪有些激动，身体颤抖着，说话的声音也哆嗦着道：“难道是因为她？我儿媳妇才怀不上孩子的？”

　　我摇了摇头，说：“你们两个有缘无分，这是上天注定的，而且你是无心之过，所以你们两个之间并没有太大的因果！她虽然怨你，但却不恨你！”

　　听了我说的这话，陈老头这就大为不解了。

　　于是陈老头就问着我道：“我老陈这辈子没做过一件对不起人的事情，只有这件事让我内疚了一辈子，如果这件事牵扯不到因果，那你为什么会说我儿媳妇怀不上孩子和我有因果呢？”

　　我又长长的叹了口气，说：“陈大爷你可能不知道，你除了对不起那个女人之外，你还对不起你和她生下的一个孩子！那个女人她怨你却不恨你，但那个孩子他却既怨你又恨你！”

　　我这句话一说出口，对于陈老头来说，就犹如晴天霹雳一般，如果不是我一把拉住了他，他都差一点儿栽倒在了地上。

　　这让我有点儿后悔不应该对他说这些，万一这老头要是因为我说的一番话出了什么意外，那我就成了罪人了！

　　这年头的老头老太太伤不起啊！

　　我扶着陈老头坐到了座位上，给他倒了杯热开水，让他喝了两口，他这才慢慢的缓过了劲儿来。

　　缓过来之后，陈老头第一时间就问我：“小姜，你真的算到我和她还有个孩子吗？”

　　我点了点头，说：“如果我没算错的话，那个孩子还应该是个男孩！”

　　陈老头闻言在那里捶胸顿足的哭着说道：“造孽啊！真是造孽啊！我真是后悔啊！我为什么当时就没有坚持呢！”

　　我知道这肯定有一段故事，如果我想帮陈老头了结这段因果，就必须得让他把这个故事讲出来。

　　于是我就对满脸泪水处于悲恸中的陈老头说道：“陈大爷你把具体的情况给我说一下吧，我看看能不能帮到你！”

　　陈老头闻言点了点头，这时秦楚楚递给了他一张纸巾，他在擦了一下眼泪之后，就给我们两个讲起了他的故事。

　　在陈老头十几岁的那个年代，有很多和他一样的年轻人被派到农村去插队，按照当时的说法，叫什么知识青年上山下乡，接受贫下中农的改造教育。

　　就这样，十几岁不到二十岁的陈老头就被派到了安康那边一个比较偏远的农村，去接受贫下中农的改造教育。

　　年轻时候的陈老头也算是一表人才，加上他有文化，会读书写字，再加上他来自西安这种大城市，所以在他插队的那个村子里面，大多数年轻女孩子都向他表达出了爱慕之意。

　　当时的陈老头觉的自己的一辈子可能要在这个偏远的小山村过了，没有什么希望回西安了，就在那些向他表达了爱意的女孩子之中，选了一个最漂亮的和她相处。

　　安康那边已经属于南方了，那里山美水美女孩子一个个都很漂亮，当时的陈老头对他选的那个女孩子非常满意，甚至可以说那个女孩子是陈老头这一辈子的挚爱，就算是到现在，他都无法忘记那个女人！

　　那个女人年轻时候的模样，经常会出现在他的梦里！

　　当时的两个人正值青春年少，一时间没有控制好，就突破了男女之间最后的那道防线。

　　但就在他们两个的关系确定没多久之后，却得到了村里面的通知，说他可以返城了。


第112章 信守承诺的女人

　　毕竟是大城市生活习惯了的人，刚刚被下放到那个偏远而又落后的小山村里面插队的时候，那时候的陈老头最渴望的事情就是能够返回城里。

　　可是几年时间过去了，却没有任何让他返回城里的迹象，这时候的他已经被改造的和当地的农民没有什么区别了。

　　他每天跟着村里的农民下地干活，每天早出晚归，风吹日晒。

　　用现在的话说，就是起的比鸡还要早，睡的比狗还要晚，吃的比猪还要差。

　　在这种情况之下，他已经绝了回城的念头，他觉的他这辈子已经没有了任何希望，只能在这个偏远的农村里面做一个农民了。

　　也正是因为这个原因，他才选择接受了村子里面最漂亮的那个女孩子，而且还和她发生了超友谊的关系。

　　这种关系一旦发生了，有第一次就有第二次，而且当时的陈老头已经决定了这辈子就和那个女的在一起，就没有考虑过去采取什么防护措施。

　　可就在当时的陈老头和那个女的正打算到村里开个证明，两个人组建家庭之时，村里面却接到了上面的通知，说陈老头可以返城了。

　　听到这个消息的时候，陈老头可谓是又欣喜又不舍，欣喜的是他终于可以返城了，他可以和他的亲人团聚了，他可以离开这个贫穷而又偏远的小山村，重新拥有城里人的身份了。

　　而不舍的却是他刚刚确定了关系，让他打心眼里喜欢的女人。

　　因为按照当时的情况，他自己能返城就已经很不容易了，是绝对不容许让他带着一个农村的女孩子一起返城的。

　　他如果不想和那个女孩子分开，就只有留在农村，一辈子做一个农民这一条路可选。

　　两者之间他都很难取舍，当时的陈老头为此而纠结的连饭都吃不下，连觉都睡不着。

　　看到自己心爱的人如此的纠结，那个女的反而劝他，说他可以先选择回城，等他在城里立住脚了之后，再到农村来娶她进城。

　　那个女的这样一说，当时的陈老头就毅然而然的做出了先回城的选择，因为毕竟城里的条件比农村实在是要好上太多，这无论给谁，都会做出同样的选择。

　　爱情固然重要，但在连饭都吃不饱的情况之下，一切都是扯淡！

　　在离开前陈老头信誓旦旦的告诉那女的，说她一定要等着他，一旦他在城里立住了脚，他一定会来娶她，一定会让她嫁到城里去。

　　那女的拍着胸脯给了当时的陈老头一个承诺，说如果他不来娶她，她这辈子就终生不嫁！

　　随后陈老头就带着无尽的希望返回了城里，他想着在最短的时间内在城里做出一番事业，在城里立住脚，然后把他心爱的女人娶进门。

　　可没想到现实却是那么的残酷，在回城之后不要说什么立住脚了，就连个工作都没法给他安排。

　　后来他父母给他托人情找关系，好不容易给他安排了一份工作，但这已经是两年以后的事情了。

　　男人都好面子，自己当初信誓旦旦的做出了承诺，说回城后一定要在最短的时间内立住脚，混出个人样来，然后把那个女的娶进门，但回城之后却连个工作都没找到，所以陈老头一直都没脸和那个女的联系。

　　而那个女的因为没读过书不识字的缘故，她即便是想和陈老头联系都没法联系。

　　所以在这两年时间之内，这两个人之间是断了联系的。

　　而在陈老头的工作落实了之后，家里就开始催着他找对象结婚，但这时的陈老头就告诉家里，说他在农村插队的时候已经有了喜欢的女人，他要和那个女的结婚。

　　如果说放在现在，只要男女双方愿意，只要有身份证，无论是城市户口还是农村户口，办个结婚证是一件很简单的事情。

　　但在陈老头年轻时候的那个年代，一个偏远农村的姑娘要想嫁到西安这种大城市，那几乎是一件不可能的事情！

　　仅仅一个户口上的区别和限制，就好像天堑一样，让无数对有情人难成眷属。

　　更何况在陈老头的父母看来，他们是城里人，是西安这种大城市的人，自然是要找一个门当户对的，条件至少要和他们家差不多的，而且还能在各个方面对他们的儿子有帮助的。

　　所以陈老头的父母坚决不同意陈老头把那个偏远农村的姑娘娶进家门。

　　但当时的陈老头却很固执，说他一定要娶那个女的为妻。

　　无奈之下，陈老头的父亲就骗他的陈老头，说婚姻大事要双方的父母之间先商量一下，要娶人家的女儿，必须得征得人家父母的同意才行，所以他先得去那个农村去和女方的父母谈一下。

　　陈老头当时想跟他父亲一起去，但那时候他刚刚上班不久，他父亲说请假会影响到他的工作，会给领导种下不好的影响，所以就让父亲一个人去了。

　　可在他父亲回来之后，却说那女的在他离开那个村子之后的第二年就已经嫁人了，人家现在连孩子都已经生出来了。

　　见他父亲对那个村子的情况确实很了解，而且说的有模有样的，陈老头就没有再怀疑。

　　既然那个女的已经结婚生子了，陈老头就不抱有什么希望了，就听从家里的安排，娶了他现在的这个老伴儿。

　　本来陈老头一直认为是那个女的辜负了他，他在心里面对那个女的还有不少的怨恨，但就在他父亲临死之前，却单独把他叫到一边，然后对他说其实那女的并没有嫁人，一直在等他。

　　作为父母，站在他当时的角度，他不能让他的儿子娶一个农村姑娘为妻，所以他回来之后就骗他的儿子说那个女的已经嫁人了，而且还生了孩子了。

　　这些年来他一直觉的过意不去，所以在临死之前，他决定把这件事说出来。

　　说完了这些之后，陈老头的父亲好像还打算说点儿什么，但那个时候他已经说不出话来了，而且在当天晚上就死了。

　　那时候陈老头和他现在的老伴儿生的儿子都已经成年了，他自己也都快成了一个老人了，但在得知了事实真相之后，他却感到很对不起那个女的。

　　所以在办完了他父亲的丧事之后没多久，他就专程去了一趟当年他插队的那个偏远山村。

　　结果在到了那个山村之后，却发现那个山村早已经物是人非，年轻一辈的他不认识，老一辈的搬走的搬走了，死的已经死了。

　　他找到了那个女的家里，但家里面却只剩下了残垣断壁，已经很久没人居住了。

　　最终经过了多方打听，他却得知那女的已经死了很多年了，而且据说还是和她弟弟一起跳河自杀而死的。

　　最关键的一点，那女的一直在信守着她的承诺，在临死之前她一直都没有嫁人。

　　而且在那女的和她弟弟死了以后，她的父母也很快就郁郁而终。

　　从那以后，这件事就成了陈老头的一个心结，他一直觉的对不起那个女的，他一直在想着是否能给那个女的做出一个解释，能够当面向她道歉，向她忏悔。

　　但他是活人，那女的却已经死了很多年了，一个活人又怎么可能给一个死人道歉呢？

　　所以，在那次偶然听到我竟然有招魂的本事之后，就算是他有点儿不大相信，他还是抱着万分之一的希望想让我试一试。

　　可是让他万万都没有想到的是，我不仅会招魂，而且还通过生辰八字一下子就算出了那么多的东西。


第113章 掐指一算

　　说到这里之时，陈老头的脸上全是泪水，他说，他基本上能够肯定，他父亲临死之前想要给他说的事情，很有可能和我算出来的那个孩子有关。

　　和那个女的一起跳河而死的，很有可能不是她的弟弟，而是他们两个所生的儿子。

　　其实不仅仅是陈老头，就连我和秦楚楚都是这样猜测的。

　　这时陈老头突然从座位上站了起来，他双膝跪地跪在了我的身前，抱着我的腿求我，要我一定帮他招那女的的魂，他一定要向那个女的表达他的歉意和他的悔恨。

　　还有他一定要弄清楚，和那个女的一起跳河而死的，究竟是她的弟弟还是他们两个的儿子？

　　我认为陈老头是一个好人，而站在我的角度，我觉的好人就应该有好报！

　　陈老头所犯下的错误和他所牵扯到的因果，其实都不是他的本意，而且他已经自责了这么多年，忏悔了这么多年，他应该得到原谅。

　　他身上所牵扯到的因果，我应该帮他化解掉！

　　于是我把陈老头从地上拽了起来，答应他可以帮他把那女人的魂招来，而且我还告诉他，我会尽量想办法帮他化解因果，让他的子孙后代不会受到牵连。

　　陈老头闻言千恩万谢的又要给我跪下去，我当然是扶住了他，不能让一个老人家给我下跪。

　　随后我告诉陈老头，让他去准备启明鸡的血，白瓷碗，白纸，请神香，引魂灯这些东西，还有那个女的生辰八字和名字，这个一定不能搞错，要是搞错了到时候把别的鬼给招来了，那牵扯到的因果就大了。

　　有句话叫请神容易送神难，其实鬼也一样，如果招魂的时候一不小心招错了魂，那不仅对陈老头不好，对我也非常的不好。

　　陈老头和那个女的当时都准备结婚了，而且那个女的是他这辈子最喜欢的女人，所以对那个女的生辰八字陈老头一直记的很清楚，他给我拍着胸脯说他肯定不会搞错。

　　随后我就要给他火腿肠的钱，可是陈老头死活都不收，他还说只要我能帮他招来那个女的的魂，能了结了他身上的因果，那以后我每天要的火腿肠他包了，他一分钱都不跟我收。

　　说实话，咋一听到陈老头这样说，我还真有点儿动心，但仔细想想陈老头守着一个小超市很不容易，我这要是每天白拿他一两百根火腿肠，这一天就相当于一两百块，一个月差不多要五六千块。

　　这一年下来光火腿肠这块儿他的支出就得好几万块，但他这个小超市估计一年下来也就赚个十来万，这样一整的话，他这小超市就赚不到什么钱了，搞不好还会弄的他家庭内部都产生矛盾。

　　这种事可不是我能干出来的，也不是我想看到的。

　　所以，最终我还是态度很坚决的拒绝了陈老头的好意，说他要是再跟我提钱的事儿，我就不帮他这个忙了，而且我还很明确的告诉他，我之所以愿意帮他，是因为我觉的他是一个好人，而好人就应该有好报。

　　陈老头很感激我，连连的夸我是个好孩子，说这年头像我这样又有本事心肠又好的人不多了，他还对秦楚楚说她的眼光真好，说她不喜欢那些长的帅的和有钱的，喜欢我是喜欢对人了。

　　听了陈老头这话我就有点儿郁闷了，而且有点儿后悔了，这老头怎么就这么不会说话呢？他这不是明摆着说我没钱，而且还长的丑吗？

　　早知道我就刚才就应该答应了他，一年下来也能给我省好几万块钱呢！

　　说到这一点我就有点儿郁闷了，那个该死的蛋蛋都吃了有好几千块钱的火腿肠了，但它的样子却和刚从蛋里面钻出来的时候没有任何变化，还是只有巴掌大小。

　　也不知道它把那几千根火腿肠吃到那里去了，真是气死人了。

　　这特么的你多少长大一点，我心里也稍微能平衡一点，可我这光买火腿肠都花了几千块钱了，你却连一点变化都没有，这叫我情何以堪啊！

　　当然，这次的两百根火腿肠的钱，陈老头是死活不肯要，而且他还说以后我要的火腿肠，他全部都一分钱不赚的平价卖给我。

　　我拗不过陈老头，就只好白拿了他两百根火腿肠然后和秦楚楚离开了小超市。

　　从陈老头的超市出来，秦楚楚有点儿伤感的问我，说我们两个之间将来要是阴错阳差的发生了什么误会，我会不会像陈老头那样的辜负了她？

　　但我却语态坚决的告诉秦楚楚，说我这辈子绝对不会辜负她，如果我们两个之间注定了有一个人要辜负对方的话，那我宁可是她辜负我，而不是我辜负她！

　　秦楚楚听了大为感动，紧紧的把她的身体依偎在了我的怀里。

　　我当时感到好幸福，都有点儿舍不得上楼回到住处了。

　　因为一旦回到住处，我就要面对武顺这个单身狗了，我实在不忍心当着他的面和秦楚楚太过于亲热。

　　更何况我的徒弟郑海冰这会儿也成了单身狗，他女朋友付宇茜已经明确的告诉了他，说她这辈子绝对不会原谅他，他们两个之间的关系到此为止。

　　如果我和秦楚楚在住处表现的卿卿我我你侬我侬的，同时被郑海冰和武顺这两个单身狗给看到了，那我们就等于一次虐了两条单身狗了，这也太残忍了一点。

　　当然，虽然我很舍不得上楼，但最终还是和秦楚楚返回了住处。

　　原因非常简单，一来我们要睡觉休息，二来我还要修炼吐气吸纳之法。

　　这次搞定了胖厨师一伙人，我相信所获取的功德，肯定会给我一个惊喜的。

　　随后我和秦楚楚返回了住处，在进门前我们两个刻意拉开了距离，以免对屋里的单身狗造成太大的伤害。

　　果然，我们进门之后，郑海冰和武顺这两个单身狗都在，武顺已经当了十几年单身狗了，他倒是无所谓，但刚刚做了单身狗的郑海冰却苦着个脸，一看到我就连声问我，说茜茜真的不要他了，他该怎么办？

　　而且郑海冰还立场很坚定的说他这辈子只爱茜茜一个人，别的女人就算是长的再漂亮，条件再好，他也不会喜欢！

　　我和秦楚楚只好又劝了他很长时间，在我们两个保证一定帮他挽回茜茜之后，他才回了自己的房间睡觉。

　　好不容易打发了郑海冰，时间已经差不多到子时了，我急忙洗了个澡，然后穿着睡衣上床，在我的床上修炼了起来。

　　也不知道为什么，蛋蛋这个小家伙每一次我修炼的时候它死活都要粘在我身边，秦楚楚有好几次把蛋蛋抱到她的房间里想让蛋蛋陪她一起睡，但蛋蛋每一次却都会在她的房间里闹个天翻地覆，直到秦楚楚很无奈的把它放出来为止。

　　而就在我静心凝神的把我们姜家祖传的那套吸气吐纳之法运行了一百零八个大周天之后，我体内的那股相气终于开始顺着我身体的脉络循环了起来，而且明显的增多了不少。

　　这次所增加相气，能让我的相气在充盈我的大脑之外，顺着我右手的脉络，竟然直接打通了我右手的大拇指和食指。

　　按照《神相天书》上所说，随着相气打通了我的手指，我就具备了掐指一算的能力。

　　能够打通的手指越多，我掐指一算的能力就越强，而且我算出来的结果就更为准确。

　　还有一点，随着相气打通了大拇指和食指，就说明我的相师等阶已经进阶为玄阶八品了。


第114章 周家和姜家的渊源（上）

　　随着相气对我的身体的开发程度越高，我对我们姜家的老祖宗传下来的那本《神相天书》的内容理解的就越多，理解的就越深刻。

　　甚至连许多用上古之时的语言所记录下来的内容都能理解一部分了。

　　而根据我对《神相天书》的理解，在我们姜家的老祖宗看来，推算出一个人过去所发生的事情根本就不算什么，原因非常简单，因为过去已经成了定数，就好像历史书一样，只要翻到那一面就能够知道内容。

　　但未来却永远都充满了变数，除了像我们姜家的老祖宗姜子牙那样的一品神相之外，恐怕没有一个相师敢说自己能够准确无误的预知未来。

　　就算是三国时候的诸葛亮，他可是自我们姜家的老祖宗姜子牙之后第一个达到了神相级别的相师，但他却也无法准确的预知未来，最终六出祁山失败，陨落在了秋风五丈原。

　　但诸葛亮虽然陨落在了秋风五丈原，但他给世人所留下的最深刻的记忆，恐怕就是他的神机妙算之能吧？

　　而在历史记载，或者小说演义中的诸葛亮，经常会说他掐指一算，就能算到会有什么事情发生，以及该如何去应对等等。

　　其实诸葛亮的掐指一算之能，正是从我们姜氏一脉所学来的，但因为没有我们姜氏一脉独有的相气配合，他的掐指一算之能并不算是最正宗的。

　　只有用我们姜氏一脉的独门相气，打通了双手十指，才能达到掐指一算的最高境界。

　　不过双手十指全部都打通可不是那么容易做到的，按照我的预计，恐怕至少要达到玄阶一品，才能够用相气打通双手十指的所有脉络。

　　当然，在双手十指没有被相气全部打通之前，就只能按照双手十指被打通的数量多少来判定掐指一算能力的强弱了。

　　双手十指打通过的越多，预测未来的准确度就越高，时间跨度也就越长。

　　打个简单的比方，在我刚刚突破到玄阶九品的时候，以我的推算能力，算过去的事情，完全没有任何问题，但我要算未来所发生的事情，恐怕我最多只能比较准确的算到最近一个月内所发生的事情。

　　但这会儿我的相师品阶提升到了相师八品，我所能推算到的未来所发生的事情，就能够大幅度的延长时间和大幅度的提升准确度了。

　　我估计只要有准确的生辰八字，任何一个人最近三个月内即将发生在他身上的事情，我应该都能算个八九不离十。

　　不过这一次搞定胖厨师这一伙人所获得的功德能让我的相师品阶提升一个台阶，能用相气打通我右手大拇指和食指我固然高兴，但相师等阶的提升究竟需要多少功德，我却越来越感到没谱了。

　　要知道胖厨师他们这帮人割死人肉，害活人命，不知道造了多少孽，做下了多少损阴德的事情，而我除掉了这帮人所获得的功德却才仅仅能帮我晋升一品相师等阶。

　　那如此说来，我如果想进阶到玄阶七品所需要获取的功德岂不是比这一次还更要多？

　　玄阶六品，玄阶五品到玄阶一品，每一次进阶所需要的功德只会更多，绝不可能会减少！

　　还有地阶九品到一品，天阶九品最终进阶到天级一品的神相所需要的功德，这我已经无法想象了！

　　也不知道我成功的阻止外星人入侵地球，或者在地球毁灭之前，我拯救了全人类，所获得的功德能不能让我进阶到一品神相？

　　但如果我真的能达到那么牛逼的地步，能拥有那样的能力，我进阶不进阶到一品神相，还有什么必要吗？

　　也不知道我们姜家的老祖宗姜子牙他是如何获得了那么多的功德，才能进阶为一品神相，成为了敕封诸神的存在的！

　　本来进阶到了玄阶八品，我的心情还算是挺好的，但想到了目前的我和一品神相之间的差距之后，我就有点儿万里长征才走出了第一步的感觉，心情无限的惆怅。

　　不过我这个人有个好处，不愿意在一件事情上太过于纠结，既然目前的我距离一品神相还差的很远，那暂时就不用去想那些了。

　　就这样，我在进阶为玄阶八品的相师之后，又胡思乱想了一会儿，然后就睡了过去。

　　第二天早上起来，和平常一样我和秦楚楚一起去了学校，当然，在我正式加入了天道门之后，我和秦楚楚的关系又近了一步，所以无论是在校园里还是班级教室里，我们两个都毫不避讳的手拉着手。

　　这让无数人羡慕嫉妒恨的发狂，但却只能看着我们两个的背影干瞪眼而无可奈何。

　　要知道就算是把蒋晨扇了嘴巴子蒋晨却还得赔礼道歉的姚远，都被我一拳打的连连倒退了三步最终却连个屁都没敢放。

　　和蒋晨姚远相比，他们在各方面的条件更是差了一筹，又岂敢在我和秦楚楚的面前放肆？

　　就这样，虽然很多人只恨不得用目光杀了我，尤其是蒋晨和经常跟着他的那几个狗腿子，但我和秦楚楚却无视了他们，眼中只有彼此。

　　而就在上午第一堂课下课之后，平时很少搭理我的周贺却说他有几句话想单独跟我聊聊，然后不由分说的拉着我走出了教室。

　　原来昨天周贺因为有事没有来上课，所以他并不知道发生在姚远和我之间的事情。

　　但随着昨天下午我正式加入了天道门，我这个小县城来的土豹子的所有资料，已经被天道门的高层所了解的清清楚楚。

　　周贺所在的周家，作为天道门远古八族仅剩的三家之一，以周家对天道门的掌控程度，自然是能在第一时间就知道我这个人，以及我的出身和来历。

　　作为周家的嫡系子弟，周家自然是会派他来和我接触一番。

　　秦楚楚看上去好像不大愿意周贺和我接触的太多，但周贺和我是一个宿舍的舍友，而且同为天道门三大家族，周家无论是在实力上还是地位上都不比秦家差，所以秦楚楚并不想和周贺闹的太难堪。

　　最终在周贺咬着牙齿强调他要和我单独谈谈之后，秦楚楚只能眼睁睁的看着我和周贺走出了教室。

　　而在和周贺走出了教室，来到了一个相对僻静，并不是有很多人的地方之后，周贺这家伙的脸上竟然难得的流露出了一丝笑意。

　　“我说秦家的三小姐怎么缠着你不放，原来你是天机一脉的当代传人！也是天机一脉的终结者！”

　　周贺笑着说出了这番话，我却听的云里雾里的，要说天机一脉的当代传人我还能够理解，但什么天机一脉的终结者我听着怎么就那么别扭呢？

　　这说明我是天机一脉的最后一个人吗？还是天机一脉将在我的手里终结？

　　所以我很不高兴的问周贺，为什么说我是天机一脉的终结者？

　　而周贺给我的回答，却和秦楚楚给我的回答如出一辙。

　　他说，因为你是姜一，所以你是天机一脉的终结者。

　　听到周贺的回答，我反而更郁闷了！

　　为什么都特么的因为我是姜一，难道我们姜氏一脉历经了九九八十一代传到我这里，把字数最小写起来最简单的一个名字传给了我，真的有什么玄机吗？

　　这时看我脸上的表情有点儿不是很高兴，周贺就解释道：“你是天机一脉的终结者，这对我们天道门三大家族来说并不是什么秘密，要不是我们周家和你们姜家有着比较深的渊源，我还不愿意告诉你呢！”


第115章 周家和姜家的渊源（下）

　　周贺在那里说我是什么天机一脉的终结者，而且还说要不是他们周家和我们姜家有渊源，他才不会告诉我这一点。

　　我就问他这话是什么意思？为什么说我是天机一脉的终结者？还有为什么说他们周家和我们姜家有渊源？

　　随后周贺就告诉我，说我们姜家的老祖宗当年在创立天机一脉的时候就曾经对远古八族其他七家的人说过，说大道唯一，九九归一，天机一脉只传九九之数。

　　在这过去的几千年之中，远古八族中其他七家的人一直都没有弄明白是姜子牙当年所说的这句话代表着什么意思？

　　但就在昨天我的身份和名字被姚远的大伯确认之后，姚家和他们周家的人总算是明白了姜子牙当年所说的那句话的意思。

　　我的名字叫姜一，说明天机一脉传承到我这里，已经传承了整整八十一代，而姜子牙说天机一脉只传九九之数，那说明天机一脉到我这里就终结了。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙那可是一品神相，没有人会怀疑他老人家所说的话，他老人家说天机一脉只传九九之数，那我自然就悲催的成了天机一脉的终结者。

　　特么的，难道我们姜家传承了几千年的天机一脉，而且据说还是牛比哄哄吊炸天，就连天道门三大家族之一的姚家都不敢得罪的天机一脉，竟然要终结在我的手中？

　　这就难怪我从小就没有爷爷奶奶，没有妈妈，原来我特么的竟然是个天字第一号倒霉蛋！

　　他们肯定是怕我把他们给终结了，所以才从来都不在我的世界里出现！

　　难道我是那传说中的天煞孤星之命，会克死身边的所有人，谁跟我走的近一点儿都要倒霉吗？

　　可貌似事实不是这样啊！我爸跟我在一起十几年，也没见他被我克死啊？

　　武顺这段时间一直和我在一起，也活的好好的，而且武顺他爸还因为我的缘故连升好几级被调到省厅去了。

　　还有秦楚楚，郑海冰，莎莎和小兰陵李雪他们，我身边的这些人一个都没有被我克到啊！

　　虽然说医不自治，命不算己，但我的八字无论按照任何一种方式排列，都不应该是天煞孤星之命，那为什么会说我是天机一脉的终结者呢？

　　如果我真的是天机一脉的终结者，那我修炼到一品神相还有什么意义吗？

　　我越想越乱，越想越迷茫，越想越觉的我成为一品神相的可能性几乎为零，也就是说我和我爸我妈一家团圆的可能性也几乎为零！

　　而这时周贺看我的脸色很难看，就安慰着我道：“姜一，终结在某种程度上来说代表着新的开始，所以我认为你不必因为你们姜家的老祖宗所留下的那句话而纠结，你只需要做好你自己就行了！”

　　而听到周贺这样一说，我当时就不再纠结了，因为我认为周贺他说的很对，终结为什么就一定代表着毁灭而不是新的开始呢？

　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，对于我们相师一脉的人而言，这是最基本最简单的道理，我又何必为一个终结者的身份而纠结呢？

　　更何况这个天机一脉的终结者的身份，还不是我们姜家的老祖宗姜子牙所说，而是姚家和周家的人他们理解的意思。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙所留下的话，又岂能是他们随随便便就能理解的？

　　想至此，我对一句话点醒了我的周贺非常感激。

　　“谢谢你，周贺！刚才你的那两句话对我来说真的很重要！”我带着一脸的感激之色，语气很认真的对着周贺说道。

　　周贺闻言又笑了笑，说：“我不是给你说了吗？我们周家和你们姜家有很深的渊源，就冲着这一点，我就不会眼睁睁的看着你心魔丛生，自暴自弃！”

　　说到这里之时，周贺刻意加重了语气，说：“当然，我也不会眼睁睁的看着你被人忽悠着往火坑里跳！”

　　其实我能够听明白周贺所说的话里的意思，不过周贺虽然和我是同一个宿舍的兄弟，但秦楚楚却是我打心眼里喜欢的女人，就目前而言，秦楚楚在我心目中的地位，要比周贺高出很多倍。

　　如果一定要在他们两个之间选择相信一个人的话，那我选择的一定是秦楚楚，而不是周贺。

　　当然，无论相不相信周贺，对于他所说我他们周家和我们姜家之间的渊源我却很感兴趣，这一点我必须得弄清楚。

　　于是我就对着周贺道：“既然你说你们周家和我们姜家有着比较深的渊源，那不妨你就给我讲一下吧！”

　　随后周贺就把他们周家为什么和我们姜家有着比较深的渊源的原因说了出来。

　　原来周姓传承自上古八大姓氏中的姬姓，而周贺他们这一脉的祖先，乃是我们姜家的老祖宗姜子牙辅佐的武王姬发的直系后代。

　　因为姬发所建立的朝代为周，所以他们这一脉的子孙就以周为姓，而且在机缘巧合之下，周贺他们这一脉成了远古八族中姬姓一族的传人。

　　在周贺他们这一脉的人看来，我们姜家的老祖宗姜子牙辅佐过他们这一脉的老祖宗武王姬发，所以周贺他们这一脉的人一直都认为他们周家和我们姜家有着比较深的渊源。

　　而且根据周贺所说，在过去的几千年中确实是如此，我们天机一脉和他们周家的人关系历来都比较好，天道门三家之中唯一和天机一脉有联系的，也只有他们周家了。

　　甚至周贺还告诉我，说他们家族让他在年满十八岁之后安排他到我们这所大学来读书，都是天机一脉的人要他们家族这样安排的。

　　至于是天机一脉的谁让他们家族这样安排的？周贺说那可能就只有他们周家的老族长，他爷爷才知道了。

　　我这时在想，也不知道周贺所说的话是真是假？如果周贺所说的话是真的，那天机一脉然周家的人安排他到我们学校来上学的目的是什么呢？

　　难道说，是为了让周贺和我认识？

　　我突然间产生了一个这样的想法，而且我还觉的这个想法的可能性非常的大！

　　我们同一所学校，同一个班，算上我和秦楚楚周贺，竟然有三名远古八族的嫡系传人！

　　这是巧合呢？还是命中早已注定的？或者说是人为安排的？

　　如果是人为安排的，那是天机一脉的谁做出了这种安排呢？

　　是我那位从来都没有见过面的爷爷姜三吗？我不由的产生了这样的疑问。

　　这时看我在那里皱着眉头思考着，周贺又语重心长的对我说道：“姜一，既然你是姜家的人，那我周贺就拿你当兄弟看待！你一定要记住兄弟我一句话，秦家的人，尤其是秦家的女人，没有一个是简单之辈！”

　　周贺对我说话时一脸的诚恳，但对他的话我却一点都听不进去，因为秦楚楚她对我实在是太坦诚了，我实在是在她的身上找不出来任何一点值得我去怀疑的地方。

　　当然，我也不会对秦楚楚毫无保留，比方说我们姜家的祖传功法和《神相天书》中的核心内容，还有蛋蛋的秘密，这些在她没有成为我的女人和我儿子他妈之前，我一定是不会让她知道的。

　　不过听了周贺的话，我倒是想了解一下周贺的大哥和秦楚楚的二姐这两个人之间到底发生了什么事？为什么会让周家的人对秦家的人，尤其是秦家的女人，有着这么大的成见？

　　于是我就直接问起了周贺。


第116章 秦家三女

　　虽然站在我的角度我对秦楚楚的信任比周贺要多的多，但我还是想多了解一点有关秦家和周家的情况。

　　于是我问着周贺道：“你大哥和楚楚她二姐的事情我听说了，但你能不能给我详细讲一下具体的情况呢？还有你为什么会说秦家的女人没有一个简单之辈呢？”

　　周贺听到我的话，眉头微微一皱，说：“看来我大哥和秦美美的事情秦楚楚已经跟你说过了！”

　　周贺所说的秦美美我估计应该就是秦楚楚二姐的名字，不过我并没有出声，只是默默的点了点头。

　　而见此情形，周贺就说道：“既然秦楚楚已经给你说了，那我就给你讲一下为什么我说秦家的女人没有一个是简单之辈的原因！”

　　我这次没有点头，只是默默的看着周贺，因为在我看来，就算是周贺能给我讲出一些什么来，那也仅仅代表他单方面的观点。

　　不过周贺对我的态度并不是很在意，他接下来就给我讲起了有关秦家的事情。

　　原来秦家有三个女儿，老大秦秀秀，老二秦美美，秦楚楚是老三。

　　据说那秦秀秀心计过人，长袖善舞，凭着她秦家大小姐的超然身份，和她的花容月貌，让天道门三家十派中的不少青年俊杰拜倒在了她的石榴裙下。

　　为她争风吃醋，大打出手的事情时有发生，但是秦秀秀却总是游离于这些人之间，在给了这些人无限希望的同时，却从来不和任何一个人明确关系。

　　作为远古八族的传人，天道门三大家族的子弟，一生下来就是天道门成员，所以只要年满十八岁，天道门就会时不时的给三大家族的子弟下达一些任务，派他们去清除一些危害人间的邪祟。

　　据说秦秀秀每次接到天道门下达的任务之时，身边总是有一大堆的护花使者争着抢着替她出手，而她自己只需要上交任务，然后从天道门领取报酬就行了。

　　听到这里，我不由的暗自感叹，原来那些所谓的三家十派的青年俊杰，竟然连我和武顺这种没见过什么世面的土豹子都不如，随便被人忽悠两句就连东南西北都找不到了。

　　或许是因为我偏向秦楚楚的缘故，我并不认为秦楚楚的大姐秦秀秀有什么错，我反而认为那些所谓的三家十派的青年俊杰们太蠢了。

　　当然了，我虽然是这样想的，但却并没有发表意见，而周贺继续在那里往下说。

　　他说也不知道是有意还是无意，秦楚楚的二姐秦美美十八岁成年后第一次出任务，就被天道门安排和他大哥周杰一起。

　　秦家的女儿一个个貌美如花，秦美美比她大姐秦秀秀还要漂亮三分，所以在和他大哥周杰出了一次任务之后，这两个人之间就有了不少的好感。

　　后来这两个人相互约定，又陆陆续续的出了几次任务，很快就确定了男女朋友的关系。

　　同为天道门三大家族之一，又都是远古八族的传人，而且秦美美从一出道就只跟周杰一个人交往，并不像她大姐那样到处和人玩暧昧，把三家十派的青年俊杰玩弄于股掌之中，却从来都没有跟任何一个人明确关系。

　　所以周家对秦美美的认可度很高，对周杰能找到秦美美一个这样的女朋友非常满意。

　　也正是因为这一点，周家和秦家的关系那两年走的特别近。

　　可就在大概两年之前，周贺大哥接到一个任务，说是湖南那边的一个村子有僵尸出没，已经有好几个村民死在了那个僵尸的手中，要周贺大哥去除掉那个僵尸。

　　根据《神相天书》中的记载，怨气秽气都是天地间的戾气之一，而僵尸就是一种集怨气和秽气于一身的生物，而这种生物不老不死不灭，以动物或者活人的鲜血为食，是一种非常难对付的邪祟之物。

　　僵尸的等级可以分为六级，最低一级的叫做毛僵，这种僵尸的身上有一层白毛，是那种在养尸之地成形不就的僵尸，行动迟缓，反应迟钝，非常容易对付，就算是对普通人也造成不了什么伤害。

　　而比毛僵高一级的叫做黑僵，这种僵尸身上的白毛就变成了黑色，实力比毛僵就强大了许多，不过这种僵尸也最多去偷偷摸摸的吸食一些动物或者畜生的鲜血，却并不敢轻易对人下手。

　　黑僵再往上叫做跳僵，顾名思义，这种僵尸的跳跃能力非常强，而且已经具备了比较强大的攻击力，已经不是普通人所能对付的存在了。

　　而天道门派周贺的大哥周杰去对付的，正是一个跳僵。

　　虽然说跳僵已经具备了比较强大的攻击力，已经不是普通人所能对付的存在，但周杰作为天大门三大家族的核心子弟，就不能按照普通人的标准去衡量他的实力了。

　　区区一个跳僵，根本就没有被周杰放在眼里，所以这次的任务周杰纯粹就当作去玩，当作去旅游，他索性就叫上了秦美美一起去。

　　更何况秦美美同样作为远古八族的传人，天道门三大家族之一的秦家子弟，她的实力并不比周杰差到那里去，他们两个一起去对付一个跳僵，那简直就和玩的一样。

　　可就在周杰和秦美美两个人到达了目的地之后却发现，那个出事的小村庄，整个村里的人已经全部都被吸干了鲜血，而且那个跳僵，已经进化成了更高一级的飞尸。

　　飞尸和跳僵虽然在级别上只差了一级，但在实力上却有着天差地远的区别，说的具体一点，十个甚至二十个跳僵都未必是一个飞尸的对手。

　　发现这一情况之后，周杰和秦美美两个人马上向附近的天道门分部和天道门总堂求援，请求派出更为厉害的高手前来支援，而且在发出了求援信息之后，他们两个就想离开那个小村庄，以免遭遇到那个飞尸。

　　可谁料到从他们出现在那个小村庄的第一刻起，那个飞尸就盯上了他们两个。

　　就在秦美美和周杰两个人要离开的时候，那个飞尸突然现身，二话不说就向他们两个发起了攻击。

　　根据秦美美所说的情况，当时周杰拼了命的拦住了那个飞尸，要她赶快跑，离开这个村庄。

　　但当时的秦美美却不愿意独自逃跑，她态度坚决的告诉周杰要死就一起死。

　　这时周杰却说她如果不尽快逃出去求援，那他们两个都得死在那个飞尸的手中，如果她能逃出去尽快带天道门的人过来，或许他能够坚持到那个时候。

　　秦美美听了周杰的话，就逃离了那个村庄去寻找天道门的人求援，可在她跑出去没多久之后，就听见了一声凄惨无比的惨叫声。

　　秦美美放心不下，就又返回了那个村庄，却发现周杰和那个飞僵之前战斗的地方留下了一大滩鲜血，但无论是周杰还是那个飞僵全都不见了踪影。

　　秦美美当时就一屁股坐在了地上嚎啕大哭了起来。

　　因为周杰是周家的嫡系长子，在周杰有着非常高的地位，而在听到周杰有危险之后，周家在第一时间就派了大量的顶级高手过来。

　　而在秦美美返回那个村庄没多久之后，附近的天道门分堂的人周家的高手陆陆续续就全部赶到了。

　　可是天道门调动了大量的人力物力，大范围的搜索周杰和那个飞尸的踪迹，却除了地上的那一大滩鲜血之外，没有再发现任何线索。

　　而根据周家的人对那一大滩鲜血的鉴定，那摊血确实是周杰的。

　　说到这里，周贺就总结着道：“秦家的三个女儿，都不是什么好人，我大哥就是被秦美美给害死的，秦楚楚她处心积虑的接近你，她迟早会把你给坑了的！”


第117章 还没死

　　按照周贺的话，秦家的三个女儿，老大秦秀秀心计过人，忽悠了一大堆天道门三家十派的青年俊杰为她卖命。

　　老二秦美美一出道就瞄上了同为天道门三家之一的周家的嫡长子，让周杰为了救她死在了那个飞尸的手中。

　　而秦楚楚这个不显山不露水的秦家三小姐，一出手就搞定了我这个天机一脉的嫡系传人，忽悠着我加入了天道门，这只能说明秦家对我也没安好心。

　　不过我对周贺的话，却连一句都不认同。

　　因为在我看来，秦秀秀虽然心计过人，但那些人却是心甘情愿的被她忽悠，说的难听点儿就是那些人犯贱，那些人蠢，这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，又怎么能因为这一点说秦秀秀不是好人呢？

　　至于秦美美那就更冤枉了，因为接到任务的是周杰，叫秦美美陪他一起去的也是周杰，而在当时的那种情况之下，我认为周杰只是做了一件很男人的事情而已。

　　如果换作是我，我也会做出和他一样的选择。

　　周杰如果他抛下自己心爱的人不管，自己一个人跑了，那我就要鄙视他了！

　　而且最为关键的一点，秦美美在听到了那声惨叫之后，她又一次不顾危险的返回了那个村庄，这足以说明秦美美对周杰的感情绝不是假的，周家又怎么能把周杰的死怪在秦美美的头上呢？

　　更何况据秦楚楚所说，自从周杰死后她二姐秦美美整日以泪洗面，而且还发誓说终生不嫁！

　　比起那些朝三暮四，换男朋友比换衣服还要快的那些上流社会的名媛小姐来说，我认为秦楚楚的二姐秦美美是一个非常值得我去尊敬的女人。

　　甚至我还突发奇想的暗暗想到，如果有一天我出了什么事，秦楚楚对我是否也能像她二姐对周杰那样痴情呢？

　　如果秦楚楚能够做到，那我觉的就算是我死了，我也死而无憾了！

　　周杰的死，只能说他命中注定应该如此，周家却把这笔账算在了秦家的头上，那只能说明周家太小气了！

　　而且还有一点，我认为并不能仅凭着一声惨叫和一摊鲜血就认为周杰他死了，或许他并没有死，而是出了什么意外呢？

　　突然间想到了这一点，我就问着周贺道：“你知不知道你大哥的生辰八字，我帮你算一算，看看他是否还活在这个世上？”

　　周贺闻言脸上立刻就布满了浓浓的哀伤，说：“我大哥他已经死了，他被那个飞尸给吃的只剩下了一摊鲜血！”

　　我说：“胡说八道！僵尸只以鲜血为食，这是最基本的常识，难道你们周家的人连这都不懂吗？”

　　周贺说：“这一点我们周家的人当然知道，可是方圆百里之内，都快被我们周家的人掘地三尺了，还是没有发现我大哥和那个飞尸的任何踪迹，我大哥他还有可能活在这个世上吗？”

　　“而且我们也找过无数个有名的相师给我大哥算过，他们都说我大哥已经死了！”

　　我听周贺说他们周家已经找过无数个所谓的有名的相师给他大哥算过了，不由的就有点儿意兴索然了，既然那么多人都算出来的结果是周贺的大哥已经死了，那估计他十有八九应该是死了。

　　不过在想到我刚刚打通的大拇指和食指之后，我却还是不想死心的试一下。

　　于是我就问着周贺道：“你们找许多相师算过，那有没有找我们天机一脉的人去算一下呢？”

　　我在想，周家既然和我们天机一脉有渊源，那周家肯定会在第一时间找我们天机一脉的相师去算周贺他大哥的生死，而不是找那些所谓的有名的相师。

　　果然，周贺摇了摇头说：“你们天机一脉的人神出鬼没的，他们不找我们，我们根本就找不到他们，不然的话我们家族也不会去找那些所谓的有名的相师去算了！”

　　听了这话之后，我就心定了，既然我们天机一脉的人没有出手，那就让我这个天机一脉的终结者，用我刚刚拥有的掐指一算之能，算算周贺的大哥周杰，他是否还活在这个世界上？

　　其实在我看来，要想算出周贺他大哥的生死是一件很容易的事情！

　　因为周杰如果他死了，那他的命就已经成了定数，已经成了一个结果，就算是没有拥有掐指一算之能之前，我都能算出来！

　　但只要他的命运充满了变数，那就能够证明他人还没死！

　　只要周贺他大哥人还没死，我就能够用我的掐指一算之能，去推算出他目前所处的状况。

　　或许以我目前的能力，并不一定能算的很准，但估计多少也能够算一些东西出来！

　　想至此，我就对着周贺说道：“我不就是天机一脉的人吗？难道你就不打算让我给你大哥算算？”

　　而周贺在听了我说的这话之后，猛的拍了一下他的脑袋，说：“我怎么把这茬给忘了？难怪我爷爷他要我来找你聊聊，而且还说我一定要跟你打好关系，原来我爷爷他早就想到这一点了！”

　　周贺这会儿和他平时的表现完全判若两人，完全没有他平时那副冷冰冰的模样，但这种感觉却迅速拉近了我们两个之间的距离，让我觉的他其实也并不是一个很难相处的人。

　　随后周贺就把他大哥的生辰八字给了我，甚至生怕他自己记的不准确，周贺还专门给打电话给他妈重新问了一遍。

　　而在确定了周杰的生辰八字之后，我的相气就充盈了整个大脑，开始推演起了周贺他大哥的命运，而且在这同时，如果仔细看去，就会看见我右手的大拇指不断在我右手的食指上轻轻点着。

　　大概十分钟左右之后，我的面色变的有点儿蜡黄蜡黄的，黄豆大的汗珠从我的额头上一滴一滴的掉了下来。

　　又过了大概十分钟的样子，我的脸色由蜡黄变成了苍白，就连身体都开始颤抖了起来。

　　最终我一个踉跄，要不是周贺扶住了我，我就差点儿栽倒在了地上。

　　而在扶住了我之后，等我稍微恢复了一点儿，周贺就一脸焦急的问我：“怎么样？我大哥他？”

　　这时我明显能感觉到周贺的心跳的很厉害，可以说他紧张的连大气都不敢喘一口。

　　而我在深吸了一口气之后，用非常肯定的语气对周贺说道：“你大哥他肯定还没死！”

　　我这会儿正被周贺扶着，但这货在听到我说的话之后，竟然直接松开了双手，把我甩了个四脚朝天，他却在那里激动的大喊大叫。

　　“我大哥没死！我大哥他没死！天机一脉的人说我大哥他没死！真是太好了！真是太好了！真是太好了啊！”

　　看着周贺那副激动的模样，从地上爬起来的我本来想骂他两句的，但最终想想还是算了，因为如果换作是我，乍一听到自己的亲人还没有死的消息，我的表现估计不会和他有太大的区别。

　　而周贺在大喊大叫了许久之后，终于才想起了我，看着一身尘土，脸色苍白的我，他很不好意思的对着我说道：“姜一，实在不好意思啊！我刚才太激动了！不过就冲着你废了这么大的力气帮我算出了我大哥还没死的消息，你就是我周贺能过命的兄弟！”

　　而我在听到周贺的话之后，却长叹了一口气，然后对着周贺说道：“你先别高兴的太早，我虽然算到你大哥他人还没有死，但他的灵魂和肉身好像被禁锢着一样，和死人并没有什么太大的区别！”

　　“恐怕这正是那些相师在算了他的命之后，说他已经死了的原因吧！”


第118章 郑教授（上）

　　我虽然仅仅是个玄阶八品的相师，但我却能算出周贺他大哥周杰的命运还没有成为定数，还存在着一定的变数，这已经能够足以说明，周贺他大哥还活着，他并没有被那个飞尸给吃掉。

　　不过即便是我拼尽了全力，竭尽我所能的去推演周贺他大哥的命运轨迹，但却并没有推演出任何结果。

　　虽然他这个人的命运还没有终结，还没有画上句号，还没有成为定数，但他的命运却已经变数很小，他的命运轨迹好像在原地踏步一样。

　　根据《神相天书》中的一些相关介绍，人的命运轨迹之所以会发生这种状况，十有八九是人的灵魂和肉体同时受到了禁锢的缘故。

　　也就是说他人虽然还活着，但却和一个死人没有什么太大的区别！

　　听到他大哥没死的消息，周贺本来非常的激动和兴奋，但被我这样一说，他立刻就蔫了下来。

　　但在我从地上站了起来之后，周贺却突然跪在了我的面前。

　　“姜一，你能不能帮我再算一下，我大哥他现在在那里？究竟是谁禁锢了我大哥的灵魂和肉身？他为什么要这样对我大哥？只要你帮我算出来，你就是我周贺的恩人，你就是我们整个周家的恩人！”

　　说着话的同时，周贺满脸的泪水，他甚至要给我磕头。

　　我急忙扶住了周贺，但我使劲了浑身的力气想把他从地上拽起来，却没有做到。

　　首先是因为之前帮周贺他大哥推算他的命运轨迹耗费了我太多的精神的缘故，其次是周贺这家伙的实力确实不凡，他的力量好像比我还要大一样。

　　所以，他要是跪在地上不起来，这会儿的我还真拿他一点办法都没有。

　　无奈之下，我只能让他继续跪在那里，但我却并没有站在他的面前，而是换了一个方向，才跟他继续说话的。

　　要知道男儿跪天跪地跪父母，轻易是不能给人下跪的，受人一跪那可是要承担因果的，而因果这种东西，承担的太多了并没有好处。

　　所以说那些道上混的人大多数老了之后过的很惨，主要的原因就是因为年轻的时候动不动让人跪在自己的面前，承担了太多的因果缘故。

　　用我们姜家的老祖宗在《神相天书》里面的一句话来说，叫因果是债，还要加倍！

　　如果欠了人一份因果，你就至少要做好还两份的准备吧！

　　而且这辈子如果不还，下辈子只会还的更多！

　　闲话少说，言归正传，我在刻意避开了周贺并没有让他直接跪在我面前之后，就给他解释着道：“周贺，并不是我不愿意帮你，而是以我目前的能力实在是帮不到你！我所告诉你的，已经是我竭尽全力算出来的东西了！”

　　听到我的话，周贺抱住了我的腿，在那里眼泪汪汪的求着我道：“姜一，我求求你了！我求求你再帮我大哥算一次好吗？我不能眼睁睁的看着我大哥的灵魂和肉体被禁锢啊！这比让我死了还要让我难受啊！”

　　说实话周贺的这一番表现让我很感动，他能对他大哥做到这样，这就足见他是一个真性情的人，如果我能帮他，我一定会帮他，但我却实在是帮不了他！

　　于是我摇了摇头，说：“周贺，你对我们相师还真不了解！我们第一次算出来的结果是最准的！如果觉的自己算的不准，再去算第二次，第三次，只能越算越偏，越来越离真相越远！”

　　“如果你再让我算一次，我很有可能算出来的结果是你大哥他已经死了！你还要我继续算吗？”

　　听到我这样一说，周贺就好像一个小孩子一样一脸的惊悚，连连的摆着手道：“不要！不要！我不要我大哥他死了！我不要你再算了！”

　　看着跪在地上的周贺的一副表现，我突然觉的他很无助，觉的他很可怜，就拍着他的肩膀安慰了他几句。

　　“你刚才不是给我说过吗？终结并不代表着毁灭，有时候却代表着新的开始，你哥他的灵魂和肉体虽然被禁锢着，但只要他人还没死，他总归就有活着返回你们周家和你继续做兄弟的机会！”

　　“还有一点，即便是现在的我算不出你哥他目前的具体状况，但这并不代表着将来的我同样也算不出！只要我的相师品阶能够提升，我推演天机的能力进一步加强，我相信我迟早能把你哥的命运轨迹给算的清清楚楚明明白白的！”

　　本来周贺一脸的悲伤，一脸的绝望，但在听了我的这几句话之后，他的眼睛开始变的明亮了起来，在那里自言自语着道：“对啊！我哥他只要还没死，他就有希望！天机一脉的人说他没死，那他就肯定没死，这总归是一个好消息！”

　　说到这里之时，周贺好像想到了什么一样，刷的一下子就从地上站了起来。

　　“姜一，就冲着你今天为我哥算的这一卦和你刚才给我说的那几句话，你就是我周贺这辈子能过命的兄弟！我现在要回家一趟，把你算到的这些东西告诉我家里人，有关秦家的事情，咱们两个改天再谈！”

　　急急忙忙的给我说了几句话之后，周贺转身就跑，我估计我算出来的这些信息，对周家来说还是有着不小的用处的。

　　既然周杰没死，而且他的灵魂和肉身都被人给禁锢了，那这事儿究竟是谁干的呢？

　　很显然，这事儿绝不是那个飞尸干的，那个飞尸只不过是个噱头而已！

　　能在周家的眼皮子底下把周杰给抓了，而且还能禁锢了周杰的灵魂和肉体，能做到这一点的人或者势力并不是很多，如果能把范围缩小到一定程度内，说不定还能查出些什么蛛丝马迹来！

　　这些情况绝对不是电话里几句话能够说清楚的，而周贺在想到了这几点之后，他自然是要赶回家去和家里人商量了。

　　本来我还想跟周贺讨论一下他们周家对秦家的偏见的，我想把我的观点告诉周贺，那就是我认为秦家的三姐妹并没有什么问题。

　　秦秀秀我不做评价，但秦美美和秦楚楚她们两个，我却认为一点问题都没有。

　　我认为秦美美对周贺他大哥的感情绝对是真的，而秦楚楚对我的感情也不是假的。

　　因为如果秦楚楚她对我是有目的的，那她就不会对我那么坦诚，把她从有目的的接近我到最后反而真的喜欢上了我的整个过程都告诉了我。

　　不过这会儿周贺已经匆匆忙忙的跑了，而且他也说有关秦家的事情改天跟我再谈，我就没有什么必要在这个问题上纠缠着他不放了。

　　于是我就晃晃悠悠的拖着疲惫的身体脸色不大好看的返回了教室。

　　这一堂课正好是郑教授这个老古板的课，因为我和周贺在外面耽搁了太多的时间，所以我到教室的时候，郑教授已经在讲台上讲了老半天课了，而见我这会儿才走进了教室，郑教授就阴阳怪气的挖苦起了我。

　　“我说姜一啊！本来我是挺欣赏你这个高考状元的！但我最近却对你是越来越失望了！我觉的你应该把精力放在学习上，那样你在学术上肯定会取的非常高的成就！”

　　“而你，却把精力放在了谈恋爱和一些其他的乱七八糟的事情上！你说你这样你的学习能学好吗？我看你这个高考状元算是废了！”

　　当着全班同学的面，郑教授竟然说我这个高考状元已经废了，我自然是不会认同的。

　　于是我就很装逼的大声回应着郑教授道：“报告郑教授，我谈恋爱和处理一些其他的事情，并没有影响到我的学习，不信你可以随便考我，我要是回答不上来一个问题，您这门课就直接让我重修吧！”


第119章 郑教授（下）

　　这段时间以来，因为我和秦楚楚的关系，我在学校里已经成了一个风云人物。

　　首先，我这个来自偏远小县城，而且身上充满了乡土气息和山寨气息的土豹子，却搞定了本届新生第一女神，也是我们学校最美的校花，顶级女神秦楚楚，让她做了我的女朋友。

　　而且据说还是秦楚楚倒追的我，并不是我追的秦楚楚这个顶级女神！

　　也正是这一点，让我们学校的许多人看到了知识能改变命运，只要学习成绩好了，就会让女神倒追的希望，使的我们学校的学习氛围相对以前提升了不少。

　　其次，我在搞定了顶级女神秦楚楚之后，我不仅打败了蒋晨这个我们学校的头号富二代公子哥，而且还打败了一个比叫蒋晨更要牛逼无数倍的豪门子弟。

　　至于这个比蒋晨无数倍的豪门子弟有多牛逼呢？用两件事就能够证明他的牛逼程度。

　　第一件事，是这个豪门子弟在到了我们学校之后，他给我们学校的校长随便打了一个招呼，学校就让本应该去上课的郑教授在家休息，让那个豪门子弟占用了教室专门去向秦楚楚表达他的爱意！

　　第二件事，是这个豪门子弟在蒋晨我们学校的头号富二代公子哥的脸上扇了一个嘴巴子之后，蒋晨却反而给他鞠躬道歉，求他原谅！

　　要知道蒋晨他爸可是一个拥有着二十亿身家的富豪，以蒋晨他爸的人脉和财力，不要说在我们学校了，就算是在整个西安市，蒋晨绝对都可以横着走。

　　但没想到强中自有强中手，一山更比一山高，在那个豪门公子的面前，蒋晨那引以为傲的身份却卑微的如同蝼蚁一般，就算是被人打了左脸，如果人家不满意的话，他还得伸出右脸。

　　可就是那么牛逼的一个豪门公子，却被我打了两拳，而且还被我连续两次打的倒退了好几步！

　　最让所有人无法理解的是，那个豪门公子竟然到现在还没有来找我的麻烦！

　　这一下子就在学校内产生了许多关于我的传言！

　　有人因为我是一个比那个豪门公子还要牛逼的人物，所以顶级校花秦楚楚才主动追我。

　　也有人说我得罪了那个豪门公子，敢抢他的女人，我迟早会死得很惨！

　　总而言之各种传言满天飞，从我们历史系到学校的各个专业，每天被人讨论的最多的人就是我和秦楚楚。

　　郑教授是一个老古板，在他的眼中对一个学生来说，没有比学习更重要的事情，我这个为学校和历史系挣得了天大脸面的高考状元，就应该两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　可是我自从到学校以来，在这短短的一个来月的时间里，竟然搞出了这么多的名堂，做出了许多不应该是我干的事情，这就让郑教授对我有点儿失望了！

　　而且郑教授认为，我既然整天忙着谈恋爱和应付各种情敌，那我肯定就没有把精力放在学习上，如果这样下去，我这个高考状元，恐怕迟早会成为一个笑话！

　　所以郑教授就当着我的面把他内心深处最为真实的想法说了出来，其实这老头也是一个好心，他想给我一个提醒，想让我以学业为重。

　　可让他没想到的是，我竟然表现的那么自信，让他随便考我，而且还放下了狂言，说只要回答不上来一个问题，他教的那门课就让我重修。

　　做学问的人都比较严谨，而见我表现的这么张狂，郑教授就决定刁难我一下。

　　于是郑教授就说：“好，姜一！这话可是你说的！你要是回答不上我的问题，就算你是高考状元，你是给咱们学校和咱们历史系挣了脸的人，我这门课也会让你重修！”

　　我点了点头，说：“郑教授您只管问吧！咱俩抓紧时间，别耽搁您太多的上课时间！”

　　我越表现的越自信，郑教授就越生气，于是郑教授就开始考起了我。

　　只听见郑教授问道：“中国史学史的主要内容包括那些？这个问题不算太难，只要你认真听过课就能回答上来！”

　　我没有任何迟疑，可以说是张口就来：“中国史学史的主要内容包括，历史编篡学，历史观，史学思想，治史方法，还有史官制度！”

　　其实郑教授在考我的同时，我们班上的其他人也都在对他所提出的问题进行着思考，可还没等他们反应过来，答案就已经从我的嘴里面脱口而出了。

　　而郑教授见我回答的既准确有快，不由的微微一颔首。

　　当然，郑教授可并没有打算这么轻易就放过我。

　　“我国历史上第一本编年体的史书是什么？”郑教授问道。

　　我说：“《春秋》。”

　　郑教授又问：“汉唐之际产生了不少纪传体史书，最有名的是那两本？”

　　我说：“《三国志》和《后汉书》。”

　　随后郑教授又提了好几个问题，一个问题比一个问题要难，一个问题比一个问题要刁钻，甚至有的问题所涉及的内容是我们还没有学到的，但全部却都被我对答如流的回答了出来。

　　这种情况之下，郑教授看着我的眼神里就流露出了明显的欣赏之色了。

　　像我这样能在和女神忙着谈恋爱，而且还要应付各路强大的竞争对手的情况之下，我竟然没有耽搁学习，这已经算是很了不起了！

　　不得不说学霸就是学霸，我这个高考状元还真是有点儿料的！

　　不过我越是这样，郑教授就对我越寄予厚望，他还是希望我能在学术的道路上走的远一点，希望我能把大部分的时间放在学习上，而不是那些乱七八糟的事情上！

　　所以郑教授决定刁难我一下，先打压一下我的张狂之气，然后再说两句让我以学习为重的好话勉励一下我。

　　于是郑教授就问着我道：“姜一，我教你们的这本《中国史学史》的第三十一页，第四行，第十三个字是什么字，你能告诉我吗？你要是回答不了我，你这门课就得重修了！”

　　听到郑教授所提出的这个问题，下面坐的我们班的同学纷纷都在窃窃私语，都说郑教授这纯粹是在刁难我，就算是学习再好，又有谁能答出这样的问题？

　　可是他们那里知道，在相气充盈于大脑之后，我大脑的记忆能力和运算能力比一台超级计算机还要强大无数倍，就算是郑教授让我把他教我们的这本《中国史学史》倒着给他背一遍，我都能够轻轻松松的做到。

　　于是我在略微思考了片刻之后，就用非常肯定的语气回答着郑教授道：“是个兵字！”

　　听到我的回答，包括郑教授在内我们班所有的人全部都一片哗然。

　　因为有很多人在郑教授提出了问题之后，把课本翻到了那一页，已经找到了那一个字，而正和我所说的一样，那个字是个“兵”字！

　　郑教授这会儿脸上的表情就好像日了狗一样，一脸不相信的盯着我又问道：“第二百七十六页，第七行，第九个字是什么？”

　　我们才上了一个来月的课，郑教授却问我二百多页以后的内容，而且还精确到了那一行那一个字，要是所有的大学教授都像他一样，我估计全国高校所有的大学生都毕不了业了！

　　当然，郑教授所提出的问题再难，还是难不倒我的。

　　随着我大声的回答出了一个“江”字，郑教授很干脆的甩了甩手，说：“姜一，你下去吧！我这门课那怕是你以后不来上课，我也给你满分通过！”


第120章 秦美美要来

　　此时此刻，在郑教授的眼中，我就是一个天才，甚至可以说我是一个奇才！

　　他研究了一辈子历史，对历史类书籍的熟悉程度也勉强才达到了随便翻一本书就能知道那一页那一行是那个字的程度！

　　本来在郑教授看来，我整天忙着一些和学习无关的事情，肯定耽误了学习。

　　可让他万万都没有想到的是，我才上了不到一个月时间的课，就能把整本书都背了下来，而且每一个字都记的清清楚楚！

　　对我这样的人，他还有什么可教的？

　　我都达到这种程度了，那上他的课还有什么意义？

　　郑教授虽然是个老古板，但在学术上他却是一个非常认真和讲究效率的人，既然我对他教的这门课已经精通到了这种程度，那他认为就没有必要再在这门课上浪费时间了！

　　他有机会一定要跟我好好谈谈，他认为我应该利用有效的时间，去掌握更多的知识，在学术上走的更远！

　　心里面有了这种想法之后，郑教授就很干脆的挥了挥手，告诉我以后他的这门课我可以不用来上课了！

　　能够不用上课但却满分通过考试，这对我来说当然是好事一件，于是我态度很恭敬的对着郑教授微微一躬说了一声谢谢，然后才走回了我的座位。

　　天地君亲师，在古人的眼中这是最大的，天地代表着对大自然的敬畏，君其实代表着对统治阶层的信仰和坚持，而亲就是父母，师则就是老师。

　　虽然说现在的老师和古代的老师有着比较大的区别，但从师生关系建立的那一刻起，我们之间的因果就已经注定。

　　所以即便我是什么天机一脉的传人，远古八族的子弟，在郑教授的面前我还是表现出了我应有的尊敬和礼仪。

　　而讲台上的郑教授见我起初表现的有些张狂，但这会儿却表现的有礼有节，就对我更加欣赏了，也更加坚定了他扶持我在学术的道路上走的更远一点的决心！

　　而就在我往座位上走的一路，秦楚楚的那双灵动而又妩媚的大眼睛就一直在盯着我，眼神里充满着崇拜，充满着一个女人对一个男人的欣赏和眷恋。

　　说实话我很喜欢这种感觉，我甚至刻意放慢了脚步，肆意享受着这种被自己心爱的女人所注视着的感觉。

　　只可惜从教室门口到我们俩经常坐的那个位子的距离太近，就算是我走的再慢，我也享受不了多长时间这种感觉。

　　不过在我坐到了座位上之后，郑教授就开始在讲台上讲起了他的《中国史学史》而我和秦楚楚两个人就好像一对离别了好几年的情侣一样，相互注视着对方。

　　在这一堂课中，秦楚楚根本就没有问周贺他跟我说了些什么？她好像根本就不在意！她所在意的只有我！她的眼里也只有我！

　　当然，我和秦楚楚也一样，我的眼里也只有秦楚楚。

　　此时此刻，我们的眼里只有彼此，除非天塌地陷，山崩地裂，我们的目光才会从对方的脸上离开！

　　终于，随着下课铃声响起，郑教授离开了教室，秦楚楚才有点儿不大好意思的收回了她盯着我的目光。

　　当然了，秦楚楚虽然没有问我周贺跟我说了些什么，但站在我的角度，我却认为在这件事上我对秦楚楚不能有所隐瞒。

　　而且我还认为，秦楚楚的姐姐秦美美她应该有资格知道周贺的大哥周杰还没有死，他还活着的这个消息。

　　所以我就一五一十的把周贺跟我说了什么，以及我给周贺他大哥算了一卦，通过他的命运轨迹推演出他并没有被那个飞尸给吃了，他还活在这个世界上的消息！

　　不过还没等我告诉秦楚楚周贺他大哥虽然还没活着，但他却被人禁锢了灵魂和肉身，秦楚楚就一脸激动的站了起来。

　　“姜一，你说的是真的吗？周大哥他真的没死？他真的还活着？我要把这个消息告诉我二姐，她要是听到了不知道会高兴成什么样！”

　　说着话的功夫，秦楚楚就拿着她的手机从教室里面跑了出去，给她二姐打电话去了。

　　我急忙追在秦楚楚的身后，说：“楚楚，你先听我把话说完，你听我说完了再打电话不行吗？”

　　可是秦楚楚这女人虽然穿着高跟鞋，她跑起来却很快，等我追出去追上她的时候，她已经拨通了电话，在那里一脸激动有声有色的和她二姐聊了起来。

　　电话那边的她二姐刚开始根本就不相信秦楚楚所说的话是真的，说她这肯定是在安慰她，在骗她，但秦楚楚却把我这个天机一脉的当代传人吹的神乎其神，说她亲眼见过我给人算命，仅仅通过一个人的生辰八字就能把这个人一生所发生的事情算的一清二楚。

　　同为远古八族子弟，秦美美肯定对我们天机一脉有所了解，而在听到秦楚楚又用非常坚决和肯定的语气说了一遍，说我算出来的结果是周贺他大哥周杰还活着的消息之后，电话那头的秦美美对秦楚楚说了一句：“我现在就飞过来找你们！”随后就直接挂了秦楚楚的电话。

　　秦楚楚和她二姐在打电话的时候，我在一旁很想告诉她们两个周贺他大哥的灵魂和肉身被禁锢了的消息，但她们两个说话我根本就插不进去嘴。

　　而在秦美美挂了秦楚楚的电话之后，我才有机会告诉了秦楚楚我所推算出来的有关周贺他大哥的情况。

　　秦楚楚听了在那里一个劲儿的埋怨我，说我早一点不告诉她这些，让她空欢喜了一场，甚至把她二姐也给忽悠了。

　　我只能一脸委屈的跟她说她根本就没有给我把话说完的机会，这又怎么能怨我！

　　而看着我那一脸委屈的模样，秦楚楚却笑了，她说只要周贺他大哥没死，对她二姐而言这总归是个好事，因为只要活着，就还有希望！

　　只要周贺他大哥还活着，她二姐才会有活下去的勇气！

　　这会儿有了周贺他大哥的消息，那怕是这个消息是一个非常不好的消息，但这对于她二姐来说，却已经是一个天大的好消息了！

　　甚至秦楚楚还笑着对我说，正好让趁着她二姐来的机会让她对我做一个鉴定，看看我们两个是否比较般配？

　　听到这话，我瞬间就感到亚历山大，我这一个浑身上下充满了乡土气息和山寨气息而且长相平凡的土豹子，在秦楚楚她二姐的眼里，能配的上秦楚楚这个顶级女神吗？

　　这马上要见秦楚楚她的娘家人了，我是否应该把身上的这身行头换一下呢？

　　但要想换掉我这一身行头，全面提升我的形象，至少要三千块钱以上，可是我身上只剩下了五百块钱不到，这明显是不够滴。

　　于是我在那里暗暗的想，要实在不行的话下午放学了我跟我徒弟郑海冰先借点儿，先把我的这身行头换了，好歹要给人秦楚楚的二姐留下一个好印象。

　　不过人家郑海冰拜我为师之后我还什么都没给人家教呢！这就要跟人家借钱，我这还实在是有点儿难以启齿！

　　更何况郑海冰这两天因为他女朋友的事正郁闷着呢！我这儿却要提升自己的形象去见秦楚楚的家长，要是告诉他这个理由，这不是等于在变相的打击他吗？

　　就这样我纠结了整整一天，一直都不知道该如何向郑海冰开口借钱，但就在下午放学之后我和秦楚楚刚刚走到校门口的时候，秦楚楚却突然加快了脚步，向着在校门外的一名穿着黑色衣裙的女子跑了过去。


第121章 蛮不讲理的秦美美

　　跑到那个黑衣女子身旁，秦楚楚喊了一声“二姐”就伸出双手和她来了一个拥抱。

　　而我在瞬间就感到压力山大。

　　本来我打算回到住处之后就厚着脸皮跟郑海冰提借钱的事儿，然后再去把我这身行头换了，估摸着等我以一个全新的形象出现之时，秦楚楚她二姐也就差不多来了。

　　可让我万万没有想到的是，秦楚楚的二姐却来的这么快，这让我一下子就陷入了被动之中。

　　不过既然已经成这样了，那我就只有硬着头皮上了，我总不能因为自己的形象太普通，穿着打扮太土，连秦楚楚的娘家人都不敢见吧？

　　于是我就昂首挺胸的向着秦楚楚和她二姐两个人走了过去，而且一边往过去走我还一边给自己找着理由。

　　我心想，蒋晨他穿着一身名牌，而且形象也不错，但秦楚楚却从来都不用正眼看他！

　　至于姚远这个更为强大的竞争对手，恐怕我就算是花上几百万先去韩国整个容，然后再花上几十万用来打扮自己，从外在的形象和气质上来说，我还是无法赶上他的！

　　但即便是姚远长的比那些韩国欧巴还要帅，秦楚楚却死活都不愿意嫁给他，最终却选择做了我的女朋友。

　　这说明所谓的形象和气质都不重要，对一个男人来说最重要的是实力！

　　嗯，哥从来都不靠脸吃饭，因为靠脸吃饭我会饿死！

　　哥一直以来靠的都是实力！

　　想到这里之时，我已经来到了秦楚楚和秦美美这姐妹两个的面前。

　　秦美美人如其名，无论是身材还是和秦楚楚有七分相似的长相，看上去都确实很美，不过在我看来，她虽然也算是一个顶级女神，但比起秦楚楚来说，就差了那么一点点。

　　我认为秦楚楚她之所以让我为她着迷，让我为她陶醉，是因为她的身上有很多种气质，但每一种气质却都是有针对性的。

　　比方说面对着除我之外别的男人之时，她就像一个不食人间烟火的九天仙女，是那么的清高而冷傲。

　　但和我身边的这些朋友们在一起的时候，她却又一点都不表现出她的高冷，反而能够和他们在一起愉快的玩耍。

　　尤其是和我在一起的时候，她就和一个陷入情网中的小女生没有任何区别。

　　她时而温柔可爱，时而又妩媚动人，但有时候却像一个女汉子一样，连动手打人这种事她都能干的出来！

　　不过正是因为她拥有这些气质，才让我对她是那么的迷恋！

　　可是秦楚楚的二姐秦美美，她的气质却只能用一个字来形容，而这个字就是“冷！”

　　至于秦美美她冷到了什么程度，我可以说是深有体会。

　　当秦楚楚拉着我的手主动向秦美美介绍说我就是她所说的姜一，被秦美美的目光注视的那一刻，我竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　秦美美双目如刀，她看着我的目光里，竟然透着无尽的冷意，甚至我隐隐约约的还感觉到了一丝杀意。

　　作为一名玄阶八品的相师，我的感觉是不会错的，秦美美她看着我的时候，她的眼神里确实闪现过一抹杀机。

　　可是我们俩这才是第一次见面，我以前也没有得罪过她，她为什么会对我产生杀意呢？

　　就在我大为不解之时，把我从头到脚打量了一遍之后，秦美美终于开口说话了。

　　只见秦美美用手指指着我，然后面无表情的对着秦楚楚道：“楚楚，难道你就不觉的花时间在他身上有些浪费吗？我看你还是嫁给姚远吧！姚远身边的女人虽然多了点儿，但只要你嫁过去他肯定会有所收敛的！”

　　我勒个去，听见秦美美这话我也是醉的不行了，这那有当着人的面这样说话的？

　　就算是你对我的印象不好，大家同为远古八族传人，你好歹给点面子啊！

　　你这也太直截了当了一点吧！

　　听到秦美美的话，我当时就被气的不行了！

　　当然，有道是好男不跟女斗，秦美美虽然对我很不客气，但我是不会和她争锋相对的，就算我不给她面子，我还要给秦楚楚面子呢！

　　于是我对着秦楚楚说：“楚楚那我先回家了！”随后就打算扭头便走。

　　可是秦楚楚却一把拉住了我，她说让我别介意，她二姐自从周贺他大哥出了事之后性格就变的有些偏激，说话的时候不太会给人留面子。

　　甚至不要说我了，就连跟她爸说话，她二姐也是这个样子。

　　而就在秦楚楚跟我解释的时候，秦美美却在一旁冷冷的道：“楚楚你让他走吧！像他这种男人不值得你去挽留！什么天机一脉的传人，竟然在身上养着一个女鬼！这简直是丢我们远古八族的脸！”

　　秦美美此言一出，我立刻就明白了她看着我之时眼神里面会闪现一抹杀机的原因了。

　　原来是因为我胸前的挂坠里面的女鬼莎莎的缘故！

　　秦美美这女人随便在我身上扫了一眼，竟然就发现了莎莎的存在，她这也太厉害了一点吧！

　　而且我身上养了一个女鬼就丢了远古八族的脸了，这是什么理由？

　　人有善恶之分，鬼同样也有，只要莎莎她是一个不害人的好鬼，为什么我就不能收留她了？

　　难道远古八族的子弟就不能养鬼吗？

　　想至此，我就直截了当的告诉秦美美，我身上养着个女鬼是因为莎莎她不愿意下地府，入轮回，而且莎莎她并不是害人的恶鬼，她反而是一个能帮我救人的好鬼！

　　可谁知道秦美美却对我的话并不认同，她认为鬼是阴物，属于邪祟之类，只要是邪祟就有可能会害人，就应该把它们全部都灭掉，让它们全部都消失在天地之间！

　　甚至秦美美在那里杀意凛然地说道，要不是看在秦楚楚的面子上，她早就动手了，甚至不要说我养的那个女鬼了，就连我这个养鬼人她都没打算放过！

　　听到这话，我算是被秦美美给彻底打败了，她这简直是偏激到了一定的程度了！

　　要是按照她的逻辑，难道因为狗会咬人，就应该把所有的狗全都杀了吗？

　　因为老虎会吃人，就应该把所有的老虎都杀了吗？

　　这简直太扯淡了！

　　本来我对秦美美心存敬意，觉的她是一个痴情而又专一的女人，但她对待我的这种态度，和她这种偏激而又狭隘的想法，却让我对她不得不敬而远之！

　　这要是距离她太近，万一她要是看我不爽了，突然给我来一下子，那我就悲剧了！

　　于是我就对秦楚楚说道：“估计陈大爷那里已经把东西准备好了，我先去他那里看看！反正我算出来的结果你已经知道了，就没必要由我来说了！”

　　说完话后，我扭头转身便走。

　　我这人就是这样，既然你看不起我，那我就无视你！

　　可我还没走出去几步，就听见秦美美在我的身后冷冰冰地说道：“站住，我没让你走，你就不许走！”

　　听到这话，我却连头都没有回，依旧迈着大步往前走，而且一边走一边说着道：“如果是楚楚跟我说这话，我肯定会站住，但你的这话，还是留着将来对你自己的男朋友说吧！”

　　而随着我这句话说出口，我就清楚的感觉到我的身体已经被秦美美锁定，一股凌厉的杀意直透我的后背，同时秦美美那冰冷森然的声音在我的身后也响了起来。

　　“敢用他跟我开玩笑，信不信我会杀了你！”

　　秦美美这个蛮不讲理的女人，她竟然因为一句话就对我起了杀意。


第122章 悲催的武顺

　　如果我是一个普通人，就凭着我身上养了一个女鬼，作为天道门的成员，天道门现任门主的女儿，秦美美就算是杀了我，恐怕她也不会受到法律的制裁。

　　不过哥可不是普通人，同样作为远古八族的传人，天机一脉的传人，我的身份可一点都不比他差。

　　同为天道门三大家族之一的姚家不敢把我怎么样，难道秦美美她这个秦家的女儿就敢杀了我吗？

　　更何况秦楚楚她是我的女朋友，她是不可能会眼睁睁的看着她二姐对我下杀手的！

　　所以即便是秦美美在我的身后喊着要杀我，但我却依然连头都没有回，依然在大踏步的往前走！

　　这时秦楚楚见她二姐和我闹成了这个样子，急忙就做起了和事佬。

　　她先埋怨着我说：“姜一，我不是给你说了吗？自从周大哥出了事之后，我二姐她就变的有点儿偏激，你就不能让着她一点儿吗？”

　　然后又对着秦美美说道：“二姐，如果姜一身上养的那个女鬼是一个害人的恶鬼，我早就出手把她给灭了，还会让他养在身上让你发现吗？你这和人第一次见面就要打要杀的，你不觉的你有点儿过分吗？”

　　听到秦楚楚的话，我就停下了脚步转过了身子，毕竟她是我的女朋友，我必须要给她面子。

　　可是秦美美这女人却好像还没打算放过我，用她的手指指着我，一脸怒色和杀意地说道：“他养女鬼的事我可以不管，但他用你周大哥跟我开玩笑，这是我绝不能原谅的！”

　　而听到秦美美的这话，秦楚楚就火了。

　　“周大哥是你男朋友，姜一就不是我男朋友吗？就因为我男朋友说话提及了你男朋友，你就要杀了他，二姐，难道你就不觉的你太偏激了，你太蛮不讲理了吗？”

　　看到秦楚楚那么维护我，甚至为了我不惜和她二姐大声的说话，我的心里那叫一个美啊！

　　可谁料到秦楚楚和秦美美这姐妹两个接下来在说了几句话之后，争吵就迅速达到了白热化。

　　原来在秦楚楚说我是她的男朋友，而且还拿我和秦美美的男朋友周贺的大哥做了一个比较之后，秦美美竟然一脸鄙视看着我说道：“他算个什么玩意儿？他能和你周大哥比吗？”

　　而秦楚楚在听到秦美美说出的这番话之后，当时就怒火滔天，这一生气之下，她说话也就不在有所忌讳了。

　　只见秦楚楚一脸的怒容，针锋相对的对她二姐秦美美说道：“既然你认为周大哥那么厉害，那为什么他会被人给抓了起来，就连灵魂和肉身都被禁锢了！如果不是姜一，你可能到现在都认为他已经死了！”

　　而听到秦楚楚所说的话，秦美美的脸色一下子就变的很难看。

　　“我说过，我绝不容许任何一个人用他跟我开玩笑！就算你是我妹妹，也不行！”

　　秦美美说这话时面寒如霜，声音冰冷，不过在相气充盈了整个大脑之后，我却能很清晰的感觉到秦美美的呼吸比之前要急促了很多。

　　她虽然有点儿看不起我，对我的能力持怀疑态度，但秦楚楚所说的话，她却非常的在意。

　　这时我就觉的我应该出面了，如果我再保持沉默的话，这姐妹两个非打起来不可。

　　于是我就用非常认真的语气对着秦美美说道：“不管你信不信？我们姜家的人从来不会在这种事情上和人开玩笑！楚楚她所说的，都是我算出来的！周杰他确实没有死，只不过他的灵魂和肉身被人给禁锢了！”

　　我说完话之后转身就走，毕竟秦美美把我说成了一个什么玩意儿，我没有什么必要用我的热脸去贴人家的冷屁股。

　　而秦美美在听到我的话之后，整个人呆呆的愣在了那里，嘴里面喃喃的自言自语着道：“难道他真的没死吗？难道他真的没死吗？”

　　说着话的同时，两行眼泪已经从秦美美的眼眶里流了出来。

　　秦楚楚毕竟和秦美美姐妹情深，看着秦美美站在那里流泪，就帮她擦起了眼泪，而且还安慰起了她。

　　“二姐，姜一算的肯定不会错的！我可是亲眼见过他给人算命的！只要有一个人的生辰八字，他就能把一个人身上所发生的事情算的一清二楚！他说周大哥没有死，他就肯定还活着！”

　　而听到秦楚楚的话，秦美美的眼睛明显的一亮，急忙握住了秦楚楚的手问道：“既然你说姜一能算的那么准，那他能不能帮我算一下，究竟是谁把你周大哥抓了起来？是谁禁锢了你周大哥的灵魂和肉身？”

　　秦楚楚闻言摇了摇头，说：“我早就问过姜一了，姜一说他算不出来！”

　　听到秦楚楚的回答，秦美美就表现的有点儿失望，默默的放开了抓住秦楚楚的手。

　　这时秦楚楚看着秦美美一脸失望的表情，就对着她说道：“只要人还活着就有希望！其实姜一他并没有和你开玩笑，周大哥他迟早有一天会回到你身边的！”

　　秦美美闻言盯着我那已经走出去好几十米远的背影看了片刻，然后问着秦楚楚道：“楚楚，你们两个是不是已经住在一起了？”

　　听到秦美美这样问她，秦楚楚的脸一红，低着头说道：“我们是住在同一套房里，但并没有住在一起！”

　　秦美美好像并不意外，冷哼了一声道：“你以为我看不出来吗？如果不是看在他没有侵犯你的份儿上，就凭着他养女鬼这件事，我就能把他给杀了！”

　　秦楚楚闻言撇了撇嘴，说：“二姐你可别忘了他的身份，你要是敢杀了他，你会给我们秦家惹来滔天大祸的！天机一脉的报复，那可是谁都承受不起的！”

　　听到秦楚楚的话，秦美美的脸色就显的凝重了许多，又盯着我的背影看了片刻，然后问着秦楚楚道：“楚楚，你真的能肯定他就是天机一脉的当代传人？”

　　秦楚楚重重的点了点头，说：“他不仅是天机一脉的当代传人，而且他在天机一脉，甚至在我们远古八族，他都有着非常重要的地位！”

　　听到秦楚楚把我说的这么重要，我在秦美美眼里的地位一下子就提升了不少。

　　在又盯着我的背影看了片刻，几乎快要看不到我的身影了之后，秦美美对着秦楚楚道：“走吧，带我去你们的住处！”

　　随后秦楚楚就挥了挥手，叫来了一辆出租车。

　　这两姐妹可都是超级白富美，她们肯定不会像我一样走路回去。

　　不过在坐着出租车追上了我之后，秦楚楚刻意叫出租车停了下来让我也上车。

　　上车后没多久我们就到了玉华小区，不过在下车后我让秦楚楚她们两个先上去，我自己则去了陈老头的超市，想看看他把那些东西准备好了没有？

　　我刚刚走进超市，就看见陈老头在冲着我猛的挥手，原来这会儿他儿子还在超市呢！他的意思是叫我千万别乱说话！

　　还好，我不像武顺那样，通常人还没到声音就已经到了。

　　陈老头在把我拉到了一旁之后，就小声的告诉我，东西他已经准备好了，而且他还准备了两套。

　　我告诉他晚上十一点我会来帮他招魂，叫他到时候等我就行了。

　　随后我就返回了住处，而在我回去之后，就看见武顺在那里一个劲儿的冲着秦美美献殷勤，他还刻意把我拉到了一旁，说秦楚楚是他让给我的，所以我一定要帮他搞定秦楚楚的二姐。

　　甚至这货还在那里说如果他搞定了秦美美，那以后他就不能叫我老大了，我得叫他一声二姐夫。

　　我说那女人是你能招惹的吗？你要是嫌自己命长，那就尽情的去招惹她吧！

　　武顺不信这个邪，对我很不满的说我不够兄弟，然后又跑去给秦美美献殷勤了。

　　可让武顺万万没有想到的是，刚开始的时候秦美美随便跟他对付了几句，那是她给秦楚楚面子，可这会儿他说起来没完没了的，以秦美美的性格就没有什么耐心被他给纠缠了。

　　只见秦美美就把脸一沉，语气很认真的对着武顺说了一声“滚”！而且在说着话的同时，她的身上还习惯性的散发出了一股杀气。

　　面对着秦美美那张犹如笼罩了一层万年寒冰的脸，和她身上散发出来的那股杀气，武顺当时就哆嗦了起来。

　　不过武顺是我的兄弟，秦美美她用这种态度对待武顺，这让我非常的不满。

　　于是我走过去扶住了武顺的身体，然后沉着脸对秦美美说道：“请记住，尊重别人，就等于尊重你自己！你不喜欢可以无视他，也可以不理他，但请你以后不要用这种语气跟我的兄弟说话！”

　　像秦美美这种天道门三大家族的子弟，他们从生下来的那一刻起就拥有着普通人所无法想象的超然身份，不要说我和武顺这种小县城来的土豹子了，就连蒋晨那样的高富帅也入都不了他们的眼！

　　我在这时突然明白了周贺他为什么一直都和我们很少来往的原因，原来就是因为身份和地位上的差距。

　　对于三大家族的子弟而言，这种地位和阶级上的观念，已经深入到了他们的灵魂之中，普通人在他们的眼中，其实和蝼蚁并没有什么区别！

　　而且这些蝼蚁是因为有他们的保护，才能一代一代的繁衍和传承了下来！

　　站在这个角度，三大家族的人就自然而然的养成了一种高高在上的习惯，越来越不把普通人放在眼里了！

　　秦美美她之所以对我的印象不好，甚至都在怀疑我是不是天机一脉的传人？主要的原因就是我太平凡，太普通了！

　　而好在秦楚楚和她们不一样，无论是对待我，还是我身边的人，她从来都没有表现出过任何高高在上的姿态！

　　这让我感到很欣慰，也感到很庆幸，我甚至认为上天把秦楚楚派到了我的身边，这是对我从小就没有母爱所做出的一种补偿！

　　就像这会儿一样，秦楚楚并没有站在秦美美一边，她反而说了秦美美一顿，说武顺是我的兄弟，是我最好的朋友，她不应该用这种语气跟人说话！

　　被我们两个给说了一顿，秦美美的表情就有点儿尴尬，不过这女人很倔强，她虽然觉的自己不对，但想要她说出一句道歉的话，那恐怕比登天还要难。

　　而武顺在吃了瘪之后，就再也不敢对秦美美动什么心思了，也不说我不够兄弟的话了，老老实实的系上围裙给我们做饭去了。

　　而在吃完饭后，秦楚楚陪着秦美美坐在沙发上看电视，我却因为跟秦美美没什么话说，就在房间里逗蛋蛋玩。

　　好不容易等到了十一点钟，我就穿了件衣服打算下楼去帮陈老头招魂，这时秦美美却提出要跟我一起去，说他要见识见识我这个天机一脉当代传人的本事。


第123章 鬼吓人，人吓鬼

　　或许是因为我的长相太过于平凡和普通，也或许是因为我身上的那股充满了乡土气息和山寨气息的气质，让秦美美总是不大相信我就是天机一脉的传人。

　　因为在她看来，天道门三家十派的弟子，那一个不是眼高于顶气势逼人的，我作为天机一脉的当代传人，我的身上至少应该有什么与众不同之处吧？

　　可是我却表现的那么平凡普通，就连我身边的朋友也都是普通的不能再普通的普通人。

　　就像武顺一样，高中毕业连个大学都没考上，跑到西安来打工，到现在却连个工作都没有，这种人在秦美美的眼里，就是一个浪费粮食的废物，但我却口口声声的说他是我的兄弟，而且我还相当的维护他。

　　有句话叫物以类聚，人以群分，和武顺这样的普通人能做兄弟，我的本事又能强到那里去？

　　所以即便是秦楚楚都快要把我算命的本事吹的前无古人后无来者了，秦美美对我的本事却还是并不怎么认同。

　　陈老头的事情秦楚楚全都告诉了秦美美，所以我这会儿说要出去帮陈老头招魂，帮他了结因果，秦美美就提出要跟我一起去，说要见识见识我这天机一脉当代传人的本事。

　　秦美美要见识我的本事，我自然不会拒绝，不过我却很明确的告诉她，鬼魂也属于邪祟，她到时候千万可不能擅自动手把我招来的鬼魂给我灭了！

　　如果她做出了这样的事，那我牵扯到的因果可就大了！

　　听到我的话后，秦美美狠狠的瞪了我一眼，说我把她当成什么人了？难道在我的眼里，她就是那种好歹不分，善恶不辨的人吗？

　　我说了一句难道不是吗？然后甩给了秦美美和秦楚楚这两姐妹一个潇洒的背影，直接打开门往外走去。

　　秦美美跟在我身后连声埋怨着，说我一个男人怎么能这么小气？怎么这么爱计较？

　　而秦楚楚却一直在笑，话里面带有深意的对秦美美说我跟她计较的时候还没有到呢！

　　随后我们三个穿过了马路对面，来到了陈老头的小超市，而陈老头见秦楚楚和秦美美这两个大美女竟然大半夜的跟着我来到了他的小超市之后，脸上的表情就有点儿复杂了。

　　于是陈老头就压低了声音问着我道：“小姜，这两个女的跟你是什么关系？你待会儿要帮我招魂，不会也带着她们两个吧？”

　　我说：“我女朋友你上次见过了，另外一个是她二姐，她听说我要帮你招魂，所以要跟着过来看看！”

　　陈老头一听就急了，说：“小姜你怎么能这样呢？你可别忘了你要招的是死了几十年的鬼啊！老头子我没关系，万一要是把你女朋友和她二姐给吓到了，那可怎么办？”

　　我说：“陈大爷你就放心吧！别说鬼吓到她们两个了，她们两个不把鬼吓着就算不错了！”

　　陈老头听了一脸的不解，在秦美美和秦楚楚的身上又仔细的打量了一圈，然后在那里小声的自言自语着道：“长的这么漂亮的姑娘，怎么能吓到鬼呢？”

　　当然，陈老头虽然想不通，但我这个高人既然这样说，肯定有我的道理，所以陈老头没有再发表什么意见，拿好了他准备的那些东西之后，就关上了他的小超市的门。

　　随后我们几个人就又来到了上次我给莎莎招过魂的那个绿化带，这地方位置比较宽阔，而且一到了晚上就没什么人，用来招魂是再也合适不过了。

　　接下来我和陈大爷就挂起了引魂灯，点燃了请神香，这会儿时间也差不多到十二点钟左右了。

　　和每次都一样，我咬破了中指，用我的中指血蘸着启明鸡的血在一张白纸上写下了陈大爷初恋情人的生辰八字。

　　随后我把那张白纸点燃，丢进了白瓷碗里面。

　　等到这一系列的动作完毕之后，我就默默的念起了陈大爷的初恋情人的名字。

　　陈大爷的初恋情人名叫张桂花，是一个很普通的名字，但我念了好几遍她的名字，却没有任何动静。

　　上次给莎莎招魂，我才念了三遍她的名字，她就化作一股旋风来了。

　　而且我爸还告诉我，说我们姜家人的血脉很特殊，以我们姜家人的血脉为牵引，只要生辰八字和名字没有搞错，那就没有我们姜家人所招不来的魂。

　　可这一次是怎么回事呢？

　　我又默念了好几遍张桂花的名字，但还是没有任何动静，这就让我有点儿沉不住气了。

　　要知道鬼是纯阴虚体，只要有念力和我们姜家人的血脉牵引，无论距离有多远，都可以瞬息到达。

　　我默念了张桂花的名字这么久，按道理说她应该早就到了啊！

　　难道是陈大爷搞错了张桂花的生辰八字？

　　于是我又跟陈大爷确认了一遍他究竟有没有搞错张桂花的生辰八字？

　　陈大爷在那里非常肯定的说张桂花是他这辈子最爱的女人，她的生辰八字他绝对不会记错！

　　这下我就有点儿懵了，如果陈大爷没有弄错的情况之下，我招不来张桂花的魂，那原因就只有一个，那就是张桂花她已经回归地府，轮回转世了？

　　如果是这样，那就说明我用陈大爷的生辰八字算出来的东西全都是错的，他身上所牵扯到的因果，根本就不存在！

　　可这又怎么可能呢？

　　要说未来的事充满着变数我还有可能会算错，但这过去的事已经成了定数，我是不可能会算错的！

　　就在我百思不得其解之时，秦美美冷冷的一笑，看着我的眼神里流露出了明显的鄙视和不屑之色。

　　而这时莎莎的声音却从玉佩里面传了出来。

　　“老大，你叫那两个女的离你远点儿，她们两个身上的气息对我们鬼来说太可怕了，有她们两个在你身边，你就别想着能招来魂了！”

　　莎莎这样一说，我马上就明白了为什么招不到张桂花的魂的原因了。

　　秦美美和秦楚楚身为天道门三大家族的嫡系子弟，实力自然是非同一般，就连莎莎这种红厉鬼只要秦楚楚在的时候她都不敢从挂坠里面现身，更不用说张桂花这种普通鬼了。

　　弄清楚了原因之后，我就让秦楚楚和秦美美姐妹两个距离我越远越好，只要她们能看见我，能听到我说话就行了。

　　秦美美一脸鄙视的看着我，说我没这个本事就算了，又何必往她们姐妹两个的身上找原因？

　　我懒的搭理秦美美这个蛮不讲理的女人，不过我相信秦楚楚她肯定会帮我的。

　　果然，还没等我说什么，秦楚楚就拉着秦美美一直往后退，而且一边退秦楚楚还一边给秦美美说我这个人很爱计较的，等她以后想求到我的时候，肯定要被我刁难的。

　　秦美美却在那里说我连招个魂都招不来，她怎么可能会求到我这种没什么本事的人？

　　这时我见秦楚楚姐妹两个已经退到了离我比较远的距离，就又开始默念起了张桂花的名字。

　　而这一次在我默念了三遍之后，就看见有一股旋风从远处刮来，在绕着我和陈老头转了几圈之后，这股旋风终于停了下来。

　　我很清楚的知道，张桂花的鬼魂应该是已经被我给招来了。

　　于是我说：“张桂花，既然你已经来了，那就现身出来吧！”

　　而在听了我的话之后，那股旋风就渐渐的化成了一个人形。

　　因为张桂花已经死了十几二十年了，她的鬼体比莎莎还要凝实，所以只要她愿意，就算是陈老头也能看到她显现出来的鬼体。

　　而且因为张桂花是投河而死的，所以她的鬼体显示出来的样子就是一副被水淹死的尸体的模样，看上去被水泡的涨涨的，浑身上下都有些浮肿。

　　对我而言这种鬼体已经算是比较好看的了，但陈老头毕竟是第一次见鬼，一看到张桂花显现出来的鬼体，他的身体就开始哆嗦了起来。

　　而且陈老头一边哆嗦着一边说道：“桂花！桂花是你吗？你怎么成这个样子了？”

　　张桂花所化的鬼体从现身之后就一直盯着陈老头，她看着陈老头的目光里虽然带着一丝怨恨，但更多的却是爱慕和眷恋。

　　就好像几十年以前一样，她是一个普通的农村姑娘，而陈老头却是一个有知识，有文化的城里人，所以在她的心里，始终把陈老头放在一个很高很高的位置。

　　即便现在她已经死了几十年了，她已经化成了一个鬼，陈老头在她心里的地位却从来都没有变过。

　　而在盯着陈老头看了许久之后，张桂花的声音里充满着伤感地说道：“我说过我这辈子除了你谁都不嫁！可是我等了你好几年，却始终都等不到你的任何信息！后来我父母非要逼着我嫁人，我就想用跳河的方法表明我的心意！”

　　听到张桂花对他的感情竟然忠贞到了这种程度，陈老头感动的情难自抑，扑通一声双膝跪地，嚎啕大哭了起来。

　　这时张桂花继续说道：“其实我当时并不是真的想跳河自杀的，我只是想吓唬吓唬我父母，但让我没想到的是……”


第124章 姜一，你能帮我一个忙吗？

　　说到这里张桂花却突然话锋一转，对正跪在地上嚎哭的陈老头道：“你走了之后没多久，我就感觉自己的身体有些不适，后来又过了一段时间，我就发现我怀孕了！”

　　陈老头听到这话，对我说：“小姜你算的真是太准了！没想到竟然全都被你算对了！”

　　这时的秦楚楚和秦美美姐妹两个虽然距离我和陈老头比较远，但我们的对话却能被她们两个一字不漏的全部都听到耳朵里。

　　秦楚楚这会儿在冲我竖着大拇指，而秦美美脸上的表情却比较凝重，一双眼睛死死的盯在我的身上，感觉就好像不认识我这个人一样。

　　接下来张桂花就把发生在她身上的事情全部都说了出来。

　　原来张桂花在发现自己怀孕后，就告诉了她的父母，说这孩子是陈老头的，而且还发誓赌咒的说陈老头肯定会来娶她的。

　　对于那个年代的人来说，一个黄花大闺女未婚先孕是一件很丢人的事情，所以张桂花的父母就把张桂花送去了一个远方亲戚家里，让她在那里把孩子生了下来。

　　而在把孩子生了下来之后，张桂花母亲伺候女儿坐完了月子，然后就和张桂花一起带着孩子返回了村子。

　　不过在回村之后，为了照顾到他们一家人的面子，张桂花的父母把张桂花生的孩子说成了他们老两口生的，把那个孩子说成了张桂花的弟弟。

　　就这样，张桂花和她儿子之间的关系就从母子关系变成了姐弟关系。

　　张桂花父母的想法很简单，他们认为只要陈老头娶了张桂花，到时候再让张桂花和她儿子恢复母子关系就行了。

　　起初几年张桂花的父母也和张桂花一样，对陈老头是抱有不小的期望的，老两口成天在幻想着陈老头会来迎娶了他们的女儿，让他们的女儿和外孙在一夜之间就拥有城里人的身份。

　　可随着时间一年一年的过去，张桂花生的孩子都会打酱油了，村子里面和张桂花一样大的同龄人全都嫁出去了，陈老头那边却一点消息都没有，这就让张桂花的父母越来越感觉没希望了。

　　因为张桂花是那个村子里面最漂亮的姑娘，所以三天两头都有人上门来提亲，而且这其中不乏有一些在他们当地来说家庭条件比较好的。

　　于是张桂花的父母就产生了一个想法，说干脆找一个好人家把张桂花嫁出去算了，张桂花儿子就留在家里给他们老两口养老送终吧！

　　想到了这一点之后，张桂花的父母就整天给张桂花做工作，说陈老头肯定在城里面已经娶了别人了，早已经把她给忘了什么什么的。

　　可谁料到张桂花根本就听不进去她父母所说的话，她一而再再而三的拒绝了前来上门提亲的人，态度坚决的告诉她父母说她这辈子谁都不嫁，只嫁陈老头一个人。

　　甚至为了让她父母死心，她还说出了如果她父母再逼她，她就跳河自杀的话。

　　张桂花父亲听了这话当时就勃然大怒，说她除非跳河自杀，不然必须得嫁人。

　　为了吓唬她父母，为了让她父母彻底死心，张桂花就从河边慢慢的往深处走去。

　　其实张桂花是懂一点水性的，只要走的不是很深，她要想返回岸上随时都可以做到。

　　这时张桂花的父母见张桂花真的要跳河自杀，就急的六神无主，在岸上大喊着要她回来，并且说以后他们再也不逼她了。

　　可就在张桂花正打算返回岸上的时候，张桂花那仅仅才有几岁的儿子却大喊着姐姐很突然的跳进了河里，他想用他那微薄的力量救他名义上的姐姐，事实上的妈妈。

　　几岁的孩子跳进了河里和大人完全不一样，那孩子很快被湍急的河水冲到了深处，这时的张桂花想救她的儿子，就奋不顾身的往河水深处游了过去。

　　而最终的结果，却是张桂花和她儿子母子两个双双都溺死在了河中，而且在张桂花和他儿子死后没多久，张桂花的父母也都相继郁郁而终。

　　张桂花说到这里，陈老头连声的嚎啕大哭，甚至用拳头猛捶着他的胸口，说这一切都是他造成的，全都是他的错，他应该受到惩罚，应该遭到报应！

　　张桂花看陈老头哭的那么伤心，表现的那么悔恨，眼神里就再也没有任何的怨恨之色，如果不是人鬼有别的话，估计早就去把陈老头扶了起来，和陈老头在一起抱头痛哭了。

　　我这时握住了陈老头的手，把他从地上扶了起来，让他不要太过于自责，还是先听张桂花把话说完再说。

　　一会儿之后，等到陈老头的情绪稍微稳定了一点，张桂花就讲起了后来所发生的事情。

　　原来张桂花和她儿子在河里淹死之后，双双都变成了鬼，张桂花因为心愿未了，所以她宁可留在阳间做鬼，也不愿意去阴曹地府。

　　她一定要等着陈老头到他们村子里来，她才能了却心愿。

　　而张桂花的儿子因为死的时候年龄很小，像这种没有成年的人如果是非正常死亡的，一般死了之后都会变成鬼。

　　而在这母子两个双双都变成了鬼之后，张桂花就把他们两个的真正关系告诉了她儿子，说他们两个其实并不是姐弟，而是母子。

　　知道了他和张桂花之间的真正关系，那孩子就陪着张桂花在河里做鬼，不过这母子两个虽然做了鬼，但却从来都不会去祸害村里的老百姓，只是静等着陈老头的到来。

　　可谁知道这一等，竟然等了差不多二十年！

　　后来陈老头从他父亲那里得知了张桂花还没有嫁人的消息，他就赶到张桂花的那个村庄来找她。

　　得悉了张桂花早已经跳河身亡的消息之后，当时的陈老头就跑到张桂花跳河的那个河边大哭了一场，一边哭着一边把他为什么没有来娶她的原因说了出来。

　　听到陈老头讲出了原因，深爱着陈老头的张桂花对陈老头几乎没有什么怨恨了，可是他们的儿子却认为他的命运之所以如此悲惨，完全是陈老头造成的。

　　陈老头给了他生命，却并没有尽过一丝一毫做父亲的责任！

　　站在他的角度，他应该向陈老头报复！

　　这时张桂花就告诉她儿子，说他是陈老头的儿子，他这当儿子的不能祸害自己的父亲，而在听了张桂花的话之后，她儿子就附在了陈老头身上带的一块玉里面跟着陈老头一起离开了。

　　至于他跟着陈老头离开之后做了什么，张桂花就说她也不知道了，反正这几年以来，她儿子一直都没有回来过。

　　本来陈老头到村里面来找她，在河前给她做了一个解释，她的心愿已经算是了了，但她的儿子跟着陈老头离开，让她又放心不下，所以她就一直都没有去阴曹地府。

　　也正是因为这一点，我才能招来她的魂，如果她去了阴曹地府了结了生前因果，重新投胎转世去了，那就算是我的姜家血脉，也招不来她的魂了。

　　而在听张桂花讲完了所有的一切之后，我就很清楚的知道，要想了结陈老头身上的因果，就必须化解他儿子对他的怨恨。

　　而且要想化解张桂花儿子对陈老头的怨恨，张桂花能起到很大的作用。

　　所以，我必须当着张桂花的面把张桂花的儿子的魂也招来。

　　好在陈老头按照我给他的交代早就准备了两份招魂用的东西，而且有张桂花在这里，想要来她儿子的生辰八字也不是什么难事。

　　所以等又重新挂起了引魂灯，点上了请神香，用启明鸡的血和我的中指血在白纸上写上了张桂花儿子的生辰八字之后，我又一次招起了张桂花儿子的魂。

　　可怜我的中指，在短短的不到一个小时内要留两次血。

　　而在我默念着张东东这个名字，也就是张桂花的儿子的名字，默念了三遍之后，就有一股旋风从远处刮来。

　　未成年人死后怨气比成年人要大的多，所以很多死去的小孩子很容易成为厉鬼，张桂花的儿子所化的这股旋风来的气势凶猛，阴气袭人，一看就不是一个普通厉鬼。

　　好在有张桂花在，张东东很快就显现了鬼体，是一个看上去只有五六岁的小孩子模样。

　　现身后张东东就和张桂花叙起了他们母子两个的离别之情。

　　而等到张桂花和张东东叙完了离别之情后，我就在那里劝起了张东东。

　　我说他们父子两个的八字天生相克，虽然有父子之缘，但却无父子之命，所以他活着的时候无缘和他的亲生父亲相见，而这所有的一切都是命中注定的。

　　而且我说他祸害的陈老头儿媳妇流产了好几个孩子，虽然说他们父子两个之间有因果，但他再要是祸害下去必将有损于他的阴德，会让他永世不得超生，将永远都失去轮回做人的机会。

　　张桂花听到她儿子竟然祸害的陈老头的儿媳妇流产了好几个孩子，就在那里哭着大骂起了她儿子，说陈老头儿媳妇怀的孩子算起来是他的侄子，他怎么能做出这种事情？

　　最终经过我的劝解和张桂花的教训，陈老头的儿子终于答应了不再祸害陈老头的儿媳妇，愿意和他母亲张桂花一起去阴曹地府，了结因果后重新去投胎做人。

　　既然这样，那我索性就好人做到底，用我们姜家《神相天书》中的《度人经》直接超度张桂花母子两个去了阴曹地府，而且让他们两个下辈子能投个好胎。

　　等我做完了这一切，陈老头千恩万谢的又要给我下跪，还要给我给钱，我正在那里阻止着陈老头之时，秦美美却走到了我的身旁，犹豫了许久之后才鼓起勇气对着我说道：“姜一，你能帮我一个忙吗？”

　　而我却很装逼的回答着秦美美道：“不好意思，我这种玩意儿是帮不了你什么忙的！”


第125章 奇怪的房客（上）

　　因为我太过于平凡和普通的缘故，即便是秦楚楚把我吹上了天，秦美美还是对我的本事持有怀疑态度。

　　可在亲自见证了我给张桂花母子两个招魂并且用《度人经》把他们两个送去了地府的整个过程之后，秦美美却不得不承认，秦楚楚所说的话全都是真的。

　　也就是说我用陈老头的生辰八字所推演出来的他的命运一点都没有错，甚至连陈老头他自己都不知道的事情，都被我给算了出来。

　　既然我能把陈老头的命运算的如此准确，那我算出来的周贺他大哥的命运也肯定没错！

　　首先，他肯定还活着，其次，他的灵魂和肉身都被人给禁锢了！

　　一想到这一点，秦美美就心急如焚，她想知道更多的有关她男朋友的情况。

　　一旦能够知道更多有关她男朋友的情况，凭借秦家和周家这天道门两大家族的实力，难道还救不了他吗？

　　所以秦美美就只能把希望寄托在我的身上，想让我帮他推算出更多的有关周杰的情况。

　　这女人用到我的时候说话态度就比较客气，但她却全然忘记了之前对我是一副什么样的态度？

　　我在她的嘴里，成了一个玩意儿，而且她第一次见面就对我的兄弟大声的喊滚！

　　正是因为这些原因，在秦美美一脸期望的问我能不能帮她一个忙之时，我很装逼的拒绝了她！

　　这不是我小气，也不是我不给秦楚楚面子，而是我觉的我应该教会秦美美如何做人！

　　我跟陈老头萍水相逢，就因为他帮过我一点小忙，我几乎是免费的帮他了结了一个天大的因果！

　　我这人可以说是一点都不小气！

　　但是，虽然我不小气，我却是有底限的！

　　我的底限就是那怕你的身份有多么尊贵，你也不能肆意去践踏一个人的尊严！

　　想让我给你帮忙不是不可以，但是你必须放下你那副高高在上的姿态，你必须为你自己所说的话向我和我的兄弟道歉！

　　作为天道门三大家族的天之骄女，秦美美从小长这么大，估计从来都没有人像我这样的不给她面子。

　　被我一点情面都不留的拒绝了之后，她的脸色一下子就变的很难看，而秦楚楚这时却在一旁调侃起了她。

　　“二姐，我早就跟你说过，你用那种态度对他，等你有求于他的时候，他肯定会刁难你的！现在被我给说准了吧？”

　　我这时没有再去理会秦美美，而是对陈老头道：“陈大爷，你身上的因果已经了结，估计用不了一年，你儿媳妇就会给你生个大胖孙子！”

　　陈老头听了之后欣喜若狂，一脸激动的问着我道：“小姜，你说的这是真的？你真的能算到我儿媳妇会在一年之内给我生个大胖孙子？”

　　我说：“如果不出意外的话，应该错不了！”

　　这会儿我在陈老头的心目中已经占据了一个相当高的地位，我说的话陈老头自然是不会有任何怀疑。

　　于是陈老头又一次对我千恩万谢了起来，说我是他们老陈家的大恩人什么什么的又说了一堆。

　　而在这个过程之中，秦美美一言未发，但她的一双眼睛却一直都盯在我的身上。

　　在我好不容易让对我感谢个不停的陈老头回了超市之后，秦美美就很认真的对着我道：“姜一，我为我之前所说过的话向你表示道歉！但请你一定要帮我！”

　　秦美美难得的低了一头，我多少要给她一点面子。

　　于是我就对她说道：“不是我不帮你，而是现在的我根本就帮不到你！以我目前的能力所能算到的情况我已经告诉你了，再算也算不出什么结果来了！”

　　秦美美闻言一脸的失望，但这时我却又给了她一个希望。

　　“等我的能力提升了，或许我就能算到更多的有关周杰的情况！不过要想让我帮你，你不仅要向我道歉，还得跟我的兄弟说一句对不起！”

　　说出了这句话之后，我就留给了秦美美和秦楚楚姐妹两个一个潇洒的背影，径直穿过了绿化带往玉华小区的大门口走去。

　　这时莎莎在玉佩里对我说：“老大，你真是太帅了！”

　　但我的心里面这会儿却七上八下的在打鼓，我在想，我这是不是装的有点儿过分了，会不会太不给秦美美面子了？

　　毕竟她是秦楚楚的二姐，我这么不给她面子，不就等于不给秦楚楚面子吗？

　　要是秦楚楚生气了，她不理我了怎么办？

　　就这样我一路心怀忐忑的返回了住处，秦美美和秦楚楚姐妹两个虽然跟在我身后，但她们却并没有再说话。

　　回到住处时已经一点多了，秦美美的脸色有点儿难看，但秦楚楚却给了我一个促狭的笑容，这一下子就让我放心了不少。

　　我在乎的人是秦楚楚，只要秦楚楚不生我的气，那我就万事大吉了，至于秦美美的脸色是难看还是好看，跟我又有什么关系！

　　于是我就很开心的去洗澡睡觉，不过今天晚上已经错过了修炼时间，不然的话帮陈老头和张桂花母子了结了因果，我应该多少能收获一点功德的。

　　虽然说不能让我的相师品阶再提升一个台阶，但总归能让我的相气增加一点不是。

　　就在我洗完澡睡了之后没多久，秦美美和秦楚楚姐妹两个也相继洗完了澡，我隐隐约约的听到她们两个在聊着什么，但我却并没有仔细去听，就这样迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上起来，我和秦楚楚郑海冰要去学校，武顺则继续去贴他的小广告，而秦美美却当着我们所有人的面，表情很郑重的对着武顺说了一句：“对不起！我为我昨天所说的那句话向你道歉！”

　　而且在说完之后秦美美扭头转身就走，连看都没有再看一眼我和秦楚楚。

　　武顺是万万没有想到秦美美这么骄傲的一个女人竟然会向他亲口道歉，一时间脸上的表情就好像日了狗一样。

　　而秦楚楚却一脸促狭的笑着对我说道：“这是我第一次见到我二姐主动向人说对不起！不过等你的能力提升了，你可要说话算话，一定要帮我二姐哦！”

　　听到秦楚楚的话，武顺马上就明白了是怎么回事，向我竖起了大拇指，说：“老大，你真行！”

　　我得意的笑了笑，然后对秦楚楚道：“我什么时候说话不算话过了？我答应的事情，从来都是说到做到的！”

　　这时郑海冰却一脸郁闷的在那里嘀咕着道：“师父你答应了要教我功夫的，到现在还什么都没给我教呢！”

　　听到郑海冰的话，我的脸有点儿发红，我这个当师父的节奏也确实太慢了一点。

　　不过我还是给自己找了非常冠冕堂皇的借口，我说：“海冰你这几天不是忙着挽回你和茜茜的感情吗？就算是我想教你，你也没有时间啊？”

　　郑海冰听到我说到付宇茜，脸上的表情一下子就变的好像吃了黄连一样。

　　“师父，你就别提茜茜了，她为了躲开我，主动申请到她们学校的附属医院做实习护士去了！我看她这次是铁了心的要甩了我啊！”

　　见郑海冰说起付宇茜的时候眼泪汪汪的，我就主动搂住了秦楚楚，说：“海冰，我们要去学校了，教你功夫的事等下午回来了再说！”

　　秦楚楚也故意把她的身体贴在了我的身上，坏坏的笑着道：“海冰，你要做好被茜茜甩了的准备哦！”

　　武顺这货就更过分，他竟然一脸兴奋的在那里说道：“终于有人和我一样要做单身狗了！真是太爽了啊！”

　　郑海冰当时就受到了至少三十万点以上的伤害，气的用手指指着我们，说：“你们真是太过分了！你们还有没有一点同情心啊？”

　　我这时就高深莫测的对郑海冰道：“海冰你放心吧，最多一个星期之内，茜茜她就会来找你的！”

　　说完之后，我就搂着秦楚楚走了出去。

　　而郑海冰则追在我和秦楚楚的身后，连声问我说的是不是真的？我是不是在安慰他？

　　当然，郑海冰连我这个师父说的话都不相信，我自然是不会搭理他。

　　随后的几天里，我身旁有秦楚楚这个大美女陪着，日子倒是过的很惬意，不过我的钱包却是越来越瘪了，这房子要是再租不出去，或者天道门那里再没有任务下来，就连给蛋蛋买火腿肠的钱都快要没有了。

　　这一天正好是周末，早上一醒来我就为钱的事儿在发愁，而这时武顺却连续接到了两个电话，有两个人说要来看房，而且还说房子要是没问题的话，他们当天就想搬进来。

　　这个消息对我和武顺来说可无异于雪中送炭，于是我们两个就火急火燎的打算去把那几套还没租出去的房子打扫一下。

　　可还没等我们开始行动，已经有人在敲我们的房门了。

　　武顺打开房门，就看见门外站着一个瘦瘦高高的年轻人。

　　这人的眼睛很亮，长相也还算英俊，年龄应该和我们差不多。

　　不过这人给我的印象挺好，因为他和人说话的时候很有礼貌，而且他的脸上总是带着一丝淡淡的笑容。

　　和人说话时面带微笑，这是一种礼貌，也能表现出一个人的自信心。

　　这时武顺问他有什么事？而这人回答说他叫苏天，他也是附近的一所大学里面的新生，刚才就是他打的电话，要来租房子的。

　　随后我和武顺就带着苏天去看房子，而在看了莎莎以前住过的那套房子之后，苏天当场就拍板敲定了这套房子。

　　这好不容易有人要租房子，我和武顺自然是不敢跟人要高价，就按照市场价把房子租给了苏天。

　　而在把两押一租交给了武顺，和武顺签了一个合同之后，苏天就问我和武顺，说他听说这房子里面闹鬼，究竟是不是真的？

　　而武顺生怕把苏天给吓跑了，就拍着胸脯告诉苏天，说这房子以后肯定不会闹鬼，让他放一万个心，如果真的有闹鬼的事情发生，我们会一分不少的把押金和租金退还给他。

　　可让我感到有点儿奇怪的是，苏天在听到武顺说这房子以后肯定不会闹鬼叫他放一万个心之后，他脸上的表情看上去好像有点儿失望！


第126章 奇怪的房客（下）

　　李雪到处给我们打广告，但只要一听说我们的房子里有个红衣女鬼，那怕是能近距离的接触到秦楚楚这个顶级女神，也没有人敢来租我们的房子。

　　这其实很正常，因为只要是人都怕鬼，无论是正在闹鬼的房子还是闹过鬼的房子，想租出去并不是一件容易的事情。

　　说实话在苏天问这房子是不是闹鬼的那一刻，我已经做好了他跟我们砍价或者说把他交给武顺的那两押一租退给他的准备。

　　可让我没想到的是，在武顺拍着胸脯说这房子以后绝对不会再闹鬼之后，苏天却并没有在这个话题上继续纠缠，而是显的有些失望。

　　给我的感觉，苏天到我们这儿来租房子，好像就是冲着房子里有鬼而来的！

　　这个感觉虽然很荒诞，但自从相气充盈了我的大脑之后，我对自己的感觉却非常有信心。

　　这时秦楚楚也起床了，她在听到有人来租房子之后，就也来到了苏天新租下来的这个房子。

　　一般来说只要是男的，在第一次见到秦楚楚的时候都会被她的美貌所吸引，双眼露出迷离之色，如醉如痴的盯着她看许久才会反应过来。

　　可是苏天在看到秦楚楚的那一刻，仅仅是眼神里闪过了一抹惊艳之色，然后很快就恢复了正常。

　　在我给他介绍说秦楚楚是我的女朋友之时，他也没有表现出任何的惊讶之色，而是带着一丝淡淡的笑容冲着秦楚楚点了点头。

　　随后我们几个就在一起聊了几句，因为大家的年龄都差不多，而且都是大一新生的缘故，所以很容易就聊到了一块儿。

　　苏天给我的感觉却是一个很有涵养和素质的人，尤其是他脸上一直挂着的那抹淡淡的微笑，给人的感觉很舒服。

　　聊了一会儿之后，苏天要收拾房间，我和秦楚楚就返回了我们住的房子，这时武顺又接到了一个电话，是另外一个租房的人打过来的，说她已经把行李都搬来了，要武顺下去帮她搬行李。

　　打电话过来的这个要租房子的是个女的，声音有点儿电视上那些女明星的味道，听起来嗲嗲的，听的武顺腿都软了，这会儿听说那女的要他帮忙去搬行李，武顺这货跑的比兔子还要快！

　　而且武顺这货临走前还刻意强调，说千万别来给他帮忙，有他一个人给那个美女搬行李就够了，谁给他帮忙他就跟谁急！

　　我算是被武顺这货给打败了，我有秦楚楚这个顶级女神在旁边，我会跟他去抢着讨好一个连面都没有见过的女人吗？

　　声音听起来虽然嗲嗲的，但长相说不定就是一个恐龙呢！

　　就在我一脸鄙视的看着武顺，在心里面幻想着那个打电话的女租客的形象之时，秦楚楚却在我的耳边小声说道：“那个苏天很不简单，他应该不是什么普通人！”

　　我和秦楚楚有同样的感觉，但我却觉的这并没有什么关系！

　　苏天不是普通人，难道我和秦楚楚就是普通人了？

　　郑海冰作为我们姜氏一脉的外姓门人，他很快也将要脱离普通人的身份了！

　　武顺是我的兄弟，我会让他做一个普通人碌碌无为的过一生吗？这显然是不可能的！

　　既然这样，只要苏天他不是坏人，那就算他不是什么普通人，又能有什么关系呢？

　　就在我把我的观点正给秦楚楚说着的时候，武顺扛着一个巨大的行李箱满头大汗的从楼梯上走了上来，而在他的身后，却跟着一个身材相当的火辣，但脸上却带着一个墨镜的女子。

　　这女的穿着打扮非常的时尚，她身上的衣服我叫不出牌子，但我却觉的和秦楚楚穿的那些衣服应该是同一个档次和级别的，再配上她带的那副墨镜，给我的感觉有点儿像演艺界的那些明星大腕儿一样。

　　仅仅从身材和打扮来看，这女的我已经能给她打八十分了，不知道摘了墨镜之后，我会给她加分还是减分呢？

　　不过看武顺那一脸激动的样子，我估计这女的颜值恐怕不低啊！

　　当然，就算是这女的颜值再高，我肯定是不会给她打满分的，这个世界上能让我打满分的女人，只有秦楚楚一个！

　　就在我有些好奇的对这个女的的长相做着猜测之时，她已经来到了我和秦楚楚的面前。

　　“你好，我叫芦瑶，你们可以叫我瑶瑶，我在一家广告公司做美工，就在这附近上班，所以才想着离公司比较近的地方租套房子来住！”

　　说着话的同时，这女的摘下了她戴的墨镜，而且还友好的伸出了她的右手。

　　说实话这女的长相我绝对可以打九十分以上，在我的眼里，应该是和莎莎同一个级别的美女，也就比秦楚楚差了那么一点点。

　　这就难怪武顺扛着那么大的一个皮箱爬了五层楼还激动和兴奋成了那副样子。

　　这时秦楚楚很主动的和那个女的握了一下手，然后和那个女的介绍起了我们两个。

　　“瑶瑶你好，我叫秦楚楚，他是我男朋友姜一！”

　　作为我的女朋友，秦楚楚肯定是不会让我和另外一个美女握手的，但在和瑶瑶握了个手之后，我却发现秦楚楚在说话的时候脸上的表情有点儿不大自然。

　　我觉的有点儿奇怪，因为秦楚楚可是天道门三大家族的人，她可是见过大场面的，怎么和这个瑶瑶握了一下手，她的脸色就变的有点儿不大自然了？

　　我正在感到奇怪呢！武顺却拉着我走到了一旁，这货一脸谄媚的对着我说，瑶瑶的房租能不能跟她少要点儿，或者说干脆我们就不赚她的钱了，把这房子平价租给她算了！

　　这货为了泡妞，竟然连钱都不赚了！

　　可是没办法，谁叫他是我兄弟呢？而且租这几套房子的钱大部分还是他出的，其实他不需要跟我商量就能做这个主！

　　更何况这房子一时半会儿想租出去也不容易，这会儿能平价租给瑶瑶也不是什么坏事！

　　想到这里，我就交代着武顺，说平价把房子租给瑶瑶也行，但一定要告诉瑶瑶，让她千万不能把租给她的价格告诉别人，要是别人问她一个月房租是多少，一定要她说成和苏天一样的价格！

　　武顺说他当然明白，然后就急急忙忙的带着瑶瑶去看房，最终瑶瑶选定了的房子是和我们斜对门的五零一号房。

　　不过让我感到有点儿意外的是，在听武顺给她交代说千万不能把房租说的太便宜了，一定要说成和苏天的价格一样之后，瑶瑶竟然非要按照苏天的价格给我们两押一租。

　　而且瑶瑶还告诉武顺，说如果不按照这个价格跟她收房租，让她白占一半便宜的话，那她宁可不租我们的房子！

　　最终武顺没办法，只好按照和苏天一样的价格把房子租给了瑶瑶，而且还收了她两押一租，将近一万块钱。

　　这一下子我们就有将近两万块钱进账，算是解了我们的燃眉之急。

　　这让我对瑶瑶这个女孩子的印象非常好，因为这年头像瑶瑶这样能够做到不愿意占人便宜的女孩子真是太少了！

　　尤其是像她这样长的漂亮但却不愿意靠脸蛋吃饭的女孩更是少之又少！

　　就在帮瑶瑶把房间收拾打扫了一番，我和武顺两个满是感慨的议论着她，连声称赞着她回到了我们的住处之时，秦楚楚却一脸凝重的拉着我进了她的房间。

　　这大白天的秦楚楚拉着我进了她的房间，让武顺这个单身狗就很不满了，这货在那里叨叨着，说等他搞定了瑶瑶，就轮不到我们两个虐他这个单身狗了！

　　而我被秦楚楚拉进了她的房间，心情还是比较忐忑的，我在想，秦楚楚这是要对我发起最后的总攻了吗？

　　如果是这样，那就让暴风雨来的猛烈一些吧！

　　可就在我闭上了眼睛，正准备承受那即将到来的暴风骤雨之时，却听见秦楚楚对我说道：“姜一，我怀疑那个瑶瑶她不是人！”


第127章 付宇茜见鬼

　　本来我已经在幻想着秦楚楚对我发起进攻之时的场景了，我在想，我是应该半推半就呢？还是不予抵抗的任其所为？

　　或者干脆来个变被动为主动，来一场绝地大反攻！

　　可在这时秦楚楚的声音却幽幽传来，她竟然说那个刚刚跟我们租房子的瑶瑶不是人！

　　听到秦楚楚的这话，我的眼睛一下子瞪的老大！

　　怎么可能！

　　这是我的第一反应！

　　那个瑶瑶长的那么漂亮，而且还是一个不喜欢靠她的脸蛋占人便宜的好姑娘，她怎么可能会不是人？

　　她要不是人会是什么？

　　妖魔鬼怪，她会是那一种？

　　我怎么觉的那一种她都不像啊！

　　自从上古封神大战之后，妖魔就从来都没有在这个世界上出现过，精怪虽然时有出现，比方说蛇精啊狐狸精什么的，但能修成人形，而且还修成一个像瑶瑶那么漂亮的精怪，这得有多少年的道行啊？

　　难道瑶瑶和那传说中的白娘子白素贞一样，也是一个活了好几百年甚至上千年的精怪？

　　要真是一个那样的精怪，那岂不是比下口村隧道里的那个白胡子老头还要牛逼一点？

　　这么牛逼的一个存在，却跑来跟我们租房子，我们是不是应该感到荣幸呢？

　　我怎么觉的这种可能性简直太小太小了呢？

　　至于说瑶瑶是不是鬼？那在我看来是完全没有任何的可能性！

　　首先这是在大白天，而且是接近中午阳气最盛的时刻，如果瑶瑶她是一个鬼，她又怎么可能会在这个时间段出现！

　　除非她的鬼体已经凝实到了和人一模一样的程度，她已经成就了鬼中至尊之位，她才有可能做到在白天出现！

　　但我宁愿相信瑶瑶她是一个修成了人形的精怪，也不愿意相信她是一个鬼中至尊！

　　要知道一个鬼要想成为鬼中至尊，不仅需要化几千年的时间吸收大量的阴气让鬼体凝实到和人体没有任何区别的程度，而且还要有一定的机缘才可以成就鬼中至尊之位。

　　可并不是每一个鬼都有机会成为鬼中至尊的！

　　至于鬼中至尊有多么强大，以我的想象力，已经很难想象的到了！

　　而根据我爸给我讲过的那些故事，在过去的这几千年之中，成就了鬼中至尊之位的，除了那位赫赫有名的杀神白起之外，还有那位活着的时候就给他自己立下了七十二疑冢的邙山鬼王。

　　这两位鬼中至尊都是男的，从来就没有听说过那个女鬼成就了鬼中至尊之位。

　　由此可见，如果瑶瑶她不是人，那她是精怪的可能性有那么一点点，但她是鬼的可能性就几乎为零了。

　　于是我就问着秦楚楚道：“你为什么会这样说？瑶瑶她不是人，她会是什么？难道她是一个修炼成了人形的精怪吗？”

　　在我看来瑶瑶她要是不是人，那她是精怪的可能性最大，所以我就干脆把她锁定在了精怪的范围内，甚至我还在想，那个瑶瑶长的那么漂亮，她不会是一个狐狸精修炼成了人形吧？

　　可让我没想到的是，秦楚楚却表情很凝重的摇了摇头，然后说：“修成人形的精怪和人一样有体温的，但我和那个瑶瑶握手的时候却发现，她的手冰凉冰凉，和活人的体温差距太大了！”

　　听到秦楚楚的话，我竟然不由自主的感到后背凉飕飕的，身体有些发冷。

　　如果秦楚楚的感觉没错的话，那瑶瑶她很有可能不是活人是一具尸体！

　　或者说她是一个鬼，而且还是一个把鬼体凝实到和人没有任何区别的鬼中至尊！

　　这两种可能都太可怕了！甚至可怕到了我不敢想象的地步！

　　如果瑶瑶是一具尸体，但她却看上去和一个活人没有任何区别，而且她还能够在大白天烈日下出现，那说明她是一个僵尸，而且还是僵尸之中最顶级的存在！

　　如果瑶瑶并不是尸体，而是鬼体的话，那毫无疑问，她肯定是个鬼中至尊，而且还是一个连我爸都不知道的女性鬼中至尊！

　　可是话又说回来，如果瑶瑶是一个那么牛逼的存在，她为什么要跑来租我们的房子呢？

　　甚至租房子的时候，她连房租的便宜都不愿意占我们的，有这样的鬼中至尊和僵尸之中最顶级的存在吗？

　　我仔细的想了想，觉的这两种可能性都比较小，于是我就把我的想法告诉了秦楚楚。

　　而秦楚楚在听了我的话之后，觉的我说的也有几分道理，而且她还说如果瑶瑶真的是僵尸中的顶级存在或者鬼中至尊的话，她要想对我们不利，只需要一念之间，根本就不费吹灰之力。

　　秦楚楚这样一说，我倒是有些怕了，我怕自己会受到什么伤害，我更怕秦楚楚和我身边的这些人也受到伤害。

　　于是我就对秦楚楚说，为了安全起见，要不要把我们这里的情况反馈到天道门，让天道门派几个牛逼人物来查探一下瑶瑶的虚实？

　　如果是我们搞错了最好，万一她要真的是一个僵尸中的顶级存在，或者说鬼中至尊的话，那就让天道门的牛逼人物把她给灭了，或者把她给镇压了！

　　可谁知道我在说出了这番话之后，秦楚楚却狠狠的白了我一眼，说我当天道门中的顶级高手多的像大白菜啊！随便派几个过来就能把一个鬼中至尊级别的存在给镇压了！

　　原来整个天道门中能够镇压鬼中至尊这个级别的只有三个人，而这三个人中的两个却要去镇压邙山鬼王和杀神白起，剩下的一个除了要坐镇天道门总部之外，而且还要随时准备去轮换其他的两个。

　　说的简单明了一点，那就是如果瑶瑶是鬼中至尊那个级别的存在，天道门根本就抽不出和她同一个级别的人来对付她！

　　而且秦楚楚还说，如果瑶瑶真的是那个级别的存在，我们两个在这里所说的话，肯定逃不过她的耳朵，恐怕我们还没有给天道门那边发出信息，她挥手间就能把我们给灭了！

　　最终我们两个从各方面去分析，竟然得出的结论是瑶瑶这两天她每个月都会来的那个亲戚来了，而很多女人在这个时间段会有手脚冰凉的表现，正是因为这个原因，才让秦楚楚有些敏感的认为她不是人！

　　说白了就是秦楚楚大惊小怪，白白让我们两个虚惊了一场！

　　随后我就搂住了秦楚楚的小蛮腰，柔声质问着她该当何罪？她是不是应该对我所造成的惊吓给出一定的补偿？

　　而就在秦楚楚一脸羞涩的闭上了她的眼睛，正打算让我为所欲为之时，我那该死的破山寨手机却很不合时宜的响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　我这会儿听到这首歌简直就过敏，浑身能起一身的鸡皮疙瘩，我心想着这回把房子租出去了手里终于有钱了，下午就出去给我买一个新手机去。

　　买回来新手机我要干的第一件事，就是找个锤子把这个破山寨手机给砸了！

　　不过对这个破山寨手机我虽然恨的咬牙，但在看到来电显示的号码之后，我却不得不接通了电话。

　　原来电话是我的徒弟郑海冰打过来的，这小子不是昨晚和武顺和了一瓶牛栏山二锅头喝多了正在睡觉吗？怎么把电话打到我这儿来了？

　　打扰了你师父的好事，你小子死定了！我一定要臭骂你一顿不可！

　　可我接通了电话，还没等我骂郑海冰呢！就听见郑海冰的声音从电话那边传了过来：“师父你在那里啊？我这会儿就在客厅，怎么看不到你的人啊？我有很急很急的事情找你，你赶快出现在我面前啊！”

　　我草！这家伙竟然跑到客厅给我打电话，真是气死我了！

　　我这会儿不想骂郑海冰了，我简直想打他一顿！

　　于是我怒气冲冲的从秦楚楚的房间里走了出来，可还没等我开口，郑海冰就一把拉住了我的胳膊，拽着我往门外走。

　　这货一边拽着我往外走，一边跟我说道：“师父，走，快跟我去医学院附属医院！”

　　我说：“究竟发生了什么事？为什么你要拉着我去医学院附属医院？”

　　郑海冰说：“茜茜刚才给我打电话了，她说她在医院里见鬼了！这会儿她正在哇哇大哭呢！哭的我的心都碎了！”


第128章 大凶必死之相

　　我算到付宇茜会受到惊吓，却没想到她竟然是被鬼给吓到了。

　　当然，这是因为我通过郑海冰的八字算了付宇茜的运势的缘故，如果我用付宇茜的生辰八字去算，以我现在的推演能力肯定能比较准确的推算出她在那个时间段会被邪祟之物给吓到。

　　不过因为付宇茜仅仅是受到了一点惊吓，而并没有生命之忧，所以我并没有重视。

　　但这会儿付宇茜给郑海冰打电话过来，说她见到鬼了，而且还在那里哭的哇哇的，那我这个当师父的就不能不管了。

　　毕竟在郑海冰的眼里，我们姜氏一脉的外姓门人一个个都是吊炸天的存在，我这个姜氏一脉的当代传人，也绝非普通人物，我总不能眼睁睁的看着自己徒弟的女朋友被鬼吓到了但却没有任何反应吧？

　　虽然我很想留在房间里和秦楚楚卿卿我我，但这会儿我却只能很无奈的几乎是被郑海冰拽着打了辆出租车去了医学院的附属医院。

　　医学院附属医院离玉华小区并不近，一路上郑海冰猛催那个出租车司机，甚至郑海冰这货还鼓动着出租车司机，说闯红灯都没关系，罚款的钱由他来出！

　　可谁知道那出租车司机却白了他一眼，骂着他说你个瓜皮，罚款事小，扣分事大，罚款的钱你能出的起，我扣掉的分你能补给我吗？

　　被司机骂成了瓜皮，郑海冰却无语反驳，只好大眼瞪着小眼，一个劲儿的给付宇茜打着电话，问她这会儿情况怎么样？

　　付宇茜这丫头估计被吓坏了，一接通电话就在那里哇哇大哭，但她却多余的什么都不说。

　　这下子郑海冰就更着急了，但他却没有办法，毕竟这大西安的交通堵塞那可是出了名的。

　　就这样我一路安慰着焦虑而又急躁的郑海冰，好不容易到了医学院附属医院。

　　到了附属医院之后我们又打付宇茜的电话，但她还是接通了电话之后就哭个不停，没办法我们只好到处跟人打听，最终在住院楼一楼的医生办公室终于找到了付宇茜。

　　这会儿的办公室里面医生护士的围了一大堆，很多人都在交头接耳的议论着发生在付宇茜和另外一个实习护士身上的事情。

　　付宇茜还算好，虽然她一直在那里不停的哭，但她人总算是已经清醒了过来，但和她一起的另外一个叫廖晓君的护士据说到现在还没有醒过来呢！

　　而这时郑海冰已经走到了付宇茜的身旁，在他叫了一声茜茜之后，付宇茜就直接扑进了他的怀里，埋怨着说他为什么到现在才来，然后就哇哇的大哭了起来！

　　付宇茜一边大声的哭着，一边说她昨天晚上见鬼了，她还问郑海冰说见过鬼的人都会死，她是不是也会死啊？

　　抱着付宇茜的郑海冰一脸幸福，连声安慰着她说肯定不会有事的，而且为了让付宇茜安心，郑海冰还刻意强调说就算是有事也有我这个师父在，我肯定能帮她解决一切问题的！

　　付宇茜这丫头根本就没拿我这个师父当成高人，泪眼婆娑的看了我一眼之后，反而哭的更大声了。

　　她一边哭一边说我这个师父就算是打架比较厉害，但那能对付的了鬼啊！

　　我当时听了就郁闷的不行，原来我在付宇茜的心目中，竟然仅仅是打架比较厉害一点而已！

　　郑海冰自然要维护我这个师父的形象，他在那里对付宇茜说有很多事关系到他师门的秘密，他并不能告诉她，其实我并不仅仅是一个有点儿功夫的普通人，我其实是一个非常牛逼的存在！

　　付宇茜听了郑海冰对我的吹捧，就一边擦着眼泪一边打量起了我，就好像从来不认识我这个人一样。

　　我估计她应该是想从我的身上找出一点儿郑海冰所说的牛逼人物的风范。

　　这种情况之下，我当然要配合一下，于是我背着双手，昂首挺胸，对着她微微一笑。

　　但让我非常郁闷的是，在看到了我的笑容之后，付宇茜却又一次抱着郑海冰哭了起来。

　　看来我在付宇茜这丫头的心目中想建立起一个牛逼人物的形象，还需要拿出点儿真本事来才行！

　　这时我看付宇茜的情绪稳定了许多，就问着付宇茜道：“茜茜，究竟发生了什么事？你就给我说一说吧！说不定只是一个巧合，你自己把自己给吓到了！”

　　听到我的话，付宇茜在那里猛的摇头，身体一个劲儿的哆嗦着，连声在那里说道：“不是巧合！是有鬼！我和晓君在实验楼的电梯里面真的见鬼了！”

　　我这时给付宇茜看了一下她的面相，发现她的鼻梁发青眉尾发散，她这确实是被邪祟之物给吓到了。

　　而就在这时，一个穿着白大褂，带着眼镜的男医生走了过来。

　　我扫了一眼这人胸前挂着的牌子，上面写着泌尿外科主任医师，这人的名字叫高宇铭。

　　我对医疗系统的职称不是很熟悉，主任医师是个什么级别我搞不清楚，不过这个叫高宇铭的家伙，人长的超级猥琐，但他却拽的像个二五八万一样。

　　只见他一脸傲慢的走到了付宇茜的面前，板着脸在那里说道：“付宇茜你不要在这里胡说八道！这个世界上怎么可能会有鬼？我要是再听到你在这里胡说八道，你这门实习课就记零分！”

　　付宇茜本来就被鬼吓到了，这会儿听到这个叫什么高宇铭的猥琐家伙要给她的实习课记零分，就在那里哭的更厉害了。

　　但这会儿她虽然在哭，却不敢再说一个鬼字，毕竟她这门实习课要是被记了零分，对她的学业会非常不利。

　　高宇铭在和付宇茜说话的时候，我就站在一旁，经过我的仔细观察，我发现这个高宇铭看着付宇茜的目光里竟然时不时的会闪现一抹淫邪之光。

　　根据我的直觉，这个高宇铭他恐怕对付宇茜不怀好意！

　　果然，这会儿付宇茜还在那里哭，郑海冰正在一旁安慰着她，但高宇铭却板着个脸在那里教训起了付宇茜。

　　只听见那个高宇铭说道：“付宇茜同学，你可知道你的不当言论给我们医院造成了多么恶劣的影响？如果每一个人都像你一样胡说八道，在那里说什么实验楼有鬼，那以后还有人敢到实验楼去吗？”

　　“你今天和明天就不要来了，回学校好好的休息两天，但星期一来的时候，我希望你到我的办公室把这件事给我做一个解释！如果你的解释不能让我满意，那你这门实习课我就很难给你过了！”

　　教训完付宇茜之后，这个主任医师高宇铭就牛逼哄哄的背着手转身走了，但我却觉的很有必要提醒一下茜茜，让她一定要防着这个看上去不怎么像好人的高宇铭。

　　随后我就让郑海冰扶着付宇茜回家，既然那个高宇铭不让在这里说，那我们回家说总可以吧！

　　而且在离开办公室之前，我刻意走到那个高宇铭的面前给他看了一下面相，因为我觉的他对付宇茜不怀好意，我得对这个人多做一些了解。

　　结果在看了这货的面相之后，我却不担心了！

　　原来这个高宇铭的天中地阁发黑发紫，眼下卧蚕处同样也是一片青黑，这是大凶必死之相，而且就在这一两天之内！

　　这就难怪我算到茜茜她仅仅会受到惊吓，却并没有其他的灾劫，原来这家伙虽然想对茜茜不利，但他却已经没有机会了！

　　生死由命，富贵在天，如果没有什么因果，我是不能随便干涉一个人的命运的，所以我虽然从高宇铭的脸上看出了他有大凶必死之相，但却并不能告诉他，只能冲着他挥了挥手，说了一声珍重。

　　我这声珍重说的高宇铭莫名其妙，但这时我和郑海冰已经扶着付宇茜从办公室里面走了出去。

　　随后我们三个人打了一辆车返回了玉华小区，而经过我和郑海冰一路的安慰和开导，付宇茜的情绪终于稳定了下来。

　　既然付宇茜的情绪稳定了下来，我就让她把她所遇到的情况给我们说出来，让我来给她分析一下，她是真的见到鬼了，还是自己把自己给吓到了。

　　接下来付宇茜就给我们说起了昨天晚上她的经历。

　　原来付宇茜和那个至今还昏迷不醒的廖晓君是同班同学，她们两个到附属医院泌尿外科来做实习护士，这样一来除了可以拿到一门实习课的学分之外，还能赚点儿零花钱。

　　当然，付宇茜来当实习护士的目的不是为了学分也不是为了那点儿零花钱，而是为了惩罚郑海冰，让他在短时间内找不到她。

　　付宇茜和廖晓君这种实习护士，干的活不外乎给人打打下手，晚上到科室里面值一下班之类的。

　　昨天晚上她们两个正好被派到实验楼值班，熬了一晚上好不容易熬到天快要亮了，付宇茜和廖晓君两个在交了班之后就坐着电梯打算返回学校。

　　可就在进入电梯的时候，却看见一个女人在电梯的角落里站着，这女人穿着一身附属医院的病号服，脸很白很白。

　　付宇茜当时还在想，这天还没亮呢，这个病人要去那里？她们两个值了一晚上夜班，怎么就没见过这个病人呢？

　　这时和付宇茜一起的廖晓君却脸色苍白，浑身发抖。

　　付宇茜觉的有点儿奇怪，就问廖晓君她怎么了？

　　而廖晓君却已经紧张的连话都说不出来了，她只是用她的手指着那个病人手上带着的一个牌子。

　　付宇茜顺着那个廖晓君的手仔细一看，当时就把她也吓的浑身发抖了起来！

　　原来那个女的手上带着的牌子，是医院太平间的那些死人手上的牌子！

　　付宇茜说她当时的脑海中只有一个概念，那就是难道这个女人，她并不是病人，而是一个死人！

　　这时电梯轰隆隆的一直往下，付宇茜她明明记得她按了一楼的，但电梯在一楼的时候却并没有停，而是一直下到了负一楼。

　　而实验楼的负一楼，正好是医院太平间。


第129章 一场精彩绝伦的大戏

　　这会儿听付宇茜讲她的见鬼过程的，有我和秦楚楚，还有武顺和郑海冰。

　　但就算是和我们这几个大活人在一起，付宇茜在说到这里之时，身体又开始哆嗦了起来，牙齿也不停的打着颤。

　　原来在电梯下降的整个过程之中那个穿着病号服的女人一直都面无表情，沉默不语，但就在电梯直接下降到了负一楼，电梯门打开的那一瞬间，她的身体已经出现在了电梯门口。

　　付宇茜和廖晓君两个人这会儿虽然怕的要死，但她们两个的眼睛却一直都死死的盯着那个女的，可就在她们一眨眼的功夫，那个女人就已经面对着她们背靠着太平间的走廊站在电梯门口了。

　　要知道医院的电梯可都是那种大号电梯，从电梯的角落里到门口至少要走好几步才能到，可是她们两个根本就没有看到那个女的移动脚步，她就出现在了电梯门口，这是人能做到的吗？

　　脑海中闪过了这个念头，付宇茜和廖晓君两个想大喊救命，但这时她们却惊悚万分的发现，自己的嘴巴已经张不开了！

　　此时此刻，她们只能一脸惊悚和浑身颤抖的面对着那个穿着病号服但手上却带着太平间死人牌子的女人！

　　她的脸苍白如纸，甚至在她的脸上和锁骨处能看到明显的尸斑。

　　付宇茜和廖晓君都是学医的，尸斑意味着什么？她们自然很清楚！

　　很显然，这女人她不是活人，她是一个死人！

　　就在这时，一直都沉默不语面无表情的那个女人她终于开口说话了，而且她只说了一句话，当时就把廖晓君给吓的昏了过去。

　　她说：“你们猜的没错，我不是活人，我是死人，我是鬼！”

　　付宇茜相对来说心理素质比廖晓君要强那么一点点，所以她并没有当时就昏过去，而是连续后退了几步，把她的身体靠在了墙上。

　　这时那个女的她那张僵硬的脸上竟然被她给硬生生的挤出了一脸的笑容。

　　不过在付宇茜的眼中，她脸上的笑容却是那么的阴森恐怖，狰狞可怕！

　　那个女的在笑，付宇茜却只想哭！

　　可是这会儿她别说是哭了，就连说话都说不了！

　　付宇茜当时心想，她这次肯定是完蛋了，她肯定要死在这个女鬼手里了！

　　但让付宇茜没想到的是，那个女鬼却对她说道：“明天晚上八点，你们医学院用来网络教学的那个直播间会有一场精彩绝伦的大戏上演，你和你的小伙伴们会来欣赏我的表演吗？”

　　本来付宇茜已经处在快要崩溃的边缘了，只要那个女鬼露出任何一点凶相，她立马就会和廖晓君一样，直接昏倒在地上。

　　但听到那个女鬼所说的话之后，付宇茜整个人却凌乱了！

　　医学院用来网络教学的直播间，还有什么精彩绝伦的一场大戏！

　　还要她和她的小伙伴们来欣赏！

　　这什么跟什么啊？

　　这个所谓的女鬼该不会是一个神经病人假扮的吧？

　　但她为什么张不开嘴说不了话了呢？

　　转眼间付宇茜的脑海里闪现了无数个念头！

　　就在付宇茜呆呆的看着那个女的发愣的时候，那女的对着付宇茜说道：“你要记住，明天晚上八点，你一定要和你的小伙伴们准时来欣赏我的表演，不然的话，以后的表演，我会带着你一起演！”

　　说完话后，那个女的整张脸突然变成了血红色，就连她的一双眼珠子同样也变的血红血红。

　　付宇茜当时就被吓的昏了过去。

　　等到天光大亮，医院太平间的人来上班的时候，发现付宇茜和廖晓君两个人昏倒在了电梯里，就急忙把她们两个送去了住院部。

　　廖晓君可能是身体比较弱，心理素质比较差的缘故，昏迷过去了之后一直都没有醒来，付宇茜这丫头的身体状况和心理素质还算不错，被住院部的那帮医生们折腾了一会儿之后，她就醒了过来。

　　而在醒来之后，她第一时间就想到了郑海冰，在打通了郑海冰的电话之后，她就把所有的恐惧和委屈，通过哭声宣泄了出来。

　　好不容易讲完了她见鬼的过程，付宇茜就开始埋怨起了郑海冰，说要不是他对她那么凶，她怎么可能会到附属医院去当护士，怎么可能会见到鬼！

　　而且付宇茜一边说着，一边还用她的粉拳捶打着郑海冰，一边又哭了起来。

　　不过郑海冰虽然被付宇茜打了几拳，但他的脸上却一脸的幸福，这货还在那里说他应该感谢一下那个女鬼，要不然的话，付宇茜到现在还不会搭理他呢！

　　付宇茜听了之后狠狠的在他身上掐了两把，说她都快要被吓死了，他还有心思开这种玩笑！

　　但郑海冰却认为付宇茜在电梯里面碰到的那个女的绝对不是鬼，肯定是医院里的某个人搞的恶作剧。

　　原因非常简单，因为那个女的要真的是鬼，她怎么可能会让付宇茜和她的小伙伴们在明天晚上八点到医学院用来公开教学的直播间来欣赏她的表演？

　　鬼给人演戏，而且还是在网络上的直播间，还说是一场精彩绝伦的大戏，还有比这更扯淡的事情吗？

　　其实付宇茜和郑海冰的想法是差不多的，但对她那会儿张不开嘴说不了话和那个女的整张脸变成了红色，付宇茜要求郑海冰给出一个解释之时，郑海冰却只能无可奈何的向我投以了求助的目光。

　　其实我这会儿已经完全能够肯定，付宇茜所见到的那个女的就是一个鬼！

　　而且还是一个比莎莎还要强大的红厉鬼！

　　不过我要是说出了真相，估计付宇茜又要哭个没完没了了，所以我就只能哄她一下了。

　　于是我就一本正经的告诉付宇茜，说她当时肯定被吓到了，人要是受到惊吓的时候，面部的肌肉就会发生痉挛，无法说话其实也很正常。

　　至于那个女的整张脸和眼睛会变成红色，肯定是她借助了一些手段和道具才做到了这一点！

　　我的解释虽然比较牵强，但付宇茜在听了之后脸色就变的好看了许多，郑海冰更是冲着我竖起了大拇指，说还是师父你的见识高。

　　随后付宇茜又问我，她说那个女的一定要她带着小伙伴们在明天晚上八点准时到医学院用来网络教学的直播间欣赏一部精彩绝伦的大戏，如果她不带人来看，那以后的表演她就会带着她一起来演，那个女的她说的这句话是什么意思？

　　这个问题我还真没法回答，我只能说那明天晚上八点咱们准时到那个直播间看看会不会有什么状况发生不就得了！

　　我这样一说他们觉的也对，难不成那个女的会像贞子一样从电脑的液晶显示屏里面钻出来吗？

　　不就是看个现场直播吗？又有什么不敢看的？

　　周末过起来很快，尤其是和自己心爱的人在一起的时候，我和秦楚楚在一起卿卿我我，又把换手机和买衣服的事儿给忘了。

　　第二天晚上，我和秦楚楚还有武顺在吃完饭之后就掐着点儿去了郑海冰和付宇茜住的房间里。

　　这时距离八点还有大概十分钟的样子，但付宇茜和郑海冰两个人脸上的表情却比较古怪。

　　我刚想问怎么回事，郑海冰已经主动给我们说起了原因。

　　“我刚才闲着没事干逛了几个别的直播间，但每次都能看到一个昵称叫缘分的天空的家伙在里面打广告，他说八点钟在医学院的直播间里会有一场精彩绝伦的大戏上演，欢迎前来欣赏！”

　　听到郑海冰的话，我们都很好奇这个缘分的天空他究竟是谁？

　　难道是那个女鬼吗？


第130章 现场直播

　　反正再有几分钟就到八点钟了，管他缘分的天空是谁很快就会有一个结果，所以我们几个也没有纠结，搬了几张椅子坐在了电脑前，静等着直播开始。

　　这时郑海冰已经把电脑画面调到了医学院的直播间，或许是因为缘分的天空打了一圈广告的缘故，已经有很多人在那里刷屏了。

　　“楼主赶快现身！我们等着看你精彩绝伦的大戏呢！”

　　“距离八点已经不到一分钟了，主播怎么还不出现？”

　　“医学院的直播间，不会出来一帮穿护士装的美女给我们现场直播吧？”

　　“缘分的天空你可千万不要忽悠老子，你要敢忽悠老子我咒你生儿子没屁眼！”

　　“缘分的天空你这个傻逼，把老子忽悠来了你还不现身？你特么的想屎吗？”

　　“缘分的天空你这个瓜皮，你要再不现身，我就要日你先人了！”

　　估计缘分的天空在很多直播间都打了广告，所以刷屏的人素质就难免层次不齐，甚至有些小屁孩儿已经在那里开骂了。

　　终于，在时针指向了八点整的那一刻，直播间的画面上首先出现了一个特写，一张极度猥琐的脸显示在了电脑屏幕上。

　　这张脸，竟然是那个泌尿科主任医师高宇铭的！

　　在看到高宇铭的那张猥琐到了一定程度的脸的那一刻，我和郑海冰师徒两个异口同声的说出了很不雅的两个字。

　　我日！

　　而在这同时，很多看直播的人开始疯狂的刷起了屏。

　　“猥琐，极度的猥琐！”

　　“我草！老子把裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　“尼玛，长的丑不是你的错，但跑到直播间来吓人你就不对了！”

　　就在一众看直播的人疯狂的刷着屏的时候，随着画面变小，高宇铭的整个身体和他目前所处的环境就整个都显示在了我们的眼前。

　　这货的耳朵上带着一个耳麦，但上半身却没有穿衣服，而根据电脑屏幕上显示的画面来看，付宇茜说他应该在医院的办公室里。

　　这时看直播的人刷屏刷的更疯狂了，很多人都在那里破口大骂，说缘分的天空那个傻逼在骗人，把他们骗来看一个猥琐到了极致的男人！

　　就在有些人大骂着正准备退出直播间的时候，高宇铭对着耳麦开始说话了。

　　“大家好，我就是缘分的天空！今天晚上就由我来为大家上演一场精彩绝伦的大戏！我相信你们在看了之后，一辈子都不会忘记你们接下来所看到的场景的！”

　　听到高宇铭所说的话，虽然有很多人还是在疯狂的刷屏骂他，说他是个骗子，说他长的真丑真猥琐，但退出直播间的人却并不是很多。

　　因为人都有好奇心理，既然高宇铭把牛逼吹的这么大，那就不妨看一下他接下来会有什么样的演出？

　　大不了浪费几分钟的时间罢了，又能有什么关系呢？

　　这时高宇铭继续说道：“今天晚上，我将为大家上一堂解剖课！我会让你们用最直观的视角，看到人体五大器官的形状！”

　　高宇铭此言一出，立刻就有很多人刷屏骂了起来。

　　“骗子，死骗子，骗子死全家！”

　　“麻痹的，老子又不是医学院的学生，你叫老子来看这个干啥？”

　　“缘分的天空，你特么的敢骗老子，你个狗日的生儿子没屁眼！”

　　有些人在骂了之后就愤然退出了直播间，不过有些人虽然在骂，但却并没有退。

　　而就在这时，只看见高宇铭的脸上浮现出了一抹阴冷的笑容，伸手从他的办公桌上拿起了一把寒光闪闪的手术刀。

　　这把手术刀应该是高宇铭早就准备好的，但他这会儿拿起手术刀要干什么呢？

　　估计很多人和我们几个都有同样的想法，所以这会儿刷屏骂人的明显的减少了好多。

　　这时只听见高宇铭说道：“人体的五大器官，分别是心肝脾肺肾，我就先让你们看一下人体最重要的一个器官，心脏是什么样的吧！”

　　说完话后，只看见高宇铭把手中的那把差不多有两寸长的手术刀全部都插进了他左边的胸腔，然后用右手握着刀柄一点一点的在他的身上移动。

　　鲜血瞬间就从他的胸腔里一个劲儿的往外涌，而高宇铭却好像没有任何反应，甚至他的脸上还带着一抹淡淡的笑容！

　　看他的架势应该是打算用那把手术刀把他的心脏给剜出来！

　　可是心脏要是剜出来了，那人还能活吗？

　　难道这个高宇铭，他已经不是人了？或者说？

　　我突然间产生了一个念头，就往秦楚楚的脸上看去，这时秦楚楚她也正好往我的脸上看来，而就在我们的眼神做了一个交流之后，我就已经很清楚的知道，秦楚楚的想法应该和我一样！

　　这时武顺一脸惊奇的道：“我草！这人他是不是疯了？”

　　郑海冰也是一脸惊诧的对着付宇茜道：“茜茜，这不是你实习的那个科室的主任吗？他这是想干什么？就算是上解剖课也不带这么玩命的吧？”

　　而付宇茜的脸上却带着明显的惊悚之色，在那里结结巴巴的道：“高，高医生他这是要干什么？难道，和那个女鬼有关系吗？”

　　付宇茜说到了那个女鬼，郑海冰的脸色一下子就变了，而这时那帮看直播的人又开始疯狂的刷屏了！

　　“我草，这太尼玛血腥了！这到底是真的还是假的啊？”

　　“哥们儿，不带你这么玩的，哥正在吃饭呢！你叫我咋吃啊？”

　　“快打110，这傻逼在作死！”

　　“快打120，这要是抢救不及时这傻逼就死定了！”

　　而就在看直播的这帮人疯狂刷了一会儿屏之后，高宇铭伸出右手往他的胸腔里面一抓，就把他的心脏抓了出来，然后放在了他的左手上对着电脑屏幕来了一个特写。

　　这时高宇铭的心脏部位被掏了一个大洞，鲜血正在汹涌澎湃的四处喷洒，但他的脸上却没有任何表情，竟然还用右手手指指着他心脏的各个部位在那里做起了介绍。

　　“心脏由心肌构成，这分别是左心房、左心室、右心房、右心室，你们现在应该可以很清楚直观的看到了吧？”

　　这一刻，估计看直播的人全部都傻了眼了，竟然在很长时间之内都没有人刷屏。

　　“茜茜，这直播不能再往下看了！”

　　郑海冰在反应了过来之后，第一时间就伸出双手捂住了付宇茜的眼睛。

　　而付宇茜的身体这时就好像那风中摇曳的杨柳枝一样在那里哆嗦个不停！

　　而且一边哆嗦着，付宇茜还在那里一边说道：“鬼！肯定是鬼！高医生成这样肯定和那个女鬼有关！”

　　武顺是在警察家庭长大的，遇到这种事情他自然是第一时间会想到报警。

　　可还没等他给110接电话的警察阿姨描述完他在直播间所看到的场景，那位警察阿姨却在电话那头怒吼着道：“怎么有这么多的神经病打电话过来骚扰我们的工作？”然后直接挂了武顺的电话。

　　被挂了电话的武顺在那里气的破口大骂，但仔细想想那些警察阿姨也没有错，这那有人能把自己的心脏用刀剜了出来，还能淡然自若的在那里介绍心脏是由那些部位构成的？

　　这简直太扯淡了！

　　而在武顺打电话的整个过程之中，高宇铭的直播一直在继续，他不仅剜出了他的心脏，而且还陆陆续续的把他的肝脾肺肾都从他的身体里面剜了出来！

　　整个过程和场面惨不忍睹，其中的血腥和恐怖，用文字和语言已经无法形容了！

　　最终把身上的五大器官全部都从身体之内剜了出来之后，高宇铭又对着镜头来了个特写，一脸狰狞的笑着说道：“今天的表演到此结束，三天后咱们再见！”


第131章 第一个任务

　　“今天的表演到此结束，三天后我还会再来的！”

　　这句话从高宇铭的嘴里说了出来之后，随着一抹鲜血从他的身上喷了出来喷在了视频头的镜头上，我们在电脑屏幕上所看到的画面就成了一片殷红。

　　这种情况之下，武顺就把电话打到了他爸那里，把这边发生的情况告诉了他爸，让他爸出面把情况反应给这边警方的高层人物。

　　武顺他爸起初也不相信有这种事，但在武顺把电话递给了我，我说我也在看直播之后，武顺他爸二话不说就挂了武顺的电话。

　　这让武顺很郁闷的对我说，他在他爸心目中的地位连我的十分之一都没有。

　　而过了一会儿之后，武顺接到了他爸打来的电话，说因为有很多人打电话报警的缘故，已经引起了警方的重视，已经派了人赶往医学院附属医院了。

　　这时在各大论坛和网站已经有无数个好事者开始发帖说在某个直播间看到了一个长相极度猥琐的家伙把自己的心肝脾肺肾全部都剜了出来，而且还在那里现场解说。

　　甚至有人把视频文件都上传了上去，并且在短短的一个小时之内，点击量就达到了数十万次，下载量也达到了万次以上。

　　不过在警方介入之后，很快就有官方的机构出来辟谣，说这是一个电影界的特效师搞的恶作剧，他搞的血淋淋的直播是通过一些电影特效手段来实现的。

　　而那个特效师因为扰乱了正常的社会秩序已经被警方给抓起来了。

　　官方在辟谣的同时，把各大网站的下载视频全部都删了，有关这件事的帖子也全部都删了。

　　而且官方还发表了严正声明，说禁止任何人再传播有关这个直播的一切消息，无论是文字还是视频，只要被抓住了就以传谣罪论处。

　　就这样，经过官方的处理之后，这件事所能造成的恶劣影响已经被控制在了一个很小的范围之内。

　　一时间缘分的天空被在各大论坛和网站被网民骂成了狗，都说他吃饱了撑的没事干在直播间玩这么一手纯粹是傻逼加脑残！

　　但网民好忽悠，我们这些人可并不好忽悠，如果我们和那些网民一样不知道高宇铭的身份，我们可能也会信了官方所发表严正声明，但我们可都很清楚的知道，高宇铭他并不是什么电影界的特效师。

　　尤其是在十一点左右的时候，我正打算回房间修炼，武顺却又一次接到了他爸打来的电话，说高宇铭已经死了，而且他的尸体就在医学院附属医院的办公室里。

　　最关键的一点，根据警方的人勘察现场和法医对尸体尸检所得到的结论，确实是高宇铭他自己用手术刀剜出了自己的心肝脾肺肾。

　　据说在得出了这个结论之后，就连警方的人自己都不敢相信，但却又找不到任何别的证据。

　　最终因为这个案子太过于诡异，警方已经打算把这个案子移交给一个特殊部门来处理。

　　在电话中给武顺说了这些之后，武顺他爸千叮咛万嘱咐的告诉武顺，说他说的这些都是高度机密，除了我之外谁都不能告诉。

　　武顺把他爸所说的这些告诉了我，我当时就在那里想，武顺他爸所说的那个特殊部门，会不会就是天道门呢？

　　如果警方把这个案子移交给了天道门，那天道门会不会让我去处理这个案子呢？

　　如果是这样的话，那我解决了这个案子，岂不是就能从天道门赚一笔钱了？

　　虽然说从瑶瑶和苏天那里收了将近两万块的房租和押金，但这钱有一半是武顺的，我不能让我的兄弟吃亏。

　　我要养活蛋蛋这个大胃王，还有秦楚楚这个超级白富美的女朋友，这两个可都不是什么会省钱的主儿，所有无论有任何能赚钱的机会，我都不想错过。

　　当天晚上，付宇茜这丫头被吓的整整一个晚上都没睡好觉，她也不知道问了郑海冰多少遍，说那个女鬼会不会来找她？以后会不会带着她一起表演？

　　高宇铭表演了一次就把自己给折腾成了那样了，那个女鬼说以后要带着她一起表演，那岂不是说她的下场比高宇铭还要惨？

　　只要一想起那个女鬼所说的话，付宇茜就会被吓的浑身发抖，而且哭哭啼啼的。

　　甚至付宇茜还告诉郑海冰，说她宁可这门实习课被记零分，她也不愿意再去附属医院了。

　　郑海冰给她解释了无数次，说她已经带着我们这帮小伙伴们看了直播，那个女鬼肯定不会来找她的！也不会在以后带着她一起表演！但付宇茜这丫头却打死都不愿意相信。

　　最终没办法，郑海冰就只好把我这个师父搬了出来，他告诉付宇茜说我其实是一个牛逼哄哄吊炸天的高人，我不仅打人厉害，而且我还会抓鬼。

　　那个红衣女鬼之所以没有再出来祸害人，就是因为被我给抓了！

　　他说无论遇到什么事，只要我一出马，肯定就能够解决，要实在不行就让我明天抽一天时间陪着她一起去一趟附属医院，在她身旁贴身保护她。

　　见郑海冰赌咒发誓的把我说的那么厉害，付宇茜这才算是安心了那么一点点。

　　而在第二天早上，秦楚楚在接了一个电话之后，她就告诉我说天道门那边有任务下来了，和我猜的一样，就是要我去处理医学院附属医院的案子。

　　不过秦楚楚却还另外告诉了我一些别的东西，她说因为这是我在加入天道门后所接到的第一个任务，所以天道门要对我的能力进行一番考察。

　　也正是因为这一点，我就只能凭借自己的能力去处理这个案子。

　　她虽然很想给我一定的帮助，但她作为天道门三大家族秦家的女儿，如果她做的太明显了，会对她爸造成一些不太好的影响。

　　而且秦楚楚还告诉我，她说之所以对我有这个考核，主要是姚家的人在从中作梗，想给我制造一点麻烦。

　　如果我能处理好这个案子，那我在天道门中的地位就能够被认可，而且还能拿到两万块钱的奖金。

　　但如果我处理不好这个案子，让天道门另外派人来处理，那恐怕我的黑色天道令就会被天道门收回，我在天道门中的身份会往下降一级。

　　听到有两万块钱的奖金，我的眼睛一下子就直了，至于能不能处理好这个案子，我反而却并不担心。

　　因为根据付宇茜所说，她在电梯里面所见到的那个女鬼是个红厉鬼，而以我目前的能力去摆平一个红厉鬼，我还是有着比较足的信心的！

　　切不说我别的手段，仅凭着挂坠里的莎莎，我就和那个红厉鬼有一战之力了！

　　莎莎吞在噬了胖厨师之后，身上就带了一丝煞气，而且她在千年寒玉里面滋养了这些日子，应该也离红厉鬼不远了！

　　既然我有莎莎这张底牌，再加上我的一些手段，那对我而言，这个任务就和给我送钱没什么区别。

　　姚家想给我制造麻烦，那就看我怎么来啪啪的打他们的脸！

　　想到这些，我已经有点儿迫不及待的想去医学院附属医院的案发现场了！

　　本来郑海冰打算求我让我陪着付宇茜一起去附属医院，但没想到他还没开口呢，我就主动说要去附属医院，这让郑海冰在那里连声夸我是中国好师父！

　　随后我就和付宇茜打了一辆车去了附属医院。

　　早上的交通不算是很堵，我和付宇茜花了半个小时就到了附属医院，付宇茜实习的科室在门诊楼四楼，而我和付宇茜在到了四楼之后，就看见四楼泌尿科主任办公室的门口站着两个警察。


第132章 装逼

　　“师父，海冰都快要把你吹上天了，你到底有没有那么厉害啊？你能不能保护我啊？”

　　付宇茜一路上不知道问了多少遍这句话了，刚开始我还很肯定的告诉她我能保护她，但这会儿她说的话我直接当成了耳旁风。

　　因为无论我怎么说，她对我的实力仍然持怀疑态度！

　　这会儿见我不搭理她，付宇茜就跟在我身后问个没完没了。

　　对这丫头我也是醉了，但没办法，谁叫她男朋友是我徒弟呢？不过这会儿已经到她实习的地方了，我总算是能够解脱了。

　　于是我说：“茜茜你去上班吧，我今天一天应该都会在附属医院的，你有什么事给我打电话就行了！”

　　可谁知道在听了我的话之后，付宇茜的脸色立马就变了，而且她的声音里竟然带着一丝哭腔的说：“师父你不是要贴身保护我吗？你要是不在我身边，万一那个女鬼来找我了该怎么办？”

　　付宇茜已经受了一次惊吓，这说明她的灾厄已过，那个女鬼和她又没什么因果，又怎么可能会来找她？

　　而且这大白天的一个红厉鬼又怎么可能会出现？

　　她这纯粹是自己吓自己！

　　不过付宇茜这丫头是个死脑筋，我给她讲这些她未必能听进去。

　　而且我觉的既然她对我的能力不太认可，那索性就让她对我多一些了解吧。

　　所以我就对付宇茜说：“那你先去科室里报个到，然后今天你就跟着我吧！那个高宇铭出了事，估计没什么人会管你的！”

　　听了我的话之后，付宇茜也觉的有道理，她就去了泌尿外科的办公室去报道，而且没一会儿功夫她就从办公室里面出来了。

　　“师父你真是料事如神，高医生在他的办公室里面出了事，现在整个泌尿外科已经乱成一锅粥了，我在副主任那儿报了个道，他连什么工作都没有给我安排就把我打发了！”

　　付宇茜难得的在那里夸我，但我却没有搭理她，而是向主任医师的办公室走了过去。

　　主任医师的办公室也就是高宇铭的办公室，但这会儿却因为是案发现场的缘故，有两名警察守在门外，不让任何人靠近。

　　我这个身上充满了乡土气息和山寨气息的年轻小伙子，在那两名警察的眼中，应该是到医院来看病的病人，或者是陪着病人来的家属。

　　所以当我走到主任医师的办公室门口准备往里面走之时，那两名警察毫不犹豫的拦住了我。

　　其中一名年龄比较大一点的警察还一脸威严的对我说道：“这里是案发现场，闲杂人等禁止靠近！”

　　我说：“我不是闲杂人等，我是上面派来处理这个案子的人！”

　　听了我的话之后，那两个警察脸上的表情明显的一愣，因为他们领导给他们的交代确实是这样的，说让他们保护好现场，上面会派专门的人来处理这个案子，而且还要求他们务必全力配合。

　　可就在这时，付宇茜这丫头却拽了一下我的衣服，说：“师父你就别闹了，你保护好我就行了，别耽搁人家警察同志的工作！”

　　那两名警察本来就有点儿不大相信我说的话，因为我这个人从外表看实在是太普通了，一点都不像从上面派下来的人！

　　正常来说那些从上面派下来的，那个不是鼻孔朝天拽的像二五八万一样的？

　　有那一个像我这样，身上充满了乡土气息和山寨气息的？

　　这会儿听到付宇茜的话，那两名警察就更加相信了自己的判断。

　　那名年龄比较大的警察就有点儿恼火的对我说道：“这办公室里面有死人，你想进去干吗？还不给我到一边呆着去！年纪轻轻的不学好，竟然连警察都敢忽悠！信不信我把你抓进去？”

　　正常人对警察都有一点儿敬畏，付宇茜看警察叔叔发火了，就拽着我的衣服说道：“师父，你就别闹了好不好！你要是再闹警察同志会把你抓起来的！”

　　但我却并没有搭理付宇茜，反而沉着脸对那个年龄大一点的警察说道：“你们两个的警衔太低，没有资格跟我说话！赶快把你们的上司给我叫来！”

　　听到我这样说那两个警察就全都火了，那个年龄大一点的警察就直接把他身上带的手铐亮了出来吓唬起了我。

　　“小伙子你装什么装？你要是再装我就把你给铐起来！”

　　而另外一个年轻一点儿的警察却一脸鄙夷之色的看着我，阴阳怪气的说：“你当你是谁啊？我们两个没资格跟你说话，难不成只有我们分局的局长才有资格跟你说话？”

　　在这两个警察的眼里，我这纯粹是在装逼，所以年轻一点儿的那个警察用他们分局的局长来调侃我。

　　不过对他们来说他们分局的局长已经算是很牛逼的人物了，但对我而言，市局的局长都要全力配合我的工作，一个分局的局长又能算个什么？

　　既然这个年轻警察说到了分局的局长，那索性就把他叫过来吧！

　　于是我就一本正经的对着那个年龄大一点的警察说道：“你现在就给你们分局的局长打电话，就说上面派来的人已经到了，让他亲自到这里来见我！”

　　而且我还刻意加重了语气强调着道：“你这个电话要是不打，所造成的一切后果，将全部都由你们两个来负责！”

　　听到我竟然越说越夸张，付宇茜不由的急出了一身冷汗。

　　甚至付宇茜还暗暗的在想，我平时在郑海冰的面前装一下也就算了，怎么这会儿就这么不着调，竟然在警察叔叔的面前都装起来了？

　　我这要是再装下去，把分局局长都给忽悠来了，那麻烦可就大了！

　　这种情况之下，站在付宇茜的角度她肯定要劝我。

　　“师父！”

　　付宇茜刚一开口话还没说出来，我就在那里板着个脸对她说道：“茜茜你给我闭嘴！我做事自有分寸，用不着你来教我！”

　　见我的态度这么强硬，付宇茜自然是不会再自讨没趣了，不过她在那里使劲儿的冲我翻着白眼，对我的不满显然是已经达到了极点。

　　这时那两名警察都被我说的话给震住了，他们也有点儿搞不清楚我说的话是真是假了？

　　我虽然看起来一点都不像上面派来的人，但万一要是呢？

　　而且我的穿着打扮虽然土了点儿，但我说话的口气却有点儿狂傲，从这方面来看我倒是有点儿像上面派来的人！

　　这就让他们对我说的话不得不慎重考虑了！

　　最终这两个警察商量了一番之后，还是决定给他们的领导打个电话把我这边的情况反馈过去，让他们的领导来决定是否要请他们分局的局长过来？

　　而他们的领导在接到了电话之后，就给他们分局的局长打了一个电话，同样把情况反馈给了他。

　　结果他们分局的局长在接了电话之后立马就说既然我提出了这个要求，那他会在第一时间赶过来。

　　听到分局的局长这样说，这两名警察的领导急忙打了电话过来，说他等会儿会和分局的局长一起过来，让他们两个千万不要怠慢了我。

　　而听到他们领导和他们分局的局长要一起过来，而且他们领导还交代了千万不要怠慢我，这两个警察对待我的态度立马就变的非常恭敬和客气。

　　不过付宇茜这丫头却在那里小声的嘀咕，说我把分局的局长都忽悠来了，看我等一下怎么收场？

　　等了大概半个小时左右，就看见一个身材高大威猛穿着一身警服的中年男子从楼道里向着我们所在的位置走了过来，而在他的身后，还跟着另外几个警察。

　　身材高大威猛的中年警官，留着一个大背头，国字脸，浓眉大眼看上去很有威严，我估计他应该就是分局的局长。


第133章 吐啊吐

　　我猜的一点都没错，留着大背头的中年警官，他就是这一块儿分局的局长。

　　作为分局局长这个级别的官方人员自然是有资格知道天道门的存在了。

　　而且因为一些比较特别的案子，这位分局局长和天道门派来的人是打过几次交道的。

　　因为付宇茜站在我身旁的缘故，分局局长把我和付宇茜都当成了天道门的人，但我们两个和他所见过的那几个天道门派来的人貌似差距有点儿大。

　　他所见过的天道门所派来的人不是和尚就是道士的，一看就不是普通人，可根据他的眼光来看，我和付宇茜就是两个普通人，而且我的身上还充满了乡土气息和山寨气息。

　　天道门会派两个这样的人过来处理这件案子吗？是不是他下面的这些人搞错了？

　　不过心里面虽然有所怀疑，但他还是决定先弄清楚了情况再说。

　　“两位小同志好，我叫刘向阳，你们叫我老刘就可以了！早上才接到上面的通知，说你们那个部门会派人过来，我这还没做好准备呢！没想到你们这么快就来了！”

　　估计是因为付宇茜的形象和穿着打扮比我要好的缘故，这位刘局长说话的时候是对着她说的。

　　而在听了刘局长的话之后，付宇茜就露出了一脸的惶恐之色，在那里嘀咕着说这下玩大发了，真的把分局局长给忽悠来了！

　　付宇茜的声音虽然不大，但却被刘局长给听到了，而且付宇茜脸上的表情也被刘局长给看到了。

　　要知道天道门的人那可都是能够降妖捉鬼的高人，他这个分局局长虽然也算是不小的官了，但在那些高人的眼中却和普通人并没有什么太大的区别。

　　虽然和天道门的人打交道并不多，但刘局长却很清楚的知道，天道门所的那些高人在面对着他之时绝不可能会流露出惶恐之色的！

　　根据付宇茜所说的话，和她脸上的表情，刘局长已经完全能够肯定，我们两个并不是天道门的人。

　　于是刘局长脸上的表情立马就变了。

　　只见他把脸一沉，语气很严肃地问道：“你们两个究竟是什么人？”

　　付宇茜见刘局长的脸色一沉，脸上的表情就更加惶恐了，而我在这时却淡定自若的把我的那块黑色的天道令从兜里掏了出来递给了刘局长。

　　“用你的移动终端扫一下，你就知道我是什么人了！”我淡淡地说道。

　　其实根本就不用扫，在我拿出天道令的那一刻，刘局长就已经确定了我的身份。

　　但他以前打交道的那几个天道门派出来的人拿的天道令都是红色的，我拿出的这个黑色的天道令代表着什么意义呢？

　　能够拿出红色天道令的人物，他这个分局局长就得全力配合，那能拿出黑色天道令的人物，会是一个什么级别的存在呢？

　　是红色天道令的级别高，还是黑色天道令的级别高呢？

　　抱着这种想法，刘局长很客气的跟我说：“实在不好意思！”然后从我的手中接过了天道令，用他的移动终端设备扫了一下。

　　随着滴的一声响，刘局长的移动终端设备的屏幕上就显现出了一行行的文字。

　　这时的付宇茜一双眼珠子瞪的老大，就好像从来都没见过我这个人一样，从头到脚的打量着我。

　　门口的那两个警察也和付宇茜一样，瞪大了眼睛打量着我，而且他们两个的脸上还都露出了一丝庆幸之色。

　　凭着分局局长看到我拿出的令牌之后对待我的态度，他们就能够肯定我绝不是普通人！

　　好在他们两个给领导打了电话，要不然的话，他们可就给自己惹了大麻烦了！

　　此时此刻的我，在付宇茜和这帮警察心目中的地位已经达到了一定的高度。

　　但我却认为这还不够！我的地位应该还能够提高！

　　果然，在把移动终端设备上显示的文字内容全部都看完了之后，刘局长先收起了他的移动终端，然后用双手捧着我的天道令，一脸恭敬的把我的天道令还给了我。

　　“敢问同志您怎么称呼？需要我们怎么配合您的工作？请您尽管吩咐！”

　　刘局长的这一举动和他所说的话可把他身旁的一帮警察和付宇茜都给吓坏了。

　　像西安这种大城市的分局局长已经算是级别比较高的官员了，但他在我的面前却表现的如此恭敬，这就足见我的身份比刘局长要高的多！

　　我这个身上充满了乡土气息和山寨气息的土豹子，竟然是一个比分局局长还要牛逼的人物，他们要是不被吓到才怪呢！

　　这时付宇茜小心翼翼的问着我道：“师父，难道海冰他没有骗我？你真的是一个很厉害的人物？”

　　我依然没有搭理付宇茜，而是对刘局长说道：“我叫姜一，刘局你叫我小姜就行了！我们先看看案发现场吧！看完了我再告诉你们应该怎么配合我！”

　　根据移动终端上面的文字介绍，我可是连市局局长都得全力配合我的工作的人物，刘局长又岂敢怠慢了我？

　　虽然我让他叫我小姜，但刘局长却并不敢这样称呼我。

　　而在听到我的话后，刘局长急忙就对着门口的警察说：“还不赶快把门打开，让姜同志进去看看！”

　　随后那两个警察就手忙脚乱的打开了办公室的门，我第一个走了进去。

　　进门之前我还刻意全面启动了相气，想勘察一下这房间里面有没有邪祟之物？

　　这会儿虽然已经是十月份了，但西安的天气还是比较热的，高宇铭的尸体在这个房间里放了一个晚上，早就已经臭了！

　　一进门就闻到了一股子臭气熏天的味道，再看到那满屋子的血迹，和高宇铭那身上被掏了五个大洞的尸体，还有他自己剜出来摆在办公桌上的五大器官。

　　这味道加上这幅场景，实在是太恶心了，在我全面启动了相气的情况之下，我的嗅觉是最灵敏的，我当时就没忍住在那里哇哇的吐了！

　　在胖厨师的人肉作坊里看到的场景虽然也很恶心，但人肉作坊里却没有这股子臭味儿，而且那会儿的状况和这会儿还有所不同，为了避免我们暴露，就算是再恶心我也得忍着。

　　这会儿我身后跟着一大帮警察，没有任何后顾之忧的我自然是可以肆无忌惮的吐个痛快。

　　但我这一吐，把我刚刚建立起来的牛逼人物的形象瞬间就给毁了！

　　别说是刘局长和跟着他的那几个警察了，就连付宇茜都有点儿鄙视我了！

　　付宇茜是学医的，尸体和人体器官之类的她见的多了，而且她整天呆在医院里，对气味也没那么敏感，所以即便是有些恶心，她也能忍住不吐。

　　至于刘局长和那几个警察，他们的职业已经决定了他们经常会见到这种场景，早已经习惯了的他们自然是不会吐的。

　　但我这个他们眼中的牛逼人物，竟然在案发现场吐的哇哇的，甚至表现连个女孩子都不如，这就让刘局长不由的暗暗在想，天道门不会派了一个普通人来处理这件灵异案件吧？

　　不过心里面虽然是这样想的，刘局长对待我的态度还是非常的恭敬，毕竟我的黑色天道令他可是验证过的，我可是连市局的局长都要全力配合我工作的存在。

　　好不容易等我吐完了，刘局长这才很客气的问着我道：“姜同志，您勘察现场有没有勘察出什么结果来呢？需要我们怎么配合您的工作呢？”

　　我说：“赶快把这现场打扫干净，把死者的尸体整理好，这地方真是臭死人了！”

　　刘局长听到我的话之后就愣住了，这要是把案发现场给打扫干净了，把死者的尸体给整理好了，岂不是等于把所有的原始证据都给毁灭了吗？我这个天道门派来的牛逼人物，怎么连最起码的常识都没有？

　　而就在刘局长一脸不解的看着我之时，我又对他说道：“还有死者的生辰八字，你要尽快弄清楚了告诉我！”

　　听到我说的一番话，我看到刘局长和那几个警察脸上的表情就好像日了狗一样。

　　破案竟然要死者的生辰八字？

　　这也太扯淡了吧！


第134章 三个畜生

　　作为西安这么大一个城市的分局局长，刘局长也算是遇到过几起灵异案子，而且和天道门的人他也打过几次交道。

　　在他的概念之中，天道门派来的人不是和尚就是道士，他们用来解决灵异案子的手段，不是用佛法超度，就是用道法镇压，但却没有一个像我这样跟他要死者的生辰八字的。

　　而且这人都已经死了，我要他的生辰八字能有什么用？难道我能用他的生辰八字算出来他是怎么死的？

　　而见刘局长看着我的目光里尽是迷茫和不解之色，我就说这种事情不适合让太多的人知道，我需要单独给他解释一下。

　　毕竟要让刘局全力配合我的工作，我得给他一个能让他信服的理由才行。

　　随后我就和刘局长来到了四楼楼梯的拐角处，当然，付宇茜这丫头就像一个跟屁虫一样，我走到那里，她就跟到那里。

　　这会儿就我们三个人，我就没有什么忌讳的给刘局长做起了解释。

　　“刘局，我们这个部门是处理什么类型的案子的，你应该很清楚吧？”我问道。

　　刘局点了点头，说：“我知道！”

　　我说：“既然你知道我们这个部门是处理什么类型的案子的，那你就应该能够猜到，做下这件案子的其实并不是人！说的直接一点，就是高宇铭被鬼上了身，然后把高宇铭的身体折腾成了那副样子！”

　　刘局对我的这个观点也是认可的，他点着头说：“确实应该是被鬼上了身，正常人那能做到自己把自己的心肝脾肺肾活活的给剜下来！”

　　我说道：“既然已经能确定是鬼而不是人做下的这个案子，那保留现场就没有什么意义了！还是尽快把办公室打扫干净，把死者的尸体处理一下然后尽快通知死者家属吧！”

　　刘局说：“我等一下就安排这事！”

　　随后我看了一眼付宇茜，然后才对着刘局说：“我之所以让你尽快弄清楚死者的生辰八字并且告诉我，其实有两个目的。”

　　“第一是我想用他的生辰八字算一下他和杀死他的那个鬼之间有什么因果？而第二是如果他的魂还在的话，我想把他的魂招来具体跟他问一下情况！”

　　其实鬼害人大多数都是有原因的，就好像张桂花的儿子祸害的陈老头的儿媳妇总是流产一样，那个鬼既然让高铭宇死的那么惨，而且还上了他的身直播整个过程，这其中恐怕牵扯到了天大的因果。

　　只要有高宇铭的生辰八字，我肯定能够算出来一些东西的。

　　不过在听了我说的话之后，刘局长和付宇茜两个看着我的眼神里却带着明显的不相信之色。

　　如果我说我能降妖驱鬼，刘局长可能不会怀疑，但这算命可是个技术活儿，是我这个脸上的稚气还没脱掉的小年轻人能干的了的吗？

　　那些所谓的算命大师，那一个不是把自己打扮的仙风道骨的，一个个看上去都像得道高人一样，而我，却怎么看怎么都不像！

　　刘局长还算好，心里面虽然不相信，但嘴上却没有说出来，而付宇茜这丫头却历来是想到什么就说什么。

　　她说：“师父你就别逗了，你要说你会抓鬼我可能会信，但你说你会算命和招魂我却一点都不信！那是你能干的事儿吗？”

　　我心想，看来不露出一点真本事是很难让刘局长信服我了，至于付宇茜这丫头，随便她怎么说去吧，我当她不存在就行了！

　　于是我盯着刘局长的脸看了几秒钟，然后对他说道：“刘局你在家里应该是老大，你的父母应该都已经去世了！你有三个孩子，分别是两个女儿，一个儿子。”

　　听到我说的这些，刘局的脸上露出了一脸的震惊之色。

　　而这时我却用调侃的语气对着刘局说道：“刘局，你有两个女儿一个儿子，这应该算是超生了吧？还有你儿子他妈和你老婆可并不是一个人哦！”

　　我这两句话一出口，刘局顿时就紧张的脑门上汗都流下来了。

　　“姜同志求您别说了！无论您要求我做什么，我一定全力配合！”

　　而见刘局的这幅表现，傻子也能想到我说的肯定没错，这让我在付宇茜这丫头心目中的地位一下子就产生了翻天覆地的变化。

　　只见付宇茜一脸崇拜的对我说道：“师父，原来海冰他真的没骗我，你真的是一个无所不能的高人！这就难怪他对你那么死心塌地的！就因为你的一句话，他连我的话都敢不听！”

　　付宇茜说出了这番话，我总算是明白了她为什么总是喜欢和我抬杠的原因了，原来她是心理不平衡才这样的。

　　既然这样，那我这个当师父的就不跟她计较了！

　　随后我让刘局抓紧时间去办我交代的事情。

　　我随便看了他两眼就能把他的隐私说出来，刘局又岂敢怠慢了我这样的人物？在点头哈腰的求着我千万别把他的事情告诉别人之后，刘局就一路小跑着走了。

　　接下来我就让付宇茜带着我在附属医院到处转了一圈，甚至连太平间这种地方我都去了，但或许因为是白天的缘故，我却并没有发现任何有关那个女鬼的痕迹。

　　快到了中午的时候，我正打算和付宇茜找个地方去吃饭，刘局打了个电话给我，说他已经从高宇铭的家人那里拿到了他的生辰八字，而且还说他已经把高宇铭的八字用短信息发到了我的手机上。

　　挂了刘局的电话之后，我发现果然有一条未读短信，而短信的内容正是高宇铭的生辰八字。

　　随后我就用高宇铭的生辰八字推算起了他生前的因果。

　　而在推算完之后，我却不得不用两个字来形容高宇铭这个人。

　　这个人特么的简直就是个畜生！

　　就是一个禽兽！

　　他的身上牵扯到了那么大的因果，这就难怪他会死的那么惨！

　　而且这因果不仅仅牵扯到了高宇铭一个人，还牵扯到了其他人！

　　联想到高宇铭在直播结束前所说的话，恐怕在两天之后，还会有其他的人和高宇铭落得一个同样的下场！

　　虽然说那些人全都有该死的理由，但这种事要是再发生一次，那肯定会在社会上引起巨大的恐慌，造成非常恶劣的影响！

　　所以，我必须阻止再发生这样的事情！

　　可是我该怎么阻止呢？

　　如果不能找到那个女鬼要报复的对象，不能和那个女鬼面对面的接触，我就很难阻止那个女鬼！

　　那个女鬼两天后要报复的下一个对象会是谁呢？

　　我用什么样的办法才能制造出一个和那个女鬼面对面的接触的机会呢？

　　想了许久我都没有头绪，只能用最笨也是最简单最直接的办法了！

　　于是我叫刘局安排整个附属医院的所有男性工作人员一个一个排着队到医院的会议室来见我，我一个一个的给他们看相，看看是否能从中找到那个女鬼要报复的对象？

　　也亏了有刘局这个分局局长出面，在医院这边比较配合的情况之下，我花了整整一个下午的时间，终于把整个医院所有的男性工作人员都给见了个遍。

　　而在替这些人全部都看了一遍相之后，我就把那个女鬼要报复的目标锁定在了三个人身上。

　　说来也真的很巧，这三个人中竟然有两个和高宇铭是同一个科室的。

　　一个是泌尿外科的副主任医师林剑锋，一个是主治医师梁学东，还有一个是医院的保安，名字叫做李志红。

　　说实话我真的很不想救这三个畜生一命！

　　可是我却又不得不救他们！


第135章 夫君

　　印堂发白色，眼下发黑色，天中青气直下入口，口角左右有黑色，这是七日内必死之相。

　　而这个面相是李志红的。

　　天中、地阁、发黑发紫，眼下发黑深陷，这是五日内必死之相。

　　而这个面相是梁学东的。

　　发令纹入口呈现青色，天中发白色下至印堂，眼下发黑深陷，和高宇铭一样，也是大凶必死之相。

　　而这个面相是林剑锋的。

　　这三个人的面相全都是大凶之相，而且这三个人的眼下全部都发黑深陷，这说明他们都做下了大损阴德的事情。

　　如果我没有猜错的话，这三个人所做下的大损阴德的事情应该和高宇铭一样。

　　这会儿既然把范围已经缩小到了这三个人的身上，我只需要用这三个人的生辰八字去推算一番就能够推算出他们身上的因果，和他们做下的事情。

　　于是我就让刘局把这三个人又重新叫来了会议室，让他们三个把自己的生辰八字告诉我。

　　三个家伙搞不明白我到底葫芦里卖的是什么药？就在那里支支吾吾的不愿意说出来。

　　而见此情形，我冷笑着告诉他们，说如果他们不想和高宇铭一样死的那么惨，那他们可以不告诉我他们的生辰八字。

　　告诉了我，他们可能还会有一条活路，不告诉我的话，他们的下场不会比高宇铭强到那里去。

　　虽然说官方已经公开辟谣了，但附属医院内部的人又怎么可能不知道高宇铭是怎么死的？

　　对于高宇铭的死，在附属医院内部已经有了许多种传言，而且很多人都猜到了事实真相，说高宇铭是被鬼上身了之后自残而死的。

　　而在听到我说的话之后，林剑锋和梁学东他们三个人的脸色一下子就变的很难看。

　　最终这三个人在相互用目光做了一个交流之后，一个个把他们的生辰八字给我说了出来。

　　而在用这三个人的生辰八字做了一番推算之后，我就确认了这三个人是高宇铭的同党。

　　接下来我就告诉这三个人，说他们三个自己做了什么事自己应该很清楚，如果他们愿意认罪伏法，那我或许能帮他们化解他们身上的死劫，但如果他们拒不认罪，就算是我这一次能救了他们，他们身上的死劫却无法化解。

　　这三个人在听了我的话之后竟然态度很一致，一个个都暴跳如雷的把我骂了一顿，说他们什么坏事都没有做，我纯粹是在胡说八道。

　　对于这三个人的反应我早有思想准备，但在没有证据的情况之下，我目前却拿他们没有办法。

　　这三个人和那个高宇铭一样可以说是万中无一的人渣，但我却又不得不救他们一命！

　　这真是一件让人郁闷透顶的事情！

　　当天下午，在付宇茜下班后，我又特意给刘局交代了一些事情，然后才和付宇茜一起返回了住处。

　　回到住处之后，付宇茜在我面前一个劲儿的献着殷情，对我的态度恭敬的不行，和以前简直是判若两人，这让郑海冰都有点儿搞不清楚究竟发生了什么状况了？

　　这时秦楚楚把我拉到了她的房间里问我事情处理的怎么样？我告诉她说明天晚上应该会有一定的进展，但该用什么办法比较圆满的解决这个案子，我还没有想好！

　　秦楚楚告诉我说像昨天晚上的那样的事情绝对不能再发生了，一旦再发生了那样的事，天道门就会判定我的任务失败，会另外派人过来处理这个案子。

　　我说：“放心吧！我已经做好了安排，如果不出什么意外的话，明天晚上应该会有机会和那个女鬼面对面的接触！到时候看看能不能了结了这件案子！”

　　秦楚楚闻言这才点了点头。

　　一天时间都没有见秦楚楚了，这会儿和她单独在一个房间里，我怎么可能会错过这个和她卿卿我我的机会。

　　于是我就伸出了双手，而秦楚楚则很配合的依偎在了我的怀里。

　　就在我肆意感受着秦楚楚身上的那股淡淡的香味儿，正打算和她来一个比较亲密一点的动作之时，秦楚楚却说了一句让我大吃一惊的话。

　　“我觉的那个瑶瑶很怪啊！”

　　本来秦楚楚就怀疑过那个瑶瑶她不是人，这会儿她又说瑶瑶很怪，这让我一下子绮念全消。

　　“怎么回事？瑶瑶她怎么个怪法？”

　　我坐直了身子，正眼看着秦楚楚问道。

　　秦楚楚坏坏的笑了笑，趴在我的肩膀上咬着我的耳朵说：“我今天回来的时候，竟然看见她和武顺在小区外面的绿化带边上逛，而且他们两个还手牵着手！”

　　听到秦楚楚的话，我整个人直接懵了！

　　这会儿秦楚楚虽然趴在我的肩膀上，她的身体和我的身体紧紧的挨在一起，但我却没有任何反应！

　　因为秦楚楚所说的话，让我太震惊了！

　　这才一天的功夫，他们两个就发展到这种程度了！

　　这速度也太快了吧！

　　真是日了狗了！

　　虽然武顺是我的兄弟，他摆脱了单身狗的身份，是一件值得放鞭炮的事情，但我怎么却觉的这件事是那么的玄幻呢？

　　甚至可以说是那么的诡异呢！

　　瑶瑶要长相有长相，要身材有身材，据说她还开着一辆宝马，她怎么可能会看上武顺呢？

　　要说长时间接触下来，或许还有那么一点点可能，但仅仅一天时间，他们两个就达到了手牵着手的程度，我觉的这简直太夸张了一点！

　　不行，等武顺回来了我一定要问一下具体的情况，他和瑶瑶之间到底是什么状况？

　　还有，那个瑶瑶她到底是一个什么样的女人？

　　可别是那种不正经的女人，把我的兄弟给骗了！

　　骗财不要紧，骗色也没关系，我最怕的是她会伤了武顺的心！

　　比方说现在很流行的喜当爹，或者备胎什么之类的，这对武顺这个连那啥都没有过的小初哥来说造成的伤害值绝对会在一百万点以上！

　　想到了这些之后，我就有点儿不淡定了，也没心情和秦楚楚在一起卿卿我我了！

　　可是我越不淡定武顺这家伙却越不回来，我给他打电话，他竟然告诉我他陪着瑶瑶在电影院看电影呢！

　　这才一天时间，就已经发展到电影院去了，这要是再往下发展，岂不是要发展到酒店开房去滚床单去？

　　挂了武顺的电话之后，我有点儿邪恶的在那里暗自想到。

　　可让我万万都没有想到的是，当天晚上武顺和瑶瑶竟然真的没有回来，而且第二天一大早，武顺在回来之后，第一时间就把我从床上拽了起来。

　　这货一脸得意的告诉我，说他昨天晚上已经彻底的摆脱处男的身份了！

　　而且这货还叫我加油，早日拿下秦楚楚，成为和他一样的人！

　　我当时就骂他吹牛逼呢！说那个女的瞎了眼会和他那啥？

　　可谁知道武顺却一本正经的告诉我，说他昨天晚上和瑶瑶看完电影之后在瑶瑶的主动要求之下，在电影院旁边的酒店里开了个房，然后就水到渠成的那啥了！

　　我草，这情节怎么和我想的一模一样啊！

　　我特么的以后还需要用生辰八字来算吗？直接发挥我的想象力不就行了！

　　随后我问武顺是他主动的还是瑶瑶主动的？然后告诉他要小心一点，可别被人给骗了！

　　而这时武顺却一脸骄傲和得意的告诉我，说瑶瑶和他一样，也是第一次！

　　我这就搞不明白瑶瑶她这是什么状况了？

　　一个未经人事的白富美，认识不到两天时间，就主动向一个小县城来的土豹子奉献了自己的第一次，这简直要逆天啊！

　　就在我正处在极度凌乱中的时候，武顺就好像在回味着当时的场景一样，眯着眼睛对我说道：“老大你是不知道啊！瑶瑶她那啥的时候可有情调了，她竟然像古代的女人一样，管我叫夫君！”


第136章 植物人

　　对武顺所说的话我并没有怎么在意，我只能在那里感慨，这些城里人真特么的会玩！

　　同时我也有点儿郁闷，怎么我和秦楚楚每次想发生点儿什么的时候，总会出现这样那样的状况，让我无法得手呢？

　　难道是我们俩的机缘还没到吗？

　　我只能这样安慰自己了！

　　随后我起床，刷牙，洗脸，等了没多久功夫，秦楚楚那边也起床了。

　　而看着穿着一身睡衣正在梳妆打扮的秦楚楚，我不知道为什么，总是有一种化身为狼的冲动！

　　好在我修炼了十几年吐气吸纳之法，定力还算是可以，在连续深吸了几口气之后，我终于让自己的心情平静了下来。

　　其实我知道，我这是有点儿心理不平衡。

　　我和秦楚楚都这么长时间了，除了搂搂抱抱，偶尔亲一下之外，我们两个之间却什么都没有发生，但武顺和瑶瑶这才两天不到，就已经去酒店开房啪啪啪了，我这心理能平衡才怪呢！

　　不过仔细想想我却又想通了，我觉的男女之间的这种事要讲究一个水到渠成你情我愿，不能仅仅站在自己的角度去要求对方。

　　人要学会控制自己的欲望，而不是被自己的欲望所控制！

　　嗯，就是这样，我不强求！

　　我相信我和秦楚楚之间迟早会有你情我愿，水到渠成的那一刻！

　　等到秦楚楚梳妆打扮完毕，付宇茜和郑海冰两个也来敲我们这边的房门了，付宇茜还想让我陪她去医院再上几天班，说只要上完这个星期，她的这门实习课就算是通过了。

　　不过我并没有答应付宇茜，我说她只要上白班肯定没事，附属医院我今天会去，但要到晚上了。

　　虽然还是有点儿担心，但既然我说没事，付宇茜就只能作罢。

　　接下来我就说武顺既然已经摆脱了单身狗的身份，那他是不是应该有点儿表示？

　　晚上我有事没空，但今天的早餐是不是应该由他来请？而且他是不是应该把他的女朋友瑶瑶给我们隆重介绍一下？

　　听到我说的话后，付宇茜和郑海冰两个人一脸的震惊！

　　郑海冰还算好，毕竟武顺是我兄弟，算起来是他师叔一辈的，他就算是有点儿不大相信却并没有发表什么意见。

　　但付宇茜这个心直口快的丫头，她竟然很直接的问着武顺道：“瑶瑶那么好的条件，她怎么可能会看上你？”

　　不过武顺他一点都没有生气，他反而很骄傲很自豪的在那里昂首挺胸的告诉付宇茜，说瑶瑶不仅看上了他，而且已经成了他的人了！

　　武顺这货还在那里很得意的说本来他打算追瑶瑶的，但瑶瑶却表现的比他还要主动，而且就连他们两个那啥，都是瑶瑶主动提出的，虽然他也觉的这幸福来的太突然了一点儿，但他总不能拒绝吧？

　　听到武顺所说的这话，付宇茜和郑海冰两个人脸上的表情就好像日了狗一样，就连秦楚楚也都被惊到了。

　　说实话自从我认识秦楚楚以来，我这还是第一次见到秦楚楚的脸上露出一脸震惊的表情！

　　不过女神就是女神，就算是一脸震惊，还是那么好看！

　　而在愣了半天之后，付宇茜在那里小声的嘀咕着，说这怎么可能！而且和我想的一样，她说瑶瑶不会是想让武顺喜当爹吧？

　　郑海冰当时顺嘴就接了一句，说像瑶瑶这样的美女如果想找个男的喜当爹的话，恐怕会有一大堆人抢着排队。

　　付宇茜听了这话就不乐意了，在那里猛掐着郑海冰，说他是不是也想去抢着排队？说他要是真的那么想喜当爹的话，她可以帮他实现这个愿望！

　　就在郑海冰和付宇茜两个正闹腾着的时候，武顺在那里一脸得意和嚣张的道：“什么喜当爹啊！你们俩的思想真是太龌龊了！我和瑶瑶都是第一次知道不？第一次！第一次！重要的事情说三遍！”

　　听到武顺的这番惊人之语，郑海冰和付宇茜两个人直接被雷成了狗！就连秦楚楚都嗔目结舌的愣在了那里！

　　瑶瑶这么漂亮的一个白富美，却主动把自己的第一次交给了武顺这个土豹子，这怎么跟韩剧一样？简直狗血到了一定的程度了！

　　这时看着武顺那副嚣张得意的样子，我实在是看不下去了，就对他说还不赶快去把瑶瑶叫过来给我们隆重介绍一下，然后请我们大家一起去吃早餐！

　　武顺答应了我一声，然后就趾高气扬的去找瑶瑶了。

　　这时付宇茜和郑海冰才反应了过来，付宇茜还是觉的这有点儿不真实，在那里一个劲儿的说这怎么可能！

　　郑海冰这次到是学乖了，并没有接着付宇茜的话茬再说什么。

　　过了一会儿之后，武顺还真的把瑶瑶给带来了，不过或许是因为和武顺发展的太快了的缘故，瑶瑶和我们打招呼的时候连头都不敢抬，还真有点儿像刚刚结婚的小媳妇儿。

　　这种情况之下，郑海冰和付宇茜还有秦楚楚就不得不信了！

　　随后我们一行人就下楼，准备到楼下的早餐档痛宰一顿武顺。

　　接下来吃早餐的时候，或许是因为心理不平衡的缘故，我吃的比谁都要多，五块钱一笼的小笼包我吃了足足五笼，但武顺的女朋友瑶瑶却说她正在减肥不能多吃，喝了两口小米粥就说她已经饱了。

　　付宇茜说她的身材已经那么好了，还有必要再减吗？

　　瑶瑶笑着说她已经养成这种习惯了，吃多了反而会不舒服。

　　这时武顺见我一个劲儿的猛吃，这货就开始打击我了，他凑到我跟前很小声的对我说：“老大，你一个处男吃那么多干嘛？吃多了又没有地方发泄，憋坏了怎么办？”

　　我听了当时那叫一个气啊！这特么是兄弟说出来的话吗？就差没把小笼包往他的脸上扣了！

　　我说你小子别得意，从现在开始，所有打扫卫生洗衣服做饭的事情全归你了！

　　可谁知道武顺却冲着我翻了翻白眼，说他今天就搬到瑶瑶的房间去和瑶瑶住，每天晚上都可以啪啪啪了，怎么可能还会给我打扫卫生洗衣服做饭？

　　这下我算是彻底被武顺给打败了！我表示很受伤！

　　武顺为了安慰我，就对我说他要是搬了出去，房间里只剩下了我和秦楚楚两个人住，那我的机会不就来了？

　　我听了之后眼睛一亮，就往秦楚楚的身上看去，而这时坐在我对面的秦楚楚也正好在盯着我看，她说你们两个在嘀咕着什么？就不能大声点儿说话吗？

　　我当然不会告诉她我和武顺在说什么，我只能说武顺要搬到瑶瑶的房间去和瑶瑶一起过二人世界了！

　　听到这话之后，郑海冰和付宇茜还有秦楚楚三个人又一次被震惊到了！

　　三个人几乎是异口同声的说武顺和瑶瑶发展的简直太快了！

　　而瑶瑶却一脸羞涩的低下了头。

　　吃完早餐后我们就各自干各自的，武顺挽着瑶瑶回了住处，说回去立马就搬家，从此之后他就会过上幸福的生活！

　　付宇茜继续去附属医院做她的实习护士，而我和秦楚楚还有郑海冰三个人则去了学校。

　　在学校里上了一天课，等到下午放学，我就从学校直接去了附属医院。

　　我到附属医院的时候付宇茜还没下班，她有点儿惆怅的对我说她那个同学廖晓君到现在还没有醒来，医生说她很有可能会变成植物人，她妈已经哭晕过去好几次了。

　　听到付宇茜这样说，我就让付宇茜带我去廖晓君住的病房看看。


第137章 看视频惹的祸

　　付宇茜和廖晓君是同班同学，而且她们两个还是关系比较好的朋友，也正是因为这一点，她们两个才一起到附属医院来做实习护士。

　　不过付宇茜到附属医院来做实习护士是为了惩罚郑海冰，而廖晓君来做实习护士的原因却是为了赚一点钱，好为家里减少一点负担。

　　廖晓君的家庭条件本身就不是很好，她这万一要是成了植物人，那对她的家庭来说，所造成的打击简直就是致命的！

　　自己的好朋友成了这样，付宇茜的心情就显得有些惆怅，而听到我竟然要她带我去廖晓君的病房，付宇茜就不由的对我这个郑海冰所说的有着通天彻地之能的师父抱了一点希望！

　　“师父，你是不是有办法让晓君醒来啊？晓君可是我的好朋友，你要是能救醒她，我可以向你保证，以后我绝对不跟你抬杠！把你当我爷爷奶奶一样尊敬！”

　　听了付宇茜的话，我不由的莞尔一笑，把我当她爷爷奶奶一样，我有那么老吗？貌似我的年龄和她差不了多少吧？

　　不过也由此可见，付宇茜这丫头心肠还是很好的。

　　于是我说：“先去看一下情况再说，如果我没猜错的话，应该有八成以上的把握让她醒过来的！”

　　要知道去做个阑尾炎手术，医院都要你签一个手术知情同意书，我说有八成以上的把握，这对于付宇茜这个学医的来说已经算是非常高的成功率了。

　　于是付宇茜就一路蹦蹦跳跳的带着我去了住院楼三楼廖晓君的病房。

　　我们俩到病房的时候，正好有一个男医生正在对廖晓君做检查，而在这个男医生的旁边站着一个穿着打扮很朴素的中年妇女，正一脸泪水的求着医生，说一定要救救她的女儿。

　　那个男医生面无表情的翻了翻廖晓君的眼皮，然后语气很刻板的说廖晓君的身体机能和正常人没有区别，但她能不能醒来就要靠她自己了，或许永远都不会醒来也有这个可能。

　　听到医生这样说，廖晓君她妈就又开始哭了起来，而这时我却走到了廖晓君的病床前盯着她打量了起来。

　　这廖晓君也能算是一个美女，身体和长相都算不错，尤其是她胸前的那对珠穆朗玛峰，对男人的吸引力简直就是致命的，就像给她检查身体的那个男医生一样，眼睛一直都盯在上面没离开过。

　　而我在盯着廖晓君打量了一会儿之后，就对付宇茜说：“你去给我弄点儿孕妇血来。”

　　付宇茜听了之后就一脸不解的问我，说我要孕妇血干什么？

　　我说：“我要孕妇血肯定是用来救你的同学了！”

　　廖晓君她妈听说我能救她的女儿，立刻就在那里千恩万谢的感谢起了我，而且还说我要是真的能救醒她的女儿，无论要多少钱她和廖晓君她爸都会想办法去凑！

　　而那个男医生却一脸鄙视的看着我，说他们医院最权威的心脑血管专家都无法让廖晓君醒来，我竟然想用封建迷信的办法救醒廖晓君，简直是愚昧至极！

　　我没有搭理那个男医生，我告诉廖晓君他妈我不要钱，等一下付宇茜拿着孕妇血来了之后，她只需要配合我说的去做就行了。

　　廖晓君他妈听说我竟然不要钱，就又在那里对我千恩万谢，而那个男医生却有点儿搞不明白我这是想干什么了？

　　尤其是昨天下午整个医院所有的男性全部都排着队到会议室里面见我，但我在每一个的脸上盯着看几秒钟之后却什么话都不说就让人出去，这让那个男医生更感到我的身上有点儿透着诡异了！

　　好在这里是医院，不然孕妇血还真不怎么好弄，等了大概二十分钟左右，付宇茜就弄来了一点儿孕妇血。

　　把装着孕妇血的试管给我的时候，付宇茜说她这是好不容易从化验室弄来的，就这么一点点够不够？

　　我说只需要几滴就够了，她弄这些都用不完。

　　而且在说着话的同时，我让廖晓君她妈把廖晓君的身体掉了个个儿，让她的头背对着病房的门躺着，然后我咬破了我的中指，把我的中指血和孕妇血混在一起抹在了廖晓君的额头上。

　　随后我让廖晓君她妈正对着病房的门坐在病床边上靠近廖晓君双脚的位置，然后用她平时跟廖晓君说话的习惯喊廖晓君的名字，叫她回来。

　　如果她们家平时说方言就用方言喊，如果说普通话就用普通话喊。

　　廖晓君她妈在听了我的话之后就用西安本地的方言一遍一遍的喊起了廖晓君的名字。

　　“晓君，你回来啊！晓君，你快回来！”

　　起初廖晓君她妈在那里喊的时候那个男医生脸上一脸的鄙视之色，可在廖晓君她妈喊了几声之后，廖晓君的脸上就有了表情，她的眉头一皱一皱的，鼻子也一抽一抽的在动。

　　这下子那个男医生就傻了眼了，连声在那里说道：“这怎么可能！”

　　可接下来廖晓君她妈又喊了几声，廖晓君就睁开了双眼，第一眼在看到她妈的那一刻，她说了一句：“妈我见到鬼了！我快要被吓死了！”然后就从病床上爬了起来抱着她妈哇哇的大哭了起来！

　　廖晓君她妈这会儿也抱着自己的女儿哇哇大哭，不过她却是高兴的在哭！

　　而付宇茜却一脸震惊和崇拜的看着我，说：“师父，你真是神了！”

　　这时那个男医生好像想到了什么一样，脸上露出了一脸的喜色，自言自语的在那里说道：“用这么简单的方法就能够唤醒植物人，那我以后岂不是要发达了？”

　　我冷冷的一笑，却并没有多说什么，如果他认为这是一件很简单的事情，那就让他去试试看吧！

　　人在大喜大悲或者受到惊吓的情况之下都很容易昏迷过去，而且昏迷过去之后很容易变成植物人，这其实和人的七魄有关系。

　　原因非常简单，因为人的七魄本身就是喜怒惧爱恶欲恨这七种人的情绪所化。

　　其实廖晓君是被那个女鬼给吓的三魂七魄中丢了一魄，这才导致她一直昏迷不醒。

　　而孕妇血能够接通阴阳两界，在以我们姜家人的血为牵引之下，最终才让廖晓君丢掉的那一魄重新回归了身体，整个人才醒了过来。

　　那个男医生要是以为仅仅在额头上抹点儿孕妇血然后喊两声名字就能把植物人唤醒的话，那我只能说他恐怕要失望了！

　　接下来那个男医生一脸兴奋的离开了廖晓君的病房，而廖晓君她妈在和廖晓君抱着哭了一会儿之后，就又要给我下跪，又要给我给钱的折腾了半天。

　　廖晓君家里的条件本身就不好，我帮她这个忙不过是为了赚取一点功德而已，我又怎么可能会要钱？

　　于是在廖晓君和他们母女两个千恩万谢之下，我和付宇茜离开了病房。

　　这会儿时间已经六点多了，天也快要黑了，我让付宇茜赶快回家，而我则去了门诊楼四楼泌尿外科副主任医师林剑锋的办公室。

　　本来今天晚上是林剑锋值班的，但我让刘局和医院协调了一下，让他今天晚上不要上夜班，而由我到他的办公室来替他值班。

　　门诊楼这边的医生六点过后就下班了，等我叫了一个外卖吃完之后，时间已经接近七点，而这时整个门诊楼四楼只剩下了我一个人。

　　我闲着没事儿干，就打开了林剑锋办公桌上的电脑，在林剑锋的电脑硬盘里面乱翻了起来。

　　结果却被我翻出来一个文件夹，这个足足有好几十个G的文件夹里面竟然清一色全部都是岛国爱情动作片。

　　我从来都没看过这种东西，随便打开了几个视频，就看的我面红耳赤，心惊肉跳的！

　　这时却突然有一声冷哼声传进了我的耳朵里！

　　“哼！本来我还想放过你，但既然你是一个这样的人，那就没必要活在这个世上了！”


第138章 莎莎的威慑力

　　本来我已经全面启动了相气，只要那个女鬼一靠近办公室，我都能够察觉到。

　　可这会儿却因为受到了电脑上的画面印象，我的脑子里乱七八糟的。

　　而随着冷哼声传来，在我坐的办公桌对面就出现了一个穿着医院病号服的女人。

　　这女的双脚离地漂浮在半空之中，一头长发披在肩上，脸色惨白惨白的，瞪着我的一双眼珠子里闪烁着血红色的光芒。

　　而且随着她的出现，房间里的温度瞬间就好像降到了零度以下。

　　正常情况之下，无论是任何人见到了这副场景，都会被吓个半死，但我却急忙叉掉了正在播放中的视频，一脸尴尬的说：“我是随便乱翻林剑锋的电脑不小心才打开这些视频的，并不是故意的！”

　　而见我在那里忙着做解释，但却没有把她当一个鬼来看待，这女鬼就觉的有点儿奇怪了！

　　于是那女鬼就对着我幽幽说道：“难道你就没发现我身上有什么特别之处吗？”

　　说着话的同时，那女鬼的一张脸就由惨白惨白变成了血红血红。

　　但我却在盯着她仔细看了片刻之后，很认真的说：“我没发现你的身上有什么特别之处啊！”

　　听到我说的话，那女鬼被我彻底的打败了，她都已经变成这样了，我竟然还说她身上没什么特别之处！

　　就算是我的神经有点儿大条，反应有点儿迟钝，也不至于到这种程度吧？

　　于是那女鬼阴森森的对我说道：“我是鬼，不是人，难道你没有看出来吗？”

　　本来这女鬼以为在她表明了身份之后，我会大吃一惊，然后被吓个半死，但让她没想到的是，我却很淡定地说道：“我知道你是鬼啊！而且我还知道，你是冲着林剑锋来的！”

　　听到我的话之后，这女鬼就知道我不是普通人了。

　　“你是什么人？你想管我的闲事吗？”女鬼一脸怒色的问着我道。

　　我说：“其实我并不想管你的闲事，我也知道你要报复的那几个人全都该死！但你报复他们的方式会在社会上造成很不好的影响，所以我就不得不来跟你谈谈！”

　　其实我已经在尽量保持着比较平和的语气和这个女鬼说话了，但这女鬼却还是怒了！

　　“既然你知道他们该死，那我为什么就不能用我的方式去报复他们了？如果你非要管我的闲事，那我不介意让你也上一回直播！”

　　这女鬼说话时已经露出了一脸的凶相，但我却还是淡然自若的坐在座位上看着她。

　　而就在这时，只听见我胸前的挂坠里传出了一声冷哼，随后一抹红光闪现，一身红色的莎莎已经出现在了我的身旁。

　　“想让我老大上直播，你觉的你有这个资格吗？”莎莎冷冷地说道。

　　莎莎在说话的时候我往她的脸上扫了一眼，我竟然发现她的一张脸和我对面的女鬼一样，也是血红血红的，这说明莎莎吞噬了胖厨师，而且在玉佩里滋养了几天之后，莎莎也晋级了。

　　这会儿的莎莎已经成了一只红厉鬼了！

　　而且莎莎还是一只带煞气的红厉鬼！

　　鬼是纯阴之体，所以鬼的感应能力很强，从莎莎现身的那一刻起，穿病号服的女鬼就感应到了她身上的那股煞气。

　　带煞气的鬼可不是普通的鬼所能相提并论的，像白起和邙山鬼王之所以能够成为鬼中至尊，就是因为他们生前杀人如麻，死后化为厉鬼身上也带了煞气的缘故！

　　既然莎莎的身上带了煞气，在同为红厉鬼的情况之下，她就很有可能会被莎莎给吞噬掉。

　　就像人怕死一样，鬼最怕的就是被吞噬掉，所以在面对着莎莎之时，穿病号服的女鬼脸上露出了一丝恐惧之色。

　　只有绝对的实力，才有绝对的话语权，这句话是放之四海而皆准的道理！

　　这会儿随着莎莎的现身，我就觉的应该能和这个女鬼好好的谈一谈了。

　　于是我就对着穿病号服的女鬼说道：“高宇铭的三魂不全，天魂虽然还在，但他的地魂和人魂却已经消失在了这天地之间，应该是被你给吞了吧？”

　　穿着病号服的女鬼听到我的话之后有些惊讶，因为这件事天知，地知，她知，我是怎么知道的？

　　这时我继续说道：“我知道你和高宇铭，林剑锋，梁学东和李志红这四个人之间有因果！但你能不能具体一点的告诉我他们到底对你做了什么？或许我能帮你想到一个更好的报复他们的办法！”

　　听见我这样说，穿病号服的女鬼冷哼了一声，反而把身子往门口的方向飘了两米，看她这样子应该是对我不大信任，摆出了一副随时都准备逃跑的架势。

　　这时莎莎就对着她说道：“你想不想知道我为什么会跟着老大？做他身边的贴身女鬼？”

　　人都有八卦心理，其实鬼也一样，我一个人的身上竟然贴身藏了一只漂亮女鬼，穿病号服的女鬼自然是有些好奇。

　　在加上对莎莎这个身上带煞气的红厉鬼有些害怕，生怕莎莎一不高兴就把她给吞噬了，所以穿病号服的女鬼就默默的点了点头。

　　接下来莎莎就开始讲起了她的悲惨故事。

　　而在莎莎讲到她被黄炳森欺骗和诬陷，她的爷爷奶奶因此自焚而死之时，穿病号服的女鬼在那里咬牙切齿的说如果黄炳森在她的面前，她一定会让他死的比高宇铭还要惨！

　　接下来莎莎就讲述了我是怎么帮她成功的报复了黄炳森和他老婆的过程。

　　而在听莎莎讲她怎么报复黄炳森和他老婆的时候，穿病号服的女鬼那张鬼脸上竟然难得的露出了一抹笑容。

　　最终听到莎莎讲完了整个过程，说黄炳森受到了应有的惩罚，他的后半辈子将会在牢房里度过之后，穿病号服的女鬼有些愤愤不平的说像黄炳森那种人就不应该让他活着，应该把他弄死，让他神魂俱灭！

　　我这时却意味深长的对穿病号服的女鬼说道：“有时候死了反而是一种解脱，活着却是一种苦难！像黄炳森那种人，你让他在牢房里度过后半辈子，其实比让他死了还要痛苦！”

　　听了我的这话之后，穿病号服的女鬼就陷入了沉默之中，而在沉默了几分钟之后，她就开始讲起了她的故事。

　　原来这个穿病号服的女鬼名叫赵乐，她和付宇茜一样，也是医学院的学生。

　　医学院的本科一般都是五年制的，而在六年以前，即将毕业的赵乐和付宇茜一样到附属医院来实习。

　　赵乐的家庭情况并不是很好，她想毕业以后到一家条件比较好的医院去上班，如果能够留在附属医院，那就再也好不过了。

　　作为即将毕业的实习医生，她这次的实习成绩和实习科室领导的评语，对她拿到医学院的毕业证和毕业以后找工作都有着非常关键的作用。

　　所以在实习的时候无论是在本职工作上还是对待同一个科室里面同事的态度上，赵乐都竭尽所能的去努力做到最好。

　　对工作她非常的认真负责，对同事她都非常的尊重！

　　但她毕竟是个还没有毕业的实习医生，在很多方面都经验不足，有一次在处理一个病人的情况之时，她不小心弄出了一个医疗事故。

　　其实这个事故不算是很严重，在她非常诚恳的向病人家属道了歉之后，病人家属已经原谅了她。

　　但是当时负责带她的副主任医师高宇铭却不愿意原谅她，说要给她这次的实习成绩记零分，让她连毕业证都拿不到。


第139章 连环陷阱

　　读医学院本身就很费钱，赵乐的父母都是下岗工人，为了供她上医学院，她父母每天都风里来雨里去的推着一个三轮车在街上卖煎饼果子，经常被城管撵的像狗一样满街跑。

　　这一切赵乐全都看在眼里，她发誓她毕业以后一定要找一份好工作，一定要让她的父母过上体面的生活。

　　而在六年以前，只要是医学院本科毕业的学生，找一份在医院上班的工作还是不难的。

　　但这前提是必须要拿到医学院的毕业证，不然的话她这五年的大学就白念了！

　　所以在高宇铭当着赵乐的面说出他要给赵乐这次的实习成绩记零分，让她连毕业证都拿不到的话之时，赵乐当时的感觉就和世界末日降临了一般。

　　为了她的前程命运，为了她的父母不再受苦受累，赵乐跪在了高宇铭的面前，苦苦的哀求起了高宇铭。

　　这时高宇铭却告诉她，说现在是工作时间，没有空跟她谈这些，要赵乐在他晚上值班的时候到他的办公室把具体的情况给他做一个详细的说明。

　　到时候根据赵乐的表现，他再酌情决定给赵乐的实习成绩打多少分。

　　听到高宇铭这样说，赵乐就觉的这事情还有转机。

　　在和她当时的男朋友商量了一番之后，赵乐花钱买了两条好烟，一瓶好酒，在晚上八点多来到了高宇铭的办公室。

　　和今天晚上一样，门诊楼一过了晚上六点下班之后就没什么人了，赵乐拎着香烟和酒来到高宇铭的办公室的时候，整个门诊楼四楼只有高宇铭一个人。

　　而在她进入了高宇铭的办公室的时候，赵乐就非常尴尬的发现，和我刚才一样，高宇铭竟然正在聚精会神的看着电脑里的岛国爱情动作片。

　　听到这里，我急忙又解释道我不是故意看那些东西的，我只是不小心打开了文件夹里面的视频而已。

　　但对我的解释赵乐却并不怎么相信，她瞪了我一眼说你们这些男人不就喜欢看那些玩意儿吗？

　　好在莎莎替我证明，她说我是一张纯洁无暇的白纸，我和别的男人不一样的！我肯定不会主动去看那些乱七八糟的东西的！

　　听了莎莎的话，赵乐盯着我又仔细打量了一番，估计是她想从我的身上看出什么和别的男人不一样的地方，但让她有点儿遗憾的是，在我的身上她并没有发现什么特别的地方。

　　当然，她要是看到了我的手机和我穿的那双运动鞋，就能发现我身上的特别之处了，那就是我的身上有一股浓浓的山寨气息。

　　随后赵乐又开始讲起了后来所发生的事情。

　　虽然她是个女孩子，而且还算是一个长相和身材都不错的女孩子，但当着她的面，高宇铭却并没有关掉那些不堪入目的画面，甚至还叫她一起来看。

　　赵乐虽然很想拒绝高宇铭，但在想到她要是拒绝了高宇铭的后果将是她这次的实习成绩被记零分，她将拿不到医学院的毕业证之后，她就只能很无奈的坐到了高宇铭身旁。

　　坐到了高宇铭的身旁，看着电脑屏幕上那些让她耳红面赤的画面，赵乐只感到浑身发热，呼吸急促，脑海中一片凌乱。

　　这时高宇铭却突然搂住了她，把她抱在了他的怀里。

　　赵乐刚刚想挣扎，高宇铭却在她的耳边说道，如果她今天晚上满足了他，他不仅能让她以优异的成绩通过这次的实习考核，而且还能帮助她留在附属医院工作。

　　但如果她不顺从他，就拿着她的香烟和酒赶紧滚蛋，他一个医生会缺这些东西吗？

　　香烟和酒他从来都不缺，但他身边就缺一个年轻漂亮的女人！

　　一边说着话的同时，高宇铭已经开始脱起了赵乐的衣服……

　　而赵乐因为受到了电脑里面那些画面的影响，而且再加上高宇铭的威逼利诱，最终就没有反抗。

　　不过赵乐以为她满足了高宇铭一次，高宇铭就会放过他，可谁知道高宇铭这个畜生他从一开始就没打算放过赵乐。

　　甚至连赵乐的那个医疗事故，都是他从中捣鬼才造成的。

　　第一次在得逞了之后，高宇铭就向赵乐提出了第二次，而赵乐认为既然已经满足了他第一次，如果第二次拒绝了她，那她第一次的付出不就白费了吗？

　　于是就有了第二次，第三次，第四次，反正只要高宇铭值夜班，赵乐一准儿会被她叫到办公室去那啥。

　　这种情况之下，赵乐就觉的她很对不起她在学校谈的男朋友，她就主动和那个男的提出分手，而且她给那个男的说的理由，是她在附属医院找了一个医生做新男友。

　　整整五年的感情，却被赵乐一句话就给否了，那个男的当时就受到了巨大的打击和伤害。

　　赵乐说她和那个男的分手的那天，天空中电闪雷鸣，倾盆大雨自天而降，但那个男的在听到她在附属医院实习了不到一个月就找到了一个医生男友要把他甩掉之后，转身就跑进了狂风暴雨之中。

　　而赵乐在目送着那个男的的身影看不到之后，就如同失去了魂魄一般，在暴雨中一步一步的走回了学校。

　　但从这一天之后，她确实把高宇铭当成了她的男朋友去看待，她还想和高宇铭好好的谈一谈，说他如果真的想和她在一起，他们可以在附属医院附近租个房子住在一起，不需要在他的办公室里面那啥。

　　甚至她还在想着如果他们两个能结婚，能够同时在附属医院工作，那他们将来的生活肯定会很美满很幸福。

　　可让她万万都没有想到的是，她的苦难才刚刚开始，从她违心的满足了高宇铭这个畜生的那一刻起，她就跳进了一个巨大的火坑里！

　　有一天晚上，又轮到高宇铭值班，当她按照高宇铭的要求去他的办公室的时候，却发现在办公室里的并不是高宇铭，而是当时的主治医师林剑锋。

　　赵乐以为是高宇铭搞错了，她就打算转身离去，可在这时林剑锋却叫住了她，说高宇铭的电脑里有点儿好东西，让她过来看一下。

　　赵乐当时心想这林剑锋不会也和高宇铭一样让她看那些乱七八糟的画面吧？

　　不过她毕竟是个实习生，她不怎么敢得罪林剑锋这个主治医师。

　　所以赵乐心想着应付一下林剑锋算了，就站到了林剑锋的身旁。

　　而这时林剑锋已经打开了一个视频画面，但在看到这个视频画面的时候，赵乐当时就有一种从门诊楼的四楼上往下跳的冲动。

　　原来林剑锋所打开的视频画面的男女主角，分别是她和高宇铭两个人。

　　高宇铭这个畜生，他竟然把他们两个那啥的过程偷偷的录了像。

　　这时林剑锋一脸猥琐的对她说他和高宇铭是兄弟，他们两个的关系好到了可以穿同一条裤子的地步。

　　而且林剑锋还告诉她，说这所有的一切都是高宇铭刻意安排的！

　　如果今天晚上她能像满足高宇铭那样的满足了他，那他就会把这个视频删掉，但如果她敢说一个不字，那明天的各大论坛和网站都将会出现这个视频。

　　赵乐当时很愤怒的说她宁死不从，而林剑锋却淫笑着告诉她，说就算是她死了，但这些视频还在，到时候她的父母家人都会因为她而丢尽了颜面，在人前抬不起头来！

　　最终没有办法，赵乐只能选择屈服。

　　可让赵乐万万没有想到的是，她每一次的屈服，都只会让她陷的更深！


第140章 困惑

　　软弱和屈服只会让为恶的人更加肆无忌惮，这在很多人看来，是一个连小孩子都懂的道理，但在现实生活之中，大多数的人在遇到类似的事之时却往往都会选择软弱和屈服，而并不是奋起反抗。

　　比如几个歹徒拿两把水果刀就能抢劫整整一辆大巴车上的人，难道车上的人就不懂的反抗吗？但这种事却时有发生，屡见不鲜。

　　在面对着高宇铭的威逼利诱之时，赵乐选择了软弱和屈服。

　　在面对着林剑锋的恐吓之时，赵乐还是选择了软弱和屈服。

　　后来当泌尿外科的医师梁学东拿出了她和林剑锋在一起的视频之时，赵乐彻底的崩溃了！

　　她就像一个行尸走肉一般，让一脸淫笑的梁学东在那里肆意践踏着自己的身体。

　　再后来附属医院的保安李志红也加入到了其中，但这时的赵乐却已经麻木了。

　　对她而言，两个人，三个人，四个人已经没有什么太大的区别了！

　　赵乐这时候对高宇铭这个畜生已经没有了任何想法，她只想着能够熬到这次的实习结束，能让她顺利拿到医学院的毕业证。

　　只要她顺利通过了实习考核，她就算是解脱了！

　　一旦拿到了医学院的毕业证，她就远离这个城市，彻底的忘记在这个城市所发生的一切。

　　就这样，在经历了一段如同噩梦一般的生活之后，赵乐终于通过了实习考核。

　　而在通过了实习考核之后，赵乐恳求高宇铭他们几个把那些视频文件全部都删掉，并且以后不要再来打扰她的生活。

　　当时高宇铭他们几个确实答应了，而且他们还给了赵乐一份完整的视频文件，里面记录了他们四个人和赵乐在高宇铭的办公室内所发生的所有事情。

　　彻底粉碎了那些视频文件，赵乐以为她和高宇铭这几个人之间从此之后再也不会有任何关联。

　　为了彻底的忘掉过去，在毕业之后赵乐就去了另外一个城市，在当地的医院里做了一名医生，而且没多久之后，在医院里同事的介绍下她又谈了一个男朋友。

　　她这个新男友和她一样，也是刚毕业不久的大学生。

　　现在的年轻人都比较开放，在和赵乐确定了男女朋友的关系之后，她的这位新男友就想和她的关系更进一步。

　　但只要想起她那场噩梦一般的经历，对男女之间的这种事情赵乐就非常得敏感。

　　所以每次她的新男友想有所行动的时候，都会遭到赵乐的断然拒绝。

　　被赵乐连续拒绝了几次之后，心情有些郁闷和憋屈的她新男友，就去找他的一个小伙伴倾诉。

　　可就在这时，他的小伙伴却告诉他，说有件事情他一直想跟他说，但总是觉的有点儿无法开口。

　　不过既然他主动说起了他女朋友赵乐，那他就不能再瞒着他了！

　　赵乐的新男友当时就问他的小伙伴怎么回事？

　　而他的小伙伴却拿出了一张光盘递给了他，说让他自己看吧！

　　赵乐的新男友把光盘放进了电脑里一看，结果却发现光盘里面的内容竟然是赵乐和不同的四个男人在一个办公室里面的一幕幕表演。

　　男主角的脸上都打了马赛克，但赵乐却并没有做任何处理。

　　这时赵乐新男友的小伙伴就告诉他，说他买这个光盘的时候卖光盘的小贩告诉他，说这光盘是中文配音的岛国原产爱情动作大片，可让他没想到的是，画面所显示的女主角，竟然是他的好朋友刚谈的女朋友。

　　和赵乐接触了这么久，赵乐的新男友又怎么可能会看不出来画面上的女主角就是他现在的女朋友赵乐！

　　无论是身材，长相，还有她所发出的声音，都能够证明她就是赵乐！

　　愤怒至极的赵乐新男友当时就拿着光盘去了赵乐的住处。

　　他当着赵乐的面打开电脑，把光盘放了进去，然后一脸愤怒的对赵乐说道：“原本我把你当作了一个纯洁的圣女，却没想到你竟然是一个无耻下贱的婊子！”

　　说完之后赵乐的新男友摔门而去，而赵乐看着电脑显示屏上面所显示的画面，她感觉自己快要疯了！

　　除了她的父母家人之外，就算是她最好的朋友也不知道她在这个城市工作，可是她新男友的手上怎么会出现这样的光盘？

　　于是赵乐就疯狂的追了出去，追上了她的新男友，问这光盘是从那里来的？

　　她的新男友告诉她，说随便去街上找一个卖光盘的小贩，就能够买到由她主演的这张光盘！

　　听到这话，赵乐就很清楚的知道，她的这辈子算是彻底的毁了！

　　在这个城市能够买到这样的光盘，那在其他的城市难道就买不到了吗？

　　这天下虽大，却没有她的容身之地！

　　她无论走到那里，恐怕都会被人看成一个无耻下流的婊子！

　　这所有的一切，都是高宇铭他们四个给他带来的！

　　她要报复，她要让那四个畜生受到最残酷的惩罚！

　　不过在赵乐看来，高宇铭他们四个既然在光盘上做了处理，在他们的脸上都打了马赛克，他们肯定有应对的手段，在证据不足的情况之下，通过法律的手段很难让他们四个受到应有的惩罚！

　　而且一旦报警，这件事势必会让更多的人知道，如果让她的父母知道了这件事，那只会让他们的颜面尽失，让他们在人前抬不起头来！

　　这种情况之下，她唯一能想到的办法是死后化为厉鬼去报复那四个畜生！

　　而且只有她死了，这件事才会画上一个句号，她的父母家人才不会因为她而蒙羞！

　　随后赵乐就返回了西安，而且一回到家里她就病的很厉害，她的家人陪着她去医院一检查，说她得了急性肝癌。

　　在她的强烈要求下，她的家人把她送到了附属医院去治疗，但在住进医院没有几天之后，赵乐就病发身亡而死。

　　其实赵乐的死，是她自己一手策划的。

　　作为一名医学院毕业的学生，一名医院的医生，她想让自己患上某种恶性疾病，想让自己有个比较体面的死法，是并不难做到的。

　　就这样，她在死了之后果然变成了鬼，而且在医院这种地方，每天都有人死亡，在有大量阴气可以吸收的情况之下，她终于在几天之前晋级为一名红厉鬼。

　　而在晋级为红厉鬼之后，她就拥有了随时都可以置人于死地的实力和手段，她就决定向高宇铭那四个畜生展开报复！

　　高宇铭他们四个加诸在她身上的所有痛苦和罪恶，她全部都要连本带利的讨还回来！

　　在暗中观察了几天高宇铭他们几个人之后，赵乐精心策划了一场大戏，她不仅要让高宇铭他们四个残忍而血腥的死去，而且她还要让成千上万的人看到这一幕！

　　他们四个不是喜欢把自己在办公室里面演出的一幕幕录下来做成光盘卖出去吗？

　　既然他们四个这么喜欢表演，这么喜欢拍片，那就让他们在临死前疯狂一把，在直播间里做一回脸上没有打马赛克的主角！

　　于是就有了发生在高宇铭身上的事情，那个缘分的天空确实是高宇铭的昵称，但真正使用那个帐号的，却是上了高宇铭的身的赵乐。

　　说到这里，赵乐算是说完了发生在她身上的所有事情，而我和莎莎却陷入了沉默之中。

　　我在想，赵乐她这样做，究竟是对还是错呢？

　　我是否应该阻止赵乐呢？

　　如果我想帮赵乐了结因果，我该用一个什么样的办法呢？

　　对此我感到很困惑！


第141章 赵乐的要求

　　虽然我能算到高宇铭他们四个做下了大损阴德的事情，而且还是针对女性所做下的事情。

　　但让我没有想到的是，他们四个竟然做下了如此禽兽不如令人发指的事情！

　　他们不仅用威逼利诱胁迫的手段让赵乐屈服在了他们的淫威之下，而且还把整个过程录了下来，制作成了光碟卖钱。

　　而且根据我的推算，受到他们残害的女性，绝对不仅仅只有赵乐一个人！

　　也就是说发生在赵乐身上的事情，同样还发生在了别的女性身上！

　　从制造医疗事故到威逼利诱迫人就范，到录像，到他们四个人轮流上场做演员，到最后制作成光碟卖出去，恐怕这按部就班的整个过程是按照套路来的。

　　刚工作不久的护士，即将大学毕业的实习生，这些人都是弱势群体，一旦中了高宇铭他们精心设计的圈套，就很容易在他们的威逼利诱之下，一步一步的跳入火坑！

　　如果和我推断的一样，那我觉的赵乐对高宇铭的惩罚并不算过分。

　　可是站在我的角度，我却必须阻止赵乐！

　　首先是她这样做会在社会上引起恐慌，其次是我必须得通过这一次任务考核。

　　所以，在考虑了许久之后，我把主动权交给了赵乐。

　　我对赵乐说道：“需要我怎么帮你，你才会放弃你现在的这种做法？你要知道，你的这种做法，是不能被主流社会所接受的！就算是我不管你，还会有比我更厉害的人来管你！”

　　“一旦到那个时候，你不仅惩罚不了剩下的三个人，就连你自己恐怕都会落得一个灰飞烟灭的下场！”

　　听了我的话之后，赵乐沉默了足足有十分钟，但最终还是把她的要求提了出来。

　　“我的要求不高，我只要求他们加诸在我身上的，同样会报应在他们的身上，而且他们必须死！”

　　“还有一点，我一直都觉的我很对不起我在大学时的男朋友，是我深深的伤害了他，我想请你帮我找到他，让我见他一面，把当年的事实真相告诉他！”

　　“如果你能答应我这两个条件，那我就一切都听你的，如果你不答应，那我宁可灰飞烟灭，也要让那三个畜生受到惩罚！”

　　听到赵乐所提出的要求，莎莎就对着我说：“老大，我希望你能答应，那三个畜生应该受到惩罚！赵乐姐她真是太可怜了！”

　　我点了点头，答应着赵乐道：“只要你能答应我不擅自对那三个人下手，不把他们弄死，你会按照我的要求去做，那我就向你保证，你所提出的两个要求，我一定帮你做到！”

　　听到我做出了承诺，莎莎立刻就说道：“赵乐姐你就放心吧！我跟了我老大这么久，从来就没听过他说假话！他连人都不会骗，更不可能会骗你这个鬼的！”

　　毕竟同为女鬼，而且莎莎的实力比她还要强大，经过莎莎这样一说，赵乐就选择了相信我。

　　随后我就给赵乐交代了一番，让她以后该怎么配合我，而在听了我的交代之后，赵乐的鬼脸上竟然露出了一抹淡淡笑容。

　　莎莎更是直接冲着我竖起了大拇指，说老大你真是绝了！

　　我有点儿得意的笑了笑，然后问着赵乐道：“我在整个附属医院基本上都找了一圈，就连太平间和妇产科这种地方都去过了，为什么却没有发现有关你的任何踪迹呢？你平时都栖身在什么地方？”

　　赵乐闻言向我投以了一个鄙视的眼神，然后说：“有个地方是你们男人不能去的，难道你就没想到吗？”

　　话一说完，赵乐就隐去了身形，离开了林剑锋的办公室，而我却拍着大腿恍然大悟。

　　原来赵乐栖身的地方是女厕所，这就难怪我差不多搜遍了整个医院，也都没有发现有关她的任何痕迹。

　　这会儿才刚刚十点钟，在成功的说服了赵乐放弃用她的那种方式报复之后，我就打了个车返回了住处，回去之后也快要到子时了，和秦楚楚说了一下赵乐的情况之后，我就急急忙忙的回房间进入了修炼状态。

　　不过这次修炼的结果却让我有点儿诧异，因为我竟然又晋级了！

　　而且我还用相气打通了右手中指，让我的掐指一算能力又提高了不少。

　　短短的几天之内，就由玄阶八品晋级到了玄阶七品，可在这几天之内，我没做什么惊天动地的事情啊？

　　难道因为我帮廖晓君召回了她被惊丢的一魄，就让我获取了足以让我从玄阶八品晋级到玄阶七品的功德吗？

　　可是这又怎么可能呢？

　　我灭了胖厨师一帮人所获取的功德才堪堪让我从玄阶九品晋级到了玄阶八品，按道理说从玄阶八品晋级到玄阶七品所需要的功德只会更多而不会减少，所以仅仅帮廖晓君召回了一魄所获取的功德是不可能会让我晋级的！

　　如果晋级有这么容易，那估计用不了半年时间，我就能够成为我们姜家的老祖宗姜子牙那样的存在！

　　那这到底是怎么回事呢？

　　就算是我的大脑已经得到了深度开发，却一直都没想通这其中的原因！

　　就这样，带着十万个为什么，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上起来，我给秦楚楚交代了一声让她帮我请个假，然后就和付宇茜两个人一起去了附属医院。

　　到了附属医院之后，我给刘局打了一个电话，给他交代了几件事情，然后就在门诊楼二楼的会议室里面坐等林剑锋他们三个人来找我。

　　等了大概有半个小时，林剑锋和梁学东还有医院的保安李志红三个人一起来到了会议室。

　　我先给他们看了一下相，发现他们三个的面相确实已经发生了变化，虽然山根发黑，人中透着黑气说明他们会有牢狱之灾，而且不得善终，但在最近这几天之内，他们却没有有大凶必死之相。

　　这就说明因为我的缘故已经影响到了他们的运势，让他们免去了当前的这一场死劫！

　　不过死劫虽免活罪却难逃，从他们犯下了滔天罪孽的那一刻起，他们的命运早就已经注定！

　　而见我盯着他们看了半天却什么话都不说，林剑锋就很不耐烦的问我，说我有什么事赶快说？如果我还是想让他们三个承认自己犯下了什么事儿的话，那就请我免开尊口！

　　如果我能拿出证据，那他们没什么话说，但如果我没有证据，那大家都很忙，就不用在这里扯淡了！

　　我说我没有证据，但我这是给他们最后一次机会！

　　如果他们愿意主动承认自己所犯下的事情，那或许他们的人生不会太过于悲惨！

　　但如果他们不愿意主动承认，那所有的一切后果，将由他们自己来承担！

　　林剑锋三个人在听了我的话之后，直接甩给了我一个背影转身就走，临出门前保安李志红还对我说：“你特么的有病啊！整天揪着我们三个不放！”

　　我说好吧，以后我肯定不会找你们了，但我相信你们会来找我的！

　　就在当天晚上，在医院大门口值班的保安李志红，突然就好像发疯了一样把自己身上的衣服脱了个精光，而且还拿着一个水果刀在自己的身上脸上乱划，甚至把自己的那玩意儿，都给切了一半下来！

　　而就在医院的其他保安控制住了李志红把他送去救治的时候，正在门诊楼四楼值班的泌尿外科副主任医师林剑锋也像疯了一样的脱光了自己身上的衣服，做出了和李志红同样的动作。


第142章 了结因果

　　医院门口这种地方，就算是晚上也有很多人的，比如卖水果卖烧烤的小贩，还有一些病人家属和到医院来探望病人的人。

　　而李志红在把自己身上的衣服拔了个精光之后，就大叫着从医院的保安室里面跑了出来，然后拿着一把水果刀在自己的身上脸上到处乱划拉，甚至连他身上最关键的部位他都划拉了好几下。

　　别的保安都以为李志红疯了，就冲上去和医院门口的其他人把他控制了起来，然后送他去住院部救治。

　　可就在把李志红送去了住院部后不久，身上一丝不挂的林剑锋却从门诊楼里面跑了出来跑到了医院门口，而且他的手里还拿着一把锋利的手术刀不停的在自己的身上脸上划拉。

　　等到一众保安和见义勇为的群众们控制住了他之时，他也和李志红一样，身上到处都鲜血淋淋，自己把自己弄成了太监！

　　当天晚上虽然人不在医院，但第二天来上班的时候听说李志红和林剑锋两个都发疯了一样的用刀在自己的身上乱划，而且自己把自己给弄成了太监之后，梁学东被吓的连班都不上了，直接回了自己的家里。

　　自己做过什么事情自己很清楚，高宇铭和林剑锋还有李志红三个人全都接二连三的出事，梁学东要是还不往鬼上面想那他就傻了！

　　可是我让刘局派了人对他进行全天候监控，所以无论是他去了那里，我都能在第一时间知道他的位置。

　　当天晚上，我让赵乐也钻进了我身上的挂坠里，然后我就带着她和莎莎这两个女鬼直接去了梁学东家里。

　　在确定了梁学东家附近并没有强大的厉鬼之后，我就把赵乐放了出来，让她去肆意的报复，只要不弄死就行。

　　于是梁学东也步了林剑锋和李志红的后尘，不仅成了附属医院的第三名太监，而且还把自己弄的浑身上下鲜血淋淋的。

　　梁学东被弄成了这个样子，而且他还是附属医院的医生，他的家人肯定会把他送到附属医院去救治。

　　就这样，林剑锋和李志红还有梁学东这三个狼狈为奸的畜生全都成了附属医院的病人。

　　当然，他们的苦难还没有结束，这才刚刚开始。

　　从这一天开始，林剑锋三个人每天晚上都会轮流的发疯一段时间，而且每次只要一发疯，他们三个就会脱光了自己身上的衣服，用各种各样的方式疯狂的摧残自己的身体。

　　不过他们虽然在疯狂的摧残自己的身体，但分寸却把握的很好，只会让自己受伤，但却并不会要了自己的命！

　　就这样在连续折磨了他们三个一个星期之后，林剑锋三个人的身上已经体无完肤，他们终于受不了了！

　　像他们这样活着，简直是生不如死！

　　在想起了我说过的话之后，林剑锋三个人一个个的主动提出自首。

　　后来当着我和刘局的面，浑身缠满了纱布，包的像个木乃伊一样的林剑锋三个人把他们所做的一切全部都说了出来。

　　和我推断的基本上没有什么区别，高宇铭，林剑锋，梁学东还有李志红这四个人构成了一个犯罪团伙，而且这些年来受到他们残害的女性至少有十人以上！

　　所谓人以群分，物以类聚，这四个人的爱好全都一样，即好赌又好色。

　　所以他们每个月的钱除了用来打牌赌博之外，剩下的大多数都花在了娱乐场所的那些女人身上。

　　有一天这几个人在一起打麻将的时候闲聊，李志红在那里意淫着说要是能够不用花钱就可以玩女人，而且还有额外的收入就好了。

　　听了李志红的这话之后，高宇铭突然间产生了一个想法，说在那些刚刚上班的小护士，和那些在他们科室实习的大学生的身上可不可以做点儿文章呢？

　　于是这几个人在经过各种推断和论证之后，就制定出了一套非常有针对性的方案，然后让他们四个人分工明确的去执行这套方案。

　　林剑锋最善于揣摩人的心理和观察人，所以他就主要针对新来的护士或者实习生的性格和家庭条件等等各方面来做一个了解和分析，确定他们最终要祸害的人选。

　　而梁学东在林剑锋确定了人选之后，就以他普通医师的身份有针对性的去制造一些医疗事故，然后把责任推在那些新来的护士和实习生的身上。

　　新来的护士和实习一般都没有什么经验，在出了不算很严重的医疗事故之后，通常都会把责任扛到自己身上。

　　而在这时，高宇铭就会以科室领导的身份出现，对他们所确定的人选进行威逼利诱和恐吓，再加上电脑里面的那些岛国爱情动作片做催化剂，让那些受害者们一步一步的落入他们的陷进。

　　通常状况之下，为了防止出现意外，他们也不敢把受害者逼迫的太厉害，在玩弄上一段时间之后，他们就会放弃当前的受害者，然后去选择新的目标下手。

　　这时保安李志红的作用就体现了出来。

　　做保安的一般三教九流认识的人比较多，所以李志红通过一些他所认识的三教九流的人物把拍下来的那些视频大量制作成光盘，然后把光盘当作岛国爱情动作片批发给那些卖光盘的小贩。

　　不过为了安全起见，他们从来不会把光盘卖给本地的小贩，通常会通过李志红认识的那些三教九流的渠道把光盘卖到外地去。

　　有时候不得不说冥冥中自有天定，也不知道是赵乐的命不好，还是高宇铭他们几个到了遭报应的时候！

　　如果赵乐不离开西安，不到外地去工作，或许她这辈子就这样过了，她可能一辈子都不会知道，她在某一部号称是中文配音的岛国爱情动作片中竟然做了女主角。

　　但巧的是她偏偏去了外地，而且她去的那个地方正好有李志红批发过去的光盘卖。

　　听到这三个人说出了所有的一切，刘局当时就拍着桌子说他们三个人要是不被枪毙，那他这个分局局长就不做了！

　　而这时的林剑锋三个人却在那里哀求起了刘局，说能不能让法院早点判刑，在最短的时间内把他们三个给毙了！

　　因为他们在这个世界上多活一天，就要多受一天的折磨，他们实在是受不了了！

　　当然，这会儿的林剑锋他们三个想死，但法律程序却不容许他们三个死的那么快！

　　刘局这边还要根据他们所供认的罪行去找寻证据和证人，没有几个月的时间是不能让他们三个受到审判和惩罚的！

　　不过对于赵乐而言，他们三个施加在她身上苦难，她已经连本带利还给了他们，他们之间的因果也算是了结了！

　　至于她在大学里面所谈过的那个男朋友，在刘局的帮助之下，我很快就找到了他。

　　赵乐在大学里谈的男朋友叫贾云鹏，是市二院的一名医生，不过因为在感情上受到过巨大的打击，他虽然年近三十了，但却一直都孑然一身。

　　在林剑锋三个人认罪的当天晚上，我直接带着赵乐去了贾云鹏的家里。

　　起初当赵乐现身的时候，确实把贾云鹏吓了一跳，但当赵乐告诉了发生在她身上的事情之后，贾云鹏一个大男人竟然哇哇的哭了起来！

　　一边哭着，贾云鹏一边问赵乐，说她当初为什么不说出真相？如果她能说出来，又怎么可能会发生后来的一切？

　　而赵乐在这时却问着贾云鹏道：“如果当时她说出了真相，那贾云鹏还能接受她吗？”


第143章 只看结果，不管过程

　　听到赵乐所提出的问题，贾云鹏沉默了很久很久。

　　最终他告诉赵乐，说他这些年来一直孑然一身的原因，就是因为他一直都没有忘记赵乐。

　　他忘不了他们两个在一起的点点滴滴，他忘不了他们两个相识相知的过程！

　　他很想去告诉赵乐这些，但他却又怕再一次受到打击，所以自从毕业以后，他一直都没有跟赵乐有过任何联系，甚至连赵乐死了的消息他都不知道！

　　但他的心里面除了赵乐之外，已经容不下任何一个其他的女人！

　　所以，即便是在赵乐的身上发生了那样的事情，即便是赵乐在面对着高宇铭的威逼利诱之时选择了屈从。

　　只要赵乐有勇气告诉他，他可能会觉的痛苦，但他最终所做出的选择，会和他现在所说的一样！

　　那就是他会选择和赵乐一起去面对，一起去承担！

　　说到这里之时，贾云鹏泪流满面，但他却向赵乐伸出了双手！

　　那怕赵乐她现在是鬼，他也想给她一个温暖的怀抱！

　　而见此情形，赵乐撕心裂肺的哭了起来！

　　而且一边哭着，赵乐一边说道：“我一直都认为上天对我很残忍！上天对我不公！但没想到我错了，我错的简直太离谱了！”

　　“上天赐给了我一个这样的男人！但我却瞎了眼，昏了头，到死也都没有发现！”

　　“不过能听到你说这句话，我赵乐就没有到这个世界上白来一回！就算是让我现在就灰飞烟灭，我也没有任何遗憾了！”

　　“贾云鹏我告诉你，我命令你必须忘了我！我要你彻彻底底的忘了我！”

　　听到赵乐的话，贾云鹏哭着连声说道：“我忘不了！我忘不了！我真的忘不了啊！”

　　这时赵乐就对我说：“送我走吧！送我去地府！我要去投胎，我下辈子还要做女人！我这辈子错过了他，下辈子我不想再错过了！”

　　我说：“好！”然后我就对着赵乐念起了《神相天书》中的《度人经》

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大炼化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品。元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　随着我大声的念出了《度人经》中的内容，赵乐的鬼体越变越淡，最后化作了一片虚无。

　　但在化作虚无之前，赵乐却留下了一句话。

　　“贾云鹏你要是真的忘不了我，你就等着我！十八年后，我一定会来找你的！”

　　听到了赵乐所留下的最后一句话，贾云鹏在那里一边哭着，一边喃喃自语着，说他一定会等！

　　他已经等了六年了，再等十八年又有何妨！

　　接下来我就离开了贾云鹏住的地方，其实在临走之前我很想跟贾云鹏要一下他的生辰八字，我想帮他算一下他的姻缘！因为我很想知道他的姻缘是不是在十几二十年后？

　　但最终我却还是没有说出口，原因非常简单，因为以我目前的相师等阶还算不到十八年以后的事情！

　　万一要是算出了我不想要的结果，反而会影响到我的心情！

　　不过我却相信，冥冥中的一切早已经注定！

　　在我回住处的路上，挂坠里面的莎莎却很突然的问我她说老大要换作是你，你会怎么回答赵乐？

　　我听了之后当时就沉默了，一直都没有给莎莎答案！

　　一路上我一直在想，如果秦楚楚她欺骗了我，我会有什么样的反应？

　　如果秦楚楚从来都没有爱过我，她一直都在欺骗我，那我会恨她吗？我会忘了她吗？

　　我会像贾云鹏那样很没出息的一直都对她念念不忘吗？

　　如果秦楚楚她是爱我的，但她因为某些原因却不得不欺骗我，那在知道真相之后，我会像贾云鹏一样，还能接受她吗？

　　一个欺骗了我的女人，利用了我的女人，我还能接受她吗？

　　这些问题让我很困惑，让我很苦恼，我也扪心自问了许多遍，却始终都无法给自己一个明确的答案！

　　最终我只好一遍又一遍的对着自己说：“秦楚楚她是真心实意的爱着我的，她绝不会欺骗我的！”

　　回到住处的时候已经十二点多了，但秦楚楚却还在一边逗着蛋蛋玩，一边在等着我，一见我回去，她就问我事情处理的怎么样了？

　　我简单的给她说了一下情况，但却并没有给她说赵乐和贾云鹏之间的事情，因为我怕秦楚楚她也会跟我提出和莎莎一样的问题！

　　面对着那个问题，贾云鹏可以做出回答，但对我而言，却是一个很难回答的问题！

　　虽然我的心里其实已经有了答案，但这个答案我却不能当着秦楚楚的面说出来！

　　而在听我说完了我处理整件事的经过和最终的结果之后，秦楚楚皱着眉头说我虽然让那三个坏人受到了应有的惩罚，但我却纵容赵乐接二连三的在医院里折腾人，这样恐怕会造成不太好的影响。

　　我说我不这样做就没法了结赵乐的因果，就没法让那三个坏人受到应有的惩罚！

　　难道我就应该把赵乐给灭了，然后让那三个坏人逍遥法外吗？

　　秦楚楚说她能够理解我的做法，但天道门那边却只看结果从来都不管过程，尤其是在姚家人从中作梗的情况之下，恐怕对我这次的任务完成情况会做出一个对我来说并不太公正的判定！

　　听到秦楚楚说天道门那边只看结果从来都不注重过程的那一刻，我突然间觉的这很有可能就是我们姜家的老祖宗让我们姜氏一脉退出天道门然后创立了天机一脉的真正原因！

　　因为我们姜氏一脉最讲究因果，如果做事的时候只看结果不注重过程，那不知道会欠下多少因果？

　　就像我这次处理赵乐的事情一样，我如果只看结果不注重过程的话，在赵乐现身的那一刻，我让莎莎直接上去把她给吞噬了，不就什么事都没有了？

　　可是我如果这样做了，那我恐怕会欠下天大因果！

　　让那三个坏人逍遥法外，有可能会去迫害更多的人！

　　让受尽苦难的赵乐消失在这个天地之间，连重新做人的机会都没有！

　　让贾云鹏孑然一身的一直这样过下去，孤苦终老！

　　这几份天大的因果我能承担的起吗？

　　我要是承担了这几份因果，恐怕我好的相师品阶会倒退好几阶！

　　越是对《神相天书》了解的越多，我对因果二字就理解的越深刻！

　　我每走一步，每处理一件事情，都如履薄冰一般，不容许我犯下任何错误，欠下任何因果！

　　所以，那怕是完不成天道门的任务，那怕是拿不到天道门的任务奖励，我也不能按照天道门的标准去做事。

　　果然，和秦楚楚想的一样，第二天早上天道门那边就给秦楚楚打来了电话，说我这次的任务不能够被判定为合格的完成了任务，所以我就拿不到任务奖励。

　　至于我没有完成任务的原因也和秦楚楚说的一样，是因为我纵容赵乐在附属医院折腾那三个人折腾了整整一个星期，在社会上造成了很不好的影响。

　　虽然说官方已经采取了一些措施去淡化那件事，但在社会上造成的一些影响却是难免的。

　　不过天道门那边虽然不给我任务奖励，却并没有降低我的身份，而且还通过秦楚楚告诉我，说我如果能够圆满的完成下一次的任务，那我这一次的任务奖励也会一起发放给我！

　　这时秦楚楚就刻意强调，说这次的任务判定是姚家在从中作梗，而且我下一次的任务恐怕难度会比这一次要大上很多！


第144章 武顺的变化

　　我这边刚刚租出去了两套房子，目前来说还不算是很缺钱，所以即便是天道门那边扣了我应得的奖励，对我的影响也不是很大。

　　当然，第一次出任务就被扣了奖金，我对天道门还是有那么一点不满的，尤其是在背后作梗的姚家，我更是怨念丛生。

　　不过仔细想想，姚家之所以跟我过不去，还不是因为我从姚远的手中抢了秦楚楚的缘故？我对姚家有怨念，恐怕姚家对我的怨念应该更大吧？

　　这夺妻之恨和杀父之仇一样，可都是不共戴天的啊！

　　这样一想之后我的心情就好了很多，甚至我反而还有点儿沾沾自喜了起来！

　　至于秦楚楚所说的下一次天道门给我安排的任务难度可能会比这一次大上很多，我倒是一点都没有在意。

　　说实话我还巴不得任务难度能大一点呢！因为任务难度越大就代表着我能收获的功德越多，我的相师等阶就越容易进阶。

　　这时看着秦楚楚那一对水汪汪的大眼睛和她那凹凸有致的魔鬼身材，我竟然有点儿心猿意马了起来。

　　我说：“楚楚，你真美！”

　　秦楚楚闻言脸上浮现了一抹红霞，但她却并没有回避我的眼睛，反而含情脉脉的看着我用梦呓般的声音对着我说道：“姜一，你是不是也想和武顺一样？”

　　听了这话我大喜过望，我以为我今天晚上有戏，我也会成为和武顺一样的人，被秦楚楚这个顶级女神给逆推了！

　　其实这会儿我要是有经验的话，直接走上前去把秦楚楚抱起来，然后剩下的事情就水到渠成了。

　　可是这方面我什么经验都没有，我竟然很脑残的对秦楚楚说：“楚楚你要是不愿意，我不会让你做你不喜欢的事情的！”

　　而听了我的这话，秦楚楚的脸上就流露出了一副很感动很感激的表情。

　　“姜一，我可以向你保证，只要你能帮我找到其他远古四族的传人，能让天道门重振远古时候的雄风，那你的血脉，一定会在我的身上流传下去！”

　　说出了这句话之后，秦楚楚就红着脸转身进了她的房间，而我却整个人呆呆的愣在了那里。

　　“我的血脉，一定会在她的身上流传下去！”这句话代表着什么意思？

　　难道意思是她愿意给我生孩子？做我儿子的妈？这样就能让我的血脉在她的身上流传下去吗？

　　嗯，一定是这样的！

　　既然秦楚楚她都愿意给我生孩子了，那我还着什么急啊！

　　想到了这些之后我虽然有点儿遗憾，但却对我和秦楚楚的未来充满了更加多的憧憬！

　　同时我也在想，我该用什么样的办法能帮她早一点找到远古八族中的其他的四族，重振天道门远古之时的雄风呢？

　　想了很久都没有什么头绪，我就迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一大早，我又是被小苹果的手机铃声给吵醒的，特么的这段时间太忙，我又把换手机的事儿给忘了！

　　我很郁闷的接通了电话，但在听到电话里面传来的声音之时我却乐了，原来电话是给我租房子的刘姐打过来的。

　　只听见刘姐在电话里说道：“小姜，最近住的还好吧？”

　　我说：“住的挺好刘姐，房租我前两天已经给你转过去了，你应该收到了吧！”

　　而听到我说房租这两个字的时候，我明显的听到电话那头的刘姐呼吸有点儿急促，估计她应该是很郁闷。

　　接下来刘姐沉默了一会儿，然后才对我说道：“小姜，我家那房子本来没什么人住，所以才用那么便宜的价格租给你的！不过最近我家里来了两个亲戚，他们想留在这边长期发展，但我们家住的地方又不是很宽敞！”

　　说到这里，刘姐故意停住了声音，等着我往下接她的话茬，不过我却一直都没有吭声，而是拿着电话等她的下文。

　　而见我一直不吭声，刘姐就继续说道：“小姜啊！我听说你把五楼的房子全都租下来了，到现在还有好几套没租出去呢！你能不能把我那套房子退给我让我们家的亲戚去住呢？”

　　我还是没有吭声，继续等着刘姐往下说。

　　这时刘姐又说道：“小姜，我知道你也挺不容易的，如果你这次帮了我的忙，我可以把你的押金和你这两个月的房租全部都退给你！”

　　听到刘姐说出了这话，我冷笑了两声，然后说道：“刘姐，按照我们俩签的协议，如果你想让我把房子退给你，恐怕你要退给我的钱不止我的押金和房租吧？”

　　刘姐听了我的话就火了，在电话里面对我吼着道：“小姜你这孩子也太不讲道理了，当初我看你是个老实孩子才把房子租给你的！既然你是一个这样的人，那这房子我不给你租了！”

　　听到刘姐说的这话我也火了，我说：“可以啊刘姐，只要你把我的押金退给我，违约金退给我，我立马就从你的房子里搬出来！违约金加上押金总共七万二，你什么时候给我？”

　　刘姐在电话那头怒道：“钱我一分都不会退给你，但你必须从房子里给我搬出去！”

　　我说：“凭什么？这事儿就算是闹到法院你也必须把钱退给我！”

　　而刘姐却说了一声：“我会找人来跟你谈这件事儿的！”然后就把电话给挂了。

　　听到刘姐说她会找来跟我谈这件事，我当时就在那里想，她会找什么样的人来跟我谈呢？

　　找官方的人？那不可能！因为按照我们俩签的合同，她找官方的人跟我谈纯粹就是给自己找不自在！

　　那她会找什么人来跟我谈呢？我估计十有八九她会找几个小混混来跟我谈吧？

　　反正今天是周末，闲着也是闲着，要是能来几个小混混逗一下玩也不错！

　　想到这里之后，我就起床，刷牙，洗脸，然后跑到武顺和瑶瑶住的房间咣咣咣猛砸起了房门。

　　我咣咣咣的砸门是故意报复武顺这小子的，谁叫他晚上能啪啪啪但哥却不能！

　　砸了几下之后，武顺这小子的声音就从里面传了出来。

　　“谁啊？这一大清早的就砸人房门，就不体谅一下哥昨天晚上半夜没睡吗？”

　　我听了之后那叫一个气啊！不就是啪啪啪吗？这货就好像生怕别人不知道他半夜没睡在干什么一样！

　　而在武顺从里面打开了房门之后，我发现武顺这货竟然红光满面精神挺好，这就让我感到有点儿奇怪了！

　　按道理说啪啪啪是一件比较费体力的事情，这大半夜没睡他应该面色苍白而且顶着一对黑眼圈才对，但他的脸色反而却这么好呢？

　　难道这就是那传说中的阴阳调和之功效？

　　没有这种经历的人就是苦逼啊！

　　这时武顺看我盯着他看，就问着我道：“老大你这一大早的砸门干吗？你不是想告诉我，你也变成和我一样的人了吧？那你可要请客，我要把你那天早上吃我的吃回去！”

　　听到这话，我郁闷的简直想给他两拳，武顺这货真是那壶不开提那壶，他怎么就尽捡我不爱听的说？

　　不过我没有跟他在这件事上面纠缠，我就直接告诉他，说刘姐想让我们退房但我没答应，所以刘姐说她会让人来跟我们谈谈！

　　听到我说的这番话，武顺这货竟然露出了一脸的兴奋和激动之色。

　　他压低了声音对我说：“老大你可是不知道啊！最近这段时间每天晚上都和瑶瑶那啥，我觉的我的浑身上下都充满了力量，我感觉我的身体之内就好像有一股电视上说的那啥洪荒之力一样！正愁没地方发泄呢！”

　　听到这话，我是彻彻底底的被武顺给打败了！


第145章 貅爷

　　和瑶瑶那啥竟然能让他的体内产生一股洪荒之力，武顺这话让我也是醉了。

　　亏我和秦楚楚之前还怀疑瑶瑶不是人，甚至我们还在那里把瑶瑶想象成了一个顶级僵尸或者鬼中至尊，这如果瑶瑶真的能让武顺的体内产生洪荒之力的话，那她那是鬼啊！

　　说她是个仙女还差不多！

　　就在我和武顺正在说话的时候，瑶瑶正好穿着一身有点儿性感和暴露的睡衣从卧室里面走了出来，我下意识的就往她的身上看了一眼，而武顺这货就不愿意了。

　　“老大，那可是我媳妇儿你弟妹！你眼睛往那里瞅呢？”

　　我被弄了个大红脸，急忙收回目光瞪着武顺说道：“那等一下要是有人来找麻烦，你就用你的洪荒之力去摆平吧！就算是你被人给打成了猪头，我都不会管的！”

　　武顺说：“老大你就放心吧！他们不来也就算了，要是他们敢来找我们的麻烦，我一定让他们知道这个世界上有些人是不能随便得罪的！”

　　看着武顺那一副自信心爆棚的样子，我只能说：“好吧！你牛逼！”

　　随后我就返回了住处，而在等了一会儿之后，秦楚楚，郑海冰和付宇茜这些人都陆陆续续的起床了，而且因为是周末的关系，郑海冰和付宇茜两个一起床就跑到我们房间来了。

　　这段时间我已经把《大周天神术》的修炼之法传给了郑海冰，而且这小子的天分还算是不错，这才练了几天功夫，就已经修炼出相气了。

　　说实话当郑海冰一脸激动的跑来告诉我，说他修炼出了相气的时候，我是着实被打击到了！

　　要知道我在十五岁那年修炼出了相气，我爸都说我是我们姜家这几千年来唯一的一个在十五年就修炼出了相气的人，可是郑海冰仅仅修炼了几天就修炼出了相气，这让我情何以堪啊！

　　当然，这并不能说我们姜家的人资质差，只能说明我们姜家祖传的那套修炼功法太难练了！

　　如果我从小就修炼郑海冰现在修炼的《大周天神术》的话，我估计我的相师等阶应该至少已经达到了玄阶一品甚至突破到了地阶都不无可能吧！

　　而在郑海冰修炼出了相气之后，我就把《神相天书》中的一些比较简单的看相和卜算之术传授了一点给他，就连我们姜家祖传的打神拳的拳法也一并教给了他。

　　当然，我仅仅把打神拳的套路教给了郑海冰，并不会把我们姜家的祖传功法和运功法门也都教给他的。

　　没有我们姜家的独门功法配合，这套打神拳只能算作一套比较厉害的拳法而已！

　　不过在练了几天打神拳之后，郑海冰这家伙已经觉的自己算一个武林中人了，整天都在想着找个对手比划比划呢！

　　而这会儿听到我说房东有可能会派人来找麻烦，郑海冰这小子竟然也和武顺一样，露出了一脸的激动和兴奋之色！

　　“师父，你说的是真的吗？那个房东真的想派人过来找麻烦吗？这几天我练了你教给我的拳法，我感觉我体内的洪荒之力汹涌澎湃的，正愁着没地方爆发呢！”郑海冰一脸激动的对我说道。

　　我去！

　　这一个个怎么都洪荒之力要爆发了！

　　这偶像剧真是害人不浅啊！

　　我只能说：“好吧！要是真有人来找麻烦，我会给你这个机会的！”

　　听了我的话后，郑海冰的脸上就充满了期待。

　　而且付宇茜这丫头也是一个奇葩，听说郑海冰要动用他体内的洪荒之力，她竟然表现的比郑海冰还要期待，她时不时的跑到阳台上去往小区门口的方向看一下，而且还在那里嘀咕，说那些人怎么还不来啊？

　　过了大概一个小时的样子，我的手机铃声又响了起来，接通电话之后，就听见电话里面传来了一个凶巴巴的声音。

　　“小子你是不是叫姜一？”

　　我说：“是！我就是姜一！”

　　那声音说道：“识相的赶快给我搬走，不然老子打断你的腿！”

　　我淡然说道：“这事儿你不要跟我谈，你跟我兄弟谈吧，只要你有本事让他答应搬走，那我不会有任何意见的！回头我把他的手机号发给你，你自己打电话跟他谈吧！”

　　说完之后我就挂了电话，然后编辑了一条短信把武顺的手机号给打电话的这个号码发了过去。

　　而在发完了短信之后，我就告诉郑海冰，要想动用他体内的洪荒之力，就赶快去找武顺。

　　郑海冰闻言就急忙去了武顺住的房间，当然，付宇茜也跟着郑海冰。

　　一会儿之后，我就听见武顺和郑海冰两个走出了房门往楼下走去，武顺这家伙的嘴里还骂骂咧咧的。

　　我嘴上虽然说就算是武顺被打成了猪头我也不会管，但他们两个一个是我的兄弟，一个是我的徒弟我又怎么可能不会管呢？

　　给秦楚楚说了一声之后，我就跟着他们一起下了楼。

　　武顺见我跟着他，就摆着手对我说：“老大你跟着我干吗？我不是给你说了吗？我的身体之内真的有一股洪荒之力！”

　　郑海冰这家伙也在那里跟着武顺凑热闹，说：“师父，我的身体之内也有一股洪荒之力！”

　　我说：“好吧！你们两个都牛逼！我就是个看客，你们当我不存在就行了！”

　　说着话的功夫，我们几个已经走到了小区大门口附近，这时就看见两个小混混站在小区大门口。

　　这两个小混混一看就是那种所谓的非主流，一个头发染成了红色，估计莎莎看到了会说他侵权加盗版，而另一个更奇葩，他竟然把头发染成了绿色，我对他的这品味也算是醉了！

　　如果刘姐找了两个这样的货色来威胁我们的话，那她也太不把我们放在眼里了！

　　这时那两个小混混看见我们三个人从小区里面走了出来，红头发的那个就牛逼哄哄的对着武顺说道：“刚才接我电话的是你吗？”

　　武顺说：“就是你小子打的我电话？”

　　既然确定了武顺就是他们要找的人，这两个非主流就在那里威胁起了武顺。

　　红头发的家伙说道：“小子，刚才电话里听你的口气还挺横，看来你是不知道哥是跟谁混的！要是说出了我老大的名字，吓都能把你吓死！”

　　绿毛小子说道：“太白路貅爷听过没有？我们是跟他老人家混的！识相的赶快给我搬走，不然有你们好看！”

　　听到这两个小子所说的话，我当时心里在想，怎么这些道上混的人总喜欢把自己叫爷呢？

　　大唐西路的李九，别人管他叫九爷！

　　这个什么太白路貅爷，十有八九是这一代的老大级人物。

　　而且他们两个既然都被人称了个爷字，估计年龄应该差不多吧！

　　就在我正想着这些的时候，只听见武顺说道：“你们说的什么太白路貅爷我没听过，我只听过玉华小区武爷！”

　　听了武顺的话，红毛和绿毛小子两个人一时之间没有反应过来，在那里一愣一愣的，估计正在琢磨武顺所说的这个玉华小区武爷是个什么人物呢？

　　而这时郑海冰这小子在那里随声附和着道：“玉华小区除了武爷之外，还有你郑爷我呢！”

　　听到郑海冰的话，我噗嗤一下子就笑了出来，而郑海冰见我在那里笑，就在那里又补充了一句。

　　“除了武爷和郑爷，还有一个姜爷呢！”

　　这句话一说出口，郑海冰就觉的有点不对劲，因为他是郑爷，我是姜爷，那岂不是把我们两个弄成了同辈吗？

　　作为我们姜氏一脉的外姓门人，他怎么能犯下这样的错误，于是他就急忙改口说：“玉华小区除了你们武爷和郑爷之外，还有一个姜太爷呢！”


第146章 猛男武顺

　　听到郑海冰说我是姜太爷，而他是武爷，竟然让我比他高了一辈，武顺就不愿意了。

　　于是武顺就一脸不满的对着郑海冰说道：“海冰你是啥意思？你师父成了姜太爷，我还是武爷，看来你是没把我这个师叔放在眼里啊！”

　　郑海冰嘿嘿一笑，他刚想开口说话，但这时那两个小子却已经反应过来了。

　　红毛小子怒道：“我们老大叫貅爷，你们竟然叫什么武爷，郑爷，还有什么姜太爷的，你们特么的算什么东西，竟然敢和我们老大比？”

　　绿毛小子则一脸崇拜地说道：“在太白路这块儿，除了我们老大之外，谁都没有资格被称爷！你们倒好，不仅自称为爷，而且连太爷都整出来了！”

　　听了这俩小子的话，武顺当时就怒了。

　　只见武顺用手指点着红毛和绿毛小子说道：“敢对你武太爷不敬？你们特么的算什么东西！识相的就立马给我滚，要是惹恼了你家武太爷，小心我用洪荒之力打飞了你们！”

　　武顺这货可是个一点亏都不愿意吃的主儿，这会儿说话的时候自动把他的辈分往上提了一辈儿。

　　当然，我肯定不会在意什么武爷武太爷的，我只是觉的有点儿奇怪，武顺这货怎么总是把洪荒之力挂在嘴上？

　　难道这小子最近跟着瑶瑶看偶像剧看多了，有点儿入魔了？

　　而对于红毛和绿毛小子两个人来说，毕竟武顺一米八的个子在那儿放着呢！他们两个对武顺还是有点儿忌惮的，但听到武顺张嘴闭嘴就是什么洪荒之力后，这俩货看着武顺的眼神里就带上浓浓的鄙夷之色。

　　而这时那个红毛小子已经一脸鄙视的看着武顺走了过来。

　　红毛小子身高和武顺差不多，但武顺看上去比他要壮实多了，不过红毛小子却一点都不惧武顺，在走到了武顺面前之后，就一脸嚣张地说道：“就让哥来领教领教你的洪荒之力有多厉害！”

　　武顺二话不说，直接一拳就打了出去，红毛小子伸出胳膊想招架，但让他万万都没有想到的是，武顺这一拳的力量却远远超出了他的想象！

　　甚至就连我都没有想到，武顺的这一拳竟然会有那么强悍的力量！

　　红毛小子想用他的胳膊招架，但武顺的一拳在打中了他的胳膊之后却势头没有任何停顿，直接把他给轰飞了出去！

　　只听见“嘭！”的一声，红毛小子整个人在半空中飞了好几米远然后落到了地上。

　　而见此情形，我和郑海冰付宇茜，还有武顺本人和那个绿毛小子，全部都傻了一样的愣在了那里，半天都没有反应过来！

　　片刻之后，武顺第一个反应了过来，他伸出他用来打人的那只拳头用他的眼睛看着，然后自言自语的在那里说道：“我特么的什么时候变的这么厉害了？”

　　而我第二个反应了过来，我在那里也一头雾水的自言自语着道：“这家伙的身体之内还真的有一股洪荒之力啊？”

　　郑海冰第三个反应了过来，他在那里自言自语着道：“看来师父身边的人都不简单啊！”

　　付宇茜好像明白了什么一样也在那里自言自语着说道：“我现在总算是明白了瑶瑶为什么要倒贴给他的原因了！原来武顺是个猛男啊！”

　　就在我们几个相继都反应了过来之后，那个绿毛小子三步并做两步的跑到了红毛小子身边，急急忙忙的就把他从地上往起来拽。

　　这小子没有临阵脱逃，还算是有点义气。

　　可没想到他拽那个红毛小子的时候扯到了红毛小子的胳膊，而这时的红毛小子就鬼哭狼嚎的大声叫了起来！

　　一边嚎叫着，红毛小子一边说道：“断了！断了！我的胳膊断了！你他妈的小心点儿啊！”

　　而听到红毛小子这样说，武顺用不可思议的目光又看了一眼他刚才用来打人的拳头，说：“我草！一拳打断了人的胳膊，我特么的有这么厉害吗？”

　　武顺的实力我是很清楚的，他打架虽然挺厉害，但那仅仅是针对普通人而已，如果他的对手换成了我，我用一只手就能把他打趴下。

　　但这会儿他所表现出来的实力，却让我大吃了一惊！

　　要知道一拳下去打断一个人的胳膊，就算是我用我们姜家的打神拳，还得配合我们姜家的独门功法才能做到。

　　但武顺他根本就没有练过任何拳法和功法，他就是那么一拳出去，竟然打断红毛小子的胳膊，这简直太匪夷所思了！

　　难道真的和他所说的一样，这几天他在和瑶瑶啪啪了几次之后，他的体内真的产生了一股洪荒之力？

　　难道和电视上演的一样，瑶瑶在和他那啥之后，把她身体之内的功力转移到了武顺的身上？

　　那这样说来，瑶瑶肯定是一个很不简单的女人了！

　　恐怕她的身份地位和实力，和秦楚楚都有的一拼吧？

　　如果真的是这样，那她为什么要对武顺这么好呢？

　　难道武顺也和我一样？有一个很牛逼的身份吗？

　　可是我对武顺也算是知根知底，怎么就从来都没有发现他们一家人有什么特别的地方呢？

　　回头要是有机会，我得找个借口给瑶瑶看一下相或者给她算一下命，看看能不能看出点儿什么或者算出点儿什么？

　　就在我这样想着的时候，绿毛小子已经把红毛小子给扶了起来，临走前绿毛小子撂下了一句话，说他们俩是貅爷的人，我们连貅爷的人都敢打，他们的老大貅爷肯定会来找我们算账的！

　　武顺这货听了之后在那里挥舞着他的拳头，说欢迎他们多带点儿人来，让他的洪荒之力能一次爆发个够！

　　郑海冰也在那里跟着起哄，说他也想让他的洪荒之力爆发一下，求给他一次机会！

　　对这俩货的嚣张我也算是醉了，不过武顺把红毛给打了，恐怕他们的老大貅爷还真的不会善罢甘休，我得提前做一点准备工作。

　　所谓知已知彼百战百胜，既然红毛和绿毛对他们的老大貅爷那么崇拜，那说明这个人应该不是一个简单人物。

　　我得对这个人先做一个了解，弄清楚他究竟是一个什么样的人？

　　如果他是一个能讲道理的人，那我就跟他讲一下道理。

　　如果他是一个蛮不讲理的人，那我恐怕就只能用蛮不讲理的办法来对待他了！

　　想到了这些之后，我就拿出了我的山寨手机，给九爷打了个电话过去。

　　上次在大唐西路临分别的时候，九爷生怕我忘了他，刻意把我的山寨手机要了过去把他的私人手机号存在了我的手机里，这会儿我一打他的电话，他在第一时间就通了电话。

　　电话一接通我还没有说话，九爷的声音就从电话那头传了过来。

　　“小姜先生您可真是神了！在我捐了五千万善款出去之后，我儿子的身体就变的好多了，而且他把那些东西也都戒掉了！最关键的一点是我最近接二连三的做成了好几笔大生意，我捐出去的那五千万又给我赚回来了！”

　　九爷在跟我说话的时候心情非常的好，而在听了他的话之后，我瞬间就明白了前段时间我突然得到了大量的功德，让我从玄阶八品升级到了玄阶七品的原因。

　　原来种善因得善果，我让九爷捐钱出去做慈善，不仅他收获了功德，改变了他的命运轨迹，就连我都跟着沾了不少光！

　　这时我就在那里暗暗的想，那我以后是不是要多找一些想九爷这样的人，让他们去做善事呢？


第147章 貅爷的情况

　　我正在想着应该用什么样的办法多找一些像九爷这样的有钱人去做善事，以便帮我获取功德。

　　而这时九爷见我半天没说话，就在电话那头主动问起了我。

　　“小姜先生，您给我打电话有什么事吗？无论您有任何需求，只要您跟我李九说出来，我绝对不会说半个不字！”

　　九爷这会儿跟我说话的语气那叫一个尊敬啊，听的我的心里暖暖的，不过我这人最不愿意欠人因果，我自然是不会跟九爷提任何需求的。

　　于是我就对着电话那头的九爷说道：“给你打电话我没什么事儿，就是想跟你打听个人？”

　　听到我这个他眼中的高人竟然要跟他打听人，我明显的听见电话那头的九爷呼吸都有些急促了起来。

　　要知道我身边的女人那可是天道门三大家族之一秦家的女儿，在九爷看来我打交道的人应该一个个都是牛比哄哄吊炸天的人物，他那有什么资格让我跟他打听人啊？

　　于是九爷很惶恐的对我说道：“您能想到我李九是看的起我，但连您都要打听的人，是我李九能认识的吗？”

　　我说：“按道理说你应该认识吧！”

　　九爷说：“那您说吧！我看看我认不认识！”

　　随后我就问道：“太华北路这边有个貅爷，你听说过吗？”

　　本来九爷认为我会问某个惊天动地的大人物，或者说是那个世外高人，但让他没有想到的是，我竟然问起了和他一样在道上混的老大级人物。

　　同为西北道上的老大级人物，九爷对我问的貅爷自然是熟悉的不能再熟悉了！

　　于是九爷说道：“貅爷我当然知道了，据说他以前当过兵，是因为受了什么不公正待遇才到道上混的！”

　　而听到九爷这样一说，我就在那里“哦”了一声，九爷觉的我语气有点儿不对劲，就问着我道：“小姜先生，您跟我打听貅爷有什么事呢？”

　　我说：“没什么太重要的事情！我就想打听一下他这个人怎么样？”

　　九爷说：“貅爷在太华北路那一代，我在大唐西路这边，我们离的虽然不远但打交道的机会却并不多！不过我听说他为人还不错，他手下的那帮兄弟都很服他！”

　　道上混的人都把义气看的比较重，所以九爷他们评价人的标准一般都会站在兄弟义气的角度去说。

　　但站在我的角度，却不能仅仅用他讲不讲义气来判定他是一个好人还是坏人了？

　　所以九爷的回答我并不满意，我还需要知道有关貅爷的更多情况。

　　于是我说：“他对他手下的兄弟好我可以理解，那是因为他的那些兄弟对他来说有用处！但除此之外，他这个人怎么样呢？比方说他会不会去做一些欺压善良的事情呢？”

　　听到我这样问，九爷就感觉有点儿不大对劲了！他回答我所提出的问题的时候就显的谨慎小心了很多！

　　“小姜先生您应该是知道的，我们道上混的人，有时候难免要去做一些旁门左道的事情！不过我听说貅爷这个人是一个很讲原则的人，按道理说他应该不会做一些欺压良善的事情的！”

　　听到九爷这样一说，我对貅爷这个人就有一个大概的了解了。

　　因为受到了不公正的待遇才到道上混饭吃，对手下的兄弟很讲义气，而且还是一个很讲原则的人，这所有的一切都说明这个人还不错！

　　也不知道为什么，对貅爷这个人我竟然还有点儿期待感！

　　我还挺想和这个人见面，挺想结识这个人的！

　　就在我正在想着这些之时，九爷在电话里面问着我道：“小姜先生，您为什么突然跟我打听起了貅爷呢？你们两个之间有什么儿事吗？”

　　我随口就回答着九爷道：“不是什么太要紧的事儿，我兄弟把貅爷的一个手下给揍了！”

　　而听到我的回答，电话那头的九爷马上就急了。

　　只听见九爷在电话里说道：“小姜先生您可是不知道啊！貅爷那个人是最护短的！他什么都能够接受，就是不能够接受他手下的兄弟被人给欺负！这也是虽然跟着他赚不到什么钱，但他手下的那帮人却很服他的最大原因！您兄弟揍了他的手下，貅爷肯定会来找你们的麻烦的！”

　　我说：“来就来呗！我正好想见识见识这个人，我对他还挺感兴趣的！”

　　九爷闻言就有些焦虑的对我说道：“小姜先生您是不知道啊！据说貅爷有什么家传的功夫，在我们西北道上，他的身手能算的上是数一数二的！而且他手下有好几个人都是跟着他从一个什么特种部队里面出来的，他们那帮人可不好惹啊！”

　　听到九爷这样一说，我对这个貅爷就更感兴趣了，我倒是很想知道，他是因为受到了什么样的不公正待遇才会带着他手下的特种兵走上现在的这条道路的？

　　这时九爷在电话里又对我说道：“小姜先生你这样吧！我和貅爷虽然交情不深，但毕竟大家都是在西北道上混的，我这就给他打个电话把情况说一下，我相信他应该会卖我这个面子的！”

　　我说：“谢谢你了九爷，你就不用给他打电话了，我相信我肯定能处理好这件事的！”

　　听了我的话之后，九爷还以为我要跟貅爷翻脸，他立马就旗帜鲜明的站到了我这一边。

　　因为九爷很清楚的知道，我和天道门三大家族之一的秦家小姐有着非常亲密的关系，貅爷那帮人虽然很厉害，但和秦家却完全不是同一个级别的存在！

　　有这种能讨好我的机会，他又怎么可能会错过？

　　所以九爷就对我说：“小姜先生，要不要把我手下的那些兄弟全都派到你那里？那怕是能帮你撑撑场面也好啊！”

　　我说：“不用了九爷！如果貅爷和你说的一样，我相信他是一个讲道理的人！我们会相处的很愉快的！”

　　九爷见我拒绝了他，就有点儿失望的说：“那好吧！”

　　随后我就挂了九爷的电话，然后我们几个干脆就在小区门口等着红毛和绿毛带人来算账。

　　就在我们几个正在等着的时候，秦楚楚和瑶瑶也来凑热闹，甚至连打算到陈老头的超市去买东西的苏天在听说有人要来找我们的麻烦之后，也加入了我们的阵营。

　　这样一来我们整个五楼的人就全齐了，四男三女站在小区门口看上去还颇为壮观，尤其是秦楚楚和瑶瑶还有付宇茜这三个全都是美女，吸引了不少路过的行人的眼球。

　　又过了大概有个十来分钟的样子，就看见有足足有一二十个年轻小伙子气势汹汹的从远处走了过来。

　　而在看见了这一大波人之后，武顺这家伙竟然双眼冒光，在那里自言自语着说，这回他终于可以过足瘾了，绝对能把他体内的那股洪荒之力全部都爆发出来！

　　但郑海冰和付宇茜茜毕竟是普通人，在看到那么一大波人向我们走了过来之后，脸上就露出了明显的担忧之色。

　　这时我刻意往苏天和瑶瑶的脸上看了看，却发现瑶瑶的一双眼睛一直都盯在武顺的身上，她好像对武顺很迷恋的一样，而苏天却云淡风轻的看着远处走过来的那一大波人，嘴角边竟然还露出了一抹淡淡的笑容。

　　看来这个苏天应该不是个普通人啊！

　　就在我这样想着的时候，在红毛和绿毛的带领之下，那一大波人很快就来到了小区门口。

　　走在最前面的一个，看上去人很秀气，年龄比我们也大不了几岁，身高和我差不多，身材比我还要瘦一点，但这个人有个特点，那就是他的眼睛很亮很亮，一双剑眉笔直笔直。

　　我在想，难道这个人就是红毛绿毛的老大，貅爷吗？

　　如果是的话，他这也太年轻了一点吧！


第148章 三局两胜（上）

　　按照《神相天书》上所说，双眉如剑者，一般都性格高尚而孤傲，负有远大理想和抱负，行事刚强而胆识过人。

　　不过刚极易折，这种人一般都会因为性格太过于偏执，让自己的处境比较艰难。

　　通过对走在最前面的那个年轻人的观察，这会儿我基本上已经能够肯定，他就是红毛和绿毛的老大，貅爷。

　　虽然他穿着一身很普通的夹克衫，年龄比我们几个也大不了几岁，而且从外表看他还有点儿斯文和秀气，和我们想象中的道上老大有着很大的区别。

　　不过他身上自然而然的流露出来的那股子气势，和他身旁的红毛和绿毛对待他的态度，还有他身后的那帮小伙子看着他的眼神里的崇拜之色，无一不说明他是这帮人的核心。

　　既然他是这帮人的核心人物，那他就必然是红毛和绿毛所说的太华北路的貅爷。

　　本来我还以为他被人称为貅爷，年龄应该和九爷差不了多少，可让我没想到的是，他竟然这么年轻！

　　在他这样的年龄，就能在西北道上混出这样的名声和地位，就连九爷那样的人物说起他来时都颇为忌惮，那说明这个貅爷他还真不是一般人！

　　不过貅爷他不是一般人，难道我们就是一般人了吗？

　　所以即便是面对着貅爷来势汹汹的一大波人，除了郑海冰和付宇茜两个之外，我们这边其他的人全都是一脸的云淡风轻之色。

　　而这时貅爷一帮人已经来到了我们的面前。

　　“老大，在太华北路谁不知道你貅爷的大名！可这几个人却说他们是什么武太爷，姜太爷的，这不是摆明了占你的便宜吗？我们跟他们理论了两句，他们就把李明的胳膊给打骨折了！”

　　绿毛小子来了一个恶人先告状，一到我们面前就指着我们胡说八道了起来。

　　而红毛小子因为胳膊被武顺一拳给打骨折了的缘故，虽然疼的呲牙咧嘴的，但他还是在那里随声附和着道：“老大，我这顿打可是为了你的名声而挨的，你可不能让我的这条胳膊被人给白白的打断了啊！”

　　听了红毛和绿毛两个人的话，貅爷的面色一沉，他那双闪闪发亮的眸子就从我们几个人的身上一一扫过。

　　不过即便是从瑶瑶和秦楚楚还有付宇茜这三个美女的身上扫过，貅爷的目光也没有停顿，反而最终把目光停留在了武顺的身上。

　　然后貅爷就直视着武顺沉声问道：“是你打折了我兄弟的胳膊？”

　　武顺连鬼都见过两次了，他自然是不会怕人，这会儿突然间变的力大无穷，让他的自信心更是爆棚到了一定的程度。

　　但即便是这样，在面对着貅爷那一对透着冷光的眸子之时，他竟然有一种喘不过气来的感觉。

　　武顺虽然实力大增，但根据九爷所说，貅爷的实力在整个西北道上是数一数二的，所以武顺和他之间的差距恐怕还是有点大。

　　作为武顺的兄弟，我自然要当仁不让的替武顺抗下了貅爷在无形之中所带给他的压力。

　　于是我就往前走了两步，挡在了武顺的身前，而在这瞬间，武顺就感觉到自己压力大减，然后长长的出了一口气。

　　因为我的长相和气质比较平方的缘故，貅爷在打量我的时候，目光基本上是一扫而过的，但让他没有想到的是，我这个他几乎没怎么在意的人，却轻松的抗下了他身上的那股气势和压力。

　　在西北道上闯荡了这么久，在他面前能做到像我这样的人却并没有遇到几个。

　　所以仅凭着这一点，貅爷就能够判断出我不是一般人。

　　于是貅爷对着我说道：“没想到兄弟你才是个真正的高手！”

　　我笑了笑，然后直接问着貅爷道：“在你的眼里，是不是只有高手才有话语权呢？换句话说只要实力足够强大，就可以为所欲为呢？”

　　而在听到我所提出的问题之后，貅爷皱着眉头沉默了片刻，然后有些不解的问着我道：“你为什么会这样问我？”

　　我说：“打个很简单的比方，我兄弟比你的兄弟厉害，他就可以打折了你兄弟的胳膊！但如果你比我兄弟厉害，那你是不是会不问青红皂白的直接打折我兄弟的胳膊！”

　　听我这样一说，貅爷好像明白了什么一样，只见他的面色一寒，把目光投向了红毛和绿毛。

　　“究竟是怎么回事？你们两个给我说清楚！”

　　面对着貅爷那寒冰笼罩的脸，听到了他喉咙里所发出的有些冰冷的声音，我明显的看到红毛和绿毛的身体在那里哆嗦。

　　而在哆嗦着的同时，绿毛就结结巴巴的主动给貅爷解释了起来。

　　“老，老大，有个女人找到了我们哥儿俩，说有个叫姜一的人用欺诈的手段和很便宜的价格租下了她们家的房子，那女人说只要我们能赶走姜一和他一起租房子的人，她会给我们一万块钱的报酬！”

　　听完了绿毛的解释，貅爷又重新把目光投向了我，然后盯着我打量了起来。

　　打量了片刻之后，貅爷问着我道：“看来你应该就是那个姜一了？”

　　我点了点头，说是，我就是姜一。

　　然后貅爷就问我租下的房子是那套房子？我回答说是玉华小区三单元五零五。

　　听到我的回答，貅爷的脸色微微一变，他问我道，玉华小区三单元五楼闹鬼闹了好几年了，难道我就不知道吗？

　　我笑着说，如果不是那房子闹鬼，刘姐用会用那么便宜的价格把房子租给我吗？

　　听我这样一说，貅爷就已经很清楚的知道是怎么回事了！

　　其实并不是我用欺诈的手段和便宜的价格租下了刘姐的房子，而是刘姐打算坑我，但却被我给捡了个便宜！

　　不过貅爷有点儿奇怪，因为他也很清楚的知道，玉华小区三单元五楼闹鬼已经闹了好几年了，但为什么自从我住进去之后就没事了？

　　当貅爷试探着向我提出了这个问题之后，我微微一笑，然后意味深长的对他说玉华小区三单元五楼，以后永远都不会闹鬼了！

　　弄清楚了这其中的缘由，貅爷就当着我的面把红毛和绿毛给狠狠的骂了一顿，说他们两个以后要是不弄清楚事情的缘由就打着他的旗号到处去诈唬人的话，那他们两个就别跟他混了。

　　本来我以为貅爷把红毛和绿毛骂上一顿就没什么事儿了，大家都很忙，就不用在这里浪费时间了。

　　可让我没想到的是，在骂完了红毛和绿毛之后，貅爷却说他的兄弟虽然做的不对，但轮不到我们的人来教训，武顺怎样打了他的兄弟，他就必须怎样打回来！

　　也就是说，武顺打断了红毛的一条胳膊，那他也得打断武顺的一条胳膊！

　　而且貅爷的态度还非常的坚决，他说如果他不这样做，那他以后在西北道上就没法混了！他手底下的兄弟也不会再服他！

　　而听见貅爷要打断他的胳膊，武顺当时就怒了，这货在那里叫嚣着说谁把谁的胳膊打断还不一定呢？说他正愁体内的洪荒之力没地方爆发呢！

　　当然，我肯定是不会让武顺和貅爷动手的，因为他凭着体内的那股洪荒之力去和身经百战的貅爷动手，他的下场肯定会很惨的！

　　所以，我就跟貅爷提出了一个非常公平合理的解决我们双方之间争端的办法。

　　我所提出的办法很简单，那就是我们双方之间各自派三个人出来打一场，只要任何一方能打赢两场，就能够拥有最终的话语权。


第149章 三局两胜（下）

　　武顺是我的兄弟，我不可能会眼睁睁的看着他的胳膊被人打断，但如果我强行替武顺出头，那我们双方之间肯定会打起来！

　　貅爷一方有十几二十个人，而我们这边却只有四男三女七个人，这一旦要是打了起来，恐怕场面就不好控制了。

　　虽然我相信我们一方的实力并不比貅爷他们一方差，甚至我们这一方的实力很有可能会强过貅爷他们一方。

　　但我还是不想闹到双方之间火拼的程度！

　　因为闹到了那种程度，万一要是出现了一些意外，让我身边的人受到了什么伤害，那就不是我想看到的结果了。

　　而根据我从九爷那里所了解的情况，貅爷是一个很讲原则的人，所以我就给他提出了用三局两胜的办法来解决我们双方之间的争端的建议。

　　和我所预料的一样，貅爷在略微思考了一下之后，就很爽快的答应了下来。

　　而且貅爷这个人确实很讲原则，他认为我们一方要是输了，他就得打断武顺的胳膊，但我们要是赢了，他们这一方却什么都不用付出，这对我们来说不公平。

　　所以他自己主动向我们承诺，说如果他们一方输了，他可以满足我一个要求，只要不违背良心和道义，无论我提出任何要求，他绝对不会拒绝。

　　其实貅爷之所以能够做出这个承诺，首先能说明他是一个非常讲原则的人，其次是他对他们一方的实力有着相当强的自信的缘故。

　　但是他对他们一方的实力有着相当强的自信，难道我对我们一方的实力就没有自信吗？

　　且不说有点儿神秘的苏天和瑶瑶，就凭着我和秦楚楚，难道还打赢不了这三局中的两场吗？

　　虽然我从来都没有见过秦楚楚出手，但她天道门三大家族之一秦家的女儿，就连莎莎这个红厉鬼都害怕她身上的那股气息，她又怎么可能会是个弱者？

　　就在我这样想着的时候，貅爷那边已经开始点起了将。

　　“张立达，你从部队上开始就一直跟着我，这些年我也教了你不少的本事，这第一场就由你来打吧！不过你切记要点到为止，不要把人打的太狠！”

　　随着貅爷的话一出口，一个面容坚毅，身体很壮实的小伙子就从貅爷身后的那帮人之中走了出来。

　　这人的身上穿着一身作训服，而且从他走路的姿势来看，他应该是当兵的出身，再结合从九爷那里所了解的情况，我就不难猜出，这个名叫张立达的，应该是九爷所说的貅爷身边的那几名特种兵之一。

　　这人既然是一名曾经的特种兵，而且还跟着貅爷跟了好几年，恐怕他的实力就不是那些普通的小混混所能相提并论的了！

　　这样的话，那我们这边派谁出去才能打赢他呢？

　　就在我正寻思着的时候，武顺这货已经按耐不住的迎了上去。

　　“老大，这一场就让我来打吧！”

　　说着话的同时，武顺这货已经站到了貅爷所派出的张立达的对面。

　　其实在我看来，武顺的实力未必能打的过张立达。

　　他虽然有一身蛮力气，但如果他的拳头要是打不到人的身上，是没有任何用处的。

　　但这会儿武顺已经站到了张立达的对面，我只能希望他等会儿不会被张立达给打成个猪头吧！

　　转眼间这两个人已经动上了手。

　　刚开始的时候武顺确实很猛，每一拳挥出去都呼呼带风，但张立达却比他有经验多了，他从来不都和武顺硬碰硬，每次都会很巧妙的躲开武顺的拳头，然后找机会给武顺来两下子。

　　几个回合下来，武顺直接被张立达给揍的鼻青脸肿的，但武顺却连张立达的身体都没挨着。

　　我看武顺根本就没希望能打赢，就想叫他认输算了，也免得皮肉受苦，但这时我好像隐隐约约的听见瑶瑶在那里冷哼了一声，然后张立达的反应速度一下子就变的慢了下来。

　　张立达的反应速度一慢，武顺马上就变被动为主动了，在他连续几拳都结结实实的打在了张立达的身上之后，貅爷那边立刻就认输了。

　　但武顺一拳下去能把红毛的胳膊给打断，张立达的身体虽然比红毛要强壮的多，但他又能挨几拳？

　　在张立达的反应速度突然变慢的情况之下，就没有必要让他被武顺给虐了！

　　而见貅爷这边举手认输了，武顺这货就开始嚣张起来了。

　　只听见他在那里对着郑海冰和付宇茜说道：“你师叔我的洪荒之力厉害吧！几拳下去就把那小子给打的不行了！”

　　郑海冰和付宇茜两个人一脸崇拜的连连点头。

　　而就在这时，张立达却垂着头来到了貅爷的面前。

　　“老大，我给你丢人了！刚才真是见了鬼了，每次明明都能够躲开的，但却总是躲不开他的拳头！”

　　张立达一脸沮丧的在给貅爷做着解释，而貅爷却拍了拍他的肩膀，然后说道：“可能是你这段时间有点儿太辛苦了！所以让你的反应就总是慢了一拍！剩下的事情就交给我吧！你不要有太大的压力！”

　　安慰了一番张立达之后，貅爷又派了另外一个名叫杨伟光的人出来，让他打第二场。

　　这个杨伟光应该和张立达一样，也是特种兵出身，而且他的身体比张立达要壮的多，我估计他的实力恐怕比张立达还要强那么一点。

　　这时见武顺打败了张立达，郑海冰这小子就有点儿不知道天高地厚的想上去试试，不过却被我直接给拒绝了。

　　如果他选的对手是红毛和绿毛那样的，我肯定没有任何意见，但和杨伟光打，他纯粹就是去找虐！

　　而就在郑海冰对我很不满的在那里嘀咕着，说他的体内也有一股洪荒之力之时，苏天却很主动的站了出来，说这第二场就由他来打吧！

　　其实本来我是打算让秦楚楚来打这第二场的，但我又不忍心让秦楚楚穿着高跟鞋去和一个男人打架。

　　这会儿苏天主动站了出来，可以说是正合我意。

　　而且武顺已经侥幸打赢了第一场，就算是这一场苏天输了，我也有信心能打赢第三场。

　　更何况在我看来，看上去有点儿神秘莫测的苏天恐怕未必会输了这一场！

　　果然，和我猜的一样，杨伟光的身手虽然不俗，但和苏天相比，他的实力却明显的差了一个档次！

　　就像武顺刚开始的时候在张立达的面前，杨伟光无论使出什么招式，却连苏天的身体都挨不到。

　　两个人打到最后，苏天的面不红气不喘，而杨伟光却被累成了狗！

　　最终苏天潇洒的用一个扫荡腿直接把杨伟光扫翻在了地上，让貅爷这边直接宣布认输。

　　这种情况之下，貅爷这边的三场已经输了两场，剩下的一场无论是输还是赢，结果却已经注定了。

　　所以我就很干脆的像貅爷提出，剩下的一场就不用比了，大家都很忙，该干嘛干嘛去！

　　至于他向我所做的那个承诺，就随风而去吧！我不会跟他提任何要求的！

　　可是貅爷却是一个非常讲原则的人，他说剩下的一场必须比，而且还得由他和我之间来比。

　　最终结果无论是他输了，还是他赢了，他都会满足我提出的一个要求！

　　没办法，我就只能和貅爷比一场了。

　　但在和貅爷交手之后，我却有点儿惊奇的发现，他所修炼的功法属性和我所修炼的功法属性正好恰恰相反。

　　我们姜家的功法，修炼出来的力量是至刚至阳的，但他所用出来的力量却是至阴至柔的！


第150章 功法属性

　　我从小就开始修炼我们姜家祖传的那套拳法和功法，而且我爸在修炼这块儿对我的要求很严，所以我的基础打的很好，这就使的我的力量很纯正，我的后劲很足。

　　所以在功法一运转之下，我的每一拳每一招都充满着至刚至阳之力，而且只攻不守，只进不退。

　　不过貅爷的力量却是至阴至柔之力，在某种程度上来说，他的力量属性可以克制我的至刚至阳之力，而且再加上貅爷的实战经验比我要丰富的多，导致我们两个打了整整的半个小时，都没有分出一个胜负来。

　　这样打下去没有任何意义，而且三局两胜他本来就已经输了，所以貅爷就很明智的选择停手。

　　“没想到在你们几个人中有这么多的高手，看来我修宇轩是有点儿自视太高了！”

　　停手后的貅爷表情复杂的往我和苏天的脸上看了一眼，然后在那里表示着他的感慨。

　　而听了貅爷所说的话，我们这才知道，原来貅爷的名字叫做修宇轩。

　　姓修的人还真是很少听说，这个姓听起来有点儿怪怪的！

　　这时我就在想，我们姜家的力量是至刚至阳的，但貅爷的力量却是至阴至柔的，这两者之间有什么关联吗？

　　这让我对貅爷这个人产生了很大的兴趣，甚至我还突发奇想的有了一个猜测。

　　于是我就对着貅爷说道：“你不是说你会满足我所提出的一个要求吗？那我现在就把要求提出来，你能答应我吗？”

　　貅爷说：“只要不违背道义，不让我做昧良心的事情，只要我力所能及，你就尽管开口！”

　　而听到貅爷的回答，让我对他这个人就更加欣赏了。

　　于是我就对着他说道：“玉华单元五楼所有的房子全都被我给租下了，但因为闹鬼的原因，还剩下两套房子我一直都租不出去！你就帮我承担一套吧！”

　　听到我说的话，武顺就说我为什么不让貅爷一次性把两套房子全部都承担了，那我们岂不是更省事儿？

　　不过我却没有搭理武顺，而是对貅爷说道，他下午如果有空的话，就把两押一租交给我，然后他就可以搬来住了。

　　其实武顺那里知道，我用这种方式租一套房子给貅爷对他来说还算是挺公平合理的，但我要是硬租给他两套房子，这在某种程度上来说，就算是我占了他的便宜，也就等于我欠了他的因果。

　　而对于我们姜家人来说，无论多小的因果都是不能够欠的，因为因果一旦欠下，迟早是要偿还的，如果拖着不还，就很有可能会让一个小因果最终演变成一个大因果。

　　到了那个时候，恐怕要付出很大的代价才能偿还因果。

　　有句话叫做贪小便宜吃大亏，其实就是这个道理！

　　而在告诉貅爷让他下午把两押一租交给我之后，我就拉着秦楚楚的手返回了住处。

　　一进房门，我就把我的发现和猜测告诉了秦楚楚，而秦楚楚在听了我的话之后就在那里激动的跳了起来。

　　她说貅爷肯定是远古八族的传人，因为貅爷的功法属性，正好符合了远古八族之中妊姓一族的功法属性。

　　这时见我有点儿不明所以，秦楚楚就给我做了一个解释，她说女娲氏传授给远古八族每一族的修炼功法对应的属性正好是阴阳五行的属性。

　　像妊姓一族的功法是至阴至柔的，而我们姜姓一族的功法是至刚至阳的，这就分别对应了阴阳两大属性。

　　其他的五行属性，分别是姬姓一族对应的金属性，妘姓一族对应的木属性，姚姓一族对应的水属性，姒姓一族对应的火属性，而妫姓一族对应的就成了土属性。

　　听完秦楚楚的解释，我就有点儿奇怪的问她，既然远古八族的功法属性分别对应了阴阳五行，那剩下的那个姓氏的功法属性是什么呢？

　　貌似秦楚楚没有提到的就只剩下嬴姓一族了吧？

　　而秦家不正好是嬴姓一族的传人吗？

　　觉的有点儿奇怪，我就问秦楚楚这是怎么回事？

　　秦楚楚告诉我，她说女娲氏传授给他们嬴姓一族的功法属性有点儿特殊，可以说是没属性也可以说是全属性的，反正修炼起来比较麻烦，但要是能够修炼成功的话，实力会非常的强大！

　　秦楚楚的回答却听的我云里雾里的，可以说是没属性，也可以说是全属性，这是个什么属性？

　　女娲氏传给嬴姓一族的功法属性也太特别了一点吧！

　　而就在我正想着这些的时候，秦楚楚却很主动的搂住了我，她说她觉的那个苏天有点儿神秘，说不定他也是远古八族的传人。

　　而且秦楚楚还告诉我，她说我是我们姜家的老祖宗在几千年以前就推算出来的天机一脉的终结者，所以聚齐远古八族，重振天道门远古之时雄风的责任一定会承担在我的身上。

　　也正是因为这一点，远古八族的传人才会一个个的主动向我身边靠拢！

　　貅爷有可能是远古八族妊姓一族的传人，苏天也很有可能是远古八族之中某一族的传人！

　　被秦楚楚这样一说，顿时就说的我激情澎湃，热血沸腾！

　　原来我们姜家的老祖宗姜子牙他在几千年之前早就算定好了这所有的一切！

　　天机一脉的终结，却能让远古八族重新聚齐，能够重振天道门远古之时的雄风！

　　而这个责任却很有可能会承担在我的身上！

　　尤其是想到我爸在那张白纸上给我留下的那几句话之后，我更加坚信了这一点！

　　我瞬间就感觉道我真的是牛比哄哄吊炸天啊！

　　这时秦楚楚主动的搂住了我，咬着我的耳朵小声的对我说，我聚齐远古八族的那一天，就是她把她自己完完整整的交给我的那一天！

　　说完之后秦楚楚就红着脸跑进了她的房子，而且还砰的一声从里面关上了房门。

　　而看着秦楚楚的房门，我在想。

　　既然我们姜家的老祖宗早在几千年之前就算好了一切，根本就不需要我主动去找，远古八族的传人就会自动往的身边靠拢，那距离我聚齐远古八族的那一天还远吗？

　　距离秦楚楚把她完完整整的交给我的那一天还远吗？

　　想到这里，对我的人生和未来，我瞬间就充满了无尽的憧憬和期望！

　　当天下午，貅爷果然来找我了，他给我交了两押一租将近一万块钱，租下了一套我们还没租出去的房子。

　　并且在租下房子的当天，貅爷就搬进了那套房子。

　　我当时就问貅爷，他租下了这套房子完全可以给他手下的兄弟去住，为什么他自己要搬过来住呢？

　　而貅爷给我的回答，说他觉的我们这帮人很有意思，他对我们这帮人很感兴趣，所以他才决定到这里来住一段时间。

　　听到貅爷的回答，我就更加肯定了秦楚楚的那个说法，我相信远古八族的传人，一定会主动向我靠拢的，恐怕这所有的一切，在冥冥中早就已经注定了！

　　也正是因为这一点，我对还没有租出的那一套房子，就有点儿期待了起来，我在想，来租这套房子的人，会不会也是远古八族的传人呢？

　　抱着这种想法，我等了足足有半个月，但却一直都没有人来租房子。

　　而这时天道门那边却给我下达了第二个任务。

　　接到任务后，秦楚楚表情很严肃的告诉我，她说我要是能完成这次的任务，连同上一次的任务奖励，天道门会给我十万块，但这次的任务可并不好完成，恐怕会有很大的风险！

　　说完这些之后，秦楚楚递给了我一个U盘，她说有关这次任务的资料都在U盘里面。

　　我用郑海冰的电脑打开U盘看了一下任务内容，当时就感到有点儿头皮发麻。


第151章 精神病院的恐怖事件

　　这次任务的地点并不在市区，而是在陕北榆林的一个精神病院。

　　原来在一个星期以前，这个精神病院的一个病人突然发疯了。

　　按道理来说，精神病院的病人发疯是一件再也正常不过的事情，可是这次发疯的这个病人身上却透着无尽的诡异和恐怖。

　　这个病人他直接扑倒了一名医院的护理人员，然后一口咬破了那个护理人员的喉管，看上去就好像在吸那个护理人员的血一样。

　　其他的护理人员急忙上前想拉开那个病人，但那个病人却死死的咬着护理人员的喉管不放，而且还用他的双手把那个护理人员搂的死死的。

　　这种情况之下，其他的护理人员就只能用电棍去电他，用木棍去打他，想让他放开那个护理人员。

　　可没想到木棍都打断了两根，电棍都电的没电了，那个病人却还是死死的咬住那个护理人员不松口。

　　最终出动了一大波护理人员，好不容易把那个病人和护理人员给强行分了开来，但却发现那个病人和护理人员都已经死了。

　　而在过了一天之后，又有两个病人突然发疯，分别向两个护理人员发起了攻击。

　　而且这次的这两个病人比上一次的那个病人更要疯狂，他们先把护理人员扑倒在地上，然后一口咬破了他们的喉管，紧接着就开始疯狂的用牙齿在护理人员的脸上乱咬乱啃。

　　当时的场面之血腥，已经很难用文字来描述了。

　　和前一天一样，医院的护工们无论是用电棍还是木棍，甚至有的护工在一气之下把钢管都用上了，但打在这两个发了狂的病人身上，他们却还是没有任何反应。

　　最终的结果，是那两个护理人员死的惨不忍睹，那两个发了狂的病人也被愤怒至极的医院护工给打死了！

　　精神病人发狂咬死了护理人员，而且因为这个原因被医院的护工给打死了，病人家属肯定不会说什么，而那三个被咬死的护理人员的家属在得到了医院赔偿的一大笔钱之后，也就接受了这样的一个结果。

　　因为毕竟在精神病院那样的地方工作，每天打交道的都不是正常人，确实是存在着一定的风险的，出意外也算是在情理之中。

　　可是在两天之前，突然又有四个精神病人陷入了狂暴之中，和之前的那三个病人一样，他们只要逮着一名护理人员，就用牙齿把人往死里咬。

　　甚至这四个精神病人会把从护理人员脸上咬下来的鼻子，耳朵，眼珠子，这些东西直接用牙咬碎了吃掉。

　　而看着那几个发狂的精神病人，牙齿咯嘣咯嘣的响个不停，满脸满嘴都是鲜血，整个精神病院的护工们全部都当场崩溃了！

　　接二连三的出了这种事，而且每一次发狂的病人比上一次都要多一倍，每一次都会有好几个护理人员惨死，这种情况之下，就算是工资再高，还有谁敢在这里工作？

　　这一次是四个病人发狂，那下一次会不会是八个呢？

　　精神病院有从全国各地来的将近三百个疯子，这要是全部都发狂了，那他们这些工作人员恐怕全都会死的很惨！

　　这导致整个精神病院所有的工作人员全都不干了，一下子让那所精神病院处在了无人管理的状态。

　　事情闹到了这种程度，官方肯定会介入，但因为这件事太过于诡异和恐怖，就算是官方的人也不敢到那所精神病院里面去，所以只能派人把那所精神病院包围了起来，不让外面的人进去，也不让里面的病人出来。

　　当然，站在人道主义的角度，官方肯定不会不管医院里面那些精神病人的死活，让他们自生自灭。

　　所以在定时用一些特殊的手段往精神病院里面投放一些食物和水的同时，官方把这件案子反馈了到了天道门，催着天道门赶快派人过来处理。

　　而天道门这边就把这件案子交给了我，作为我的第二个任务，让我去处理。

　　而看完整个案子的情况，我头皮发麻。

　　如果我的判断没错的话，那几个发狂的病人肯定是被鬼上身了，而且根据目前的情况来判断，在这所精神病院里面至少有四个厉鬼。

　　甚至很有可能不止四个，八个，十六个都有可能！

　　能够随随便便就上了活人的身，而且那些护工用电棍都没有把他们驱离，说明这些厉鬼绝对不是普通的厉鬼。

　　恐怕至少是莎莎那个级别的红厉鬼。

　　让我去对付四个和莎莎一个级别的红厉鬼，甚至很有可能是一群红厉鬼，这个任务我能完成吗？

　　且不说厉鬼了，只要一想起精神病院的那几百个疯子，我就感觉自己的头大如斗。

　　和鬼打交道我可能还会有一些办法，但和那些疯子打交道，我却没有任何经验！

　　可是要完成这个任务，我必须得去那个精神病院，难免要和那些疯子打交道！

　　天道门给我安排一个这样的任务，摆明了是不想让我赚那十万块钱啊！

　　这时秦楚楚看我已经看完了U盘里面的内容，而且我脸上的表情不是很好看，她就告诉我说，因为我上次的任务考核没有圆满通过，所以这次的任务算是上一次考核的延续。

　　不过也因为这个原因，她这次同样也不能帮我，我只能靠自己的本事去处理这个案子。

　　听到秦楚楚这样一说，我就更加没信心了。

　　虽然我的相师品阶已经提升到了玄阶七品，我个人的实力也有所提高，但以我的实力，就算是加上莎莎，恐怕也对付不了一大群厉鬼，外加几百个精神病患者吧！

　　我们姜家的人既然号称天机一脉，难道会去做一些自己毫无把握的事情吗？

　　很显然，这是姚家在背后搞鬼，我要是答应了接这个案子，那我就上了姚家的当了。

　　如果明知必死，而且死的毫无意义，但却非要往前冲，那我就是傻逼了！

　　于是我就毫不犹豫的告诉秦楚楚，说这个案子我不会接，那怕是通不过天道门的任务考核，我也不会傻逼逼的去送死。

　　而且我还有些不满的问着秦楚楚道，难道她爸作为天道门的门主，就不认为给我一个新人安排这样的任务来考核，不有些太过分了吗？

　　难道在天道门内姚家一手遮天，秦楚楚她爸这个天道门的门主就是一个摆设？

　　见我一脸的不忿，秦楚楚就笑着对我说她爸也认为这个任务对我来说难度太高了，而且很有可能会给我造成一定的危险，所以即便是姚家做出了这样的安排，但她爸却并没有答应，而是打算安排别人去处理这个案子。

　　听了秦楚楚的这话，我心头不由的一暖，我心想到，我这未来的老丈人还是挺照顾我的嘛！

　　可在这时秦楚楚的话锋一转，她却告诉我说，是她说服了她爸，最终还是安排我去处理这个案子的。

　　秦楚楚这话一出口，我听的一愣一愣的，我是打死都想不明白秦楚楚她这样安排是什么意思？

　　姚家要坑我也就算了，怎么连她也都要坑我？

　　在她不帮我的情况下，让我去处理这个案子，我估计我十有八九会死在那群鬼或者精神病人的手中！

　　她这是打算谋杀亲夫吗？

　　就在我一脸不解的看着秦楚楚的时候，秦楚楚坏坏的笑着对我说道：“我不帮你，难道你就不会找别人帮忙吗？比方说苏天，貅爷，还有武顺，郑海冰，甚至把小兰陵叫上都行啊！”


第152章 貅爷的态度

　　听到秦楚楚的话，我不由的眼睛一亮，因为我觉的她说的非常有道理。

　　因为姚家在背后捣鬼，所以我的这个考核任务不能依赖天道门的任何帮助，只能靠我自己。

　　作为秦家的女儿，秦楚楚自然是天道门的人，所以她就不能帮我。

　　虽然自从我算出了他大哥还没死的消息之后，周贺就把我当成了他可以过命的兄弟，但作为周家嫡系，周贺自然也是天道门的人，所以他也不能帮我这个忙。

　　不过除了周贺和秦楚楚之外，我身边的其他人帮我就不受到天道门的限制了。

　　仔细想想之下，我身边的这些人还真的都不是什么简单人物，如果有他们的帮助，那解决精神病院的这个案子，我的信心就要大上很多了。

　　貅爷和苏天的实力就不用说了，上次我已经见识过了，如果他们两个要真的是远古八族的传人，那说不定他们两个还会有降妖驱鬼的手段。

　　小兰陵的身手在胖厨师的饲养场里我也见识过，他绝对能算的上是一个高手，而且这小子命硬的很，天生就是一个连鬼都害怕的角色，带他去处理这件案子，肯定能给我帮上忙的。

　　至于郑海冰那就更不用说了，作为我们天机一脉的外姓门人，跟着我这个师父去降妖捉鬼，那是再也正常不过的事情！

　　而且这小子这段时间修炼的也很勤奋，进步也确实很快，让他历练一下对他绝对没有坏处！

　　还有武顺这小子，虽然他和瑶瑶正处在蜜月期，两个人只恨不的二十四小时都粘在一起，但我这个老大要他帮忙，我就不相信他敢说个不字！

　　本来我对瑶瑶有点儿怀疑，我以为她也和秦楚楚一样是一个身份不凡的超级白富美，但前几天我偷着给她看了一下面相，却并没有从她的面相上看出任何特别之处。

　　首先她并不是什么大富大贵之家的人，并没有什么很超然的身份，其次，她一生的命运不会有什么太大的波澜，很有可能会和滚滚红尘中的芸芸众生一样，平凡而简单的过一辈子。

　　这就让我更加奇怪了，既然瑶瑶的面相显示她是一个很普通的女人，那武顺身上所发生的变化是因何而来呢？他体内的那股洪荒之力是从那里来的呢？

　　这个问题我想破了头也想不通，我干脆就直截了当的问武顺究竟是怎么回事？

　　谁知道武顺这货得意洋洋的告诉我，说这是上天待他不薄，不仅给他送来了一个如花似玉的媳妇，而且还赐给了他一身用不完的洪荒之力！

　　这货还说他很有可能是天命所归之人，注定了这辈子要做一番惊天动地的大事的！

　　我当时就被这货给打败了，不过他不是整天叫嚣着他的身体之内的洪荒之力没地方爆发吗？那这一次就让他跟着我去精神病院里面爆发个够！

　　想到了这些，我就决定跟他们几个好好的谈谈，让他们跟我一起去处理精神病院的案子。

　　秦楚楚她之所以做出了这种安排，就是想通过这个案子来确定貅爷和苏天究竟是不是远古八族的传人？甚至连武顺和小兰陵，她都怀疑也是远古八族的传人。

　　所以秦楚楚就告诉我，说我可以把天道门的存在告诉他们，而且只要他们能帮我通过这次的任务考核，那他们也有资格加入天道门，成为天道门的一员。

　　有了秦楚楚的这番话，我就更加有信心说服这帮人帮我了。

　　武顺是我兄弟，郑海冰是我徒弟，他们两个只需要我一句话，肯定会跟着我去榆林的，而苏天和貅爷还有小兰陵，我就需要跟他们好好的谈谈了！

　　我第一个是跟苏天谈的，当然，我不会直截了当的跟苏天说精神病院的事情，我先对他说给我的感觉他来租我们这儿的房子是冲着这房子有鬼才来的一样！

　　听了我的话之后，苏天淡淡的笑了笑，随后他直言不讳的告诉我，说他当时租这套房子确实是冲着这房子有鬼而来的！

　　我就问他这是为什么呢？

　　苏天说他们苏家祖上传下来了不少的驱鬼抓鬼之法，但他父亲让他在未满十八岁之前不许使用驱鬼抓鬼之法，他今年已经年满十八岁了，所以他就很想找个鬼来试一下他们家祖传的驱鬼抓鬼之法。

　　但让他觉的有点儿可惜的是，这套房子里面的鬼，好像已经被我给解决了！

　　说到这里之时，苏天看着我的眼神里流露出了一丝笑意，很显然他也早就知道我不是什么普通人了。

　　既然这样，那我就开诚布公的对他说，我来找他是想让他给我帮一个忙的。

　　苏天问我是怎么回事，我想让他帮什么忙？

　　随后我就把有关天道门和精神病院的情况，以及我和天道门之间的关系说了出来，然后我就对苏天说我需要解决了这个案子，才能正式通过天道门的考核，但凭我一个人的实力，恐怕去解决这个案子和送死没有多大区别，所以我想找他帮忙。

　　而在听了我说的情况之后，苏天表现的很感兴趣，他说他正愁找不到鬼来试验他们苏家祖传的驱鬼捉鬼之法呢！有这种机会他肯定不愿意错过！

　　而且苏天对天道门这个组织表现的很感兴趣，在听到加入了这个组织之后，不仅能降妖捉鬼，而且还有奖金拿之后，苏天就问我能不能介绍他也加入这个组织？

　　我告诉他根本就不用我介绍，只要他能帮我通过了这次的考核，我不仅会把我得到的奖金平分一份给他，而且他直接就可以拥有天道门成员的身份。

　　既然我这样说了，苏天就没有任何意见了，在他拍着胸脯说肯定会帮我之后，我就去找了貅爷。

　　经过这段时间的相处，我和貅爷已经混的很熟了，给我的感觉他一点都不像一个道上混的老大，反而和我们这些刚上大一的新生有的一拼。

　　打个简单的比方，你见过一个道上大哥还在看《海贼王》这种儿童读物的吗？

　　可是貅爷这个道上大哥，他整天捧着一本《海贼王》看的乐此不疲，而且他还告诉我，说他将来要找的女人，要像《海贼王》中的女神，什么妮可·罗宾一样！

　　妮可·罗宾是谁？我这个小县城来的土豹子当然没听说过，在我的心目之中，无论是任何一个女神，都没法和我的女神秦楚楚相提并论！

　　这会儿我直接推门进入到貅爷房间的时候，他又在捧着《海贼王》这种儿童读物躺在沙发上看，而且我看他还看的有滋有味，满脸陶醉的。

　　而见此情形，我就对貅爷说道：“老修，别看那些儿童读物了，我有正事跟你说！”

　　貅爷见我一本正经的样子，就把他手中的儿童读物丢到了一边，然后坐直了身子问着我道：“发生了什么事吗？竟然让你的表情这么严肃？”

　　我没有回答貅爷问我的问题，而是直接问着貅爷道：“老修，你听过天道门没有？”

　　我之所以向貅爷问这个问题，是因为我觉的既然九爷他都知道天道门的存在，那貅爷作为西北道上和他身份差不多的人物，他肯定对天道门也有一定的了解。

　　果然，在听见我问起了天道门之后，貅爷脸上的表情就有些激动。

　　“天道门我当然知道，姜一，你为什么问我这个？”

　　我还是没有回答貅爷所提出的问题，而是直接问着他道：“现在如果有一个能够加入天道门的机会，你愿意加入天道门吗？”

　　听到我说的话，貅爷腾的一下子就从沙发上直接站了起来，一把抓住了我的手，一脸激动的问着我道：“姜一，你说的是不是真的？你确定没有在跟我开玩笑？”


第153章 蛋蛋的态度

　　其实我之所以问貅爷他想不想加入天道门，是有我的想法的。

　　因为九爷他告诉我，说貅爷他在部队上的时候是因为受到了不公正的待遇才退伍之后到道上混的。

　　我相信貅爷他所受到的这个不公正待遇，肯定是一个他的心结，但他要想解开这个心结，恐怕仅凭着他现在道上老大的身份还远远不够。

　　而天道门可以说是一个凌驾于世俗之上的机构，每一个天道门的成员都有着相当大的权力，貅爷要是能够加入天道门，成为天道门的一份子，恐怕对解开他的那个心结会有很大的帮助。

　　果然，在听到我说有一个能够加入天道门的机会之后，貅爷就表现的无比激动。

　　我有点儿得意的心中暗道，我特么的又猜对了！我真是太聪明了！

　　而且在这同时，我一本正经的对着貅爷说道：“老修，你看我像一个跟你开玩笑的人吗？”

　　貅爷还是有点儿不大相信，他又问着我道：“天道门那可是凌驾于世俗之上的机构，除了三家十派的人之外，我们普通人那有机会加入啊？”

　　我说：“你觉的你是普通人吗？”

　　貅爷闻言沉默了片刻，最终却有些无奈的道：“据我所知，除了三家十派的人之外，天道门是不会让外人加入的，就算我不是普通人又有什么用呢？”

　　不过在说到这里之时，貅爷好像想起了什么一样，他问着我道：“姜一，你为什么会跟我说这些？难道你是天道门的人？”

　　我点了点头，说我就是天道门的人，而且我还告诉貅爷，说我正在接受天道门的考核，如果他能帮我完成天道门的考核任务，那他也可以加入天道门，成为天道门的成员。

　　貅爷听了很激动，急忙问我是什么任务？

　　接下来我就告诉了他在那个精神病院所发生的事情。

　　说完这一切之后，我就很明确的告诉貅爷，我这次的考核任务很有可能不仅要对付一群厉鬼，而且还免不了要和几百个精神病人打交道，肯定会存在着很大的风险。

　　貅爷听我说完之后，沉默了大概有个十几秒的时间，但在这个沉默的过程之中，我看着他脸上的表情却越来越坚定。

　　最终他语气非常坚定的对着我说道：“只要能加入天道门，不要说一群鬼和几百个精神病人，就算是面对着千军万马，我修宇轩也不会皱一下眉头！”

　　随着貅爷这句话一出口，他这边就没有什么问题了。

　　不过我有点儿奇怪，貅爷他想加入天道门的心态之迫切简直是超乎了我的想象，于是我就问他为什么，但他却并不愿意多说，他只是对我说以后有机会肯定会告诉我原因的。

　　既然貅爷不愿意多说，那我就没有在这个问题上纠结。

　　接下来我就给小兰陵打了个电话，让他到我住的小区来，说我有很重要的事情找他。

　　小兰陵这会儿正陪着李雪在逛街呢，但听到我有重要的事情找他，就把李雪送回了学校，然后匆匆忙忙的就赶了过来。

　　等到小兰陵赶到之后，我就把武顺和郑海冰一起叫上，在外面找了个小饭馆，先随便点了几个菜，然后把有关天道门的情况和精神病院的事情给他们三个人说了出来。

　　说完之后生怕这三个家伙认为我是在扯淡，我还刻意把我的天道令拿了出来。

　　而武顺在看到我的天道令之后，有点儿不大相信的道：“凭着一个破令牌，就能指挥的动市局局长，老大你这话谁信啊？如果你能做到这一点，那岂不是说你在官方的地位比我爸还要高了？”

　　郑海冰闻言立刻就给我做着证明道：“这事儿茜茜跟我说过，她说我师父在拿出了这个令牌之后，那个分局的局长在我师父面前立刻就变的点头哈腰的，说话的态度是要多恭敬就有多恭敬。”

　　听到郑海冰这样一说，武顺和小兰陵两个人就不得不相信我所说的一切是真的了。

　　而见此情形，小兰陵就用很认真的语气问着我道：“老大，加入了天道门之后，每次完成任务真的会有奖励吗？”

　　我说：“不要说加入了天道门之后了，只要你们能帮我完成这次的考核任务，天道门发给我的那十万块钱的任务奖励，咱们兄弟们一起平分！”

　　武顺这货是个财迷，一听到竟然有钱分，他毫不犹豫的就答应了我。

　　“老大我不是给你说过嘛！无论你干什么，我武顺都会跟着你！”

　　这货明明是想分我的钱，嘴上却说的冠冕堂皇的，说的我的心里暖暖的。

　　而小兰陵就比他要实在多了，他用很认真的语气告诉我，他现在需要钱，需要很多很多钱，只要能用合理合法的手段赚到钱，他什么事都会去干。

　　所以，虽然他至今还不愿意相信这个世界上有鬼，但只要有钱赚，他就愿意帮我去通过那个什么天道门的考核。

　　而且如果加入天道门真的有钱赚，那他也愿意加入天道门。

　　听了小兰陵的话之后我就觉的有点儿怪怪的，因为小兰陵的父母虽然不和他见面，但在钱方面却从来都没有给他少过，他怎么突然之间会变的这么缺钱了呢？

　　于是我就问起了小兰陵原因。

　　小兰陵起初不愿意讲，但我和郑海冰和他都是一个宿舍的，被我们两个轮番轰炸了一番之后，他就红着脸给我们把原因说了出来。

　　原来小兰陵和李雪之间的关系已经基本上确定了，但因为王立栋被抓的缘故，王立栋家里人就不断的给李雪和她爸施加压力，说王立栋这些年来在李雪的身上花了不少的钱，要李雪把花在她身上的钱吐出来。

　　李雪的家庭条件本身就不好，一时之间那能拿出一笔钱来堵住王立栋家人的口，而作为李雪的现任男友，小兰陵自然是不想让李雪受这个委屈和承担这个压力。

　　虽然李雪坚决不同意小兰陵给她钱，但小兰陵却早已经下定了决心，他要帮李雪出这笔钱。

　　不过小兰陵也是靠父母给他寄钱，一时半会儿让他拿一大笔钱出来，也是一件很不现实的事情，这会儿听我说完成任务之后能分到一笔钱，而且加入天道门之后还能赚到更多的钱，小兰陵立刻就动心了。

　　虽然对我所说的一些东西小兰陵并不是非常相信，比方说这个世界上有鬼，小兰陵是坚决不相信的，但对这会儿的他来说，只要能给他赚到钱，能让她心爱的女人不受委屈，就算是有鬼又能怎样么？

　　就这样，在和苏天，貅爷，小兰陵，武顺和郑海冰这五个人说好之后，我们六个人第二天早上就准备出发前往榆林。

　　这次离开可能要好几天的时间，而且还存在着一定的风险，所以付宇茜在给我们送行的时候都哭了，秦楚楚和瑶瑶也是千叮咛万嘱咐的，要我们一定要注意安全。

　　而就在我们告别完毕正打算出发的时候，蛋蛋这家伙却在那里喵喵喵的叫个不停，尤其是见我不理它之后，就咬住了我的鞋死活不肯松口。

　　没办法，我只好启动相气跟它沟通了一番，让它留在家里好好给秦楚楚作伴，等我办完了事之后回来一定给它买比火腿肠更好吃的东西。

　　可没想到蛋蛋它告诉我，说它从一生下来就没有离开过我，它是绝对不会离开我半步的，无论我去那里它就要跟到那里。

　　表达出了它的态度之后，蛋蛋就一口咬住了我的鞋，然后无论我怎么哄它，它死活都不肯松口了！

　　最终没办法，在秦楚楚一脸不满和幽怨的表情之下，我把蛋蛋放进了我的双肩背包里。


第154章 劳斯莱斯幻影

　　或许是因为女孩子都喜欢小动物的缘故，秦楚楚对蛋蛋这个长相古里古怪的小家伙超级喜欢，甚至可以说她每天花在蛋蛋身上的时间比和我在一起的时间都要多。

　　从给蛋蛋洗澡，到给蛋蛋喂火腿肠，很多事情都是秦楚楚做的。

　　因为秦楚楚对蛋蛋太好了，花在它身上的时间太多了，这让我很吃醋，甚至让我对蛋蛋有那么一点怨恨。

　　但无论秦楚楚对蛋蛋有多好，蛋蛋却好像并不怎么领她的情。

　　每天晚上只要我在家修炼，它就一定会爬到我的床上，乖乖的躺在我旁边。

　　又一次秦楚楚为了把它留在她的房间里，故意从里面关上了房门，但它却一直在那里喵喵的叫个不停，声音那叫一个惨烈啊！

　　最终秦楚楚没办法，只能气鼓鼓的把它从房间里丢了出来，并且说以后再也不搭理它这个没良心的小东西了！

　　不过女人说话的有效时间绝对不会超过二十四个小时，仅仅过了一个晚上，秦楚楚一看见蛋蛋就把它抱在了怀里，还不停的用嘴去亲它。

　　说实话有时候我真的很想和蛋蛋交换一下身份，那这样的话我就能肆无忌惮的和秦楚楚睡在一起了。

　　但是蛋蛋这个不解风情的家伙，它在关键的时刻却毫不留情的抛弃了秦楚楚，死活要跟我在一起。

　　所以临分别时，秦楚楚看着我和蛋蛋眼神里，充满了幽怨和不满。

　　就这样，在付宇茜的哭声中，在秦楚楚幽怨和不满的目光的注视下，在瑶瑶依依不舍的目光下，我们六个人打了两部车直奔汽车站而去。

　　从西安到榆林的大巴每半个小时一班，我们出发的时候已经快九点了，等我们坐了七个多小时的大巴摇摇晃晃的到榆林的时候已经下午四点多了。

　　精神病院距离榆林市比较远，相对来说位置比较偏僻，我们这会儿要是直接赶去精神病院，我觉的完全没有任何必要。

　　我相信一个道理，那就是磨刀不误砍柴工，在去精神病院之前，我先通过一些别的渠道把情况了解清楚了再说。

　　而且这会儿刚到榆林，我们六个人先把住宿和吃饭问题解决了再说。

　　当然，武顺他们几个是给我帮忙的，所以在榆林的吃住什么的肯定要我管，但这笔开销对我来说却是一笔不小的支出，不过我的脑子比较好使，随便动了动脑子，我就想出了一个投机取巧的办法。

　　我拿起我的山寨手机，直接拨通了一个号码，而根据秦楚楚给我的那个U盘里面的资料显示，这个号码是榆林市局一号的手机号码。

　　电话铃声响了几声，就听见电话那头传来了一个比较威严的声音。

　　“你好？请问你是那位？你怎么会有我的手机号码？”

　　一般情况之下，像市局一号这个级别的领导的手机号码很少公开，除了熟人之外很少会有陌生号码打进来，所以这位榆林市局的一号一接通电话就有点儿奇怪的问起了我原因。

　　而我则直接告诉他，我是上面派来处理精神病院那件案子的人。

　　听我表明了身份之后，电话那头的市局一号声音立刻就变的很恭敬，急忙问我这会儿在那里？并且说他会在第一时间赶过来。

　　我说我们几个人就在市汽车站的大门口，让他到了之后打我电话就行了。

　　随后等了大概有十来分钟的样子，就看见有三辆警车开着警报器呜呜呜的一路开了过来。

　　原来这位市局的一号大人为了不耽搁时间，一路开着警报器闯红灯赶过来的。

　　而在把车停到了汽车站门口之后，市局一号就看见了站在汽车站大门口的我们六个人。

　　或许是因为我们六个人看上去都有点儿年轻的缘故，市局一号刻意打了一下我的电话，而在我手里拿着电话冲着他点了点头之后，我明显的看到市局一号脸上露出了一丝惊讶之色。

　　很显然，我这充满了乡土气息和山寨气息的一身装扮，又让市局一号对我的身份产生了一丝怀疑。

　　这让我多多少少有点儿郁闷，我暗暗的对自己说，这次要是完成了任务，从天道门那里拿到了奖金，我一定要把我这一身的装扮和我的山寨手机换掉。

　　而就在市局一号从警车里走了出来，主动跟我握了个手之后，我就很干脆的拿出了天道令，让他用他身上的移动终端扫描一下，就能够确定我的身份。

　　市局一号虽然嘴上连连说不用了不用了，但在说着话的同时，他却已经用我的天道令在他的移动终端设备上面扫了一下。

　　随后就听见滴的一声，他的移动终端的屏幕上面就有文字显示了出来。

　　而在看完了屏幕上面显示的文字内容之后，这位市局一号就用双手捧着我的黑色天道令，把天道令还给了我。

　　然后他很恭敬的先对着我敬了一个礼，紧接着他就说我在工作上如果有什么需要他配合的让我尽管吩咐，他这边一定会全力配合。

　　市局一号对我表现的这么恭敬，把武顺这帮人都给羡慕坏了，如果说之前他们对我说的话还有点儿将信将疑的话，这会儿他们已经彻底的相信了。

　　尤其是貅爷，他这会儿看着我的天道令的眼神，我估计跟他看到他的梦中女神那个什么妮可·罗宾的眼神都有的一拼了！

　　当然，有装逼的机会我是从来都不会错过的，这会儿当着市局一号和武顺他们的面，我自然是要装一下的。

　　于是我就带着一脸的傲慢之色，对着市局一号说道：“这会儿天已经晚了，你先帮我们安排一个住的地方吧！住下来之后，你再把精神病院的具体情况给我汇报一下！”

　　听了我的话之后，市局一号急忙说他早已经安排好了，他这就带我们到住的地方去。

　　随后我们几个就分别坐上了几辆警车，去了一家名叫帝豪酒店的五星级酒店。

　　按道理来说像榆林这种三线城市是不应该有五星级酒店的，但前些年有很多人在榆林这边承包小煤窑发了财，造就了许多人傻钱多的煤老板，为了满足这些煤老板的消费需求，就有人建了这家五星级的酒店。

　　当然，市局一号安排我们住五星级的酒店，肯定不是他自己掏腰包的，这钱肯定是官方掏的。

　　这样一来就算是白住五星级的酒店，我也不会欠下任何人的因果。

　　而对我和武顺这两个小县城来的土豹子来说，五星级酒店的豪华奢侈程度简直出乎了我们的想象，让我们两个都不得不感慨，特么的这些城里人真会玩。

　　在我们六个人分别住进了三间标准间之后，市局一号就打电话给我，说他在酒店一楼的餐厅里面已经定好了一个包厢，让我们几个下来一起吃晚饭，然后他让精神病院的院长过来，把具体的情况再跟我详细汇报一下。

　　挂了电话之后，我们几个就下楼去了一楼的餐厅，而在走到酒店大堂正打算进入餐厅的时候，就听见郑海冰这家伙在那里发出了一声惊叹。

　　“哇塞，加长版的劳斯莱斯幻影，在榆林这地方竟然能看到这么高档的车？”

　　我循声看去，就看见一辆车牌号后四位数全部都是八，看上去很高档豪华的车停在了酒店门口的广场上，一个身材很魁梧的中年男子正从车里面往外走。

　　这时听见貅爷“咦”了一声，我就问他是不是认识从车里面走出来的那个人？

　　貅爷说这人叫杨瑞斌，在整个陕北的道上，他算是头号人物。

　　这家帝豪酒店，就是他开的。


第155章 开卡宴的精神病院院长

　　就在貅爷跟我介绍着从郑海冰所说的劳斯莱斯幻影上走下来的那个男的之时，一个穿着一身黑色皮衣皮裙皮靴，长相非常精致，身材非常棒，气质有点儿冷艳的美女从车里面走了出来。

　　这女的一下车就站到了杨瑞斌的身前，然后目光敏锐的打量起了前后左右的环境，给我的感觉这女的有点儿像杨瑞斌的保镖。

　　能让一个这样的冷艳美女给他做保镖，这杨瑞斌还真不愧是陕北道上的头号人物。

　　而在这个黑衣女保镖下车了之后，又有另外一个女人从车上走了下来，而且这个女人一下车就很主动的挽住了杨瑞斌的胳膊，把她的身体靠在了杨瑞斌的身上。

　　这女人的上半身披着一件灰色的皮草，下半身却穿着一条银灰色的超短裙和长筒丝袜，外加一双银灰色的高跟鞋。

　　这会儿已经十一月份接近十二月份了，陕北的天气比西安要冷的多，气温早就在零度以下了，这女人可真是要风度不要温度啊！

　　这女人年龄有三十多岁，长相身材勉强也还算可以，但和那个黑衣女保镖相比，就完全不是一个级别的了。

　　所以我在想，这女人应该是杨瑞斌的老婆，而并不是她的情人，因为以杨瑞斌的身份地位和实力，他要是想找情人的话，完全可以找个年轻漂亮的，没必要找一个半老徐娘当情人。

　　就在我正这样想着的时候，只听见郑海冰道：“我靠，又开过来了一辆卡宴！这车也要一百多万，榆林这地方土豪真是多啊！”

　　郑海冰这家伙对豪车情有独钟，对各种品牌的豪车研究的都很透彻，这会儿看到一辆豪车又开了过来，就在那里发表起了感叹。

　　而就在郑海冰发表着感叹的功夫，那辆新开过来的卡宴也停在了酒店门前的广场上，一个看上去大概有个四十多岁的中年男子从驾驶员的位置走了下来。

　　这个中年男子身材有些消瘦，穿着一身米黄色的西装，带着一个金丝边的眼镜，手里拎着一个黑色的公文包，看上去感觉像个文化人一样。

　　就在这个中年男子下车的功夫，杨瑞斌已经挽着那个穿超短裙的女人走进了酒店大堂，而那个黑衣女保镖则紧紧的跟随在他们两个的身后。

　　我对杨瑞斌这个陕北的头号人物感到有点儿好奇，就随便用相气看了一下他的面相。

　　结果这一看我却发现，这杨瑞斌的额头印堂处发黑发紫，而且还透着一股淡淡的煞气。

　　不过作为陕北道上的头号人物，难免要做一些打打杀杀的事情，他的身上带着煞气，我倒是能够理解。

　　但杨瑞斌的双眼下起卧蚕，而且眼下肉发黑深陷，这说明他做下了不少大损阴德的事情，他的阴德已经被耗干净了。

　　看来这个杨瑞斌不是什么好人了！

　　做出了这个判断之后，我就随便往杨瑞斌挽着的那个女人脸上看了一眼，结果这一看，着实把我给吓了一大跳！

　　这女人的额头印堂处发黑发青发紫，而且还透着一股冲天的煞气！

　　我勒个去！这女人可是丝毫不逊色于胖厨师的存在啊！

　　她这得造下了多少杀孽？才能生成这股冲天的煞气啊！

　　恐怕这陕北道上的头号人物，是杨瑞斌身边的这个女人，而不是杨瑞斌吧！

　　就在我正暗自思量着的时候，杨瑞斌和挽着他胳膊的那个女人已经走过了我们的身旁，向着酒店餐厅里面走了进去。

　　而那个穿着黑色皮衣皮裙的女保镖在经过我身旁的时候，冷眼看着我道：“不要随便盯着人家的脸看，你这种行为很不礼貌！”

　　说完之后，那个女保镖潇洒而冷酷的甩给了我一个背影，然后紧跟在了杨瑞斌的身后，走进了酒店餐厅。

　　这时我听见貅爷在那里小声的嘀咕着，说这气质真心不错，和妮可·罗宾有的一拼了！

　　我就问着貅爷道：“你不是说你认识杨瑞斌吗？怎么人家连搭理都不搭理你？”

　　貅爷说：“道不同，不相为谋！虽然我的名声他肯定听过，但他却从来都没有跟我打过交道！所以他不认识我也很正常！”

　　我这时就凑到了貅爷跟前，坏坏的笑着问着他道：“你是不是对杨瑞斌身边的那个黑衣女保镖有感觉啊？”

　　听了我的这话，貅爷的脸一红，然后转移着话题道：“去餐厅吧！那位张局已经等我们很久了！”

　　我哈哈一笑，然后我们一行六个人就去了酒店的餐厅。

　　为了表示对我这个天道门高级成员的尊重，张局订的包厢是酒店餐厅的二号包厢，这个包厢的装修可谓是非常的高端大气上档次，让我和武顺这两个小县城来的土豹子又在那里暗暗的感慨不已。

　　在张局的眼里，我可是和西安市一号都能够平起平坐的存在，他这个榆林市局一号比我就要低好几个等级了，所以在我的面前张局表现的要多恭敬就有多的恭敬。

　　就连饭桌上的座位，张局都让我坐了上首位。

　　而就在我们刚刚坐好位置之后，那个开着卡宴的中年男子，手里夹着个黑色的皮包从外面走了进来。

　　这人走进来之后，乍一看见包厢里坐了我们好几个年轻小伙子，尤其是上首位还坐着我这个身上充满了乡土气息和山寨气息的土豹子之时，他脸上的表情有点儿惊诧莫名。

　　不过在看到我左手边坐着的张局之后，他又确定了没走错包厢，急忙就和张局打起了招呼。

　　“实在不好意思张局，有点儿事耽搁了时间，所以我来晚了！”

　　张局对这人就没有对我那么热情和恭敬了，他坐在座位上连屁股都没有抬，只是略微点了一下头，然后才跟我介绍着说这人就是精神病院的院长李永平。

　　听到张局的介绍，我就感到有点儿奇怪，一个精神病院的院长，竟然能开的起一百多万的车，难道精神病人家属的钱就那么好赚吗？

　　就在这时，张局已经向精神病院的院长介绍起了我的身份。

　　“这位是上面派来的姜同志，他们这帮人是专门来处理精神病院的突发状况的！”

　　听到张局的介绍，尤其是看张局在我的面前都表现的那么恭敬，精神病院的院长就点头哈腰的向我打起了招呼。

　　随便应付着和精神病院的院长聊了几句，然后我就让他找个位置坐下。

　　这时张局已经开始叫服务员上菜了，他说我们坐了一天的车肯定饿了，等会儿边吃边谈。

　　一会儿之后，随着酒店的服务员把一盘盘色香味俱全的精美菜肴端了上来，我们几个人全都开始大快朵熙了起来。

　　而这时精神病院的李院长也给我们讲起了精神病院的具体情况。

　　不过李院长讲的东西，和秦楚楚给我的U盘中所描述的情况没有什么太大的区别，甚至还不如U盘中所描述的情况详细，我听了一会儿就懒的继续听下去了。

　　不过我对李院长一个精神病院的院长能开一百多万的豪车有点儿奇怪，就看了一下他的面相。

　　结果我这一看却发现，这位李院长他的眼下肉发黑深陷，这是阴德缺失之相，这说明他做下了大损阴德的事情。

　　还有，他眼珠突露，眼内无水，不醉似醉，满面浮肿，这是七日内必死，而且死于凶杀之相！

　　我当时心想，精神病院的院长所做的事情也算是救死扶伤的事情了，这位李院长的阴德怎么会损耗到这种程度，甚至让他背负了死劫呢？

　　就在我正有些不解之时，那位貅爷所说的陕北道上的头号人物杨瑞斌却挽着那个穿超短裙的女人从外面走了进来。

　　那名穿着黑色皮衣皮裙的女保镖，这会儿手里端着一个盘子，盘子里面放着一瓶二十年的茅台和一个透明的酒杯，身材笔挺的站在杨瑞斌的身旁。

　　“没想到张局竟然会大驾光临，这真是让我们帝豪酒店蓬荜生辉啊！”


第156章 打草惊蛇

　　杨瑞斌虽然是陕北道上的头号人物，但张局这个市局一号的面子他必须要给，所以在听说张局竟然在帝豪酒店订了几套房子，而且还在帝豪酒店请客吃饭之后，马上就拿着一瓶好酒来给张局敬酒。

　　不过让他感到有点儿诧异的是，张局这个市局一号宴请的客人，却是我们几个年轻的小伙子，而且我们几个人之中，我这个身上充满了乡土气息的土豹子，却坐在上首位。

　　按道理说张局这个市局一号在我们这一桌是身份最尊贵的，但为什么他会让一个看上去有点儿土的年轻人坐在上首位呢？

　　要知道就算是面对着他这个陕北道上的头号人物，张局也没有给过他好脸色看，可这会儿在一个土里土气的年轻人面前，张局却表现的在他上级面前一样，这就有点儿耐人寻味了！

　　所以从黑衣女保镖端着的盘子上拿起了那瓶二十年茅台之后，杨瑞斌就有点儿拿捏不准应该给谁第一个倒酒了。

　　杨瑞斌是陕北道上的头号人物，这一点张局其实很清楚，但在没有掌握他的犯罪证据之前，张局却拿他没有任何办法，只能把他当作一个有名的企业家来看待，还得给他一点面子。

　　而这会儿见杨瑞斌拎着茅台站在那里，张局就主动介绍起了我的身份。

　　当然，张局肯定不会告诉杨瑞斌我的真正身份，他仅仅说我是上面派下来的，我的级别在他之上。

　　而在听到张局亲口说出我的级别在他之上后，我看到杨瑞斌明显的吃了一惊。

　　就连他身边的女人和那个穿着黑色皮衣皮裙的女保镖都盯着我打量了起来，想从我的身上看出来什么特别之处？

　　不过我估计他们会很失望，因为我这个人太平凡太普通了的缘故，他们是看不出来任何特别之处的。

　　而这会儿既然已经确定了我的身份在张局之上，杨瑞斌急忙就给我和他自己分别倒了一杯酒，连声说着认识我很荣幸，然后一口就喝干了他杯中的酒。

　　不管杨瑞斌是好人还是坏人，这会儿他给我敬酒，这个面子我还是要给的，所以我就点了点头，也一口喝干了杨瑞斌倒给我的那杯二十年茅台。

　　随后杨瑞斌又挨个儿给张局和我的这帮兄弟们敬酒。

　　不得不说杨瑞斌这个人很会做人，虽然我们这帮人看上去都很年轻和稚嫩，但他对待我们的态度却很有亲和力，甚至还表现的非常恭敬和谦卑。

　　这让我不得不暗自感叹，如果我不是从他的面相上看出来了一点东西，说不定我这会儿已经把这个杨瑞斌当成一个好人了。

　　不过在给张局和我们这帮人敬完了酒之后，杨瑞斌就最后一个给精神病院的李院长敬起了酒。

　　虽然杨瑞斌表现出了一副和李院长不是很熟的样子，但我这个人却喜欢观察细节，而且我从我观察到的一些细节中发现了不少的问题。

　　首先李院长在面对着给他敬酒的杨瑞斌之时，他的眼神里闪现了一丝惶恐之色，其次他端起酒杯的时候，是用双手端的酒杯，以此来表示他对杨瑞斌的敬意。

　　而见此情形，我就在想，如果李院长和杨锐斌不是很熟的话，李院长有必要在杨瑞斌的面前表现的如此惶恐和尊重吗？

　　一个精神病院的院长，一个道上老大，这两个人按道理来说应该是风马牛不相及的，但李院长对待杨瑞斌的态度，却让我觉的他们两个之间恐怕存在着什么关系！

　　这和精神病院所发生的事情有关吗？

　　就在我正想着这些的时候，杨瑞斌已经敬完了酒，随后他告诉张局，说今天晚上的这顿饭算他的，然后就从包厢里面走了出去。

　　而就在杨瑞斌离开之后没多久，李院长说他已经把他所了解的情况全部都说完了，他这会儿还有点儿别的事情，就不陪我们继续吃下去了。

　　张局问我还有没有什么问题想问李院长的？我说没有问题了，明天到精神病院去探查一番再来做决定。

　　随后张局就告诉李院长说他如果有事就可以走了。

　　而在李院长走后，我就假作不知道杨瑞斌的真正身份，给张局说我感觉他对人态度很热情，虽然是个大老板，但身上却没有一丝傲气，他应该是一个很不错的人吧？

　　听了我的话后，张局的脸色一沉，冷哼了一声之后告诉我，他说杨瑞斌是整个陕北道上的头号人物，像这种人怎么可能会是好人？如果不是因为手头没有什么确凿的证据的话，他早就把杨瑞斌给抓起来了！

　　张局的态度说明他和杨瑞斌并不是一路人，这让我非常的满意。而且根据张局的面相显示，他应该是一个作风正派，为人正直的人。

　　既然张局这个人没有什么问题，那有他的配合，我对完成这个任务就更有信心了。

　　接下来随便聊了点儿别的，我把需要张局给我准备的东西写在了一张纸上交给他之后，我们就离开了餐厅，返回了酒店的房间。

　　当天晚上，并没有什么特别的事情发生，等到第二天早上八点左右，张局这边就派了警车来接我们了。

　　等我们六个人到达精神病院的时候，时间已经接近九点。

　　这个精神病院在市区外的一个半山腰，这会儿在精神病院的外围已经拉上了铁丝网，上百名从当地武装部调来的战士荷枪实弹的把整个精神病院围了起来。

　　没有警方的容许，外人是不可能进入到精神病院的，而精神病院里面的那些病人想出来，恐怕那些荷枪实弹的战士们不会答应。

　　在张局的带领之下，我站在精神病院的大门口，就能看到里面的几百个精神病人在打打闹闹，大吼大叫。

　　而且因为护理人员已经跑光了的缘故，精神病院内部的卫生状况已经差到了一定程度，从里面传出来的那股味道，就算是站在大门口，也能闻到一股子臭味。

　　我这时就问着张局道，这已经好几天时间了，医院里面的这些精神病人的吃喝问题是怎么解决的？

　　张局说，现在医院里面根本就没人敢进去，所以只能把食物和水打包起来丢进医院里，然后通过喊话的方式让那些精神病人自己去吃饭喝水。

　　但这样一来，那些疯的不是很彻底的就还知道去吃饭和喝水，而那些疯的连生活都不能自理的，就只能挨饿等死了。

　　自从医院被封锁起来之后，有些病人可能已经三天时间都没有吃东西和喝水了。

　　估计这些人已经处在频临死亡的边缘，或者有的人已经死了！

　　虽然说对这些精神病人来说，死亡或许对他们是一种解脱，但张局在跟我说起这些的时候，他的语气还是非常沉重的。

　　而在听到张局所说的这些之后，我就毅然而然的让他马上给我准备食物和水，我们六个人要进入精神病院里面，要尽量去挽救那些已经好几天都没吃没喝的精神病人。

　　救人一命胜造七级浮屠，这是大功德，那怕我救的人是精神病人，但遇到这种事我必须去做！

　　我的这番态度让张局很感动，但他又有点儿担心的问我，万一里面的那些精神病人发狂了怎么办？

　　要是几个人发狂也就罢了，但如果几十个上百个，或者所有的精神病人全部都一起发狂，那我们六个人恐怕并不好对付吧！

　　我对张局说让他不用担心，只要他把我让他准备的东西准备好了，我们这次到精神病院里面去就不会有什么问题。

　　张局说东西已经准备的差不多了，正在送过来的路上，食物和饮用水有现成的，等那些东西到了之后，我们就可以进去了。

　　过了大概半个小时，我要张局准备的东西就全部都送过来了。

　　接下来我们六个人每一个都配备了两把玩具水枪，当然，玩具水枪里面肯定灌满了公鸡血和黑狗血。

　　公鸡血和黑狗血都有祛除邪祟的功效，如果那些精神病人被鬼上了身，我们只需要用水枪往他们的身上喷就行了。

　　在这青天白日之下，一旦被公鸡血和黑狗血驱离了人身，对那些厉鬼来说绝对不是什么好事。

　　随后我们六个人身上的挎包里面就放了两把玩具水枪，手上拎着一大堆食物和饮用水走进了精神病院。

　　不过我并没有背挎包，而是背着一个双肩背包，蛋蛋和那两把水枪，都被我放在双肩背包里面。

　　一进入到精神病院里面，对于那些有活动能力的，有生活自理能力的精神病人，我们不需要去管，我们就到处找寻那些没有生活自理能力的，在发现之后帮助他们吃一点儿东西，喝一些水。

　　花了整整的一个上午时间，我们总共救助了二十几个没有生活自理能力的病人，把频临死亡的他们救活了过来，但还是有几个病人在我们发现的时候已经成了一具尸体。

　　不过在整个过程之中，所有的精神病人并没有任何异常行为，而且我也全面启动了相气，把整个精神病院很仔细的搜查了一遍，却并没有发现任何邪祟之物的痕迹。

　　这就让我感到非常的奇怪了！

　　这究竟是怎么回事呢？

　　左思右想之下，我觉的精神病院的李院长身上有些疑点，或许从他的身上我能找到一些线索，于是我就让张局把他约到市局，说我有些事情还想跟他再聊聊。

　　而在当天下午，我们一行人就返回了市里，并且跟着张局一起去了市局。

　　在我们达到市局没多久之后，李院长就开着他的那辆卡宴来了市局。

　　我让张局把李院长直接带到市局的审讯室里，而且在审讯室里，我表情很严肃的告诉李院长，说他如果不把他知道的情况全部都交代出来，那在不到一个星期之内他必定会死于非命。

　　听到我的话后，李院长红口白牙的说他什么都不知道，而且他还说我凭什么能确定他七天之内一定会死于非命？我这纯粹是在胡说八道！

　　不要说李院长了，连张局都觉的我有点儿不靠谱了，就算是李院长真的有什么问题，我也不能用这种方式去吓唬他！

　　随后我告诉李院长让他好自为之，然后挥了挥手就让他离开。

　　张局对我的这番举动有些莫名其妙，问我这是什么意思？

　　我说我觉的李院长有点儿可疑，我想诈唬他一下，看看能不能从他的身上诈出什么东西来！

　　张局被我的这番话给彻底打败了，他说李院长如果真的有问题，我这样一诈唬不是等于打草惊蛇吗？

　　我笑着说，我这样做的目的就是为了打草惊蛇！


第157章 被忽悠了的女杀手

　　“姜同志，你说你的目的就是为了打草惊蛇，难道你认为在李院长的背后还有别人？”

　　被我的一番话给说的云里雾里的，张局就在那里问起了我。

　　但我却并没有直接回答张局，而是反问着他道：“一个精神病院的院长，竟然开着一百多万的车，难道你就不觉的这有点儿不正常吗？”

　　我这话一出口，张局立刻就反应了过来，榆林这地方开豪车的人虽然不少，但那大部分都是人傻钱多的煤老板，李院长他一个精神病院的院长，凭什么能开的起一百多万的豪车？

　　想到了这一点，张局就在那里喃喃自语着，说这个李院长可能还真的有什么问题！他要查一下李院长的情况！

　　我对张局说如果他查到了李院长的什么情况就及时通知我，随后我就让他派车送我们返回酒店。

　　回到酒店没多久，苏天就给我打来电话说李院长从市局开着车出来之后一路都在打电话，但因为距离有点远，他听不到李院长在电话里说了些什么，不过从李院长打电话时的表情来看，他应该是非常焦虑和惶恐。

　　原来我老早就安排苏天包了一辆私家车在市局门外守候，只要李院长一离开，苏天就会尾随在他的车后面，看看他会有什么举动？

　　而根据苏天反馈回来的情况，我就更加肯定了我心中的猜测！

　　当天晚上，在酒店外面随便找了家小饭馆吃了晚餐之后，我把貅爷叫到了我的房间，想跟他了解一些情况。

　　不过我们几个虽然已经酒足饭饱了，但蛋蛋的晚饭还没吃呢！所以这会儿我正把一条条剥了皮的火腿肠丢给蛋蛋，而蛋蛋则在那里狼吞虎咽着，吃了个不亦乐乎。

　　这小东西最近好像越来越能吃了，前阵子一百根火腿肠吃完它就不叫了，但最近这段时间喂它一百根火腿肠还在那里喵喵的叫个不停，好像还没吃饱一样。

　　我也不知道那么多的火腿肠被它吃到那里去了，这已经三四个月过去了，它还是一点变化都没有！

　　我有些郁闷的看着蛋蛋，一边继续剥着火腿肠，一边跟貅爷说道：“你昨天说道不同不相为谋，所以你虽然认识杨瑞斌这个人，但跟他却没有任何往来！你们不都是道上混的吗？怎么说道不同呢？”

　　看着蛋蛋巴掌大的一个小东西，转眼间就吃掉了十几根火腿肠，貅爷看上去有些好奇和吃惊。

　　而在听到我说的话之后，就听见貅爷先是冷哼了一声，然后说道：“我修宇轩从来都不会做让自己良心不安的事情！我怎么可能会和他是一条道上的！”

　　听到貅爷的回答，我一脸赞赏的点了点头，然后继续说道：“看来你对杨瑞斌这个人是有一定的了解了？你就给我说说他的情况吧！”

　　貅爷说：“据说杨瑞斌两口子最先是做人贩子的，在赚了一笔钱之后，他们两口子就洗手不干了，把赚到的钱用来投资小煤窑，后来生意越做越大，手底下的人也越来越多，才让杨瑞斌成了陕北道上的头号人物！”

　　这时蛋蛋已经吃完了所有的火腿肠，而听完貅爷所说的话，我索性就把蛋蛋抱在了我的怀里，站在酒店房间的窗户前，看着外面那些闪闪发亮的霓虹灯，皱着眉头在那里沉思了起来。

　　根据貅爷所说，杨瑞斌两口子除了早年做过人贩子之外，身上好像并没有什么其他的污点。

　　做人贩子肯定会大损阴德，但杨瑞斌老婆身上的那股冲天的煞气是怎么来的呢？

　　如果说他们两口子做人贩子的时候杀过人，那得杀多少人才会在身上有那么重的煞气呢？

　　还有他们两口子和精神病院的李院长之间，究竟有没有关系呢？

　　如果有关系的话，他们这帮人究竟做了什么事情？

　　究竟牵扯到了什么样的因果，才会让精神病院的护理人员接二连三的惨死在发了狂的精神病人手下？

　　就在我正想着这些的时候，貅爷就问着我道：“姜一，你是不是认为杨瑞斌和这件案子有关系？”

　　我刚刚想给貅爷回答，突然间却有些心惊肉跳的感觉，就在这一刹那，随着“砰”的一声枪响，一颗子弹穿透了窗户的玻璃，直接击中了我的前胸。

　　子弹的冲击力直接让我一屁股坐在了地上，我当时心想，这下我完蛋了！

　　可让我感到有点儿奇怪的事，我的身上却没有任何的疼痛感传来，我用手去一摸，却发现我被打中的部位竟然完好无损！

　　原来那一枪并没有打中我的身体，而是打在了蛋蛋的身上。

　　随后我往蛋蛋的身上一看，让我有点儿奇怪的是，那颗子弹竟然没有让蛋蛋受到任何伤害，而且蛋蛋这家伙，它竟然把那颗打中它身体的子弹一口给吃进了嘴里，这会儿正嘎嘣嘎嘣的嚼着那颗子弹呢！

　　这小家伙连子弹都打不死它，而且它连子弹都能用牙给嚼碎了并且吃到肚子里去，它这也太牛逼了吧！

　　这时貅爷已经关掉了房间里面的灯，而见我并没有受伤，他就通过子弹射来的轨迹判断起了那个刺杀我的人所在的位置。

　　确定了那个杀手的位置，貅爷就蹿出了房间，打破了紧急通道的窗户直接往楼下爬了下去。

　　貅爷是特种兵出身，在这方面来说他自然很专业，但我就顾不了那么多了！

　　我见蛋蛋没事，就打开了房间的窗户，直接顺着墙往下爬，并且在这同时，全面启动了相气。

　　只要我的相气全面启动，方圆几百米之内，无论是人还是动物的任何反应，我全部都能够感应到。

　　这人既然用枪来刺杀我，那我就一定要抓住他！我当时就只有这么一个想法！

　　好在我们住的楼层不算是很高，很快我就爬到了地面，而且在爬到地面的同时，我已经确定了刺杀我的那人所处的位置。

　　因为我很愤怒，所以我跑的非常快，而向我开枪的那人虽然也在跑，而且她虽然已经扔掉了狙击枪，但她的速度却和穿着双品牌运动鞋的我没法相比。

　　很快我就追上了她，仅仅通过背影我就认出了她的身份。

　　原来开枪刺杀我的人，竟然是杨瑞斌身边的那个女保镖。

　　这大冷天的，她穿着皮衣皮裙和皮靴来杀人，要是能跑的快就见鬼了！

　　看来她这个杀手不够专业啊！

　　女保镖，不对，这会儿应该称她为女杀手，虽然她是一个不专业的女杀手。

　　而女杀手见死活都甩不掉我，干脆就转过身子拿出了一把手枪对准了我。

　　“一枪没打死你也就算了，你竟然自己又跑来送死！像你这么蠢的人，我还真是头一次碰到！”

　　女杀手那冷冰冰的话音刚落，就听见另外一个声音在她的身后响起。

　　“你应该是第一次用枪杀人吧？你这杀手当的也不专业了！”

　　说着话的同时，貅爷出现在了女杀手的身后，一把从她的手中夺走了她的手枪。

　　在我们两个的面前，女杀手的任何反抗都是徒劳，甚至不用我出手，貅爷一个人就很轻松的制服了女杀手。

　　不过在制服了那个女杀手之后，貅爷很认真的告诉我，说我刚才的举动简直是太冒险了，好在来刺杀我的这个女杀手不够专业，如果是他出手，我这会儿早就成了一具尸体了！

　　我被貅爷给说的满头大汗，在心里告诫着自己，下次遇到这种情况一定要万分小心！

　　帝豪酒店是杨瑞斌的产业，我和貅爷是不可能把女杀手带去帝豪酒店的房间里面审问的，所以我就拨通了张局的电话，让他派人过来处理这件事情。

　　接到电话后的张局说他会亲自带人过来，而在等了十几二十分钟之后，张局很快就赶到了。

　　随后我和貅爷一起去了市局，在市局的审讯室里，我单独对女杀手进行起了审讯。

　　我问她为什么要刺杀我？是不是杨瑞斌指使她这样做的？

　　而女杀手给我的回答，是她看我不顺眼，和杨瑞斌没有任何关系！

　　看我不顺眼就拿着一把狙击枪来杀我，这借口也太伤我的自尊了！

　　难道我就长的那么不招人喜欢吗？

　　于是我就忽悠着女杀手道，说她只要承认是杨瑞斌指使她来刺杀我的，我就不追究她的责任，甚至我立刻就可以放了她！

　　可谁知道女杀手却态度很坚决的告诉我，说她从小死了父母是一个孤儿，是杨瑞斌两口子收养了她，并且抚养她长大成人，杨瑞斌在她的心目之中就是她的父亲，所以就算是死，她也不会做出任何对不起杨瑞斌的事情！

　　刺杀我的事情，纯属她个人行为，和杨瑞斌没有任何关系！

　　而在听了这个女杀手所说的话之后，我就看了一下她面相，却发现她父母宫的位置丰隆而泽亮，并且还透着一抹红光。

　　这说明她父母都在人世，而且她父母的运势还非常的旺！

　　很显然，这个女杀手被杨瑞斌两口子给忽悠了！


第158章 地下密室

　　当然，我说我从她的面相上能看出她父母都活着，她被杨瑞斌两口子给忽悠了，女杀手肯定是不会相信的。

　　毕竟她从小就被杨瑞斌两口子给洗脑了，我仅仅凭着几句话是很难让她相信的！

　　而且在我说她父母还健在，她被杨瑞斌两口子给忽悠了之时，她还一脸鄙视的看着我，说她又不是三岁小孩，就我这智商想忽悠她，不如到小学五年级再去复读几年再来！

　　我当时就被这女杀手给打败了，我心想看来她这智商也就只能在小学五年级这个年龄段混了。

　　随后我就问这个女杀手有关精神病院的情况，问杨瑞斌和精神病院的院长之间有没有什么关系？

　　结果女杀手却从此之后就沉默不语，死活都不肯搭理我了！

　　不过虽然女杀手死活都不承认，但我这会儿却已经能够肯定，这个女杀手她就是杨瑞斌派来杀我的，这说明我猜的没错，李院长和杨瑞斌之间肯定有关联。

　　而且他们肯定做下了什么天怒人怨的事情，生怕被我给查出什么来！

　　当天晚上，女杀手就被关在了市局的拘留所里。

　　而在第二天一大早，接到了警方通知的杨瑞斌，匆匆忙忙的就赶来了市局。

　　杨瑞斌一脸惶恐的向张局做着解释，说女杀手是他的养女，作为一个当地著名的企业家，他因为忙于工作和慈善事业，平时忽略了对家人的教育，从而导致发生了这样的事情！

　　她养女所做出的事情让他感到很震惊，也感到很心痛，但让他唯一感到有点儿欣慰的是，好在没有造成什么人员伤亡。

　　说到这里，杨瑞斌就试探着问张局，说既然他养女并没有造成人员伤亡，那能不能从轻处罚？只要他养女不用坐牢，无论是交多少保释金或者罚款，他都不会在乎。

　　张局说他养女的行为已经构成了杀人未遂罪，这是要走法律程序的，怎么可能会让他保释？或者交点儿罚款就能了结的！

　　而且张局还语气很严厉的问杨瑞斌，说他养女的行为是不是他在背后指使？并且告诉了他坦白从宽，抗拒从严的道理！

　　杨瑞斌自然是死不承认，他说他养女的性格有些古怪，平时只要看那个人不顺眼就想打他一顿，没想到这次竟然闹到用枪杀人的地步了！

　　至于她养女从那里搞来的枪，杨瑞斌表示他实在是不清楚，他只能说现在网络太发达了，只要有钱什么都能买到！

　　而作为他的养女，最不缺的就是钱了！

　　就这样，在没有证据的情况之下，张局拿杨瑞斌一点办法都没有，只能让他在做了一个笔录之后让他离开了市局。

　　而在当天上午，我们六个人又一次拿着水和食物去了精神病院，除了帮助那些生活不能自理的精神病人吃东西喝水之外，我又把整个精神病院仔细的搜查了一遍，想找出一些线索来。

　　不过让我很失望的是，我依然没有找到任何线索。

　　于是我就在想，既然白天找不到线索，那晚上会不会有什么发现呢？毕竟晚上的阴气比较重，如果精神病院里真的有鬼，他们在晚上出来活动的几率比白天要大很多吧？

　　而且既然那个女杀手和杨瑞斌有关，不如把她也带上，看看会不会有什么事情发生？

　　想到这里，我们六个人就先返回了酒店。

　　下午六点钟左右，我们几个人先美美的大吃了一顿，然后让张局派车送我们再去精神病院。

　　而且在我的刻意交代之下，那个刺杀我的女杀手也和我们一起去了精神病院。

　　等我们一行人到达精神病院的时候，天色已经漆黑一片，不过精神病院的灯却一直亮着，还有不少的精神病人在追逐打闹着，大喊大叫着。

　　连续熬了好几天，包围着精神病院的那些荷枪实弹的士兵们看上去已经很疲倦了，但在这件案子在没有了结之前，他们这帮人是不能离开半步的。

　　因为里面的精神病人一旦集体发狂，就需要他们来阻止！

　　就在通过这帮士兵们设置的路障之时，我突然间产生了一个想法，而在产生了这个想法之后，连我自己都被吓到了！

　　因为我突然想到，如果发狂的不是精神病院里面的那些疯子，而是这些荷枪实弹的士兵，那会造成什么样的后果？

　　突然想到的这一点，让我瞬间就感到压力山大！

　　如果真的和我想的一样，那后果简直不堪设想！我必须得尽快找到线索！

　　在进入精神病院之前，我用张局给我准备的牛眼泪和柳树叶帮武顺他们几个都开了眼，让他们都能看到鬼。

　　就连那个女杀手我也没有放过，我故意让貅爷把涂抹了牛眼泪的柳树叶贴在了她的上眼皮上。

　　随后我就全面启动了相气，我们六个人加上女杀手，又一次进入了精神病院。

　　这一次进入精神病院之后，我探查的比上午来的时候更加仔细，只要精神病院内的任何地方，就连一草一木我没有放过。

　　终于，在我探查到院长的办公室的时候，我发现这里的阴气比其他地方要重一些。

　　之前来的两次，院长办公室我也来过，但那时候因为是白天，而且院长办公室的房门一直都是锁着的，所以我就没有探查出什么结果。

　　但这一次我却在院长办公室内很明显的感应到了一股阴气。

　　虽然院长办公室的门是反锁着的，但对我们几个来说锁与不锁能有什么区别？

　　在小兰陵几脚下去之后，院长办公室的房门就已经被踹开了。

　　进入了办公室，打开了办公室里面的灯，我不得不说这个李院长还真是一个很有品味的人。

　　整个办公室装修的非常豪华，鳄鱼皮沙发，红木家具，都是价值不菲的物件，就连他办公桌上放的那些工艺品，也都非常的有格调。

　　当然，我这会儿没功夫去欣赏李院长办公桌上的那些工艺品，我在忙着找我感应到的那股阴气。

　　但让我有点儿奇怪的是，这会儿我却感觉不到那股阴气了！

　　刚才我明明感应到有一股阴气在院长办公室的，而且根据我的判断，那股阴气就在办公室内的书柜位置。

　　于是我干脆就让小兰陵和武顺把那个书柜挪开，可在他们两个把书柜挪开之后，却没有发现任何异常，在书柜的背后除了一堵白墙之外，什么都没有。

　　这就让我感到有点儿想不明白了，刚才我明明感应到了一股阴气的！

　　这会儿那股阴气去了那里呢？

　　就在我正皱着眉头沉思着之时，武顺这家伙乱翻院长办公桌上的那些工艺品，他想把一个不知道用什么材料做成的蟾蜍拿起来看，结果却发现这个蟾蜍被固定在了办公桌上。

　　在拿不起来的情况下，他随手就把那个蟾蜍顺时针拧了一把，结果就听见轰隆隆的声音响起，书柜后的那堵白墙突然从左右两边分开，一条通往地下的通道出现在了我们几个人的眼前。

　　虽然通道深不见底，一片漆黑，而且非常狭窄，最多只能让两个人并排行走，但我们却没有任何犹豫的走进了通道。

　　通道先是往下走的，但在往下走了一段距离之后，就又开始和地面处在了同一条平行线上。

　　我和苏天走在最前面，貅爷和武顺走在后面，郑海冰和女杀手还有小兰陵三个人走在中间。

　　一路上我们用手机上的手电筒照着路，也不知道拐了多少个弯，给我的感觉走了至少有一公里远，最终才进入了一个地下密室。

　　这个地下密室的面积不小，给我的感觉这里就相当于一个小型医院和火葬场，因为医院的手术室和火葬场的焚化炉，竟然在这里全部都有。

　　不过这会儿在这个地下密室里面并没有人。

　　但没有人，却并不代表着没有鬼。

　　因为此时此刻，一个面色发青的中年男子就站在手术室的门口，而这人的上半身没穿衣服，但他身上五脏六腑的位置，全都被掏了一个大洞。


第159章 李长有

　　按照《神相天书》中的记载，厉鬼总共有五种，按照从弱到强的级别来分，分别是白脸鬼，红厉鬼，慑青鬼，紫面鬼和黑脸鬼。

　　在往上就是鬼中至尊那个级别的鬼了，鬼中至尊数千年难得一见，自从有历史记载以来，只有杀神白起和邙山鬼王成就了鬼中至尊之位。

　　而此时此刻，在我们面前的这个五脏六腑都被掏了个大洞的人，他很显然并不是人，而是一个鬼，而且从他脸上的那一层淡淡的青色来看，这个鬼已经算是一个慑青鬼。

　　就我目前来说，慑青鬼是我见到的鬼里面级别最高的了！

　　我们有七个人，外加一个挂坠中隐藏着的莎莎，按道理来说应该是不用怕这个慑青鬼的！

　　不过我没想到在我们这七个人之中，只有我和武顺有见过鬼的经验，其他的人全都是第一次见鬼，所以在见到了这个慑青鬼之后，除了我和武顺之外，其他人的脸色全都变了。

　　“妈呀！原来真的有鬼啊！”

　　小兰陵一直以为这个世界上没有鬼，但这会儿他所看到的场景，却让他一下子颠覆了他以往的观念，所以小兰陵第一个大叫了出来。

　　不过小兰陵虽然在那里大喊大叫，但他却并没有像郑海冰一样被吓的浑身哆嗦，两腿发软。

　　如果不是我扶着，郑海冰这家伙估计已经一屁股坐到地上去了。

　　“师，师父，原来，真，真的有鬼啊！”

　　而就在郑海冰结结巴巴的问着我的时候，那个女杀手也两腿发软的把她的身体靠在了貅爷的身上，倒让貅爷捡了一个大便宜。

　　貅爷这会儿身上挨着个美女，眼前站着一个鬼，一时间也被弄的手忙脚乱的。

　　苏天这已经摆出了一个很怪异的姿势，只见他左脚前倾，双手呈剑指状，一指朝天，一指向地，看上去一脸的紧张如临大敌一般。

　　我和武顺这已经不是第一次见鬼了，所以我们两个相对来说就表现的比较淡定。

　　我把郑海冰一把推给了武顺，然后往前走了一步，直视着那个慑青鬼问道：“你是谁？”

　　被我冷不丁儿这样一问，那个慑青鬼愣了一下，但在反应了过来之后，他倒是很坦然的回答了我的问题。

　　“我是李长有！十多年前我李长有的名字在陕北道上谁人不知，谁人不晓，现在恐怕已经没人知道了吧！”

　　说起他的名字之时，李长有表现的不胜唏嘘，看样子应该很怀念他当年的风光。

　　而在听到了李长有这个名字之时，貅爷明显的感觉到靠在他身上的女杀手身体一震。

　　“你听过李长有这个名字吗？”貅爷在西北道上混出一点名堂也就是这几年的事情，所以他肯定没听过李长有这个名字，但从女杀手的反应来看，她应该是听过这个名字。

　　而在貅爷小声的问着女杀手的时候，女杀手皱着眉头说在她很小的时候，她好像隐隐约约听她爸妈在聊天的时候经常会提起这个名字。

　　鬼的感知力都很强，女杀手说话的声音虽然不是很大，但却被李长有给听了个一清二楚。

　　于是他就问女杀手，既然她父母聊天的时候经常提到他的名字，那她的父母是谁？

　　女杀手所说的她的父母，其实就是她的养父养母，也就是杨瑞斌两口子。

　　而在女杀手说出了杨瑞斌的名字后，李长有的一双眼睛里当时就闪烁起了泛着绿色的青光。

　　用他那泛着青光的双眼盯着女杀手看了片刻，李长有就问着女杀手说她的名字是不是叫婉安？

　　女杀手有些惊奇的连连点着头，说她的名字就是叫婉安，而且她的名字还是她养父取的。

　　结果这时李长有却脸上带着邪邪的笑容问着女杀手，说她知道她的名字是怎么来的吗？

　　女杀手摇着头说她不知道。

　　这时李长有就讲起了他和杨瑞斌之间的关系。

　　原来这个李长有是杨瑞斌两口子生意上的搭档，而他们三个人所做的生意，就是拐卖人口。

　　从刚生下来的小孩到十八岁的大姑娘，只要能赚到钱，他们就敢偷敢抢敢骗。

　　那年他和杨瑞斌在成都九龙桥的广场上，从一个婴儿车里面偷了一个小女孩，当时他看那个小女孩长的粉琢玉砌的很漂亮，就说这个小女孩肯定能卖个好价格。

　　可谁知道杨瑞斌盯着小女孩看了半天，说这个小女孩长大了肯定是个美女，养大了用来玩玩儿也不错！

　　用陕北方言说玩玩儿和婉安基本上听起来一样，而就因为这句话，杨瑞斌把当时的那个小女孩留在了身边当女儿养，而且还给那个小女孩娶了个名字叫婉安。

　　李长有说到这里，脸上露出了一脸坏坏的笑容，而女杀手婉安的身体却在一次的哆嗦了起来！

　　不过这一次她的身体哆嗦不是被吓的，而是被气的！

　　她是万万都没有想到，她一直视为亲生父母一样尊重，把他们当成了自己唯一的亲人和养活了自己的恩人的杨瑞斌两口子，竟然是害的她失去了亲生父母宠爱的仇人！

　　而且杨瑞斌收养她的目的竟然是那么的邪恶！

　　这杨瑞斌真是一个畜生！

　　这时我就问李长有，他为什么会在这里？还有精神病院的那些护理人员和那些病人的死，是不是都是他搞的鬼？

　　李长有同样很坦然的点头说是。

　　我问他为什么要这样做？难道那些护理人员和那些精神病人和他之间有什么因果吗？

　　这时李长有就开始讲起了有关他的情况。

　　原来李长有和杨瑞斌两口子在做了几年拐卖人口的生意之后，觉的赚钱太少，而且风险太大，就想找一个更赚钱的生意来做。

　　这时杨瑞斌的老婆就出了一个主意，说拐卖人口还不如卖人身上器官赚钱。

　　按照他们当年的价格，卖掉一个大活人才赚几千块钱，但要是卖掉人身上的一个器官，至少就能赚好几万，甚至十几万。

　　在杨瑞斌的老婆出了这个主意之后，他们三个就把主意打到了精神病院的那些精神病人身上。

　　通常之下，精神病人对家属来说是一个负担，很多人把精神病人送到精神病院之后，除了每年给精神病院交钱之外，很少去关注病人的情况。

　　就算是病人死了，他们也很少会去问是怎么死的？

　　如果把精神病人身上的器官给摘下来卖掉，把他们剩下的尸体火化了交给家属，那他们岂不是就能大发一笔横财？

　　而正好李长有和精神病院的李院长有点儿亲戚关系，所以这几个人在一起商量了一番之后，就狼狈为奸的在一起做起了这个生意。

　　不到三年时间，在每年都杀死十几个精神病人把他们身上有用的器官全部都卖出去的情况之下，这几个人全部都大赚了一笔！

　　这种情况之下，李长有就不想让杨瑞斌两口子跟他分钱了，所以他就和李院长商量，想把杨瑞斌两口子给做掉，由他们两个来赚这笔钱。

　　可谁知道不光是他起了这种心思，杨瑞斌两口子同样也起了这种心思，而且这两口子还先发制人，有一次摘取一个精神病人身上器官的时候，杨瑞斌两口子直接打昏了他，连他身上的器官全都给摘掉卖了！

　　李长有说到这里，我们几个都听的想笑，我心想，李长有的这番下场，算不算是造了报应呢？

　　这时李长有就在那里咬牙切齿的怒吼着道：“杨瑞斌两口子杀了我，我做鬼也不会放过他们！我要报仇，我要让他们死的比我还惨！”


第160章 李长有的计划

　　李长有想做掉杨瑞斌两口子，但反而却被杨瑞斌两口子给做了，而且连他身上的器官都被杨瑞斌两口子给卖掉了。

　　对于他们之间的事，我只想说狗咬狗一嘴毛，恶人自有恶人磨！

　　这时候李长有在那里大喊，说他要报仇，他要让杨瑞斌两口子死的比他还要惨！

　　他这种举动就让我对他有点儿鄙视了，人家杨瑞斌两口子现在是陕北道上数一数二的人物，而且在当地还背着一个知名企业家的身份，人家住的是别墅，开的是豪车，他一个精神病院的孤魂野鬼怎么去报复人家？

　　以杨瑞斌两口子现在的身价，贩卖人体器官这种生意，恐怕早就不屑去做了吧！

　　而且就算是他们还在做这生意，应该是手下的人在弄，他们自己不用亲自出手了吧！

　　在杨瑞斌两口子不到精神病院来的情况之下，李长有他那来的报仇的机会？

　　至于找到杨瑞斌家里去报仇，他肯定是不敢的，榆林市这么大，他一个慑青鬼那敢乱闯？万一要是撞到了一个实力比他还要强大的鬼，那他很容易会被吞噬掉。

　　难道在报复不了杨瑞斌两口子的情况之下，李长有就把他的怨恨发泄在了精神病院的那些护理人员和病人身上，接二连三的出手弄死了好几个人？

　　不对，按道理来说在精神病院里面至少有四个鬼才对，怎么我就看到了李长有一个鬼呢？

　　想到了这一点，我就问着李长有道：“精神病院的那些护理人员和病人，是不是你弄死的？”

　　听到我所提出的问题，李长有一脸的鄙视的看着我说道：“弄死那些人还需要我出手吗？我手下的小弟出手就足够了！”

　　李长有这货还真不愧是道上混的，就算是做了鬼，也是一个道上老大的口吻。

　　不过我有点儿奇怪，他既然是鬼，那他的小弟自然也是鬼了，这些鬼是那里来的呢？

　　而在我问出了我心中的疑问之后，李长有看着我的眼神就更加鄙视了。

　　他解释说杨瑞斌两口子这十多年来在这个精神病院里面杀死了足足有两三百人，这些人中有精神病患者，也有不少的正常人，那些正常人死了之后都会变成鬼，而这些鬼就被他给收成了小弟。

　　而那些精神病患者死了之后，连灵魂都会被他和他的一帮鬼小弟们给吞噬掉，彻底在这个世界灰飞烟灭。

　　说到最后，李长有洋洋得意的说他的手下现在有三十几个鬼小弟，而且这些鬼小弟全都达到了红厉鬼的级别。

　　听李长有说他竟然有三十几个红厉鬼的鬼小弟，我当时就听的压力山大。

　　甚至不要说我了，就连苏天这个捉鬼世家的传人，我看到他的腿都在发抖。

　　三十几个红厉鬼再加上一个慑青鬼，这一旦要是翻脸了，我们几个人能打的过吗？

　　不过即便是打不过李长有和他手下的一帮鬼小弟，在当前的这种情况之下，我们几个已经没有退路了！

　　这万一要是真翻脸了，也就只有拿命去拼了！

　　想到这里，我就正视着李长有问他这样做的目的是什么？因为杀死那些护理人员和精神病人对杨瑞斌两口子造成不了任何影响！

　　而李长有却告诉我，说他整出这么大的动静，就是为了惊动官方派那些荷枪实弹的士兵过来。

　　不过那些士兵都是血气方刚的小伙子，身上的阳气都很旺，所以他打算让那些士兵们守着精神病院熬几天，等到他们快熬不住的时候，就到了他手下的那帮鬼小弟们上那些士兵的身的时候了！

　　李长有说到了这里，我已经完全明白了他的计划。

　　原来和我突然冒出来的那个想法一样，李长有他竟然打算让他手下的鬼小弟们上了那些荷枪实弹的士兵们的身，然后去找杨瑞斌两口子报仇！

　　我不敢想象，一旦有几十名荷枪实弹的士兵被一群鬼给上了身之后会造成一个什么样的后果！

　　李长有这个亡命之徒，活着的时候造下了无数杀孽，就连死了之后，也还是这么的丧心病狂！

　　不过李长有的那三十几个鬼小弟去了那里呢？为什么我连一个都没有发现呢？

　　难道他们已经上了那些士兵们的身了？

　　想到了这一点，我的脸色马上就变了！

　　而就在我有些紧张的问李长有他的那些鬼小弟去了那里之时，李长有却阴森森的笑着冲我们几个的身后一指。

　　我们几个转身一看，却发现不知道在什么时候竟然有三十几个精神病人从那条通道来到了密室，正站在我们的背后。

　　不过这些精神病人脸上一片铁青，命门处黑气弥漫，明显是被鬼上身了。

　　这时李长有已经给那三十几个被鬼上了身的精神病人下达了命令。

　　“干掉他们，把他们给我撕成碎片！然后吞掉他们的阴魂，我们就可以去报仇了！”

　　随着李长有一声令下，那帮精神病人就像疯了一样的向着我们几个冲了过来。

　　虽然说我让张局做足了准备，我们每个人都配备了两把灌满了公鸡血和黑狗血的水枪，但我还是没有估计到在这个精神病院里竟然有这么多的鬼。

　　三十几个红厉鬼和一个慑青鬼，是十几把水枪能对付的吗？

　　很显然，这个答案是否定的！

　　等到我们把水枪里面的黑狗血和公鸡血全部都喷了出去，只有十几个精神病人体内的鬼被驱离，但还是有二十来个精神病人向我们扑了上来。

　　没办法，我们就只能和这帮鬼拼了！

　　好在我们姜家的打神拳是至刚至阳之拳，每一拳都充满着阳刚之力，只要打到那些被鬼上了身的精神病人身上，都会把精神病人体内的厉鬼驱逐出来！

　　在连续几拳下去就把几个厉鬼从精神病人的体内驱逐出去之后，我觉的就算是有三十几个红厉鬼，也不是一件很可怕的事情了！

　　而在这同时，苏天也使出了他们苏家的家传功法，他的双手剑指只要戳到被鬼上了身的精神病人身上，精神病人体内的厉鬼同样也会被驱离出去。

　　貅爷的家传功法同样也有效，不过我和苏天采用的驱离，而貅爷却是用至阴至柔之力把那些厉鬼从精神病人的身体内吸出来！

　　小兰陵的腿法也特别厉害，而且因为他的命很硬的缘故，只要是被他踢到的精神病人，厉鬼就会被自动驱离。

　　武顺的洪荒之力虽然很霸道，一拳过去就能打飞掉一个精神病人，但却无法把精神病人体内的厉鬼驱离。

　　郑海冰和女杀手早就被吓的腿都软了，这会儿就只能在一旁给我们几个呐喊助威了。

　　不过我们几个同时一出手，没花几分钟时间，就把那三十几个红厉鬼全部都从那些精神病人的身体之内给驱离出来了。

　　那些厉鬼大多数都和李长有一样，身上被掏了好几个大洞，甚至有的连眼珠子被挖掉了。

　　而就在这时，李长有的那双泛着绿色冒着青光的眼珠子突然间一闪一闪的，在他的身影绕着我们高速旋转了几圈之后，我们几个就看见如潮水一般的精神病人和青面獠牙的厉鬼向着我们扑了过来。

　　看到了这副场景，郑海冰和女杀手当场就被吓晕了。

　　小兰陵大喊着说：“李雪啊！这辈子和你无缘，下辈子我一定要让你做我的女人！”

　　武顺这货则很无耻的说：“瑶瑶啊！我还没和你啪啪够呢！下辈子我还能遇到一个你这样的媳妇吗？”

　　不要武顺和小兰陵了，就连苏天和貅爷的腿都在那里发抖。

　　但我却认为绝对不可能有这么多的精神病人和厉鬼！

　　我们所看到的这一切，全部都是妄念！

　　于是我就大声的念起了破妄咒！

　　“叱！”

　　“叱！”

　　“叱！”

　　“叱！”

　　在我连续念了好几遍破妄咒之后，所有的幻象全部都消失不见，只剩下李长有站在我们的对面。

　　李长有这会儿看着我们几个的眼神不像之前那样充满着不屑和鄙视了，不过他还是没把我们几个放在眼里。

　　只听见李长有说道：“没想到你还有点儿本事！不过你再有本事也没有用！除非你们几个能把这个精神病院里面的精神病人全部都打死！”

　　而随着李长有的话音一落，又有三十几名精神病人从通道里走了出来，嗷嗷叫着向我们扑了过来。

　　没办法，我们就只好硬着头皮又上了，这一次因为郑海冰和女杀手晕了过去的缘故，我们得照看着他们两个，而且我们出手还得掌握好分寸，不能往要害部位打，不能把那些精神病人给打死了！

　　因为精神病人也是一条人命，打死了他们一样会欠下因果的。

　　可是驱离了一波，打倒了一波，马上又会有另外一波再冲上来，这些被厉鬼上了身的精神病人，特么的就像打不死的小强一样！

　　这样一来我们几个人就陷入了死循环之中，被一群厉鬼上了身的精神病人给围着群殴，在坚持了差不多一个小时之后，我们一个个的都累瘫在了地上。

　　就在我最后一个累到在了地上，在李长有的带领之下，一帮被厉鬼上了身的精神病人把我们几个团团围了起来，正打算把我们撕成碎片之时，蛋蛋却从我的双肩包里面钻了出来。

　　“喵！”

　　“喵！喵！”


第161章 愤怒的蛋蛋

　　蛋蛋从一生下来就没有离开过我，所以这次我到陕北来，它死活都要跟着我。

　　把它丢在酒店的房间里面，要是被酒店的服务员打扫房间的时候看到了肯定不好，所以出门的时候我都会把它背在身上的双肩背包里。

　　这会儿我浑身上下已经一点力气都没有了，累倒在了地上的那一刻，我已经做好了被这群厉鬼给撕成碎片的准备。

　　而就在李长有带着一群被厉鬼上了身的精神病患者把我们几个团团围了起来，正打算对我们下手之时，蛋蛋却从我的双肩背包里钻出了它的小脑袋。

　　“喵！”

　　随着蛋蛋叫了一声，李长有和被上了身的精神病患者们全部都停住了脚步。

　　“喵喵！”

　　随着蛋蛋连续叫了两声，李长有和被上了身的精神病患者们的脸上全部都露出了一脸的恐惧之色。

　　而见此情景，我们几个人都感到很奇怪，为什么自从蛋蛋现身之后，这帮鬼就成了这样呢？

　　难道是被蛋蛋给吓的？

　　这怎么可能！

　　它一个巴掌大的小家伙，能把一个慑青鬼外加三十几个被红厉鬼上了身的精神病人给吓到？

　　这说出去谁相信啊！

　　可要不是因为蛋蛋，这帮鬼怎么就突然变成了这样呢？

　　这时蛋蛋已经把它的身子完全从我的双肩背包里面钻了出来，它摇着小尾巴背对着我正对着李长有，然后开始喵喵喵的叫个不停，好像在说着什么一样。

　　而且看它的样子好像很愤怒！

　　我突然很想听蛋蛋在说些什么，所以我就把相气运用到了我的耳朵，随后蛋蛋所说的话就传进了我的耳朵里。

　　只听见蛋蛋说道：“他生了我，养了我，是我的妈妈！你们竟然敢打他？这让我很生气！喵！”

　　听到这句话我当时就被气的笑了，看来我这几个月对它的教育没有起到任何作用，它一直还是拿我当它的妈妈的。

　　不过不知道为什么，虽然被蛋蛋当成了一个雌性，但我这会儿的心里面却暖暖的。

　　我心想，我那几千根火腿肠还算是没有白喂，这小东西还挺有良心的！

　　就在我正这样想着的时候，蛋蛋的愤怒已经达到了顶点！

　　“你们敢打我的妈妈，那我就要让你们付出代价！喵！”

　　而随着蛋蛋发出了一声尖锐而悠长的叫声，它张开了它的嘴。

　　喵喵喵……

　　叫声一直在持续，蛋蛋的嘴竟然越长越大，甚至比它的身子还要大，到后来比它的身子要大一倍，大十倍，大一百倍，甚至一百倍以上。

　　它的牙齿，舌头，整个嘴部，在很短的时间内就好像被放大了几百倍一样！

　　一个巴掌大小的身体上面，却长了一张血盆大口和獠牙锯齿！

　　看到这副匪夷所思的场景，我们所有人全部都被震惊的无以复加！

　　蛋蛋它到底是个什么物种？

　　它的身体竟然会发生这样的变化？

　　就在这时，蛋蛋突然朝着李长有吸了一口气，然后我们就看见李长有这个慑青鬼被一股强劲的力量给吸进了蛋蛋的嘴里。

　　在蛋蛋这张硕大无朋的大嘴面前，李长有这个慑青鬼竟然连一丝一毫的反抗之力都没有。

　　这会儿被蛋蛋给吸进了嘴里，估计明天就能被蛋蛋当成粑粑给拉出来！

　　随后蛋蛋又把它的嘴对准了那些被厉鬼上了身的精神病人，每次它吸一口气，就会有一个红厉鬼从精神病人的身体之内被它吸出来，然后直接被吸进它的嘴里。

　　三十几个红厉鬼，在不到两分钟的时间就全部都被蛋蛋给吸进了它的嘴里！

　　而在这些红厉鬼们全部都被它吸进了嘴里，吞进了它的肚子里面之后，蛋蛋就收起了它的血盆大口，又重新变回了它那副巴掌大小的样子，冲着我摇着它的小尾巴，而且还喵喵喵的叫个不停。

　　这时那些精神病人在上了他们身的厉鬼被蛋蛋给吸进了嘴里之后，一个个全部都栽倒在了地上昏迷了过去。

　　而看着眼前的这副场景，苏天和貅爷几个从地上爬了起来，尤其是武顺这家伙，他在自己的大腿上狠狠的掐了一把，在确定自己没有做梦之后，在那里连声感慨着道：“蛋蛋可真是太牛逼了！”

　　我们总共七个人，两个人被吓晕了，剩下的五个被累瘫了，最终却还是没打过这一群鬼，可是蛋蛋只用了几分钟就解决了所有的问题，这让我们情何以堪啊！

　　我这时坐直了身子，用双手把蛋蛋托了起来看着它。

　　我这会儿比任何时候想知道，蛋蛋它到底是一个什么物种？

　　毫无疑问，它肯定是个上古神兽！

　　而且就算是上古神兽之中，像它这么牛逼的也没几个吧！

　　它这才巴掌大的一点，就能一口吞掉三十几个红厉鬼和一个慑青鬼，要是给它再长大一点，那岂不是连紫面鬼，黑脸鬼都能随便吞？

　　要是给它长到了成熟期，说不定连鬼中至尊都能被它给吞了！

　　就算是我们姜家老祖宗姜子牙的四不像，恐怕也没有蛋蛋这么厉害吧？

　　我特么的有蛋蛋在身边，我还用的着怕鬼吗？

　　无论是遇到什么级别的鬼，我只需要把蛋蛋放出来，让它把那些鬼给吞掉不就行了吗？

　　有蛋蛋这个大杀器，完成天道门的任务，不就跟玩一样？

　　赚天道门的钱，不就和抢的一样？

　　我越想越激动，越想越兴奋，可就在这时，蛋蛋在我的手掌心里面冲着我叫了几声之后就趴在了我的手掌心里，眯上眼睛睡了起来。

　　这小家伙，吞掉了三十几个鬼，它竟然好像吃饱了一样睡了起来！

　　我真是被它给打败了！

　　随后我生怕打扰到蛋蛋，就很小心的把蛋蛋放进了我的双肩背包里，然后我们几个人弄醒了郑海冰和女杀手。

　　既然精神病院的这帮鬼全都解决了，那剩下的事情交给张局就行了。

　　而随着精神病院的这帮鬼全部被蛋蛋给吞进了肚子，我这次的任务可以说是非常圆满的完成了，就算是姚家在背后捣鬼，他们也挑不出任何毛病来！

　　这样一来那十万块钱任务奖金加上上一次的两万块，我全部都可以拿到。

　　我们正好有六个人，一个人能分到两万块钱，而且他们几个也可以拥有天道门成员的身份。

　　按道理来说我这现在完全可以向天道门交任务了。

　　但是，我却认为这个案子还没有到结案的时候。

　　所谓除恶务尽，让杨瑞斌两口子这种人继续活在这个世界上，不受到法律的审判和惩罚，那天理何在？公道何在？

　　我必须要揭发他们两个的罪行，把这两个造下了无边杀孽的罪人绳之以法！

　　不过要揭发他们的罪行，让他们受到应有的惩罚，我必须得有证据才行！

　　就目前而言，要想找到给杨瑞斌两口子定罪的证据，只有从女杀手和精神病院的李院长这两个人的身上着手了。

　　从地下密室出来之后，我给张局打了个电话，说精神病院的鬼我已经全部搞定了，但这件案子还没完，让他先暂时对外封锁消息，继续让那些战士们把守在外面。

　　不过地下密室的那些精神病人就需要他派人去弄上来了，我们几个这会儿实在是没力气了！

　　接下来张局就专门派车把我们接到了市局，而这一次在市局的审讯室里面，当我问起了杨瑞斌两口子的情况之时，女杀手婉安把她所知道的情况全部都说了出来。

　　婉安说她之所以来刺杀我，是因为杨瑞斌告诉她说我很有可能会对他造成很大的威胁，会让他这半辈子的努力全部都化成滚滚长江东逝水。

　　而在婉安的眼里，杨瑞斌是她的养父，是她的恩人，而且他还是一个每年都会捐出几千年善款的大慈善家！

　　所以，她绝不容许任何人对杨瑞斌造成威胁！


第162章 蛋蛋的状况

　　每一个人都有两张脸，好人也会有生气的时候，恶人当然也会有伪善的一面。

　　所以说，对你好的人不一定会对你笑，对你凶的人往往是为你好。

　　所谓忠言逆耳，良药苦口，其实就是这个道理。

　　不过这个道理虽然很多人都懂，但在现实生活中，人们却经常被那些伪善的面孔所欺骗！

　　就像在婉安的眼中一样，杨瑞斌他根本就不是一个道上老大，他是一个很称职的父亲，他是一个很有生意头脑的企业家，而且他还是一个每年都捐几千万出去的慈善家！

　　也正是因为这一点，在婉安的心目之中，杨瑞斌有着非常重要的位置，站在她的角度，像杨瑞斌这样的人不应该受到打压，而是应该受到保护！

　　所以，作为杨瑞斌的养女，她心甘情愿的做了杨瑞斌的保镖，那怕是用她的生命去保护杨瑞斌，她也心甘情愿，无怨无悔！

　　虽然说她没有什么杀人的经验，但在听到杨瑞斌说我会对她造成巨大的威胁之时，她就毫不犹豫的弄了一把狙击枪，想替杨瑞斌解决掉我这个麻烦！

　　为了杨瑞斌，她不惜杀人！

　　如果不是蛋蛋，我可能都已经死在了她的枪下！

　　当然，婉安之所以这样，并不是婉安傻，也不是婉安笨，而是杨瑞斌从小到大一直在给她洗脑的结果。

　　因为每一个女孩子的心中都有一个英雄梦，而杨瑞斌为了达到他那邪恶而下流的目的，他在婉安的面前刻意营造出了一个光明而又伟大形象，让他在婉安的心目之中占据了非常重要的地位！

　　如果说有一天，他想达到他收养婉安之时的那个邪恶而下流的目的之时，他只需要随便编织一个谎言或者找一个理由就够了！

　　只可惜他机关算尽却忘了苍天有眼！

　　不是不报，只是时候未到而已！

　　虽然他每年都会捐几千万的善款出去，但这却并不能抵消他们夫妻两个的罪孽！

　　不过因为杨瑞斌以他的名义捐了不少善款出去，所以他获取了不少的功德，也正是因为这一点，我从他的面相上只是看到了一点点煞气，并不像他老婆的那样煞气冲天！

　　而这会儿的婉安已经通过李长有这个慑青鬼对杨瑞斌这个人有了一定的了解，使的杨瑞斌在她心目中的形象一下子就彻底颠覆了！

　　虽然因为杨瑞斌在她的面前掩饰的很好，她并没有掌握杨瑞斌的犯罪证据，但她却答应了我，一定会全力配合我找到杨瑞斌的犯罪证据，让杨瑞斌两口子受到应有的惩罚！

　　婉安这么配合，而且她也算是一个受害者，所以我就当着张局的面告诉她，如果她能配合我们找到杨瑞斌的犯罪证据，能够将杨瑞斌绳之以法，那她刺杀我的事情我就不跟她追究了，等这件事一了解，她就能够获得自由。

　　我天道门高级成员的身份摆在那里，这本身在某种程度上来说就是凌驾在法律之上的，而且我这个被刺杀者都不愿意追究了，张局自然是不会多说什么。

　　所以张局也就很爽快的答应了婉安，说只要她能够帮忙破了杨瑞斌两口子的案子，她就能将功补过，不受到法律的惩罚。

　　这时张局也告诉我，说他通过一些渠道去查了李院长的账户，发现他这十多年来每年都会收到不少钱，但他收到的这些钱大多数都是通过国外的一个账户打进来的。

　　不过目前来说他还没有查到国外的这个账户和杨瑞斌的企业之间有没有什么关联。

　　听了张局的话，我不由的陷入了沉思之中，我在想，难道在杨瑞斌这些人的背后，还有什么别的人或者势力吗？

　　仔细想想很有可能，因为这十多年来，杨瑞斌卖出去了那么多从活人身上摘取下来的器官，如果没有一定的渠道，他能够那么顺利的卖出去吗？

　　难道和国外的某个黑暗势力有关吗？

　　想了许久，我也没有想出什么头绪，而这会儿都已经大半夜了，我们几个就只能返回酒店睡觉了。

　　因为实在是太累了的缘故，我们几个人都睡的很死，直到第二天早上十点多我才睁开了眼睛。

　　醒来之后我第一眼就往和我睡在一起的蛋蛋看去，结果却发现这小家伙它竟然还在睡着。

　　这就让我感到有点儿奇怪了，这小家伙平时都很少睡这么长时间的，反正只要我醒着的时候，它一定会在我的眼前晃来晃去的，怎么从昨天晚上睡到这会儿了，它还没有醒过来？

　　它不会出了什么状况吧？

　　想到这里，我急忙用双手把蛋蛋抱了起来，还好，它的体温正常，身体也是软软的，而且还发出了轻微的打鼾声。

　　这说明它确实是睡着了，而并不是出了什么状况！

　　可是平时它要是被我这样折腾两下早就醒过来了，这会儿它怎么一点反应都没有呢？

　　就算是我把它从头上给拎起来，它还是没有醒过来！

　　也不知道怎么回事，无论我怎么折腾，蛋蛋都不会醒来，一直眯着眼睛处在睡眠状态，甚至还小声的打着呼噜。

　　这才刚刚入冬，难道蛋蛋它进入冬眠状态了？

　　说实话我这会儿很想找个兽医给它看看到底是怎么回事？可蛋蛋它是上古神兽，有那个兽医能看出来它身上的问题？

　　想到蛋蛋为我所做的一切，但我对它却一直都不是很好，尤其是刚刚把它从那个蛋里面孵出来的时候，我还差点儿把它给抛弃了！我感觉我很对不起蛋蛋，我的心好乱好乱！

　　我发誓，只要蛋蛋能醒过来，我以后一定会加倍对它好！不要说火腿肠了，就算它想吃山珍海味，我也会想尽一切办法去满足它！

　　一会儿之后，武顺小兰陵郑海冰他们这些人全部都起床了，在发现蛋蛋的状况有些不对劲之后，他们的心情也都和我一样着急，因为毕竟如果不是蛋蛋，我们这些人很有可能已经被那群厉鬼给撕成碎片了！

　　好在郑海冰这家伙平时博览群书，他看过无数部玄幻小说，而根据他从玄幻小说中所了解到的知识来判断，他说蛋蛋肯定是因为吞噬掉了那些鬼，吸收了太多的能量没法消化，所以只能用陷入沉睡的这种方式去消化它吞噬掉的那些能量。

　　虽然说郑海冰的这个说法有点儿扯淡，而且没有任何的科学依据，但我仔细想想他说的好像还有那么一点道理。

　　之前蛋蛋不就是在一块纯阴之地让腾蛇一族的人守护了几千年吗？这说明蛋蛋它喜欢纯阴属性的能量，而鬼是纯阴之物，蛋蛋把那些鬼当作纯阴属性的能量吸收，算起来是一件很正常的事情！

　　说不定一觉醒来，蛋蛋会发生什么变化呢？

　　想到这些，我对醒来之后的蛋蛋就有点儿期待了！

　　既然蛋蛋这块儿已经成这样了，我就不去纠结了，我现在要做的事情，就是把杨瑞斌两口子绳之以法，让他们受到应有的惩罚！

　　而要想让杨瑞斌两口子受到惩罚，李院长这个证人就很重要，不过要想让李院长揭露杨瑞斌两口子的罪行，我还得用点儿手段和想点儿办法。

　　当天晚上，大富豪娱乐城，只有金牌会员才能享受的顶级包厢里，两个年轻漂亮衣着暴露的美女，分别坐在李院长的身体两边，而且这两个美女把她们的身体全都贴在了李院长的身上。

　　这会儿左边的美女在给李院长喂吃的，右边的美女在给李院长灌酒，但李院长看上去却好像心事重重的。

　　“亲爱的，最近这两天你究竟是怎么了？”

　　说着话的同时，坐在李院长右边的美女把一口酒含在了嘴里，然后她的一双媚眼看着李院长，用她的双手搂住了李院长的脖子。

　　可就在这时，只听见咣的一声，包厢的门被人从外面一脚踹了开来，一个穿着黑色皮衣皮裙，黑色皮靴的美女从外面闯了进来。


第163章 流花山下的别墅

　　黑色皮衣皮裙，黑色长筒皮靴，一头黑色的披肩长发，这么冷酷而个性的装束，也就只有女杀手婉安了。

　　当婉安踹门进来之后，无论是精神病院的院长李永平还是他左右两边坐着的两个美女，全部都被吓的大吃了一惊。

　　因为此时此刻，婉安的时候，竟然拿着一把左轮手枪，正用黑洞洞的枪口对准了李院长。

　　婉安是杨瑞斌的养女，是杨瑞斌的女保镖，这一点李院长很清楚，怎么她这会儿会出现在这里？而且还用枪对着他？

　　越是有钱的人越怕死，李院长这些年赚了不少钱，他还没有享受够呢！他可不想就这样不明不白的死了。

　　所以李院长用尽全力搂着那个打算给他喂酒的美女挡住了他的身体，然后结结巴巴的问着婉安道：“你，你，你想干什么？”

　　婉安一脸的冷漠，冷冰冰地说道：“我想问你一个问题，我要你老老实实的回答我！”

　　李院长连连的点头，结结巴巴的说：“你，你问吧！我一定老老实实的回答你！”

　　于是婉安就问道：“一加一等于几？”

　　李院长听到婉安竟然问了他一个这么简单的问题，一时半会儿没反应过来，盯着婉安发起了愣。

　　本来他以为婉安是杨瑞斌的人，她肯定会问他有没有背叛杨瑞斌？有没有出卖杨瑞斌之类的问题，可她却竟然却问出了一个这样的问题，她这个问题有没有什么比较深刻的含义呢？

　　他应该怎样回答呢？

　　而这时见李院长一直不回答她的问题，婉安的面色一寒，厉声说道：“给你三秒钟时间，你要是再不回答，那我就要你的命！”

　　说着话的同时，婉安把她手中的左轮手枪在手中转了一圈，然后把枪口抬高了一点，对准了李院长的脑袋。

　　李院长被吓的半死，急忙在那里回答着道：“一加一等于二！一加一等于二！”

　　而听到李院长的回答，婉安的脸上露出了一丝诡异的笑容，然后说道：“回答正确，但你必须死！”

　　李院长闻言大为不服，拼命用那个美女的身体挡着自己的脑袋的同时，对着婉安说道：“既然我回答正确，为什么我必须死！”

　　婉安闻言，冷冷的一笑，说：“因为你知道的太多了！”

　　听到婉安的这句话，李院长当时就反应了过来，一脸激动的在那里说道：“肯定是杨瑞斌派你来杀我的！杨瑞斌他想杀我灭口！”

　　婉安冷冷地说道：“现在才想明白，你不觉的晚了一点吗？”

　　说完之后，婉安就举起了手中的枪作势要开枪。

　　可就在这时，一个啤酒瓶从外面扔了进来打在了婉安手中的枪上面，将婉安手中的枪打落在了地上，随后貅爷就面带着淡定而从容的笑容从房间外走了进来。

　　而婉安在见到了貅爷之后，几步就跑到了包厢的窗户前，一把拉开了窗户，然后跳窗而逃。

　　如果不是貅爷及时出现，他这会儿已经成一个死人了，李院长这会儿只恨不得把貅爷当作他的重生父母来看待。

　　这时貅爷对着他说道：“姜一他说你七天内必定会死于凶杀，所以他才派了我暗中保护你！如果你想活，那就跟我走！如果你想死，那，再见！”

　　貅爷这人很干脆，说完话之后根本就不给李院长任何考虑的机会，直接转身就走。

　　而李院长见貅爷已经快要走出门外了，就一把推开了他搂着的美女，从兜里摸了一叠钱出来，连看都不看的往后一撒，然后紧跟在了貅爷的身后。

　　包厢里的那两个美女虽然受到了不小的惊吓，但在看不到李院长的身影之后，立马就欢天喜地的捡钱去了。

　　这特么的是在演电影吗？真是太刺激了！

　　貅爷一路从大富豪走出来，李院长一直都紧紧的跟随在他的身后，因为此时此刻，李院长认为只有和貅爷在一起他才有一条活路。

　　婉安对他的刺杀，让他认为杨瑞斌想杀了他灭口，如果他不跟着貅爷，他随时都有可能会被杨瑞斌派来的人杀死！

　　可是如果想让貅爷保护他，那他就得把他所知道的一切和他所做下的一切全部都说出来！

　　可一旦说出了那些东西，他就算是有十条命也难赎他曾经所犯下的那些罪孽！

　　所以李院长虽然紧跟在貅爷的身后，但他的心情却很矛盾。

　　而就在走出了大富豪门口，貅爷挥了挥手，就有一辆出租车开了过来，临上车前李院长犹豫了一下。

　　因为他很清楚的知道，他要是跟着貅爷上了车，他就等于走上了一条不归路！

　　他将再也没有机会享受到漂亮的女人和那些精美的食物！

　　可就是因为这一刹那的犹豫，只听见砰的一声枪响破空传来，一粒子弹直接穿透了李院长的心脏部位。

　　而见此情形貅爷急忙在地上打了滚，找了一个能够遮掩住自己身体的位置之后，就开始通过子弹射来的轨迹判断起了那个杀手所在的位置。

　　但这一次来刺杀李院长的，可并不是像婉安那样的业余杀手，而是一个真正的暗杀高手。

　　在一枪击毙了李院长之后，那个杀手连一丝一毫的痕迹都没有留下就撤离了。

　　如果是我在现场，我或许能用相气追踪到那个杀手，但貅爷却只能很无奈的打电话给了我，说李院长被一个杀手打了冷枪，这会儿已经成了一个死人！

　　接到貅爷的电话，我只能很无奈的说这所有的一切命中都已经注定，虽然说我从李院长的面相上看出了他必定会死于凶杀，但我却改变不了他的命运！

　　不过李院长既然已经死了，对我来说也不是什么坏事。

　　因为李院长活着的时候，他为了他自己考虑，他可能不一定会把他知道的所有一切全部都说出来。

　　但这会儿他死了，而且还是死在了杨瑞斌派来的杀手的枪下，那他肯定会把他所知道的一切全部都说出来！

　　于是接下来的事情就非常简单了，我让张局以官方人员的身份和李院长的家属接触，很容易就要来了李院长的生辰八字。

　　而在第二天的晚上子时，我用张局给我准备好的东西很容易就招来了李院长的阴魂。

　　不过李院长是因为刚死的缘故，他的鬼体很虚弱，根本就不敢靠近我，而且他只能用鬼语跟我交流。

　　好在我有相气在身，我能够听的懂鬼语，那怕李院长刚死不久，我和他交流起来还是很顺畅的。

　　接下来李院长就把他所知道的一切全部都告诉了我，不过他所说的情况和李长有说的并没有什么太大的区别。

　　凭着他们两个鬼说的话，我是不能把杨瑞斌两口子绳之于法的。

　　所以我就问李院长，说他还能不能告诉我别的方面的情况，最好是能让我找到相关的证据让杨瑞斌两口子受到应有的惩罚。

　　李院长想了许久，最终他告诉我，说每次精神病院这边要摘取活人器官的时候，杨瑞斌都会派几个老外过来做手术，而这几个老外在办完事之后，都会返回杨瑞斌在流花山下的那栋别墅。

　　所以李院长就猜测，在流花山下的那栋别墅里，肯定能找到让杨瑞斌受到惩罚的犯罪证据。

　　随后我问李院长，说他有没有去过杨瑞斌在留花山下的那栋别墅？他对那个别墅内部的构造了解吗？

　　李院长摇着头说除了杨瑞斌两口子和那几个老外之外，就算是杨瑞斌手下的亲信，也没有资格去那栋别墅。

　　而且据说前段时间杨瑞斌不知道从那里搞来了两只鬼面獒，用来看守那栋别墅。

　　听到李院长的这句话，我当时就在那里想，鬼面獒，而且还是两只！

　　特么的不会有这么巧吧？


第164章 以后跟我混

　　李院长说到两只鬼面獒，就让我想起了在胖厨师的饲养场里面所遇到的那两只鬼面獒。

　　说实话要不是那两只鬼面獒帮忙，当时的我们几个能不能在胖厨师的饲养场里面全身而退都是问题。

　　这样算起来我还欠下了那两只鬼面獒一点因果，但后来特警同志们赶到之后，我们一帮人就返回了学校，把那两只鬼面獒给忘了。

　　也不知道那两只鬼面獒最后是怎么被处理的？

　　按道理说应该不会把那两只鬼面獒当成胖厨师的同党给灭了吧？

　　而李院长所说的杨瑞斌在前段时间所弄到的两只鬼面獒，会不会就是那两只呢？

　　要知道鬼面獒本身就比较稀缺，而且还是两只，最关键的一点，在时间上也特别吻合，这就让我不得不往那两只鬼面獒上去想了。

　　如果真的是那两只鬼面獒的话，那就说明我和那两只狗有缘，我们之间的因果是注定了的，那我就必须给那两只狗一个交代了！

　　随后我就让莎莎现身直接吞了李院长的阴魂，让他彻底的消失在了天地之间。

　　要知道李院长造下了无边的杀孽，他要是去了阴曹地府，肯定是会被打入十八层地狱的，所以他肯定会留在阳间做鬼。

　　这种人做人的时候不是什么好人，做了鬼肯定也不是什么好鬼。

　　与其让他留在阳间作祟害人，还不如让莎莎把他给吞了，这也算是给莎莎加了个餐了。

　　像李院长这种刚死不久的白脸鬼，莎莎吞起来简直就不费吹灰之力，而且因为他罪孽深重，就算是莎莎吞了他，我们两个也不会牵扯到任何因果，甚至还能够收获一点功德。

　　而在把李院长给吞了之后，莎莎就很不好意思的告诉我，说她在那个地下密室的时候很想出来给我帮忙，但那会儿蛋蛋在我的双肩包里面，因为距离很近的缘故，只要感受到蛋蛋身上的那股气息，她就连动都动不了了！

　　也正是因为这个原因，在我最危难的时候，她却没有现身出来帮忙！

　　所以，她一直感到很内疚，这两天跟我连话都不敢说！

　　我笑着说我当然知道是怎么回事，如果她当时现身出来了，说不定会被蛋蛋一口给吞掉了呢！

　　而这时莎莎却凑到了面前，小心翼翼的问着我道：“老大，我上次问你的问题你还没有回答我呢？你这会儿能给我答案吗？”

　　听到莎莎竟然又老话重提，我急忙干咳了两声，然后说：“莎莎你还是回挂坠吧，这天色已经很晚了，我要回酒店休息了！”

　　又一次没有得到答案的莎莎有点儿郁闷的在那里小声叨叨着，说她非要从我这里得到答案不可，以后她现身一次就问我一次，看我给不给她答案？

　　叨叨完之后，莎莎才嗖的化作了一抹红光钻进了我身前的玉佩里面，而我却露出了一脸无奈之色。

　　她所问的那个问题，我虽然有答案，但目前却不能给她做出任何回答！

　　当天晚上一夜无事，第二天白天我们几个人养精蓄锐了整整一天时间，等到夜幕降临，我们六个加上女杀手婉安，就直奔流花山下杨瑞斌的那栋别墅而去。

　　当然，在去之前我和张局早就商量好了，一旦我在杨瑞斌的别墅里面找到了他们两口子的犯罪证据，我就给他打一个电话或者发一条短信息过去，他这边会立刻就带着大批的警察赶到。

　　流花山位于市区西北方向，这里风景优美，环境宜人，所以有不少人傻钱多的煤老板在这里建了别墅。

　　有张局给我们提供的地图做指引，在到达了流花山下之后，我们很快就找到了杨瑞斌的别墅。

　　一般来说那些人傻钱多的煤老板们都喜欢把别墅建在山上，越是有钱的，就越喜欢把别墅往高处建，因为这样就越是能彰显自己的身份。

　　就像香港太平山的富豪别墅区一样，越是有钱的富豪，家族别墅的位置就越高，而那位李超人家族的别墅就建在太平山顶上。

　　但杨瑞斌这个陕北道上的头号人物，要论经济实力和个人地位，他绝不比那些煤老板差，但他却把别墅建在了流花山下，这是为什么呢？

　　难道杨瑞斌在这栋别墅里面也建了一个像精神病院那样的地下密室？

　　我越想越觉的这种可能性很大！

　　杨瑞斌的这栋别墅占地面积足足有两千平方米，清一色的欧式风格建筑，搭配着中式的园林景观，看上去确实非常的高端大气上档次。

　　这会儿别墅的灯一盏都没有亮，给我的感觉是里面并没有人。

　　别墅的围墙也不算是很高，我们几个人很轻松就翻越了围墙进入了别墅。

　　而就在我们几个刚刚从围墙上跳了下去，就看见有两条黑色身影从远处风驰电掣的窜了过来。

　　但在看到了窜过来的那两条身影之后，我却露出了一脸的笑容。

　　这特么的真是太巧了！

　　我竟然在杨瑞斌的别墅里，又一次遇到了旺财和财旺这两只鬼面獒。

　　真特么的是人生何处不相逢啊！

　　而旺财和财旺在见到了我之后，这两只狗也大吃了一惊！

　　旺财汪了一声，用狗语说：“我靠，怎么又是你？”

　　而财旺也汪了一声，用狗语说：“你这次不会又带了一大波人过来吧？”

　　我点了点头，说：“我们的大队人马就在后面，很快就会赶过来了！”

　　而听到我的回答之后，旺财就很郁闷的汪了一声，然后说：“特么的我们两个怎么就这么倒霉啊！每次遇到的主人都不是好人！”

　　我很干脆的对它们说：“你们两个要是这次能帮我抓住这别墅里的坏人，我就让你们两个跟我混！让我来做你们两个的主人！”

　　听了我的这话，财旺和旺财这两只狗表现的都很感兴趣，因为我能和它们直接交流，这是从来都没有人能够做到的。

　　如果能跟着我混，那对它们来说绝对不是坏事！

　　于是旺财汪了一声道：“你说的是真的？你不会骗我们两个？”

　　我说：“我从来都不会骗人！骗狗就更不会了！”

　　随后财旺和旺财这两只狗相顾用狗眼对视了一下，然后很快就做出了决定。

　　“主人，以后我们就跟你混了！”

　　听到旺财和财旺的这句话，我当时就乐的合不拢嘴，有这两只鬼面獒帮助，我还愁找不到杨瑞斌的犯罪证据吗？

　　本来苏天和貅爷在看到两只鬼面獒窜了过来之后已经做好了和这两只狗斗一场的准备，女孩子的胆子都比较小，在看到两只外表丑陋而凶恶的鬼面獒之后，婉安直接被吓的连大气都不敢喘。

　　可让他们没想到的是，这两只狗在见到我之后，却对我摇头摆尾的，感觉好像跟我很亲昵的一样，这就让他们三个有点儿凌乱了！

　　而这时的小兰陵却在那里自言自语着道：“这个世界真特么的太小了，竟然走到那里都能碰到这两只狗！”

　　武顺也在那里随声附和着道：“我们和这两只狗真是太有缘了！家里不是还空着一套房子吗？我觉的老大应该收养了这两条狗，让这两条狗住那套房子算了！”

　　郑海冰在那里连连点头，说：“师叔你说的很有道理，我也建议师父收养了这两条狗！上次要不是这两条狗保护我，我可能已经挂了！”

　　就在他们几个在那里小声讨论着的时候，旺财和财旺已经告诉了我别墅里面的所有情况。

　　和我想的基本上没有什么区别，杨瑞斌两口子在这个别墅里面也建了一个地下密室，而且杨瑞斌两口子和别墅里面住的几个外国人，这会儿就在那个地下密室里面。

　　而根据旺财和财旺所说，地下密室的入口，应该就在别墅的停车场里面。

　　不过具体怎么进去，旺财和财旺就不知道了。


第165章 真正的杀手

　　旺财和财旺告诉我，说它们两个到杨瑞斌的别墅还不到一个月的时间，但就在这段时间内，已经有三女一男四个人被杨瑞斌他们一伙人带进了停车场。

　　被带进停车场的这三女一男，全部都是半夜三更的时候被人送来的，而且那三女一男看上去都有些神志不清的样子。

　　不过每一次被送来的人被杨瑞斌他们一帮人带进了停车场之后就再也没有出来过。

　　每天在停车场进进出出的，只有杨瑞斌两口子和那几个外国人。

　　而见此情形，旺财和财旺觉的很好奇，它们两个就到停车场里面去看了一下，想看看那些人去了那里？

　　但在停车场里面除了停着几辆车之外，却没有任何地方能够藏人，而且旺财和财旺也看过那几辆车，甚至用他们的狗鼻子去嗅了，都没有发现任何有关人的痕迹。

　　那三女一男被带进停车场之后就好像凭空消失了一样！

　　而听到旺财和财旺这样一说，我已经完全能够肯定，杨瑞斌他在这栋别墅也建了一个类似于精神病院的地下密室，而那个地下密室的入口，应该就在停车场里面。

　　于是我们几个人就去了别墅的停车场。

　　郑海冰这家伙是个汽车发烧友，一进入停车场就在那里连声感慨了起来。

　　“劳斯莱斯幻影加长版，玛莎拉蒂-GranCabrio，保时捷918，还有一辆悍马！这可全都是豪车啊！”

　　郑海冰说的那些豪车型号我没有任何概念，而且对我来说也没有任何意义，我这会儿只想找到通往地下密室的入口。

　　接下来我们七个人就开始在整个停车场内仔细的搜索，把停车场内的每一块地面和每一块墙壁，全都被我们七个人给踩了一遍和摸了一遍，但最终却没有发现任何异常。

　　就连那两只鬼面獒用它们的狗鼻子把整个停车场给嗅了一遍，也还是没有发现那个部位有什么异常的地方。

　　我这时就在想，既然整个停车场内的每一块地方都已经被我们给探查过了，但却并没有发现任何异常，那还有什么地方是我们没有探查到的呢？

　　想到这里，我的目光就停留在了那几辆车上面。

　　如果说我们还有没探查到的地方，那就只能是这几辆车停车的位置了。

　　而根据地面上所留下的痕迹，郑海冰所说的劳斯莱斯幻影加长版，玛莎拉蒂-GranCabrio，悍马这三辆车经常被使用，但那辆保时捷918却好像很少被使用。

　　看来这辆保时捷918应该有什么玄机。

　　想到这里，我就走到了保时捷918的旁边，绕着这辆车转了两圈，仔细的打量起了这辆看上去非常高端大气上档次的车子。

　　打量了片刻之后，我好像发现了一点儿什么，而这时他们几个看我绕着保时捷918前后上下左右的看，就全部都围了过来。

　　“你觉的这辆车有问题吗？”貅爷问着我道。

　　我点了点，说如果有问题的话，应该就在这辆车上，但我需要把这辆车往前开个几米远。

　　貅爷很自信的说这不难做到。

　　而随着貅爷夸下了这个海口，他就从身上摸出了一把军用匕首，随便在车窗上划拉了几下，车窗上的玻璃就被他给卸了下来。

　　随后他钻进了车里面，坐在驾驶员的位子捯饬了一会儿，随着发动机轰隆隆的响了起来，那辆保时捷918就开始缓缓的往前移动了起来。

　　而在保时捷918移开之后，一条通往地下的通道口出现在了我们几个人的眼前。

　　和精神病院的通道有点儿不大一样，这条通道虽然有点儿小，但越往里面走却越宽敞，而且里面的光线也不是很黑，这说明这个地下密室建在并不是很深的地方。

　　这时貅爷已经把保时捷918停了下来，他告诉我说这辆车有自动泊车功能，只要设定好了程序，就可以用车钥匙控制车前进和后退。

　　很显然，杨瑞斌那帮人在进入通道之后，只需要按一下遥控器，就可以让车倒回来停在通道口的上面。

　　保时捷918这种跑车的底盘都很低，所以只要把车倒回来停在通道口的上面，就很难被人给发现了。

　　接下来的事情就很简单了，我们七个人外加两条鬼面獒毫不犹豫的走进了通道。

　　顺着通道往下走了三四百米的样子，通过了一个椭圆形的大门之后，我们就到达了目的地。

　　在这个地下密室正中央的位置建了一座外形有点儿像埃及金字塔的建筑，整座建筑金光闪闪，璀璨夺目的，看上去非常的高端大气上档次。

　　这座像金字塔一样的建筑，占地面积有五六百个平方米的样子，高度有两层楼那么高，也不知道是用来干什么的？

　　就在我们七个人两条狗，面对着这座有点儿像金字塔一样的建筑发着愣之时，只听见咣当一声，一道金属门自上而下的落了下来，封住了我们所进入的那个椭圆形大门。

　　而在这同时，随着金字塔最中间的大门打开，杨瑞斌两口子的脸上带着阴冷的笑容从里面走了出来。

　　在走到了距离我们几个人大概有个十米远的位置之后，这两个人停住了脚步。

　　随后杨瑞斌的脸上带着一丝得意的笑容说道：“就算你们是天道门的人，也不能大半夜的擅闯民宅吧？”

　　除了张局之外，我从来都没有对任何人表露过身份，这杨瑞斌他是怎么知道的？

　　我感到有点儿奇怪，就问着杨瑞斌道：“你怎么知道我们是天道门的人？”

　　杨瑞斌闻言微微一笑，然后说道：“精神病院发生了那样的事情，而且能让张局在你的面前态度那么恭敬！如果这还让我都猜不到你们是天道门的人，那我杨瑞斌这大半辈子就白混了！”

　　听到杨瑞斌的话，我就沉着脸对他说道：“既然你猜到了我们是天道门的人，那你对天道门应该有一定的了解！既然我们已经找上门来了，我劝你还是认罪伏法吧！”

　　听到我所说的话，杨瑞斌两口子竟然放声大笑了起来。

　　杨瑞斌的老婆一边笑着，一边对我说道：“认罪伏法？你这是在跟我们开玩笑吗？你知道我们犯了什么罪吗？你知道我们认罪伏法的后果是什么吗？”

　　我沉着脸厉声说道：“我没有跟你们开玩笑！我知道你们犯了什么罪！你们拐卖妇女儿童，残杀活人，贩卖人体器官！你们认罪伏法的后果，只有一个，那就是死！”

　　说到这里，我指着杨瑞斌老婆大声说道：“像你们这样的人若不死，那天理何在？公道何在？”

　　面对着正气凛然的我，杨瑞斌两口子的脸上露出了一丝胆怯之色，不过这两口子很快就反应了过来。

　　只见杨瑞斌老婆一脸嚣张地说道：“如果没有需求，又那来的市场？我们拐卖妇女儿童怎么了？贩卖人体器官又怎么了？这种事我们不做，难道就没有人做了吗？”

　　而听见杨瑞斌的老婆亲口承认了他们两口子拐卖妇女儿童，婉安的身体明显的一震，本来她对杨瑞斌两口子还保留了最后一丝幻想，但此时此刻的她，却已经彻底的绝望。

　　“我并不是你们收养的父母双亡的孤儿，而是你们偷来的孩子，是吗？”

　　问出这个问题之时，婉安的声音在发颤，好像用尽了她全身的力气一样，如果不是貅爷扶住了她，她可能连站都站不稳了。

　　而杨瑞斌见婉安竟然知道了自己的身世，就有点儿吃惊的问着婉安道：“你怎么知道你是我偷来的孩子？是谁告诉你的？”

　　婉安没有做出回答，但我却替着她说道：“是李长有！”

　　听到我的回答，杨瑞斌两口子相顾对视了一眼，露出了一脸的震惊之色。

　　“李长有？怎么可能！李长有他早就死了！”杨瑞斌喃喃说道。

　　杨瑞斌老婆更是一脸不相信的道：“这不可能！李长有他已经死的不能再死了！除非你们见鬼了！”

　　而见此情形，我决定先吓唬吓唬杨瑞斌两口子再说。

　　“你说的没错，我们是见鬼了！是李长有死后所化的厉鬼告诉了我们所有的一切！他说你们两口子不仅杀了他，而且还摘掉了他身上的器官！所以他要找你们报仇！他要让你们死的比他还要惨！”

　　只要是人都怕鬼，听见我阴森森的说李长有所化的厉鬼要找他们算账，而且还要他们两口子死的比他还要惨，杨瑞斌和他老婆当时就被吓的面如土色。

　　“老公，李长有他要是真的变成了鬼，真的来找我们报仇，我们该怎么办啊？”

　　就在杨瑞斌老婆哆嗦着问杨瑞斌该怎么办之时，只听见一个声音从杨瑞斌两口子的身后传来。

　　“这个世界上那有鬼啊！他在吓唬你们两个，难道你们就没看出来吗？”

　　我顺着声音看去，只看到一个金头发，蓝眼睛的老外从金字塔建筑里面走了出来，而在这个老外的手里，却握着一把冲锋枪。

　　而貅爷一看到这个老外，脸上立刻就浮现了一脸的凝重之色，并且在那里说道：“这是一个真正的杀手！而且还是一个很专业的杀手！”


第166章 打电话

　　要论对枪械军火的管制之严，全世界没有一个国家能和我们国家相比。

　　貅爷在西北道上也算是有点儿名堂的人物了，而且他还是从部队上退下来的，但要想弄到一把枪，对他来说也不是一件容易的事情。

　　可是婉安刺杀我的时候用了一把狙击枪和手枪，李院长是被人用狙击枪打死的，而这会儿这个金头发蓝眼睛的老外手里，特么的竟然握着一把冲锋枪！

　　这么多的枪，他们是从那儿弄来的？

　　杨瑞斌虽然是陕北道上的头号人物，他应该没有这么大的能量吧？

　　还有杨瑞斌的别墅里为什么会有好几个老外？

　　难道杨瑞斌和某个国外的黑暗势力勾结在了一起？

　　我的脑海中刚刚闪现了这些念头，就听见貅爷在那里说这个杀手是一个真正的杀手，而且还是一个很专业的杀手！

　　所谓行家一伸手，就知有没有，貅爷是特种兵出身，从这个老外现身的那一刻，从他的一双手握枪的姿势，从他走路的步伐，从他看人的目光，貅爷就能够判断出这个老外的身份！

　　而对于一个很专业的杀手而言，在这么近的距离，在没有任何掩体可以躲避，在他的手里握着一把每秒钟可以发射出五颗子弹的冲锋枪的情况之下，我们几个人的生死，已经被他所掌控！

　　虽然我们几个的身手非凡，普通人绝非我们的对手，但我们毕竟是血肉之躯，我们的速度再快，也快不过子弹，我们的肉体再强，也挡不住子弹！

　　而这个金发碧眼的老外，只需要对着我们扣动扳机突突几下，我们几个就得跟这个世界说拜拜了。

　　所以，当这个金发碧眼的老外手里握着冲锋枪出现，当貅爷说他是一个很专业的杀手之后，我们七个人全都老老实实的站在了那里，连一动都不敢动，大气都不敢喘！

　　甚至不要说我们了，就连那两只鬼面獒，也都不敢发出任何动静。

　　而随着金发碧眼的老外杀手出现，在听到他说的话之后，一脸紧张和恐惧的杨瑞斌两口子顿时就长出了一口气。

　　不过杨瑞斌老婆还是有点儿不大放心地问道：“杰克，你说的是真的吗？这个世界上真的没有鬼吗？”

　　叫杰克的老外普通话说的很标准，所以杨瑞斌老婆跟他是用普通话交流的。

　　而在听到杨瑞斌老婆的话之后，杰克一脸傲慢地说道：“死在我枪下的人至少有好几十个，如果真的有鬼的话，那为什么没有一个变成鬼来找我报仇？”

　　听到杰克的话，杨瑞斌老婆立马就变的嚣张了起来，只听见这女人说道：“是啊！老娘杀死的人可不止李长有一个，怎么就没有一个来找我报仇？是李永平那个胆小鬼告诉了你们李长有的事情吧？”

　　而听到他老婆说的话，杨瑞斌也反应了过来。

　　“对！肯定是李永平那个胆小鬼告诉他们的！李永平和李长有是亲戚！婉安的事肯定是李长有告诉李永平的！这小子是在吓唬我们！”

　　杨瑞斌自以为是的分析了一番，立刻就断定我是在吓唬他们。

　　虽然他的分析并不正确，但他断定的结果却并没有错，我之前确实是在吓唬他们。

　　但这会儿，我却不打算吓唬他们了，我打算来真格的了。

　　于是我用鬼语对着挂坠里面的莎莎说道：“莎莎，给我上了那个老外的身！让他见识见识我们中国女鬼的厉害！”

　　莎莎在挂坠里说道：“老大，那个老外的身上有一股很重的煞气，如果是以前的我，可能连他的身都近不了！但现在的我，虐他就如同虐狗！”

　　而随着莎莎这一句威武霸气的话音一落，随着一抹红光一闪，就看见杰克的身体连续摇晃了几下，脸上的肌肉一抽一抽的。

　　很显然，这会儿莎莎已经上了杰克的身，只不过因为杰克的天魂对莎莎有些排斥，所以莎莎需要一点时间来适应。

　　当然，这个过程发生在电光火石之间，除了一直关注着杰克的貅爷之外，其他人并没有发现杰克身上的异常，也没有发现莎莎已经上了杰克的身。

　　而这时貅爷发现杰克有点儿不大对劲，就打算抓住这个机会出手，但我却一把拉住了貅爷的胳膊。

　　好戏这才刚刚开始，貅爷要是出手了就不好玩了！

　　在被我拉住了胳膊之后，貅爷虽然感到有些奇怪，但基于对我的信任，他就没有再出手。

　　这时场上的局面已经被我所控制，在没有了后顾之忧的情况下，我就淡定自若的问着杨瑞斌道：“你在这里建一个金字塔一样的建筑是用来做什么的？”

　　杨瑞斌这时候以为局面已经被他所掌控，我们的生死都在杰克的手中，所以他就有点儿得意的回答起了我所提出的问题。

　　“你应该知道，人体器官的市场虽然很大，但对我们而言，我们不可能会针对客户的需求去找适合的器官，我们只能把从那些人身上摘取下来的器官存放起来，然后等待合适的买家！”

　　杨瑞斌这样一说，我就明白了他建那座金字塔一样的建筑有什么用了，原来那座金字塔一样的建筑，是他用来存放那些从活人身上摘取下来的器官的仓库。

　　这特么的贩卖人体器官的都开始做库存了，这叫人情何以堪啊！

　　不过既然是仓库，那在仓库里面肯定存放了大量的从活人身上摘下来的器官，有这些证据存在，就足以让杨瑞斌两口子受到应有的惩罚！

　　不过有一件事我有点儿不大明白，那就是为什么我们一进入这个密室，杨瑞斌两口子就从仓库里走了出来，而且这个地下密室的大门也关了起来？

　　给我的感觉，好像我们的一举一动，全都在杨瑞斌的掌控之下一样。

　　而当我向杨瑞斌问出了这个疑问之后，杨瑞斌和他老婆两个人相顾对视了一眼，然后一脸得意的告诉我，说他们在建这栋别墅的时候就在别墅的很多隐秘部位都装上了监控摄像头。

　　而且他们把用来控制摄像头的监控室就放在了地下密室，而通过监控室，他们能看到别墅的任何一个角落内所发生的事情。

　　所以，从我们翻墙进入别墅的那一刻起，我们这几个人的一举一动全部都处在了他们两口子的严密监控之下。

　　如果说我们没有找到通往地下密室的入口，那他们两口子就不会有任何动作，但我们找到了地下密室的入口，进入了地下密室，那他们的所有秘密就暴露在了我们的眼前，他们就只能要了我们的命，摘掉我们身上的器官了！

　　说到这里之时，杨瑞斌还一脸得意的看了一眼被莎莎上了身的杰克，但这会儿的杰克却面无表情，没有任何反应。

　　而这时我却用很认真的语气对着杨瑞斌说道：“我们现在知道了你们所有的秘密，难道你们就不怕我打电话报警吗？”

　　说着话的同时，我亮出了我的双品牌山寨手机。

　　不得不说山寨手机的信号就是好，虽然杨瑞斌把地下密室建在了地下好几百米处，但我的双品牌山寨手机竟然还有两格信号，给张局打电话应该是没有任何问题的。

　　而听到我竟然说出了这么幼稚的话，杨瑞斌两口子就一脸得意的笑了起来。

　　一边笑着，杨瑞斌老婆一边说道：“你要是不想被杰克一枪打死！那你就尽管打电话吧！我倒是想看看是你拨电话的速度快，还是杰克开枪的速度快？”

　　听到杨瑞斌老婆的话，我就说那我打电话了哦！我把电话打通了你们别怪我哦！

　　杨瑞斌两口子闻言笑的连腰都弯下去了，说你打啊！你要是能打通电话我们就认罪伏法！

　　于是我就当着杨瑞斌两口子的面，当着貅爷和苏天他们一帮人的面，当着被莎莎上了身的杰克的面，用我的双品牌山寨手机拨通了张局的号码。

　　说实话在我拨号的时候，貅爷和苏天他们都表现的非常紧张，甚至貅爷的身体都做出了一个前倾的姿势，时刻准备着在杰克扣动扳机的那一刻他把我扑倒地上。

　　可让这帮人万万没有想到的是，在我拨号的整个过程之中，杰克竟然站在那里一动都不动。

　　直到我的电话中传出了振铃声，电话那头的张局在接到电话之后喂了一声，杨瑞斌两口子这才反应了过来。

　　“杰克，你他妈在干什么？你为什么不开枪？”杨瑞斌怒道。

　　“杰克，你他妈的有病啊？你还不赶快开枪把他们全部都给我杀了！”杨瑞斌老婆一脸紧张的催着道。

　　而被莎莎上了身的杰克，却拿着手中的冲锋枪，对着杨瑞斌两口子的腿上突突突的就来了一梭子。

　　子弹激射而出，当时就把杨瑞斌两口子给打倒在了地上。

　　一脸震惊和痛苦的看着被莎莎上了身的杰克，杨瑞斌两口子实在是搞不清楚，杰克这是怎么了？

　　而我们这边的人也全都凌乱了！


第167章 中国女鬼的厉害

　　煞气，乃是天地间的戾气之一，所以身上煞气重的人，连鬼都不敢近身。

　　如果身上带有煞气的人死了之后变成鬼，那他所变的鬼同样也会带有煞气，而这种鬼比普通的鬼就要厉害许多。

　　杨瑞斌两口子和那个老外杀手杰克，他们的手上都有无数条人命，所以他们的身上煞气都很重，也正因为这一点，普通的鬼根本就不敢靠近他们。

　　这也是杰克说他杀了那么多人，但却从来都没有人变成鬼来找他报仇的原因。

　　可是莎莎自从吞噬了胖厨师的鬼体之后，她的身上也带了一缕煞气，在她的身上同样有煞气的情况之下，杰克和杨瑞斌这些人身上的煞气对莎莎就造成不了什么影响了！

　　所以莎莎说如果以前的她可能奈何不了那个老外杰克，但现在的她，虐他却如同虐狗！

　　基本上没费什么劲，莎莎就上了杰克的身，而且莎莎还拿着杰克手中的冲锋枪直接给了杨瑞斌两口子一梭子。

　　这时张局那边已经接通了我的电话，而听到电话里面传来了枪声，他急忙就问我怎么回事？

　　我很淡定的告诉张局说没事，一切都在掌控之中，让他赶快带人到杨瑞斌的别墅来，只要到了别墅的停车场，他就知道该怎么做了。

　　就在我挂了张局电话的这一刻，杨瑞斌在那里大声的喊着道：“亨利，迈克，你们两个快出来帮忙啊！杰克他疯了！”

　　听见杨瑞斌这一声大喊，我急忙对着莎莎说道：“莎莎，快把你手中的枪给老修！”

　　莎莎一直藏身在我胸前带的挂坠里，对我身边的人自然是很熟悉，在听到我说的话之后，直接把她手中的冲锋枪丢给了貅爷。

　　貅爷虽然搞不清楚这到底是什么状况，但莎莎把枪丢给了他，他自然是不会拒绝的。

　　这时已经有两个人高马大的老外手里拿着枪从金字塔形状的建筑里面走了出来，而接到枪的貅爷直接就地一滚，对着那两个老外就来了一个点射。

　　“哒哒哒！”

　　那两个老外也是高手，在枪声响起的那一刻，抱着手中的枪在地上连续打了几个滚，躲开了貅爷射出去的子弹。

　　而我在这时又对着莎莎说道：“莎莎，去搞定那两个老外，让他们知道我们中国女鬼的厉害！”

　　我说这话的时候并没有用鬼语，而且还说的很大声。

　　本来莎莎的事情除了秦楚楚之外没有人知道，但我身边的这些人对我来说是我的兄弟，是我的伙伴，还有我的徒弟，我觉的我没有任何必要在他们的面前隐瞒莎莎的存在了。

　　这帮兄弟要是全都加入了天道门，恐怕我们将来少不了要在一起去执行任务，少不了和妖魔鬼怪打交道的，让他们这会儿知道莎莎的存在又有什么关系？

　　而在听到我说的话之后，武顺和郑海冰当时就明白了是怎么回事。

　　武顺说：“老大，原来是你把那个女鬼给收了啊！我说她怎么就不来闹腾了！”

　　郑海冰一脸崇拜的道：“原来莎莎竟然成了师父你的贴身女鬼！师父你真是太厉害了！”

　　苏天也在那里一脸无奈的苦笑着说道：“原本我还想除了玉华小区的那个女鬼，却没想到你早就把她给收了！”

　　杨瑞斌两口子听到武顺他们几个所说的话，脸色一下子就变的很难看。

　　肉体上的疼痛倒还罢了，像他们这种做尽了坏事的人其实最怕鬼，如果这个世界上真的有鬼，那岂不是代表着被他们害死的那些人都会变成鬼来找他们报复？

　　而就在杨瑞斌两口子一脸恐惧的相顾对视着之时，莎莎已经化作一抹红光上了一个老外的身，而且在上了这个老外的身之后，她直接扔掉了那个老外手中的枪，然后向着另外一个老外扑了过去。

　　另外一个老外根本就搞不清楚他的伙伴究竟发生了什么状况，但在当前的这种状况之下，他已经没有时间去想那么多了！

　　为了自己的安全，他毫不犹豫的对着被莎莎上了身的小伙伴突突突的来了一梭子。

　　被莎莎上了身的老外当时就被打的鲜血飞溅一命呜呼。

　　不过这对莎莎造成不了任何影响，在干掉了这个老外之后，她又上了那个开枪的老外的身，而且在上了这个老外的身之后，她扔掉了这个老外的枪，指着老外的胸口，对着貅爷说道：“快开枪，朝这儿打！”

　　这场景变幻的太快，让貅爷就有点儿搞不清楚状况了，所以他往我的脸上看了过来。

　　而我自然明白莎莎的意思，点了点头对着貅爷说道：“开枪，干掉他！”

　　随着我的话一出口，貅爷端起枪一个点射过去，被莎莎上了身的老外身上就鲜血飞溅，被打出了好几个红色的窟窿。

　　转眼间从金字塔形建筑里面出来的两个老外就死于了非命，而这时之前的那个杰克却悠悠转醒了过来。

　　当看腿上鲜血淋淋的到杨瑞斌两口子正抱在一起瑟瑟发抖，他手中的冲锋枪却落在了貅爷的手里之时，杰克彻底的大脑当机了。

　　“这，这究竟是怎么回事？噢，上帝啊！谁能告诉我究竟发生了什么？”

　　杰克一脸茫然的看着杨瑞斌两口子，一脸不解地说道。

　　而这时我的脸上却带着优雅而淡定的笑容，对着杰克说道：“你不是说这个世界上没有鬼吗？这会儿知道我们中国女鬼的厉害了吗？”

　　虽然他一直不相信这个世界上有鬼，但这会儿他眼前的场景太匪夷所思，这让杰克不得不相信，这个世界上真的有鬼！

　　“难道真的有鬼吗？”

　　就在杰克在那里自言自语着之时，我对着莎莎说道：“莎莎，现身吧！你的身份不用再隐藏了！”

　　随着我的这句话一说出口，一阵阴风突然袭来，瞬间就好像让地下密室的温度降到了零度以下一样，一身红色的莎莎就出现在了我们所有人的面前。

　　为了增强恐怖效果，莎莎刻意让她的脸变成了红色，血红色的眼珠子更是闪烁着幽幽红光，两行血泪挂在她的脸上。

　　莎莎的这一出场，别说是杰克和杨瑞斌两口子了，就连郑海冰和婉安都被吓的两腿发软。

　　苏天的眉头在那里皱了皱，小声的念叨着，说这可不是一只一般的红厉鬼啊！

　　“鬼啊！原来真的有鬼啊！”

　　杨瑞斌两口子当场就被吓的大叫了起来，杰克也被吓的在那里连声的呼唤起了他们西方人所信奉的上帝。

　　“万能的主啊！求求你救救我吧！这次只要你救了我，我一定会成为您的信徒！我一定会做个好人！”

　　而就在杰克和杨瑞斌两口子被吓的六神无主胡乱祷告着之时，莎莎对我说道：“老大，这几个人要是变成了鬼，绝对不是什么好事！不如把他们灭了，让我吞了他们！”

　　听到莎莎这样一说，我觉的她说的很有道理，因为杨瑞斌他们这些人生前造下了无边的杀孽，死后化为厉鬼身上肯定会带有煞气。

　　而这种身上带有煞气的厉鬼，如果给他们成长的机会，很容易会成为非常凶恶的存在。

　　既然这样，不如提前把这些人变成鬼，让莎莎吞噬了他们。

　　这些人手上都沾满了鲜血，造下了无边的杀孽，就算是杀了他们，也不会让我欠下因果，甚至我还会获取到一定的功德。

　　而且这样一来莎莎就能从他们的身上吸收到更多的煞气，会让莎莎变的更加强大！

　　想到这里，我就毫不犹豫的对貅爷说道：“老修，给他们一个痛快！”


第168章 mystery组织

　　随着我对貅爷喊了一声，貅爷毫不犹豫的把冲锋枪里面的子弹全部都扫射在了杨瑞斌两口子和杰克的身上。

　　“哒哒哒……”

　　转眼间杨瑞斌两口子和杰克就成了死人，随后等他们的鬼体一凝聚，莎莎就吞掉了他们的鬼体。

　　三个老外，杨瑞斌两口子，这五个人死了之后刚刚凝聚出了鬼体，就被莎莎给吞到了肚子里。

　　而在吞了这五个人的鬼体之后，莎莎身上的煞气又重了好几分，她的鬼体也变的更为凝实，实力自然是往上提升了一大截。

　　虽然说莎莎还是一个红厉鬼，但在我看来，她的实力应该都不比慑青鬼差了。

　　莎莎搞定了一切就返回了挂坠里面，而过了没多久时间，张局就带着一大帮警察们赶到了。

　　接下来的事情就比较简单了，虽然杨瑞斌两口子和那三个老外被打死了，但金字塔建筑里面存放的那些从活人身体上面摘取下来的器官却可以证明他们所犯下的罪行。

　　更何况还抓住了几名专门给杨瑞斌两口子做活人器官摘取手术的老外医生交代出了所有的一切。

　　原来这帮老外是海外的一个名叫mystery的组织的成员，在大概十年之前，他们和杨瑞斌两口子建立了联系之后，杨瑞斌两口子从活人身上摘取下来的那些器官，全部都是通过这个组织的渠道卖出去的。

　　而在三年以前，mystery组织的高层派了他们这帮人过来，让他们协助杨瑞斌建立一个专门用来存放从活人身上摘取下来的器官的仓库。

　　而且他们这个组织还经常会送一些人过来让他们把这些人身上的器官摘取下来，要么存放在仓库里，要么直接交给他们这个组织的人带走。

　　张局得悉了这一情况，马上就向上面汇报，对这个mystery组织做了一定的了解。

　　而根据张局所了解的情况，这个mystery组织是一个非常神秘但却臭名昭著的犯罪组织。

　　无论是全世界的任何一个地方，只要有暴利的生意，必定会有mystery组织的人介入，只要能够赚到钱，mystery组织的人什么事情都能干的出来。

　　杀人放火，对于mystery组织的成员来说，是再也正常不过的事情。

　　据说国际刑警组织把mystery组织列为最邪恶的五大犯罪组织之首，但却一直都没有查到mystery组织的总部在那里？也没有查出mystery组织的核心领导人是谁？

　　这一次能击毙三名抓住了四名mystery组织的成员，已经算是一个非常重大的突破了！

　　因为破获了这件案子，张局立下了不小的功劳，这使的他的位置很有可能会往上提一下，据说他有可能会掉到省厅，也有可能会调到西安市局去工作。

　　这让张局对我万分感激，他认为是沾了我的光，他才有机会升官，有机会到省厅或者西安市局去工作。

　　所以在我们几个临离开之前，张局请我们美美的大吃了一顿，而且他还派了专车把我们七个人两条狗送回了西安。

　　至于为什么说是七个人呢？是因为我们一行人之中多了一个女杀手婉安。

　　至于婉安她为什么要跟着我们一起去西安，是因为她想忘掉过去的一切，她想去寻找她的亲生父母。

　　不过人海茫茫，仅仅根据李长有所提供的那一点儿线索，她很难找到自己的亲生父母，所以她决定跟着我们这帮人。

　　因为婉安觉的，我们这帮人都不是一般人，尤其是我，不仅会看相，而且会算命，身上还养了一个女鬼。

　　所以婉安认为，如果和我们在一起，说不定对她找到她的亲生父母会有一定的帮助。

　　尤其是听说我在西安还有一套房子空着等人出租之后，婉安就强烈要求租下我的那套房子。

　　作为杨瑞斌的养女，婉安的手上还是有点儿私房钱的，这笔钱足够让她过几年衣食无忧的生活的。

　　本来我是打算让旺财和财旺住那套空着的房子的，没想到婉安却把那套房子给租下来，这样一来我就只能让旺财和财旺住在武顺以前住的那间房子了。

　　不过在让它们两个住进去之前，我一定要跟它们好好谈谈，一定要保持好房间内的卫生，绝对不能把房子给我搞的臭气熏天的。

　　就这样，在当天下午接近傍晚时分，我们七个人两条鬼面獒，外加一个一直处在睡眠状态的蛋蛋，一起返回了玉华小区。

　　在快要到时，我给秦楚楚打了电话，当我们到达玉华小区的大门口之时，就看见付宇茜和秦楚楚还有李雪以及瑶瑶四个都在玉华小区的门口等着我们。

　　一看到我们从车上走了下来，这四个女人全部都向着我们扑了过来。

　　瑶瑶和武顺，付宇茜和郑海冰当场就紧紧的抱在了一起。

　　小兰陵反应有点儿迟钝，毕竟他和李雪之间的关系仅仅才刚刚达到了手牵手的程度，但李雪这一次却表现的非常主动，直接紧紧的抱住了他。

　　而秦楚楚在扑到了我的面前之后，先盯着我浑身上下打量了一番，在确认我没有受到任何伤害之后，这才紧紧的抱住了我。

　　当时的我，心里面那叫一个美啊！

　　我觉的秦楚楚她是发自内心的爱我的，因为一个女人只有发自内心的爱你的时候，才会怕你受到伤害！

　　这时的苏天和貅爷两个人露出了一脸的无奈，因为眼前的这副场景，对他们这两个单身狗的伤害太大了。

　　所以苏天和貅爷就争着抢着帮婉安搬起了行李，这单身狗有两条，美女却只有一名？不好好表现一番又怎么能早日摆脱单身狗的身份呢？

　　接下来李雪和小兰陵返回了学校，我们也返回了各自的住处。

　　对于我带了两条又难看又凶恶的鬼面獒回来，而且还要和我们住在一起，秦楚楚并没有发表什么意见，但她有点儿担心的是，这两条鬼面獒长的这么难看和凶恶，万一要是它们欺负蛋蛋怎么办？

　　蛋蛋只有一个人的巴掌那么大，万一要是被鬼面獒一不小心给吞进了肚子该怎么办？

　　而听到秦楚楚的担忧，我一边把蛋蛋从我的双肩背包里小心翼翼的拿了出来，一边把蛋蛋所做下的光辉事迹告诉了秦楚楚。

　　从蛋蛋中了一枪没死，而且连子弹都被它给吞进了肚子，到他在精神病院的地下密室里面吞掉了二十几个红厉鬼和一个慑青鬼的所有事迹，我全部都告诉了秦楚楚。

　　当然，对于蛋蛋的来历和下口村地下隧道里面那个蛇仙所说的一些话，我并没有告诉秦楚楚，因为我觉的这很有可能是一个很大的秘密，而这个秘密，目前还没有到我告诉秦楚楚的时候。

　　而秦楚楚在听我说完了发生在蛋蛋身上的那些不可思议的事情之后，从我的手里接过了睡的正香还在打着呼噜的蛋蛋，盯着它很仔细的端详了许久许久。

　　最终秦楚楚问着我道：“你说蛋蛋会不会是那传说中的上古神兽饕餮？”

　　其实和秦楚楚一样，我也怀疑蛋蛋就是传说中的上古神兽饕餮，但是饕餮在传说中却是一个凶兽，是赫赫有名的四大凶兽之一，是贪婪的代名词！

　　蛋蛋这么萌，这么可爱，是那传说中能够吞天噬地，连山川河流日月都恨不得往肚子里吞的上古凶兽吗？

　　说实话，我并不希望蛋蛋它是神兽饕餮！


第169章 改变形象

　　饕餮既然被称为四大凶兽之一，肯定有它不好的一面，但在我的心目之中，蛋蛋却是萌萌的，是可爱的，甚至有点儿傻傻的，和贪婪无比的凶兽饕餮完全是沾不上边的！

　　当然，当想起蛋蛋的那张血盆大口，想起蛋蛋吞掉了三十几个红厉鬼和一个慑青鬼的时候，对于秦楚楚的猜测，我却又不得不认同。

　　因为除了上古神兽饕餮之外，没有一个神兽能像蛋蛋这样，巴掌大小的时候每天就要吃好几百根火腿肠？能够吞下子弹，能够一口气吞掉三十几个红厉鬼和一个慑青鬼？

　　不过仔细想想，只要它是蛋蛋就行了，它是不是凶兽饕餮又有什么关系呢？

　　只要它是蛋蛋，它就是我用我的鲜血孵化出来的，是我用火腿肠喂养大的，甚至它还把我当成了它的妈妈，我们两个有这样的关系，那就算它是那传说中的凶兽饕餮，又有什么关系呢？

　　想到这些，我豁然开朗！

　　于是我笑着对秦楚楚道：“如果蛋蛋真的是那上古传说中的神兽饕餮？那我岂不是赚大发了？”

　　秦楚楚闻言却没有理我，脸上的表情显的有点儿凝重。

　　接下来秦楚楚又问了我苏天和貅爷在这一次任务中的表现，甚至连小兰陵和武顺，还有那个新来的女租客婉安的情况都问的很详细。

　　我对秦楚楚肯定不会有任何隐瞒，自然是把我们所经历的一切全部都详详细细的讲给了秦楚楚听。

　　而在听完我所说的情况之后，秦楚楚基本上就能够肯定，貅爷他就是远古八族之中妊姓一族的传人，而苏天却是姒姓一族的传人。

　　因为姒姓一族的功法是火属性，而火属性功法正是一切阴物的克星，所以姒姓一族的人最擅长抓鬼驱鬼。

　　至于武顺他除了一身的蛮力之外并没有什么特别之处，秦楚楚就把他排除出了远古八族的传人之外。

　　而小兰陵虽然练的是外功，但他的命硬到了连鬼都怕的程度，这让秦楚楚想到了远古八族中的妫姓一族。

　　据说妫姓一族，每隔上两三代都会出现一个命特别硬的人，这个人虽然命硬到了连自己的父母都会克死的地步，但只有这个人才能修炼女娲氏传给妫姓一族的功法。

　　而且据说妫姓一族的功法是土属性的功法，一旦修炼到了一定程度，就可做到刀枪不入，水火不侵的地步，防守天下无敌！

　　所以秦楚楚她怀疑小兰陵就是妫姓一族的传人，只不过小兰陵他很有可能没有得到妫姓一族的传承，不懂妫姓一族的修炼之法。

　　而那个新租客婉安，不过是一个身世有点儿可怜的普通人，以前无论是做保镖还是做杀手，她都不是很专业，所以秦楚楚也把她排除出了远古八族的传人之外。

　　不过即便是这样，苏天和貅爷我们已经确定是远古八族的传人，小兰陵也很有可能是妫姓一族的传人，这样一来就只剩下了妘姓一族的传人了。

　　接下来只要我能找到妘姓一族的传人，那远古八族就算是聚齐了，那距离天道门重振远古之时雄风的日子还远吗？

　　距离秦楚楚把她完完整整的交给我的日子还远吗？

　　只要一想到这一点，我就感觉我的浑身上下，甚至连我身上的三万六千个毛孔里面都充满了力量！

　　而在当天晚上，旺财和财旺这两只鬼面獒就住进了武顺以前住的那个房间。

　　这两只狗特别能吃，它们两个一天的花费，比蛋蛋花的还要多。

　　蛋蛋这段时间因为进入了睡眠状态，所以不需要给它买火腿肠了，可是蛋蛋省下来的钱，我却全部都用来买了价格超级贵的狗粮。

　　正常情况之下，狗粮这种高端大气上档次的东西我是绝对舍不得花钱买的，可是秦楚楚说，如果给这两只鬼面獒吃普通的食物，那它们身上的毛会搞的整个房间里都是，那她就不和我住一起了，她要搬去和婉安一起住。

　　被秦楚楚这样一说，我只能咬着牙花了一笔巨款给旺财和财旺买专用的狗粮给它们吃。

　　说实话给旺财和财旺买狗粮的钱，都够我换一身行头和买个新手机了，但旺财和财旺这两只死狗竟然还不领情，在那里埋怨着说我虐待它们，给它们吃的东西一点都不好吃！

　　花了我那么多钱，这两只死狗还不领情，我的心情就别提有多郁闷了。

　　虽然说我把几套房子全都租出去了，而且这次圆满的完成了天道门的任务，拿到了天道门的那笔奖金，但我们六个人一分，我就只能拿到两万块钱了。

　　家里多了两只吃狗粮的鬼面獒，还有秦楚楚这样一个超级白富美，这两万块钱恐怕我最多能坚持一个月，而且蛋蛋还没醒来，这蛋蛋要是醒来了，它每天再来几百根火腿肠，我的这点儿钱那里够花啊？

　　不过即便是这样，趁着现在手头还有点儿钱，我下定了决心要把我这一身行头和我的山寨手机换掉了！

　　我特么的也算是天道门的高级成员了，总不能每次出任务的时候都被人先用一脸怀疑的目光打量半天，然后用天道令来证明自己的身份吧？

　　这种感觉我很不喜欢，我要从形象和气质上改变我自己！

　　我要从一个身上充满了乡土气息和山寨气息的土豹子，变成一个文质彬彬，温文尔雅的大学生，这才是我想要的形象！

　　做出了这个决定之后，我就把我的标准告诉了秦楚楚，让她来帮我量身打造我的新形象。

　　因为在我看来，像秦楚楚这种顶级女神，她的品味肯定不会错，由她来出面打造我的新形象，肯定能让我一下子鸟枪换炮，土鸡变凤凰，变的连我自己都认不出自己来。

　　而秦楚楚在听到我提出的这个要求之后，说我的想法正合她的心意，她早就想帮我改变形象了。

　　而且秦楚楚还说，她和我在一起的时候，她可以不在乎我的一身穿着和打扮，但她却受不了那些人看着我的眼光。

　　说的直白一点，那些人看着我的眼光，就好像看着一朵鲜花插在了牛粪上一样！

　　不过因为怕我的自尊心受到伤害，所以她才没有跟我提过这件事。

　　听了秦楚楚的话，我感到非常感动，我甚至都有点儿后悔，我为什么不跟秦楚楚早点儿提这件事？让她因为我而不开心了那么长的时间呢？

　　既然这样，我就把我自己完全交给了秦楚楚，怀里揣着我身上所有的资产，总共一万多块现金，和银行卡里的几千块，我们俩一起打了个车直奔碑林那边而去。

　　去的路上我一直在想象着一个场面，那就是秦楚楚在那里帮我挑衣服，挑好试好了之后我往身上一传，然后很装逼的拿出厚厚的一叠老人头，从里面抽出几张给收银员。

　　在我这个小县城来的土豹子来说，这种场面已经是我所能想象到的最装逼的场面了，就算是那些土豪装逼，恐怕也莫过于此吧？

　　可是秦楚楚却让出租车司机在一个叫中大国际的百货商场门口停了下来，然后拉着我的手进了中大国际。

　　对西安我不是很熟，中大国际我从来没有来逛过，但进去之后随便往商场里面那些衣服鞋子皮带之类上面标的价格扫了一眼，我瞬间就感到头皮有点儿发麻。

　　因为我发现这个商场里面随便一件衣服或者鞋子，甚至连一条皮带，都不是我能买的起的。

　　但这时秦楚楚已经把一件灰色的西装从衣架上拿了下来递给了我。

　　“我觉的阿玛尼这个品牌的风格挺适合你的，你试试这件衣服吧！”

　　看着衣服上面的标价，四万八千六，我觉的完全没有试的必要，因为我买不起。

　　而就在这时，只听见一个瓮声瓮气的声音说道：“这年头怎么什么人都敢到中大国际来？阿玛尼这种品牌的衣服，是随便一个人就能试的吗？”

　　我循声看去，就看见一个挺着将军肚秃着头的中年男子，怀里搂着一个浓妆艳抹的年轻女子站在那里。

　　这将军肚的秃顶男子嘴上虽然在嘲讽着我，但他的一双眼睛却死死的盯在了秦楚楚的身上。


第170章 赌徒

　　身边带着秦楚楚这样的一个女神，我已经习惯了她给我拉来的各种仇恨，像秃顶男这样的人隔三岔五的就会冒出来一个向我挑衅。

　　打个很简单的比方，你在马路上遇到一条狗，它冲着你汪了一声，难道你要汪回去吗？

　　如果我是这种心态，那每天和嘲讽我，向我挑衅的那些人斗嘴，斗力，都要浪费我不少的时间！

　　这年头大家都很忙，还是尽量不要把时间浪费在那些没有意义的事情上！

　　所以，借用某位上古先贤所说的话，世人若辱我，笑我，恨我，怨我，恶我，我只是忍他，让他，由他，避他，不去理他。

　　当然，佛爷都有三分火，如果做的太过分了，哥也不是那么好欺负的人，就像上次在西餐厅遇到的那个带着大金链子的家伙一样，被我给狠狠的收拾了一顿。

　　这会儿的秃顶男虽然阴阳怪气的在那里嘲讽着我，而且还色迷迷的看着秦楚楚，但只要他说的话不是很过分，我就不会去搭理他。

　　不过试衣服又不要钱，我试一下又有何妨？

　　于是我就从秦楚楚的手里接过了那件阿玛尼的西服，穿在身上试了起来。

　　阿玛尼品牌专柜的促销员妹纸素质真心不错，她并没有因为我的身上带着浓厚的乡土气息而轻视了我，反而还很热情的给我介绍起了有关这套衣服和阿玛尼这个品牌的情况。

　　听了促销员妹纸的介绍我才知道，原来阿玛尼是服装界最为顶尖的三大品牌之一，这就难怪一件西服都要卖好几万了。

　　听完介绍之后，我当时就心想，看在这个促销员态度这么热情和敬业的份儿上，什么时候等哥有钱了，一定要到这儿来买一套阿玛尼的衣服。

　　当然，目前的我肯定是买不起这么贵的衣服了，我只能试试，然后很装逼的说这件衣服我不是很喜欢。

　　其实秦楚楚的眼光真的很不错，这件西服确实很适合我，穿在我身上的瞬间就让我身上的乡土气息一扫而光，让我看上去高端大气上档次了不少。

　　可即便是这样，我还是得把这件阿玛尼的西装脱下来，重新穿回我在地摊上买的那件夹克衫。

　　而就在我有些恋恋不舍的脱下了阿玛尼的西装，递给了促销员正打算很装逼的说一句这件衣服我不是很喜欢之时，秦楚楚却直接替我做出了决定。

　　她说：“就这件吧，麻烦你给我包起来！”

　　听到这话，促销员露出了一脸的兴奋之色，毕竟这一件几万块钱的衣服卖出去她能拿到不少的提成，而我却呆呆的愣在了那里。

　　这一件西服要四万八千六，可我身上的现金和银行卡里的钱全部都加起来也只有两万多块，这让我用什么来买单？

　　说我身上的钱不够？那也太丢人了一点吧！

　　我该想一个什么样的办法理直气壮的拒绝付款呢？

　　而就在我正苦思冥想着该用什么理由拒绝付款之时，促销员已经包好了那件西服，而秦楚楚在阿玛尼专柜走了一圈之后，却从上到下，从内的到外的又拎了好几件过来。

　　甚至连内裤袜子这些，秦楚楚都帮我选好了。

　　“我的眼光肯定不会错的，这些他穿起来肯定都很合适，全都给我包起来吧！”

　　这一次秦楚楚连试都没有让我试，就让促销员把那几件衣服包起来，而扫了一眼秦楚楚拎过来的那些衣服裤子和内裤袜子的价格，当时就让我头大如斗。

　　就算是面对着李长有那个慑青鬼的时候，我都没有这会儿的这么头大！

　　秦楚楚拎过来的那些衣服裤子之类的，里面最便宜的是一双袜子，也要好几百块钱，所有全部都加起来，我估计得十几万块钱，再加上刚才试过的那件西服，我估计都快要二十万了！

　　而这时那个促销员已经一脸兴奋的包起了衣服，而且她还对着秦楚楚连声说着感谢。

　　我要是说不够钱买单，促销员妹纸岂不是白兴奋了一场！

　　那她对我的怨恨得有多大啊？

　　这可叫我如何是好？

　　这时那个秃顶男见秦楚楚表现的这么大方，一口气就买下了这么多件衣服，他就盯着我打量了起来，对我这个人做起了判断。

　　秦楚楚一口气买下了这么多件衣服，而且还都是给我买的，所以在秃顶男看来买单的人肯定是我。

　　可是我一个身上充满了乡土气息和山寨气息的土豹子，是能买的起几十万衣服的人吗？

　　所以秃顶男很快就自以为是的做出了判断。

　　“这个土鳖肯定是买彩票中奖了！才带着美女跑到中大国际消费来了！不过能舍得买这么多的衣服，恐怕是中了双色球的一等奖吧？”

　　秃顶男说话的时候故意把声音说的很大，而在听到他的话之后，附近几个品牌专柜的促销员看着我眼神全都闪闪发光，而看着秦楚楚的眼神里却流露出了一丝鄙夷之色。

　　很显然，此时此刻在这帮促销员的眼里，我成了一个发了横财的土豪，而秦楚楚却成了一个傍大款的女人。

　　不过像秦楚楚这样的女人傍什么样的大款傍不上啊？一个中了双色球一等奖的土豹子她至于这样吗？

　　难不成我这个土豹子就是传说中的那个中了一百多注双色球头奖的幸运儿？

　　如果是这样的话，那还有那么一点点可能！

　　而就在秃顶男和一众促销员妹纸们对我这个土豹子的身份做着猜测之时，阿玛尼品牌专柜的促销员已经把开好的单用双手递给了我。

　　“总共二十一万八千三百五十六！这是我给您打了八点八折以后的价格！”

　　此时此刻，我感觉是我的人生中最为尴尬的一个时刻，而就在我正打算说出我身上的钱不够这句话之时，秦楚楚却从促销员的手中接过了她开好的单。

　　“麻烦你帮我刷一下卡，我们还要去看看别的！”

　　随着秦楚楚拿出了她的那张黑卡递给了阿玛尼专柜的促销员妹纸，包括秃顶男和附近专柜的那些促销员，所有人脸上的表情只能用两个字来形容。

　　震惊！

　　呆滞！

　　一个顶级女神，却在一个充满了乡土气息和山寨气息的土豹子身上花了这么多钱，这特么的什么世道？

　　真是日了狗了！

　　可让这些人万万没想到的是，这仅仅才是一个开始！

　　在从阿玛尼专柜出来之后，秦楚楚又拉着我去了卖鞋的专柜，花了将近十万块钱给我买了两双世界名牌的皮鞋，说是什么意大利的品牌，而且还是用鳄鱼皮做的。

　　然后她又拉着我去了卖手表的专柜，花三十多万给我买了一个叫什么江诗丹顿的手表。

　　手机上明明有时间显示，她却非要给我买块手表，还说什么男人一定要戴表才能体现出身份。

　　随后她又拉着我去了手机专柜，给我买了一个最新款的苹果手机。

　　等到搞定了所有的一切，秦楚楚花在我身上的钱，加起来都有七八十万了。

　　我们姜家的人最不喜欢欠人因果，所以我很认真的告诉秦楚楚，说她花在我身上的这些钱，我一定会还给她而且还会加倍还给她！

　　而秦楚楚却笑着对我说，她花在我身上的钱不用我还，如果我一定要还，那把我这个人给她就行了！

　　听到秦楚楚的这话，我的心里那叫一个美啊！

　　可就在这时，那个一直都跟在我和秦楚楚身后的秃顶男因为太过于羡慕嫉妒恨，开始出言辱骂起了我。

　　他说我当小白脸吃软饭，花女人的钱，我这种男人应该买块豆腐去撞死，根本就没有资格活在这个世上！

　　我被他骂了个莫名其妙，我就决定给他看看相，看看他是凭什么那么理直气壮的骂我的？

　　结果我一看却发现，这秃顶男他鼻梁高而孤，鼻翼薄，上眼皮下压，鼻子塌陷，牙齿缝隙很大很明显。

　　再加上他的眉毛很短，颧骨又高，声音还很沙哑。

　　这所有的一切，都说明他是一个嗜赌如命的赌徒。

　　如果他是一个成功人士也就算了，毕竟花女人的钱不是什么光彩的事情，我就不跟他计较了。

　　可他一个嗜赌如命的赌徒有什么资格骂我？


第171章 青葵（上）

　　在跟着秦楚楚逛了一圈中大国际之后，我对那些所谓的奢侈品的品牌也算是有了一定的了解。

　　从秃顶男一身的打扮来看，他应该算是一个有钱人。

　　作为一个嗜赌如命的赌徒，他是靠什么发家致富的呢？

　　所谓小赌怡情，大赌伤身，一个赌徒是注定了不会有什么好下场的。

　　难不成这个秃顶男是赌徒里面少有的成功人士，和电影中演的那什么赌神一样在赌场上从来就没有输过？

　　之前给这个秃顶男看相，我并没有用相气，用的是《神相天书》中所记载的普通相术，而这会儿我觉的有些奇怪，就把相气聚于双目，仔细给这个秃顶男看起了相。

　　结果这一看又给我看出了不少的问题。

　　我发现这个秃顶男财帛宫虽然还泛着红光，但却从里往外透着一股黑气，这说明他的财运已经到头了，而且他之前所赚到的财富会在很短的时间之内全部都化为乌有。

　　这个秃顶男的眼下起卧蚕，而且眼下肉发黑，这说明他肯定做下了大损阴德的事情。

　　或许是因为他做下了大损阴德的事情，这才导致他的子女宫透着一股黑气，让他连个后代都没有。

　　还有比较邪门的一点，从秃顶男的身上我竟然感觉到了一缕淡淡的阴气，而且他的命门处黑气弥漫，鼻梁发黑，人中部位发青，尾眉发散。

　　这说明这个秃顶男经常和阴物打交道，而且在近期内会肯定会受到邪祟之物的惊吓。

　　这时秃顶男看我一直盯着他，还以为我要跟他翻脸，就在那里威胁着我说他认识道上的某某大哥，他只需要一个电话，就能叫来一大波人，打的我生活不能自理，让我连吃软饭的资格都没有。

　　而面对着他的威胁，我却很从容淡定的从一个专柜的促销员那里要了一张便签纸，然后把我的名字和手机号写在了纸上面。

　　随后我把那张便签纸递给了秃顶男。

　　“这是我的名字和手机号，这几天内你要是受到了什么惊吓，或者遇到了什么解决不了的问题，你可以打电话给我！不过给你这种人帮忙，我可是要收费的，而且我的收费可不便宜！”

　　给秃顶男撂下了一句莫名其妙的话，我就搂着秦楚楚离开了中大国际，至于秃顶男他会不会把那张便签纸给丢掉，那就不属于我考虑的问题范围之内了。

　　如果他的命运真的衰到了极点，他肯定会丢掉我给他的那张便签纸。

　　如果他的命运还有那么一线生机，可能他会把那张便签纸保存起来。

　　本来那个秃顶男是打算把那张便签纸丢掉的，但在往秦楚楚的背影上瞅了几眼之后，秃顶男好像想到了什么一样，脸上流露出了一抹淫荡而又猥琐的笑容，然后把那张便签纸装进了衣服口袋里。

　　对我和秦楚楚这样的高端客户中大国际肯定是会提供最优质的服务的，在得悉我们没有自己开车过来之后，就专门派了一辆奥迪车送我们两个回去。

　　而在回去的路上，秦楚楚问我为什么要给那个秃顶男留我的名字和手机号？

　　我坏坏的笑了笑，然后告诉秦楚楚，说可能在几天之内，她花在我身上的这些钱，我会一分不少的还给她。

　　秦楚楚闻言很不高兴，说我怎么总是惦记着给她还钱，难道我们两个之间还需要分的那么清楚吗？作为我的女朋友，她在我身上花个几十万又算什么呢？

　　听了秦楚楚的话，虽然我的心里面暖暖的，但作为一个男人，我又怎么能花女人的钱？

　　更何况我们两个之间的关系，目前仅仅是男女朋友的关系，她花我的钱，我觉的是天经地义的事情，但我花她的钱，我就觉的是天理不容的事情了！

　　所以，虽然嘴上没有再说什么，但我还是下定了决心，一定要尽快把秦楚楚花在我身上的那笔钱还给她！

　　没花多长时间，中大国际的专车就把我们两个送回了玉华小区，而在回到住处之后，我就从里到外，从上到下的把秦楚楚给我买的一身衣服全部都换了上去。

　　所谓佛靠金装，人靠衣装，在换了这一身高端大气上档次的行头之后，我整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，让武顺和郑海冰他们这帮人都快要认不出我来了！

　　尤其是当我一脸得意的告诉武顺，说我身上的这身行头全是秦楚楚掏钱给我买的，而且还花了七八十万之时，我的虚荣心瞬间就得到了极大的满足。

　　因为我从武顺的脸上很难得的看到了羡慕嫉妒之色！

　　这货自从和瑶瑶那啥了之后，就有点儿把我这个老大不放在眼里了，张口闭口就问我有没有跟秦楚楚那啥，有没有摆脱处男的身份？成为和他一样的人！

　　但每一次我有点儿郁闷的拒绝回答，或者回答说没有之时，他都会向我投以鄙视的目光！

　　而这一次，秦楚楚在我的身上花了这么多的钱，让我在他的身上成功的扳回了一局！

　　让我着实出了一口恶气！

　　可谁知道武顺这货很快就反应了过来，他马上就打击着我，说花女人的钱不算什么本事，让女人心甘情愿的主动献上她的第一次，这才算是本事！

　　我当时就被这货给气了个半死，而就在我正打算反唇相讥之时，秦楚楚给我新买的苹果手机的铃声却响了起来。

　　当然，苹果手机的铃声肯定不会是小苹果了，是一首很高端大气上档次的交响乐，我故意让手机铃声多响了一会儿，然后才很装逼的当着武顺的面接通了手机。

　　武顺很不爽的冲着我连连翻了好几个白眼，叨叨着说改天他也去买个苹果手机去。

　　这时打电话的人介绍起了自己，说他的名字叫张瑞良，他之所以打电话给我，是想让我介绍下午跟我在一起的那个美女跟他认识。

　　我当时就反应了过来，原来给我打电话的这货竟然是下午在中大国际遇到的那个秃顶男。

　　这时那个秃顶男在电话里说我一个吃软饭的小白脸最多赚一点儿穿的衣服和手表手机之类的，很难赚到现钱，如果那个美女把我给甩了，就连她给我买的衣服手表之类的东西人家都会收回。

　　但如果我把那个美女介绍给他，他会给我一笔金额不菲的现钱。

　　我被秃顶男的这番话给气坏了，哥长的又不帅，脸也不白，能让秦楚楚这样的顶级女神喜欢我，纯粹凭的是个人魅力和实力，怎么能被人当成吃软饭的小白脸呢？

　　当然，我肯定不会在我是不是吃软饭的小白脸这个问题上和秃顶男纠缠，给他做出解释的，我相信他迟早会知道我是一个什么样的人。

　　于是我又一次的告诉秃顶男，如果他受到了什么惊吓，或者遇到了什么解决不了的问题可以打电话给我。

　　而且我还强调着道，如果他对我的女朋友还存有任何幻想，那就别怪我在他找我的时候要价太狠！

　　说完这些之后，我就直接挂了秃顶男的电话。

　　第二天去学校的时候，全新的我亮瞎了一大帮人的眼球，但在接下来的几天我的生活又回归了常态。

　　除了蛋蛋没有任何醒来的迹象让我有些惆怅之外，每天能够和秦楚楚卿卿我我你侬我侬的，我感觉生活还是挺惬意的。

　　不过这惬意的生活过了还不到一个星期，秃顶男就给我打电话过来了。

　　一接通电话，我就听见秃顶男的声音里充满了无尽的恐惧和惊慌。

　　“姜，姜先生，救命啊姜先生！青葵他要要我的命啊！”


第172章 青葵（下）

　　听到秃顶男说青葵要要他的命，我就问他青葵是谁？

　　可是秃顶男在电话里却支支吾吾的不肯给我说清楚，他只是催着我让我赶快到他家里去一趟，而且还说我要是去的晚了，他连命都没了。

　　随后秃顶男就给我发了一个短信息，把他家的地址给我发了过来。

　　原来秃顶男的家离我住的玉华小区并不是很远，据说以前那块儿是个城中村，前几年拆迁之后才建了几栋小区出来。

　　不过这一拆迁让那里的原住民都赚了不少钱，据说那些原住民不仅每一家都分到了好几套房子，而且还能拿到一笔金额不菲的拆迁款。

　　要想富，拆迁户，在西安这种级别的大城市里面，原住民在先天上就占了很大的便宜。

　　我估计秃顶男十有八九是那里的原住民，他现在住的这个小区应该是拆迁后赔偿给他的。

　　当然，虽然距离不是很远，但我还是打了一辆车过去，毕竟客户至上的道理我是懂的，我还打算从秃顶男的身上赚一大笔钱呢！他要是真的没命了，那我就亏大了！

　　秃顶男住的这个小区叫天翔花园，和玉华小区相比，就显的高端大气上档次多了。

　　如果我还是像以前那样穿着一身充满了乡土气息和山寨气息的打扮的话，估计小区的保安连门都不会让我进。

　　不过我这会儿身上穿的全都是国际顶尖品牌的衣服，手里拿着一个苹果六PLUS，那些保安们连问都没有问就放我进了小区。

　　秃顶男的家在十三栋十八楼，房间面积估计有一百来个平方，是一套三房两厅的房子。

　　当我在外面敲门，秃顶男给我打开了门之后，房间里面散发出来的一股冲天的臭味儿，让我连连的倒退了好几步。

　　我没有走进去，随便在门口看了一下，就看见房间里的地上竟然到处堆满了垃圾，给我的感觉这房间已经好几个月没有打扫过了。

　　这时我看了一下秃顶男的脸色，发现他的整张脸都已经变成了铁青色，就连他的身上都透着一股阴森森的气息。

　　甚至不要说秃顶男的身上，就连他住的这套房子，都让我感受到了一股很重的阴气。

　　随后我就对秃顶男说他为什么不把房子打扫一下，这么大的一股味道叫我怎么进去？

　　秃顶男解释说他每天在外面忙，晚上回家的时候通常都三更半夜的，所以没时间打扫房子，这才使的房子里面有一股子臭味儿。

　　我就有点儿奇怪的问秃顶男，既然他每天在外面忙，那他老婆就不会打扫房间吗？

　　而听我问到了这个问题，秃顶男就很尴尬的告诉我，说这房子里就住了他一个人，他连个老婆都没有。

　　他是一个标准的一人吃饱，全家不饿的单身汉！

　　这就让我感到更加奇怪了，我就问他那天和他在一起的那个浓妆艳抹的女人是谁？难道是他的情人？

　　可谁知道秃顶男却告诉我，说那天和他在一起的那个浓妆艳抹的女人连他的情人都不是，而是他从一个按摩店里面带出来的小姐。

　　他之所以带了一个按摩店的小姐到中大国际那种地方去逛，是为了把自己伪装成一个土豪级的人物，去勾引中大国际的那些年轻漂亮的促销员妹纸。

　　而且秃顶男还一脸猥琐的告诉我，说这年头拜金女多的是，他用这种方式已经勾引了好几个中大国际的促销员妹纸跟他开过房了。

　　听了秃顶男的话，我是彻彻底底的被他给打败了，这特么的是一个多么极品的男人啊！

　　看他的样子都快五十岁的人了，连个老婆都没有，连个孩子都没有，除了吃喝嫖赌之外，他已经没有别的任何追求了！

　　特么的就他这样的一个人，竟然好意思骂我说我是一个吃软饭的小白脸，还让我买块豆腐去撞死！

　　我怎么觉的应该买块豆腐去撞死的人是他而不是我呢？

　　这时我就一脸鄙视的问着秃顶男道，他在电话里给我说的那句话是什么意思？

　　首先青葵是谁？

　　其次青葵为什么要要他的命？

　　还有，为什么不能到外面找个环境好一点儿的地方去说话，非要让我到他家这个臭气熏天的地方来？

　　听到我所提出的这几个问题，秃顶男的脸上就露出了一脸的尴尬之色。

　　在沉默了片刻之后，他告诉我说他之所以让我到他家里来的原因，是因为青葵要是不同意，他根本就离开不这个家。

　　而在无法离开家里的情况之下，他就只能想办法找人来帮忙了！

　　可是他的那些狐朋狗友在听他说了家里的情况之后，不仅没有人来给他帮忙，而且还把他手机号码拉进了黑名单，让他连电话都再打不进去。

　　在没办法的情况之下，他想起了前几天我给他说过的那些话，他觉的我很有可能是一个高人，就把我当成了唯一的救命稻草。

　　我给他的那张便签纸虽然被他给丢了，但好在前几天给我打电话的通话记录还在，在找到了我的手机号之后，他就打电话向我求救。

　　而听秃顶男讲完了这一切之后，听的我一愣一愣的，他家里不是只有他一个人吗？怎么青葵不同意他就离不开这个家呢？

　　不过我很快就反应了过来，看来这个青葵他应该不是人！

　　而在我又问了一次青葵是谁，秃顶男的脸上露出了一丝恐惧之色，在转过身子往他的身后看了看之后，这才小声的告诉我，说青葵是他的儿子。

　　听到秃顶男所说的这话，我当时就觉的他是不是神经错乱了？

　　他不是连老婆都没有吗？他这又从那里冒出来了一个儿子？

　　这人特么的简直就是一个神经病！

　　随后我就有点儿生气问秃顶男，说他是不是精神有问题？怎么尽跟我胡说八道？

　　这时秃顶男就给我解释着道，说他并不是没有老婆，而是他老婆已经跟他分开了，而青葵是他跟他老婆生的儿子。

　　听秃顶男这样一说，我就觉的这件事有点儿不太正常了！

　　很显然，秃顶男所说的他儿子青葵并不是人，他的儿子很有可能已经死了，而且还变成了鬼。

　　但变成了鬼之后的青葵却还不让他从家里离开，而且还打算要他的命！

　　究竟是什么原因，让他的儿子青葵想要他的命？

　　这父子两个之间有什么因果呢？

　　在我问起了秃顶男原因之时，秃顶男支支吾吾了半天不肯回答，他只是问我，能不能帮他解决这个问题？

　　而且秃顶男还告诉我，说我要是能在不伤害青葵的前提下，只要我能让青葵不要他的命，他就会付给我一大笔钱作为报酬！

　　我说钱的事儿先不谈，我要先了解清楚他们父子两个之间的因果才行。

　　随后我就让秃顶男带我进屋，我打算去见见秃顶男的儿子青葵。

　　接下来我就强忍着那股恶臭味儿，跟着秃顶男走进了他的家里。

　　走进秃顶男家里的同时，我已经全面启动了相气，当然，因为房间里有一股能够熏死人的臭味儿的缘故，我肯定是不会把相气运用到我的鼻子的。

　　不过当我把相气运用到我的一双眼睛之时，就看到一个有五六岁大小，长相超级可爱的小男孩正在房间的地上玩。

　　而在看到我跟着秃顶男走进了他们家之后，他抬起了头，用他那双可爱而又天真的眸子盯着我打量了起来。

　　而在打量了半天之后，他把小嘴撅了起来，很不满意的说着道：“我要的是妈妈，你为什么让一个叔叔到我们家里来了？”


第173章 给青葵的承诺

　　秃顶男住的家里大白天的都拉着窗帘，所以外面的光照射不进来。

　　房间里开着日光灯，而青葵就在房间的客厅内玩耍。

　　青葵看上去一脸的天真无邪，一点都不像一个鬼。

　　但如果我不是已经启动了相气，已经把相气聚在了双眼，我根本都看不到青葵。

　　所以青葵他是鬼，他并不是人！

　　而且青葵和秃顶男说话的时候，用的是鬼语，不过让我有点儿奇怪的是，即便青葵用鬼语跟他说话，秃顶男好像能听的懂。

　　他们父子两个之间，好像建立了某种联系一样。

　　不过我看青葵和秃顶男之间的关系还没有发展到要他的命的地步啊？

　　像青葵这么可爱的小鬼，怎么可能会害人呢？而且他要害的人，还是他的爸爸！

　　至少在目前而言，我从青葵的身上看不出来有任何的凶悍之处。

　　而这时看我的目光盯着青葵所在的位置，秃顶男就试探着问我，说我在看什么？

　　我很直接的告诉秃顶男，说我能看到青葵，而且还能听到青葵跟他说了些什么。

　　秃顶男闻言一脸的惊诧莫名，他连声说了好几句不可能，他说我能看见青葵他信，但我能听到青葵说了些什么他绝不相信！

　　于是我就把青葵刚才所说的话一字不差的重说了一遍，然后我还问秃顶男，青葵为什么会跟他要妈妈？

　　而在听到我说的话之后，秃顶男当时就露出了一脸的震惊之色，然后对我说道：“你果然不是一般人！”

　　这时青葵听到了我和秃顶男的对话，就走到了我的面前，用他那一双天真无邪的大眼睛看着我，眼神里充满了渴望和期待，然后问着我道：“叔叔，你能听到我和我爸爸说话？那你能帮我找到我妈妈吗？”

　　这一次青葵并没有鬼语，而是用人话跟我说的，他的声音听起来是那么的稚嫩，那么的可爱。

　　说实话青葵要不是一个鬼，要是一个人的话，我这会儿肯定已经把他抱了起来，在他的小脸蛋上亲上几口。

　　可是人鬼殊途，我虽然能看到青葵，但我却不能接触到他。

　　不过青葵能说人话，这就说明青葵他绝对不是一个普通的鬼，他至少达到了红厉鬼的级别了。

　　看着青葵那一脸的渴望和期待之色，此时此刻的我，很想搞清楚到底在他的身上发生了什么事？让这么可爱的他和他的妈妈分开，而且变成了鬼。

　　于是我就向秃顶男又一次问起了青葵的事，我问他青葵是怎么死的？

　　我问他青葵在死了之后，为什么会一直留在家里？为什么青葵所说的鬼语他能够听懂？

　　甚至我还问秃顶男青葵的妈妈为什么会和他分开？为什么会抛弃自己的孩子不管？

　　难道青葵的妈妈比他这个爸爸还要不负责任吗？

　　听到我向秃顶男所提出的几个问题，青葵的小脸蛋上当时就流下了委屈的泪水，他哭着说他的妈妈不会抛弃他的，他的妈妈肯定会来看他的！

　　而面对着我所提出的这几个问题，秃顶男脸上的表情非常复杂，沉默了许久都没有说话。

　　最终他还是不愿意告诉我事实真相，他只是告诉我，说青葵现在一个劲儿的跟他要妈妈，连门都不让他出去，只要走到门口位置，他的脚步就挪不开了！

　　好在他能打电话叫人送外卖上门，要不然的话他这会儿都已经饿死在家里了！

　　但要是长期这样下去，他不仅会疯掉的，而且还会死掉的！

　　说到这里之时，秃顶男突然跪在了我的面前，说我如果能让青葵彻底的忘掉他的妈妈，从此之后能老老实实的听他的话，那无论我跟他要多少钱，就算是把他所有的家产全部都给我，他也能够答应！

　　秃顶男对我所说的这番话，全部都被青葵给听到了，而在秃顶男把话说完之后，青葵那张超级可爱的小脸蛋，一下子就变成了青色，他那双天真无邪的大眼睛，当时就闪烁起了阴冷森然的绿光。

　　整个房间内的温度瞬间就降到了零度以下，房间内的那些家具和摆放的物品全部都哗啦啦的剧烈摇动了起来。

　　很显然，秃顶男所说的这番话，彻底的激怒了青葵！

　　而且青葵他竟然是一只慑青鬼！

　　“叔叔，你是我爸爸请来的坏人吗？你是不是想让我忘了我的妈妈？如果你是，我会让你死！”

　　青葵的声音里充满了刺骨的寒意，就算是我，在面对着他之时也感到一股寒意直透项背。

　　要知道我们姜家人所修炼的功法是至刚至阳的，就算是面对着李长有之时，我也没有身体发冷的感觉，看来青葵的级别比李长有还要高那么一点，青葵的实力，肯定比李长有还要强大一点。

　　我急忙对着青葵说道：“叔叔肯定不会让你忘了你的妈妈的，如果有可能的话，叔叔肯定会帮你找到你的妈妈，让你的妈妈和你见面！”

　　毕竟青葵是小孩子，比较容易相信人，在听到我的话之后，他脸上的青色一下子就褪了下去，他眼睛里的绿光在瞬间就荡然无存，他又重新变成了之前那个天真可爱的小孩子的样子。

　　“叔叔，你说的是真的吗？你真的会帮我找到我妈妈吗？你真的会让我和我妈妈见面吗？”

　　面对着青葵那充满了期待和希望的眼神，我用很认真的语气，郑重向他承诺着道：“叔叔向你保证，一定会帮你找到妈妈，一定会让你见到你妈妈的！”

　　虽然青葵是鬼，但我却相信，她的妈妈没有理由不想见他！

　　作为一个女人，作为一个母亲，她有什么理由抛弃自己怀胎十月生下的孩子不管？

　　听到我说的话，看着我的眼神，青葵在那里说道：“叔叔，我相信你！我觉的你是一个好人！你和我爸爸的那些朋友不一样！”

　　青葵把我当成了一个好人，已经对我有了一定的信任度，但秃顶男却又自作聪明的认为我在忽悠青葵，趁着青葵不注意的时候，他冲着我使了好几个眼色。

　　但我却并没有理会他，而是很认真的当着青葵的面让秃顶男把青葵妈妈的详细情况告诉我，由我去负责帮青葵找妈妈。

　　而且我还要秃顶男他把他的生辰八字，或者青葵的生辰八字告诉我。

　　刚开始的时候秃顶男不愿意配合，无论是有关青葵妈妈的情况还是他们父子两个的生辰八字，他都不愿意说出来。

　　但当我告诉他，如果他不愿意配合，那我立马就离开，看他能在这个房间里坚持多长时间？

　　就算是他有钱，能打电话让人把吃的东西送上门，在这个臭气熏天的房间里，他能呆多久？

　　最终没有办法，秃顶男只能告诉我，说青葵妈妈在青葵死后太过于伤心就离开了他，回到了自己的农村老家，然后就跟他断了联系。

　　秃顶男所说的这些情况肯定不够，我就让他在家里面翻箱倒柜的找，最终从青葵的出生证明上面找到了青葵妈妈的身份证号。

　　有了这个身份证号码，找到青葵妈妈就不难了！

　　接下来我就把青葵妈妈的身份证号发给了刘局，并且刻意打了个电话给他，让他帮忙查一下这个人的情况。

　　对于我这个天道门高级成员所提出的要求，刘局自然是很重视，说他一定会在最短的时间内帮我查清楚这个人的情况。

　　对刘局表示了一番感谢之后，我就挂了刘局的电话，然后用秃顶男的生辰八字推算起了他和青葵之间的因果。

　　而在掐着手指推算了一番之后，一股滔天的怒火瞬间就让我的情绪失去了控制！

　　“畜生！张瑞良你他妈的真不是人！”

　　怒骂着的同时，我一拳就打在了秃顶男的脸上。


第174章 两个条件

　　本来我是坐在秃顶男家里的沙发上的，而秃顶男有些紧张的站在我的面前。

　　可在我推算出了秃顶男和青葵之间的因果之后，我猛的站了起来，一拳就打在了秃顶男的脸上。

　　愤怒之下的我，这一拳可是一点力气都没有留，秃顶男当时就被我给打的倒飞了出去，掉在了地上之后，好几颗牙齿和鲜血从嘴里面一起喷了出来。

　　“刚，刚先生，里为什么要打我？”

　　因为牙齿被我一拳打掉了几颗的缘故，从地上爬了起来的秃顶男，跟我说话的时候吐字都不清楚。

　　但我这一拳仅仅是个开始，在我看来秃顶男这种人就算是被我打死了都不过分！

　　于是我又冲了上去，用我那四十一码的大脚板在秃顶男的脑袋和身上一顿猛踹。

　　秦楚楚花了好几万块给我买的这国际顶尖品牌的皮鞋，用来踹人的感觉真特么的爽！

　　而这时青葵见我不分青红皂白的对他爸爸一顿猛揍，而且打起来还没完没了的，就不能忍受我的这种行为了。

　　因为毕竟在青葵的心目之中，秃顶男是他的爸爸，是他唯一的亲人！

　　所以青葵对着我说道：“叔叔，你不能再打我爸爸了！你要是再打他，就算你会帮我找妈妈，我也要对你不客气！”

　　随着话一出口，青葵脸上的颜色又变成了青色，一双眼睛里又开始冒起了绿光。

　　而在这时，莎莎却从我胸前的挂坠里面嗖的一声钻了出来，挡在了青葵的身前。

　　“小弟弟，我老大他从来都不会乱打人的！既然他打你爸爸打的这么狠，肯定是有原因的！”

　　自从吞噬了杨瑞斌两口子和三个老外之后，莎莎身上的煞气不仅重了几分，而且她的脸上已经有了一层淡淡的青色，这说明莎莎她距离慑青鬼已经不远了。

　　而且因为莎莎的身上有一股煞气的缘故，虽然在等级上他比青葵要低一点，但她往青葵的面前一站，却给青葵造成了不小的压力。

　　“阿姨，你叫叔叔不要打我爸爸了好不好？他要是再打下去，我爸爸就要被他给打死了！”

　　青葵毕竟是小孩子，在感觉莎莎比他要强大的情况之下，就在那里求起了莎莎。

　　而莎莎也觉的青葵说的对，因为她看来我真的有把秃顶男往死里打的架势。

　　毕竟我和秃顶男之间无怨无仇，我要是真把秃顶男给打死了，那我就欠下秃顶男的因果了。

　　跟了我这么长时间，莎莎对我已经有一定的了解了，所以她就在一旁劝起了我。

　　“老大，你不要再打了，你要是再这样打下去，真会把他给打死的！”

　　听到莎莎的话，我就停止了对秃顶男的殴打，然后转过身子，往青葵的身上看去。

　　如果我是个普通人，青葵肯定不会怕我！

　　但我打他爸爸之时所表现出来的暴虐，还有从我身上的挂坠里面钻出来的莎莎，都给了他非常强大的感觉！

　　作为一个小孩子，他肯定会感到恐惧和害怕！

　　所以这会儿在面对着我之时，青葵表现的很惶恐，很畏惧，看上去都要哭了。

　　不过在发现我看着他的眼神里没有一丝一毫的凶光，甚至还充满了怜悯和伤感之时，青葵就表现的有点儿迷茫了。

　　而盯着青葵看了许久，我才尽量用温和的语气对着青葵说道：“青葵，你知道叔叔为什么要打你爸爸吗？”

　　青葵闻言摇了摇头，说他不知道，然后他又问我，是不是他爸爸做了什么错事，我才会打他？

　　而我则盯着青葵又看了许久，最终才问着他道：“青葵，你爸爸他对你做过什么？难道你不知道吗？”

　　青葵一脸茫然的摇着头，说过去的事情他全都忘记了，他就知道秃顶男是他爸爸！但在前几天他突然想起来他还有个妈妈，所以他就一个劲儿跟他爸爸要妈妈。

　　听到这里，我就告诉了青葵发生在他身上的事情！

　　原来青葵是他爸爸秃顶男亲手杀死的！

　　虎毒尚且不食子，但秃顶男这个畜生，他竟然亲手杀死了自己的儿子！

　　这时秃顶男刚刚从地上站了起来，而听到我对青葵所说的话，他当时就被吓的一屁股坐在了地上。

　　“你？你是怎么知道的？就连我老婆都不知道！你怎么可能会知道这件事情？”

　　随着秃顶男大吃一惊的说出了这番话，就等于他承认了我说的话一点都没有错。

　　听到杀死他的凶手竟然是他的爸爸，青葵当时就哭了！

　　他在那里大声的哭着，问秃顶男他做错了什么？他为什么要杀了他？要把他变成现在的这副样子？

　　而莎莎则被气的露出了一脸的凶相，在那里大喊大叫着说她要把秃顶男这个畜生撕成碎片！要把他的阴魂吞掉，让他永世都不得超生！

　　这时我反而阻止了莎莎，我让秃顶男把所有的一切全部都说出来！

　　他为什么要杀死自己的儿子？

　　为什么青葵在死了之后失去了所有的记忆，而且一直跟在他的身边？

　　秃顶男这时候还企图收买我，他还是之前的那番话，说我只要能帮青葵忘记他的妈妈，能让青葵恢复以前的样子，他可以把他身上所有的钱全部都给我，甚至连他名下所有的资产，也全部都可以给我！

　　当然，我肯定毫不犹豫的拒绝了他！

　　为了他的这点儿钱，让我沾上天大的因果，这么蠢的事情我肯定不会做！

　　我一脸凶恶之相的对秃顶男说道：“如果他不把真相说出来，那他的下场就只有一个，那就是死！而且他还会死的非常的惨！”

　　秃顶男闻言一脸惊恐的对我说杀人是犯法的！我肯定不敢杀了他！

　　我冷冷的一笑，然后告诉秃顶男杀他这样的畜生还需要我出手吗？

　　我只需要让莎莎上了他的身，然后让他自己用残酷而残忍的方式把自己弄死不就得了？

　　这时莎莎也很配的露出了一副凶相，叫嚣着说他如果不说出真相就要上他的身！

　　秃顶男没有办法，只能老老实实的交代了一切。

　　原来和我给他看的相一样，秃顶男是个嗜赌如命的赌徒。

　　本来作为西安本地的原住民，他家里的情况还算不错，不过因为他吃喝嫖赌样样都来，所以到三十多岁的时候连个媳妇都没找到。

　　他父母没有办法，只能从陕北农村比较穷的地方给他找了一个媳妇。

　　不过因为秃顶男是城里人，以他们家的条件从陕北农村找儿媳妇就能找到不错的姑娘，这也是青葵长的那么可爱的主要原因。

　　原本以为秃顶男在找了媳妇有了孩子之后他就会改掉他的那些恶习，会好好过日子，可让秃顶男的父母没想到的是，秃顶男竟然变本加厉，赌的更厉害了。

　　因为赌博输光了家产，他的父母都被他活活给气死了！

　　青葵的妈妈是一个难得的好女人，就算是秃顶男这么不争气，她也不离不弃的跟着他，而且还靠她早出晚归的做清洁工赚来的一点点钱支撑着整个家。

　　这时秃顶男已经年近四十，青葵也五岁多了，但因为赌博输光了家产而且气死了父母，亲戚朋友们都看不起他，没有人和他有任何往来！

　　但越是这样，秃顶男就越想通过赌博这种方式去改变自己的命运！

　　而就在这时，一个他在赌场上认识的朋友说他可以帮他在赌场上大杀四方，战无不胜！

　　让他从此之后不会再为钱而发愁，让他的身边美女环绕！

　　不过秃顶男要想改变自己的人生，必须得答应他两个条件。


第175章 泰国华侨

　　秃顶男说他在赌场里认识的这个朋友并不是地地道道的中国人，而是一个泰国华侨。

　　这个泰国华侨的年龄和他差不多大小，平时说话很少，整个人看上去阴森森的。

　　而且这个人在赌场里很少出手，不过他每次出手从来都不会输只会赢，而且每次都能赢不少的钱。

　　因为想跟这人学两手，所以秃顶男才主动去和他交往，这一来二去之下，他们两个人就成了朋友。

　　不过秃顶男问了很多次那人他为什么每次出手都会赢，从来不会输的秘诀，但那人却一直都不肯告诉他。

　　而就在秃顶男对生活快要绝望之时，那个泰国华侨却主动找到了他，说他最近可能要返回泰国了，但在临走之前，他想帮秃顶男一把，让他从此之后逢赌必赢，不再为没钱而发愁！

　　听到泰国华侨所说出的这番话，秃顶男只恨不得把他当作他的再生父母来看待，只恨不得在他家里给这人立个长生牌位。

　　而就在这个时候，泰国华侨却一脸凝重的告诉他，说他要想从此之后逢赌必赢，他必须得答应他两个条件，如果他不答应，那就当他没说过这句话，他回他的泰国，秃顶男继续过他那苦逼的日子！

　　但如果秃顶男答应了他的两个条件，那他就必须得做到！

　　如果秃顶男不按照他答应的条件去做，那他的下场会很惨很惨，惨到连他自己都无法想象的地步！

　　听到他的这个朋友这样一说，秃顶男仔细的合计了一下，他觉的他现在众叛亲离，亲戚朋友什么的都跟他断绝了往来，父母都被他给气死了，唯一就他老婆不离不弃的跟着他，泰国华侨又能跟他提出什么条件呢？

　　就算是让他出卖他的老婆，他也不会有任何的犹豫！

　　所以即便是他的朋友还没有说出他的两个条件具体是什么？秃顶男就毫不犹豫的表示答应。

　　随后泰国华侨就说出了两个条件的具体内容。

　　第一个条件，是要求秃顶男把他以后每一个月收入的一半汇到一个海外的账户里面去，而且泰国华侨还刻意强调，说那怕是他买彩票中奖了，也必须把一半的钱汇到那个账户去。

　　这个条件秃顶男毫不犹豫的就答应了，因为对他而言，如果能够在赌场上大杀四方，就算是每个月分一半的钱出去，剩下的钱也可以让他过上纸醉金迷的生活！

　　随后泰国华侨就说出了第二个条件。

　　而在听到泰国华侨说出了第二个条件之时，秃顶男整个人如同雷击电掣一般，当场就愣在了那里。

　　因为泰国华侨告诉他，说如果他想在赌场上大杀四方，逢赌必赢，就必须把自己的儿子炼制成古曼童。

　　作为西安这种大城市的人，而且经常和三教九流的人打交道，对于古曼童是什么？秃顶男肯定很清楚的知道。

　　而且泰国华侨还说他之所以在赌场上从来不输，就是因为他自己把自己的儿子炼制成了古曼童的缘故。

　　因为只有自己的亲生儿子所炼制的古曼童对自己的帮助才会最大，效果也会最好！

　　本来秃顶男的人性还没有彻底的泯灭，毕竟儿子是他亲生的，他对他的儿子还是有着非常深的感情的！

　　而就在他正打算拒绝了这个条件之时，泰国华侨却在那里一个劲儿的蛊惑起了他。

　　泰国华侨说他的人生是如此的苦逼，这都已经快四十岁的人了，要房没房，要车没车，要钱没钱，亲戚朋友众叛亲离，无论走到那里都被人鄙视，像他这样像条狗一样的活着，还不如买块豆腐去撞死算了！

　　而且泰国华侨还告诉他，把他儿子炼制成了古曼童，他们两个之间就会建立一种联系，他的儿子就会永远陪伴在他的身边，其实和活着是没有什么太大的区别的！

　　还有，泰国华侨还说，只要他能在赌场上逢赌必赢，那他还会愁身边没有年轻漂亮的女人吗？

　　那些年轻漂亮的女人给他再生几个孩子出来不是一件很简单的事情吗？

　　这个泰国华侨不仅一边在花言巧语的蛊惑着秃顶男，而且一边还威胁着他。

　　泰国华侨说秃顶男既然已经答应了他的条件，那就必须得去亲手杀掉他的儿子，然后由他出手把青葵炼制成古曼童。

　　如果秃顶男不愿意亲手杀掉自己的儿子，那这个泰国华侨就会派他的古曼童扰的秃顶男家宅不宁，而且还会让他死的很惨很惨！

　　就这样，在这个泰国华侨的恐吓和蛊惑之下，秃顶男最终选择杀掉自己的儿子。

　　趁着他老婆半夜出去做清洁工打扫街道的时候，秃顶男用被子捂住了正在睡觉的青葵，活活把青葵捂死在了被子里。

　　而在把青葵捂死了之后，秃顶男连夜把青葵的尸体交给了泰国华侨，让他把青葵炼制成了古曼童。

　　第二天天亮，他老婆回来之后，就问他青葵去了那里？

　　秃顶男骗他老婆说青葵突发急病，他送去医院抢救没抢救过来已经死了。

　　而根据西北这边的风俗，还没有成年的孩子如果夭折了，是不能把孩子的尸体带回家里的，所以他就把孩子的尸体丢进了河里。

　　听到秃顶男所编织的谎言，青葵的妈妈当时就昏了过去，在醒过来之后，就好像疯了一样，整天哭着喊着说要见她的孩子。

　　连亲生儿子都能恨下心来杀掉，秃顶男肯定没有耐心去照顾一个疯女人，所以他干脆就把他老婆送回了娘家，从此之后就再也没有去管过。

　　而在几天之后，那个泰国华侨终于把青葵炼制成了古曼童，被炼制成古曼童的青葵失去了以前所有的记忆，只知道秃顶男是他的爸爸，只要他爸爸提出的要求，他都会帮他去做到。

　　从此之后，秃顶男在赌场上就逢赌必赢，从来都没有输过，他的身上永远都有花不完的钱，他的身边每天都换着年轻漂亮的女人。

　　因为有把柄抓在那个泰国华侨的手中，而且考虑到那个泰国华侨神秘而又令人恐惧的身份，所以刚开始的几年，秃顶男每个月都会很老实的把他每个月所赚到的一半的钱汇入到泰国华侨提供给他的那个账户。

　　可是前几年城中村拆迁，秃顶男在赚了钱之后赎回来的他父母以前住过的老房子让他大赚了一笔。

　　这足足有好几百万的巨款，秃顶男很不想分一半给别人，最终在那个月汇钱的时候，他没有把他所赚到的拆迁款算进去。

　　在接下来的一个月他心情有点儿惶恐，他以为泰国华侨可能会找他的麻烦，他还在想着如果泰国华侨找他的麻烦，他就主动把钱补上。

　　可让他没想到的是，只要他每个月往那个账户里面汇钱进去，泰国华侨那边却没有任何反应。

　　人的贪婪永远都是没有节制的，尤其是对于秃顶男这样的赌徒来说。见泰国华侨那边没有反应，他干脆把每个月汇的钱由一半变成了三分之一，后来又变成了四分之一，五分之一。

　　到上一个月的时候，他每个月就象征性的给那个账户里面汇点儿钱进去，连他每个月收入的十分之一都占不到。

　　可就在不到一个星期之前，在中大国际和我们见过面之后的第三天，青葵突然好像恢复了记忆一样，想起了他的妈妈，而且还一定要他把他的妈妈找回来！

　　如果他不帮他找回他的妈妈，他就让他连房间的门都走不出去！

　　而就在秃顶男说到这里之时，刘局给我打了一个电话过来，他告诉我说我要他帮忙查的那个人的情况他已经查到了。

　　不过那个人已经死了，而且死了有好几年了！


第176章 幡然悔悟的秃顶男

　　苹果手机的音量虽然没有我的山寨手机那么大，但却很清晰，再加上青葵还是个慑青鬼，所以刘局给我说的话被他给听了个一清二楚。

　　而在听到刘局说他的妈妈已经死了好几年之后，青葵当时就哭了起来。

　　“呜呜呜！妈妈死了，我再也没有机会见到妈妈了！我好想妈妈啊！妈妈我真的好想你啊！”

　　青葵一边在哭，一边在表达着对他妈妈的思念，而看着青葵的这副模样，我觉的我的心都要碎了。

　　这时莎莎在那里咬牙切齿的骂起了秃顶男。

　　“作为一个男人，你没有能力让自己的女人和孩子过上好日子也就算了，你竟然用那种方式去对待他们！”

　　“亲手杀死自己的儿子，抛弃了对你不离不弃的女人！像你这样的人，有什么脸活在这个世上？你真是连畜生都不如！”

　　而就在莎莎怒骂着秃顶男的时候，秃顶男却如同失魂落魄的一样，在那里低声的喃喃自语了起来。

　　“秀芬她竟然死了！秀芬她竟然死了！”

　　我估计秃顶男所说的秀芬应该就是青葵他妈妈的名字，而此时此刻的秃顶男，已经完全的沉浸在了对往事的回忆之中。

　　在这个世界上，除了他的父母之外，从来都没有一个人像青葵的妈妈对他那样好过！

　　那怕是他因为赌博输光了家产，因为嫖娼被抓进了警局，那个女人也没有放弃他。

　　她不仅给他生了一个超级可爱的儿子，而且还用她那瘦小而又单薄的身体赚钱养家。

　　为了支撑起他们一家人的生活，她大半夜的跑去扫马路，白天还要去做好几份另外的工作。

　　可是他，却拿着她辛辛苦苦赚来的血汗钱去赌，去嫖！

　　在她给不到他足够多的钱的时候，他还对她拳脚相加，打的她鼻青脸肿，满身伤痕！

　　可即便是这样，为了孩子能有个完整的家，她依然没有放弃他，那怕是被打的遍体鳞伤，但每次被打之后，她只会默默擦干眼泪，然后继续去工作，去赚钱……

　　想到这里，秃顶男对他所做的一切幡然悔悟，无尽的痛苦，瞬间就如同潮水一般的在他的全身上下蔓延！

　　如果说我之前打他给他所造成的痛苦是肉体上的，但他此时此刻所承受的痛苦，却是精神上的，是灵魂上的！

　　这种痛苦，比我用拳头和我那双四十一码的大脚丫子给他的痛苦要强烈百倍！

　　“秀芬，我对不起你啊！我是畜生！我不是人啊！老天爷啊！你降下一个雷把我给劈了吧！我真的不是人啊！”

　　“青葵，爸爸对不起你！爸爸不是人啊！爸爸是一个畜生！青葵你杀了我吧！”

　　此时此刻的秃顶男，双腿跪在地上，跪在了青葵的面前，满脸的鼻涕和眼泪，因为太过于痛苦，就连他的身体都在抽搐和颤抖。

　　看着秃顶男这会儿的模样，我不由的暗自感慨，有句话叫做早知如此，何必当初。

　　人生对自己最大的惩罚，其实就是一个字，而这个字，就是悔！

　　就像秃顶男一样，即便是他现在后悔的要命，被他活活气死的父母能活过来吗？

　　被他亲手杀死的儿子能活过来吗？

　　还有对他一直不离不弃但却被他给抛弃的女人能重新回到他的身边吗？

　　很多时候，当你后悔的时候，却已经无法挽回了！

　　所以，人生在世，尽量让自己做到仰不愧于天，俯不怍于人！

　　因果这种东西，能不欠就不欠，能少欠就尽量少欠，以免在将来让自己后悔！

　　而这时青葵见秃顶男跪在他的面前，哭的那么可怜，反而却安慰起了秃顶男。

　　“爸爸你不要哭！我相信妈妈她不会怪你的！我也不会怪你！更不会杀了你的！”

　　秃顶男是他唯一的亲人，就算他的死是秃顶男亲手造成的，但青葵他毕竟是一个小孩子，而且他是怎么死的他没有任何记忆，所以他对秃顶男并没有太多的怨恨。

　　不过听到青葵的话，秃顶男反而却哭的更大声，表现的更加痛苦了！

　　这时我见秃顶男真的是幡然悔悟，就没有再对他说什么，而是对着青葵说道：“青葵，既然叔叔答应了帮你找到妈妈，让你和你妈妈见面，就算她已经死了，我也能让你见到你的妈妈！”

　　青葵听到我这样说，他那张天真可爱的小脸上立刻就浮现出了一脸的期望之色，然后问着我道：“叔叔，你说的是真的吗？你真的能让我见到我妈妈吗？”

　　我重重的点了点头，然后对着青葵说我一定能让他见到他的妈妈。

　　因为我相信，青葵的妈妈她虽然死了，但在心愿未了的情况之下，她肯定不会去阴曹地府，她肯定会留在阳间。

　　只要她在阳间，我就能招来她的魂，让她和她的儿子见面。

　　而这时听到我说能让青葵和他的妈妈见面，秃顶男转过身子一把抱住了我的大腿，说只要我能让他在青葵的妈妈面前给她道歉，向她忏悔，他可以把他所有的资产一分不剩的全都给我！

　　之前我给秃顶男留我的手机号的时候，确实是存了想赚他的钱的想法，而且我还想狠狠的宰他一笔，但此时此刻的我，却没有任何想从他身上赚钱的想法。

　　那怕他不给我一分钱，就冲着我给青葵的承诺，我也一定要让他见到他的妈妈！

　　于是我就给刘局又打了个电话，让他一定想办法通过青葵他妈妈的家人弄到青葵他妈妈的生辰八字。

　　而且我还告诉刘局，如果他这次帮了我这个忙，就算我欠他一个人情，以后如果有机会，我一定会还了他这个人情的。

　　像我这种天道门的高级成员，在刘局的眼中可绝不是一般人物，一件对他来说并没有什么难度的事情，就能让我欠他一个人情，这对刘局来说是非常划算的。

　　所以刘局在挂了我的电话之后，马上就找青葵妈妈娘家当地官方的人去办这件事情。

　　有官方的人出面，从青葵他妈妈娘家的人那里要到青葵他妈妈的生辰八字并不难，在当天下午天快黑的时候，刘局就已经把青葵妈妈的生辰八字用手机短信给我发了过来。

　　而这时我已经准备好了给青葵妈妈招魂的那些东西。

　　当天晚上子时过后，我和秃顶男在天翔小区外面的一个绿化带里面先挂起了引魂灯，点燃了请神香，然后咬破了我那可怜的中指，蘸着启明鸡的血在一张白纸上写下了青葵妈妈的生辰八字。

　　在点燃了白纸放在白瓷碗里面烧成了灰之后，我就开始默念起了青葵妈妈的名字。

　　梁秀芬！

　　梁秀芬！

　　梁秀芬！

　　这是一个很普通的名字，甚至这个名字还有点儿土气！

　　但我对这个名叫梁秀芬的女人却充满了发自内心的敬意！

　　我甚至在想，如果这个世界上多一点像梁秀芬这样的女人，少一点像秃顶男这样的男人，那这个世界该有多美好！

　　而就在我呼唤了几声梁秀芬的名字之后，随着一阵阴风袭来，一个瘦弱，单薄，憔悴，但却一脸贤良淑德的女人就出现在了我们的眼前。

　　从出现的那一刻起，这个女人的眼睛就死死的盯在了青葵的身上。

　　而在看到这个女人的那一刻，青葵当时就哭着喊了一声妈妈，然后向着他的妈妈扑了过去。

　　秃顶男当时就跪了下来，砰砰砰的冲着青葵妈妈磕起了头，然后大声的哭着说他错了！

　　他说他对父母不忠不孝，对妻子不仁不义！

　　他罪无可恕，他应该被打下十八层地狱！


第177章 蛋蛋醒来

　　其实当时的梁秀芬对秃顶男已经彻底的死心了，已经对他不抱有任何希望了。

　　但为了她的孩子有一个完整的家，她一直都不离不弃的跟着秃顶男。

　　对她而言，青葵就是她的一切！

　　青葵是她的希望，是她的信念！

　　可是青葵的死，却让她的希望在瞬间破灭，让她的信念在一刹拉就轰然倒塌！

　　所以，在被秃顶男送回娘家之后，没有几年时间她就郁郁而终。

　　不过即便是死了，她一直都对自己的儿子念念不忘，一直都不愿意去阴曹地府。

　　这会儿见到了她的儿子青葵，母子两个当时就抱在了一起嚎啕大哭。

　　这时秃顶男一个劲儿的砰砰磕着头，磕的满脸都是鲜血，但他却好像不知道疼一样，一直都没有停下来。

　　此时此刻的秃顶男，肉体上的疼痛对他而言已经不重要了，如果疼痛能减轻他的罪孽的话，我相信他愿意被千刀万剐！

　　毕竟秃顶男是他的爸爸，青葵受他妈妈的影响，其实是一个非常善良的孩子。

　　而在和梁秀芬抱在一起哭了一会儿之后，青葵看秃顶男一直在那里磕着头，就有些不忍心的劝起了他。

　　“爸爸你不要再磕头了好不好？你都流了那么多血了！只要你知道错了，妈妈她肯定会原谅你的！”

　　梁秀芬和青葵母子重逢，她也不忍心让青葵难过，而且看秃顶男也是真心悔悟，就让他不要再磕头了。

　　当然，梁秀芬的心里面对秃顶男还是有着不小的怨恨的，秃顶男仅仅磕了几个头就想让梁秀芬原谅他，这是不可能的事情！

　　青葵认为他妈妈能原谅他爸爸，这是因为他是一个小孩子，但站在我的角度，梁秀芬是永远都不可能会原谅秃顶男的！

　　这还是在她不知道他的儿子是怎么死的情况之下！

　　如果梁秀芬知道他的儿子是被秃顶男杀死的，我估计她把秃顶男撕成碎片的可能性都有！

　　当然，在当前的这种情况之下，我没有任何必要把青葵的真正死因告诉梁秀芬了！

　　既然他们母子两个都已经死了，那他们就应该去他们应该去的地方！

　　如果有缘的话，他们母子两个下辈子还会做母子！

　　如果有因果报应的话，秃顶男这辈子欠他们母子两个的，下辈子他肯定会还的！

　　接下来我在征询了梁秀芬母子两个的意见之后，就念起了《神相天书》中的《度人经》，把梁秀芬和青葵度去了地府，让他们母子能够早日的轮回转世，投胎做人。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　当我念起了《度人经》，青葵和梁秀芬母子两个的鬼体越变越淡之时，秃顶男嗷嗷的大哭了起来。

　　最终当青葵冲着秃顶男挥了挥手，说了声：“爸爸再见！”之后，他和他妈妈梁秀芬彻底的化为了一片虚无。

　　接下来的事情就很简单了，秃顶男很主动的向警方承认他亲手杀死了他的儿子，而且他还信守承诺的通过警方把他所有的家产全部转到了我的名下。

　　不过因为秃顶男杀死自己的儿子是在十年之前，而且还是他自己主动承认的缘故，最终法院没有判他死刑，判了他一个无期徒刑。

　　而且根据刘局后来告诉我的情况，说秃顶男他进了监狱之后，每天都念佛吃斋，为他自己所犯下的罪行在赎罪。

　　根据警方所查到的一些情况，每个月从全世界各地有不少的人往秃顶男汇款的那个帐号里面汇款，也不知道那些人的遭遇是不是和秃顶男一样？

　　至于秃顶男所说的那个泰国华侨，警方这边并没有抓住他，甚至连他的行踪都无法掌握。

　　不过根据警方查到的一些线索，基本上能够确定那个泰国华侨是mystery组织的成员。

　　而听了刘局给我所介绍的情况，我不由的暗暗在想，这个mystery组织特么的到底是一个什么样的组织？

　　怎么只要牵扯到惨无人道，丧尽天良的案子，都能和这个组织牵扯到关西？

　　这特么的做下了这么多惨无人性丧尽天良的事情，这个mystery组织的核心人物难道就不怕遭到报应吗？

　　看来这天道也有不公的时候啊！

　　这时我突然想起了女娲氏让我们远古八族所承担的义务和责任。

　　“维护天道公正，保护人族安危！”

　　之前对于维护天道不公，我一直都没有什么概念，但这会儿我却在想，难道天道的公正，真的需要去维护吗？

　　而且维护天道公正的人，是我们远古八族的人吗？

　　想了许久许久，我还是没有什么太过于具体的概念，最终只能不在这个问题上面去纠结。

　　当而随着秃顶男的事情告一段落，我的生活又恢复了常态。

　　当然，秃顶男虽然把他的全部资产都通过警方转到了我的名下，但只要一想起秃顶男的这些资产都是青葵用他的命换来的，我就不想贪这个便宜。

　　虽然贪了这笔钱不一定会有什么因果，也不会有损于我的功德，但我却会感到很不舒服！

　　所以，我就做出了一个我自己认为很高尚的决定！

　　秦楚楚花在我身上的钱，暂时就先欠着吧！

　　秃顶男的钱，我是一分都不会给我自己留的！

　　除了天翔花园的那套房子，秃顶男的所有资产总共有一千两百万，这些年来他在赌场确实是捞了不少，但我把他这些年赚来的钱却全部都捐了出去！而且还是以青葵的名义捐出去的！

　　不过我对捐款这块儿的流程不是很了解，最终是通过九爷的帮助才把这笔钱捐出去的。

　　天翔花园的那套房子因为产权问题一时半会儿没法卖掉，所以我干脆就让武顺再去贴一些小广告招租，到时候把每个月的房租以青葵的名义汇到一些慈善机构的账户去就行了。

　　而在九爷帮我把钱捐出去的当天晚上，我的相气就一举突破到了玄阶六品，我右手的手指除了小拇指之外，已经全部都打通了。

　　我的掐指一算之能，就更加精准了几分！

　　还有一个天大的好消息，那就是在沉睡了差不多一个月之后，蛋蛋这家伙终于醒了过来。

　　而且这次醒过来之后，它好像变的比以前大了一点，如果说以前它只有一个巴掌那么大的话，现在的它差不多有一个半巴掌那么大了。

　　不过它的身体虽然才长大了一点点，但它的饭量却增加了不止一倍。以前一百根火腿肠能吃饱的它，现在吃三百根火腿肠还在那里喵喵的叫个不停。

　　甚至不要说火腿肠了，就连旺财和财旺的狗粮，全都被它吃了！

　　本来秦楚楚还担心旺财和财旺这两只死狗把蛋蛋一不小心给吞到肚子里！

　　结果在蛋蛋醒来之后，旺财和财旺这两只鬼面獒在蛋蛋的面前就好像老鼠在猫的面前一样，只要一看到蛋蛋，它们两个就被吓的屁滚尿流，四只狗腿发软，连站都站不稳了！

　　不过我想想也是，蛋蛋可是上古神兽，旺财和财旺不过是两只狗而已，就算它们也算是狗中的王者了，但和蛋蛋相比，却根本就不在一个级别上！

　　后来这两只死狗和蛋蛋混熟了，在蛋蛋的面前就像红毛和绿毛在貅爷的面前一样，把自己当成了蛋蛋的小弟。

　　不过随着蛋蛋的醒来，我每天的开支又多了好几百块，导致我银行卡里的余额已经剩下不多了！


第178章 竞争

　　就算是陈老头一分钱不赚按照拿货价把火腿肠卖给我，蛋蛋每天光吃火腿肠都要花掉我好几百块钱。

　　再加上旺财和财旺这两只鬼面獒每天吃狗粮花的钱，还有我和秦楚楚每天的开销，我这一天下来没有一千块钱是不够的。

　　秦楚楚虽然是个超级白富美，金钱对她而言不过是个数字而已，但我已经欠了她七八十万了，我不可能在平时生活上都花她的钱。

　　如果是这样，那我觉的我就成了和秃顶男一样的男人了！

　　所以，自从蛋蛋醒来了之后，我每天盼望着的事情，就是天道门有任务安排给我，而且我还希望天道门给我安排难度比较高的，奖金比较多的任务。

　　因为有蛋蛋这个大杀器在手里，天道门安排任务给我，就等于是给我送钱的，而我现在最缺的东西，恐怕就是钱了！

　　可让我很郁闷的是，我每天都在祈盼着天道门给我安排任务，眼看着我银行卡里面的余额越来越少，但天道门那边却始终都没有任何动静。

　　甚至我还刻意让秦楚楚问了一下天道门那边，但天道门那边给我的回答，却说有合适的任务一定会给我安排，但最近这段时间，却并没有合适的任务。

　　天道门的回答让我很郁闷，但却没有任何办法，只能期待着在最近这几天之内会有奇迹发生了！

　　要不然的话，恐怕和秃顶男骂我的一样，我只能靠花秦楚楚的钱过日子，做一个吃软饭的小白脸了！

　　而这一天中午，在和秦楚楚一起在学校食堂吃了午饭之后，秦楚楚去了她住的女生宿舍，而我则去了我住的男生宿舍。

　　因为中午休息的时间只有两个小时，回玉华小区没有任何必要，所以在吃完中午饭之后，我和秦楚楚一般都是各自回各自的宿舍休息的。

　　回到宿舍的时候，我看见小兰陵一个人坐在床上发呆，看上去心情好像不是并很好一样。

　　这段时间小兰陵和李雪发展的很快，尤其是在小兰陵偷偷的以李雪的名义把他赚到的两万块钱汇给了王立栋的家人之后，让李雪对小兰陵的认可度已经达到了一个很高的程度。

　　所以这段时间以来，小兰陵和李雪这两个人经常在我们的面前秀恩爱，小兰陵的心情是非常的好。

　　不过虽然小兰陵给王立栋的家人偷偷的汇了两万块钱，但王立栋的家人却打电话给李雪说这远远还不够，至少要给他们十万，他们才会不再跟李雪要钱。

　　只要李雪一天不给够他们十万块钱，他们就会三天两头的打电话跟李雪要钱。

　　也正是因为这个原因，小兰陵也和我一样，整天想着天道门什么时候能安排任务下来，他也好赚钱帮李雪还债。

　　而这会儿见小兰陵一脸的凝重之色，我就问他是不是王立栋的家人又在跟李雪要钱了？

　　但小兰陵却告诉我，他说王立栋的家人三天两头的打电话跟李雪要钱，他和李雪都已经习惯了，他并不会因为王立栋家人的一个电话影响到他的心情。

　　听了小兰陵的话，我就问他为什么脸上的表情这么严肃？有什么事情让他不开心？

　　小兰陵对我非常的信任，无论任何事情，他从来都不会对我有任何的隐瞒，甚至就连他和李雪的关系进展到那一步了，他都一五一十的告诉了我。

　　而这会儿见我问起了他心情不好的原因，小兰陵就给我说了起来。

　　原来小兰陵从小到大是跟着他爷爷一起长大的，他的父母虽然生了他，却从来都没有和他在一起生活过一天。

　　就算是偶尔来看他一次，他父母看着他的眼神里却充满了恐惧，就好像是见了鬼一样！

　　为人父母，却连自己的孩子摸都没摸过一把，就算是和他说话，也都不会面对面的站着。

　　听到这里，我就觉的我很有必要给小兰陵解释一番了，要不然的话，他对他父母会有不小的怨恨的。

　　于是我就告诉小兰陵，说从他的面相上看，如果他在父母的身边长大，他的父母肯定会被他给克死，而他的爷爷正是因为知道这一点，所以才带着他远离他的父母生活。

　　甚至他的父母不敢和他见面，就算是见了面也不敢和他面对面的接触，都是因为他的命格太硬的缘故。

　　我还告诉小兰陵，他之所以跑到坟地里去都没见到鬼的原因，就是因为他的命太硬，硬到了连鬼都怕的地步，所以他才没见到鬼！

　　而小兰陵在听完我所说的话之后，整个人愣在了那里。

　　如果说是以前的他，对于我说的这些他肯定不会相信，他肯定会说我在胡说八道，我说的这些全都是封建迷信。

　　但在和我一起去过一趟榆林之后，连鬼他都见了一大群，对我说的话，他又怎么可能会怀疑呢？

　　所以，在愣了片刻之后，小兰陵在那里自言自语着说不会因为他的命太硬，让他的父母死在僵尸的手中吧？

　　小兰陵在那里自言自语，周贺这时候刚刚吃完饭返回宿舍，而在听到小兰陵的嘴里面说出了僵尸两个字之后，周贺一把就把小兰陵从床上给拽了下来。

　　“你说什么？那里有僵尸？”

　　自从我算出了周贺的大哥周杰他还没死，但他的灵魂和肉体却被禁锢了之后，天道门三大家族中的周家和秦家两家几乎是发动了整个天道门的力量去寻找线索，但到现在为止，却还是一无所获。

　　而根据当时的情况，周贺的大哥是在和一个飞僵打斗的时候失去踪影的，所以只要是听到僵尸这两个字，周家的人都很敏感。

　　周贺的大哥在周贺的心目之中有着非常重要的位置，所以周贺在听到小兰陵的嘴里面冒出了僵尸两个字之后，当时就表现的非常激动。

　　作为同一个宿舍的兄弟，周贺虽然表现的有点儿激动，但小兰陵却并没有跟他计较，而是给我周贺讲起了具体的情况。

　　原来在中午吃饭的时候，小兰陵的爷爷给小兰陵打了一个电话，说他父母所在的那个村子里最近这段时间经常有人不正常的死亡，已经惊动了官方派部队把整个村子都包围起来了。

　　虽然官方封锁了消息，但根据小兰陵他爷爷所了解的情况，那些不正常死亡的村民，是死在了僵尸的手中。

　　小兰陵的父母虽然没有和他一起生活过，但毕竟他的生命是他父母给的，而听到他父母有危险，小兰陵难免会担忧，所以才让他看上去有些心事重重的。

　　周贺在听完小兰陵所说的情况之后，立马就给他家里打了个电话，而根据周贺从他家里得来的消息，小兰陵他父母所在的那个村庄确实有僵尸出没，而且当地的天道门分部已经派了人过去了。

　　甚至连天道门总部都派出了不少的人去了小兰陵父母所在的那个村子。

　　从周贺这里确定了他父母所在的那个村子真的有僵尸出没，小兰陵就再也坐不住了，他说他要去保护他的父母，他不想因为他的命太硬而克死他的父母。

　　不要说小兰陵了，就连周贺都决定去小兰陵他父母所在的那个村子，因为他想通过僵尸查找到和他大哥失踪有关的线索。

　　小兰陵和周贺都要去小兰陵他父母所在的那个村子，作为同一个宿舍的兄弟，我就没有理由不去。

　　而且我还在想，秦楚楚他不是想确定小兰陵他是不是远古八族的传人吗？不如就趁这次机会，来确定一下小兰陵的真正身份！

　　想到这些之后，我就给秦楚楚打了个电话，把小兰陵父母所在的村子有僵尸出没的情况给秦楚楚说了一下，然后我就问秦楚楚，她能不能让她爸出面把这个任务安排给我们这帮人！

　　也就是说让我们这帮人去对付小兰陵父母所在的村子出没的僵尸。

　　秦楚楚没有拒绝我，她说她给她爸打个电话问一下，看看能不能帮我们协调一下？

　　而在过了半个小时之后，秦楚楚给我打了电话过来，她说这件案子因为牵扯到了僵尸，所以天道门很重视。

　　原因非常简单，因为周贺大哥的事情，天道门对每一件僵尸案都很重视，所以天道门已经安排了一批年轻弟子中的精英人物去处理这件事情。

　　不过考虑到小兰陵他很有可能是远古八族的传人，所以秦楚楚她爸就决定给我们这帮人一个机会。

　　当然，我们要想抓住这个机会，必须得和天道门已经派过去的那帮年轻子弟中的精英人物们竞争一番才行！

　　如果我们最终能够在这场竞争中取得胜利，那天道门将会给我们这帮人五十万的奖励。

　　而听到秦楚楚说会有五十万的奖励，不光是我，就连小兰陵的眼睛都直了。


第179章 仇人相见

　　作为天道门的门主，秦楚楚她爸做事必须要公平公正，在天道门已经派了人去处理那件僵尸案的情况之下，他是不可能把那些人撤回去，换成我们这帮人的。

　　按照秦楚楚的话说，能给我们这帮人一个和天道门年轻一代中的精英弟子公平竞争的机会，他爸已经算是很帮我们了，所以，我们这帮人一定要争气，在这次的竞争之中，我们绝不能输！

　　如果输了，我们就等于打了秦楚楚她爸我未来的老丈人的脸！

　　但如果我们这帮人赢了，我们在天道门中的地位和名声必定会上升到一个高度，成为丝毫不逊色于天道门三家十派年轻一代那些精英子弟的存在！

　　而且最为关键的一点，我们还能够获得五十万的奖金！

　　说实话对于名声地位什么的我并不看重，我特么的现在最看重的就是钱了！

　　如果这一次能赚到五十万，那就算是我们这帮兄弟平分，我也能分到好几万，至少在以后的两个月内，我就不必为没钱养活蛋蛋和那两只鬼面獒而发愁了。

　　而对于小兰陵来说，去处理这件僵尸案子，他不仅能拯救自己的父母，而且还能赚一笔钱还给王立栋的家人，帮李雪减小压力，他又何乐而不为呢？

　　在当天下午，我就把所有的人全都召集到了一起，在把小兰陵父母所在的村子有僵尸害人的情况告诉了他们之后，我就问他们愿不愿意出这个任务？

　　而且我还告诉他们，一旦我们在和天道门中年轻一代的那些所谓的精英弟子的公平竞争之中获得最终的胜利，我们就能够得到五十万的奖金。

　　在帮我完成了上一次的任务考核之后，我身边的这帮人全都拥有了天道门成员的身份，不过天道门发给他们的天道令却是最普通的白色天道令，也就是说他们只能算作是天道门的普通成员。

　　不过就算是天道门的普通成员，凭着他们手中的白色天道令，像榆林市局的张局那个级别的官员，也得全力配合他们的工作。

　　可是自从成为了天道门的成员之后，这都快将近一个月的时间了，天道门却连一次任务都没有给他们安排过，给他们的感觉是天道门对他们根本就不重视。

　　甚至不要说他们了，就连我都觉的天道门对我这个远古八族姜姓一族的子弟，天机一脉的当代传人都不够重视！

　　而这会儿听到有任务，听到我们这帮人竟然有机会和天道门中年轻一代的那些精英子弟公平竞争，我身边的这帮人全都表现的比较激动。

　　貅爷第一个就站了起来，一脸期待的问着我道：“姜一，你说的是不是真的？我们真的有机会和天道门年轻一代的那些精英子弟们公平竞争！”

　　我点了点头说是的，而在听到我肯定的回答之后，貅爷的目光里就燃烧起了汹涌澎湃的战意，他好像已经有些迫不及待了一样。

　　就连平时比较淡定的苏天，也表现的很感兴趣的在那里说道：“我倒是想见识见识天道门年轻一代所谓的精英子弟们有多厉害！”

　　武顺这货更是一脸嚣张的在那里说道：“什么天道门年轻一代的精英子弟，在哥的洪荒之力面前，他们全都是战斗力不到五的渣渣！”

　　郑海冰这家伙最近实力也提升了不少，而且这家伙这段时间跟武顺走的太近，受到武顺的毒害太深了，就连说话的风格也都和武顺一模一样。

　　“对！我觉的师叔说的很对！什么天道门年轻一代的精英子弟，在我们这帮人的面前，他们就是战斗力不到五的渣渣！”

　　秦楚楚见武顺和郑海冰把话说的那么满，眉头却微微一颦，然后说道：“天道门三家十派年轻一代的精英子弟，可没有一个是普通人。我们千万可不能小看了对手，那样我们会吃大亏的！”

　　郑海冰这家伙最近有点儿膨胀，对秦楚楚说的话他却并不在意，他反而对秦楚楚说道：“我们有蛋蛋在，还有什么任务是我们完成不了的？大不了让蛋蛋把它的大嘴一张，把那个僵尸吞进它的肚子里不就得了！”

　　听到郑海冰这样一说，就连秦楚楚也无言以对，因为蛋蛋的那张大嘴实在是太逆天了！

　　不过我却在想，蛋蛋它能把厉鬼吞到肚子里去，是因为厉鬼在某种程度上来说，可以算做是纯阴属性的能量。

　　但僵尸却是怨气秽气所化，而且还有着人的躯体，蛋蛋它能把僵尸吞下去吗？

　　所以，我们可不能把希望都寄托在蛋蛋的身上，主要得靠自己！

　　而就在我把我的观点说了出来之后，秦楚楚立刻就点头称是，而且秦楚楚还表情很严肃的批评郑海冰说他一定要改掉他身上这毛毛躁躁的毛病，不然他将来很难有成就。

　　被秦楚楚给批评了一顿，郑海冰就在那里叨叨着，说他是受到了武顺的影响，他本来不是这个样子的。

　　听到郑海冰的话，武顺当时就明白了过来，原来秦楚楚是借着郑海在说他呢！

　　秦楚楚话里面的意思，摆明了是说他将来很难有成就！

　　武顺这货当时就不愿意了，他说秦楚楚这是看不起他，他一定会让秦楚楚对他刮目相看的！

　　而看着武顺就好像一个被踩了尾巴的兔子一样，我着实出了一口恶气，我们几个人全部都笑了。

　　因为我的考核已经完美通过了，作为天道门的一员，秦楚楚自然可以加入我们的团队。

　　这样一来我们的团队成员就有了七男二女两只鬼面獒，外加一个蛋蛋。

　　七男是我和武顺，苏天，貅爷，周贺，郑海冰和小兰陵。

　　二女则是秦楚楚和女杀手婉安。

　　婉安之所以会加入我们的团队，完全是因为貅爷和苏天的缘故。

　　貅爷和苏天这两个单身狗，整天有事没事儿的给她献殷勤，在确定了第二天要去做任务之后，这两个家伙就去跟婉安道别，可谁知道婉安在听说他们要去做任务之后，死活要跟着一起去。

　　婉安说她这段时间闲着没事干都快要无聊死了，找她的亲生父母又没有任何线索，不如跟着我们一起去做做任务散散心。

　　就这样，在苏天和貅爷的力荐之下，我只能让婉安这个很不专业的女杀手也加入了我们的团队。

　　第二天一大早，在秦楚楚这个天道门门主的女儿打了一个电话之后，天道门就派了一辆直升飞机过来，载着我们九个人两条狗还有蛋蛋，往小兰陵他父母所在的那个村子飞了过去。

　　就算是坐着直升飞机，也花了四个多小时才飞到了小兰陵父母所在的那个村子。

　　当我们七男二女两只藏獒还有一个蛋蛋从直升飞机上走了下来之时，已经是下午两点多钟了，半天时间没有吃饭，我们的肚子都快要饿扁了。

　　对我们来说，这会儿最重要的是先找个吃饭的地方。

　　不小因为有僵尸出没，官方已经派了军队把整个村子给封闭了，这直接导致村子附近的饭馆什么的全都处在停止营业的状态，让我们连个吃饭的地方都找不到了。

　　这时小兰陵就说他正好想知道他父母到底有没有事？不如进村子去他父母家里吃。

　　我们几个都认为小兰陵说的很有道理，就直接往村子里面走去。

　　可谁知道在走到村口之时，却被几个荷枪实弹的士兵给挡住了，这几个士兵说村子已经被封锁了，村子外面的人不许进去，村子里面的人也不许出来。

　　小兰陵闻言很装逼的拿出了他的天道令，对那几个士兵说我们是上面派来专门处理这里的事情的，要士兵放我们几个进村。

　　那几个士兵在见到了小兰陵的天道令之后，就在那里小声的嘀咕着，说这令牌怎么和他们早上见到的颜色不一样？

　　就在这时，我看见有七八个年龄和我们差不多大的俊男美女从村子里面走了出来。

　　而走在最前面的一个，竟然是姚远。

　　所谓仇人相见，分外眼红，在看到我的那一刻，姚远的双眸之中，当时就有两道冷光直射而出。


第180章 秦秀秀

　　所谓杀父之仇，夺妻之恨，这都是不共戴天的，因为我的缘故，让他娶不了秦楚楚，姚远对我的恨意，可想而知达到了什么样的程度！

　　不过这会儿姚远看着我的目光里恨意越深，我却反而有一种快感。

　　原因非常简单，因为姚远他之所以恨我，是因为他是一个失败者！而我却成功的让秦楚楚做了我的女朋友！

　　就在我和姚远这两大情敌相顾对视着的同时，姚远他们一行人已经从村子里面走了出来。

　　这一行人除了有两名军官陪同之外，其他的七男一女可以说全部都是俊男美女，一个个的衣着光鲜，气质不凡，而且这帮人的身上都从里往外的透着一股子高高在上的傲气。

　　那两名军官的军衔应该不算低了，一个上校，一个大校，但在这七男一女的面前，他们却表现的一脸恭敬，就连说话的时候都低头哈腰的。

　　转眼间这帮人全部都走到了村口，而见这帮人走了过来之后，有一个士兵就拿着小兰陵的天道令向那个上校汇报起了情况，说我们也自称是上面派来的。

　　而就在那个士兵正向他的上司汇报情况的时候，包括姚远在内的七男一女就一脸傲然之色的之打量起了我们这帮人。

　　当然，他们在打量着我们的同时，我们也在打量着他们。

　　对方的七男一女，除了姚远之外其他的人我一个都不认识，不过他们之中的那个女的，却长的和秦楚楚有几分相像。

　　如果我没有猜错的话，那个女的应该是秦楚楚的大姐，秦秀秀。

　　果然，在盯着我们这帮人打量了一番之后，那个长的和秦楚楚有些像的女子脸上露出了一丝淡淡的笑容，然后对着秦楚楚说道：“楚楚，你不在西安上你的大学，跑到这里来凑什么热闹？”

　　秦楚楚的反应很冷淡，只见她沉着脸说道：“大姐，我的事情你就不用管了！你还是管好你自己吧！”

　　根据秦楚楚所说的话，我就确定了我的判断没有错，这个女的就是秦楚楚的大姐秦秀秀，而且这两姐妹之间的关系看样子并不是很好。

　　这时听到了秦楚楚和秦秀秀两个人的对话，确定了秦楚楚和秦秀秀之间的关系后，秦秀秀那边的几个人也全都把目光集中在了秦楚楚的身上。

　　秦秀秀和秦楚楚这姐妹两个可以说都是顶级女神那个级别的美女，但秦楚楚的美却是典雅而高贵的，大多数男人对这种女人都有一种想征服她的欲望。

　　而秦秀秀的美却是艳丽而妩媚的，面对着一个这样的女人，大多数男人都有一种想把她占有的冲动。

　　当然，我肯定不属于想占有秦秀秀的男人之列，秦秀秀这样的女人不是我喜欢的类型，这个世界上能让我喜欢的女人，目前来说只有秦楚楚。

　　这时在盯着秦楚楚打量了片刻之后，站在秦秀秀右手边的一个身材高瘦的男子就对着秦秀秀说道：“秀秀，没想到你的三妹这么漂亮，你们秦家的三姐妹可都是绝世美女啊！”

　　听到这个男的所说的话，秦秀秀不知道是有意还是无意的往我的脸上看了一眼，然后淡淡的一笑，对着这个男的说道：“江枫，你要是觉的我三妹长的漂亮，你可以去追她啊！我保证不会吃醋的！”

　　秦秀秀的这番话一说出口，当时就把我给气坏了，当着我的面蛊惑别的男人去追求我女朋友，秦秀秀她这摆明了是没有把我放在眼里啊！

　　可是秦秀秀这女人她蛊惑这个叫江枫的还不够，她竟然带着一脸妩媚的笑容，又在那里说道：“你们谁要是看上了我三妹，都可以去追求！我保证不会吃你们的醋的！”

　　而听到秦秀秀所说的这番话，她身边的几个人虽然没有表态，但他们看着秦楚楚的眼神里却好像多了一丝什么一样。

　　我在这时已经快要被秦秀秀给气炸了，而就在我正打算出言表示一下我的不满之时，秦楚楚却主动伸出了右手挽住了我的胳膊。

　　“大姐，我已经有男朋友了！我的事就不用你操心了！还有，我觉的你也应该像我一样找一个正儿八经的男朋友，别整天把你身边的男人当猴一样的耍！”

　　秦楚楚对她大姐可是一点都不客气，几句话一出口，就把秦秀秀给气的脸色煞白，听的我那叫一个解气啊！

　　而这时姚远见秦楚楚和我表现的那么亲昵，而且秦楚楚在言语间对我是那么的维护，妒火中烧的他就实在是忍不住了。

　　“楚楚，我觉的你大姐说的很对啊！你不在西安上你的大学，跑到这里来凑什么热闹？难不成你想凭着他们这帮普通人和两条狗，解决掉祸害这个村子的僵尸？”

　　姚远说话时一脸的傲然之色，言语间根本就没有把我们这帮人放在眼里。

　　不过说实话我们这帮人从穿着打扮和气质上来看，确实和普通人没有任何区别。

　　原因非常简单，因为在我们的身上，没有一丝一毫像姚远他们这些所谓的天道门年轻一代精英子弟身上的傲然之气和那种高高在上的气势。

　　而在听到姚远所说的话之后，秦楚楚却争锋相对地说道：“我们能不能解决掉祸害这个村子的僵尸，不是你说了算的！我们还是凭各自的实力竞争吧！”

　　作为天道门年轻一代中的精英子弟，姚远他们肯定知道我们这帮人在这次的任务之中要做他们的竞争对手，不过这些人早已经习惯了自己高高在上的地位，又怎么可能会把我们这些普通人放在眼里？

　　所以，在听到秦楚楚的话之后，立刻就有人跳出来表示不满了。

　　只见站在秦秀秀右边的一个肌肉男一脸不屑地说道：“楚楚小姐，你觉的你们这一方凭什么能解决掉祸害这个村子的僵尸？难道凭那两只鬼面獒和鬼面獒脑袋上坐着的那个小怪物吗？”

　　很显然，我们这帮人并没有被肌肉男放在眼里，那两只鬼面獒和蛋蛋倒是引起了他的关注。

　　自从收了两个鬼面獒做小弟之后，蛋蛋这家伙连走路都懒的走了，无论他去那里，不是骑在旺财的头上，就是骑在财旺的头上。

　　这会儿的它正骑在旺财的头上，在听见那个肌肉男管它叫小怪物之后，它还在那里很不满的喵喵叫了两声。

　　而在听到了蛋蛋所发出的猫叫声之后，肌肉男就表现的更加不屑了。

　　不过是一个变了种的猫而已，又能有什么特别之处？

　　这时另外一个长的还挺帅的小伙子也跳了出来，一脸不屑的指着我们道：“就你们这些普通人也想跟我们竞争，你们凭什么觉的自己有这个资格？”

　　姚远闻言立刻就随声附和着道：“我觉的萧剑说的很对，你们想做我们的竞争对手，先得证明你们有这个资格！如果你们连做我们竞争对手的资格都没有，那趁早儿滚蛋！省的到时候死在僵尸的手里！”

　　姚远他们都把话说到这份儿上了，我们自然是不能当哑巴，所以，我往前走了一步，走到了姚远的对面。

　　冷眼和姚远相顾对视了片刻，然后我问着姚远道：“我们需要用什么样的方式来证明？”

　　姚远一脸嚣张地说道：“很简单，你们跟我们打一场！只要你们的实力能让我们认可，你们就有资格和我们竞争！”

　　我点了点头说没问题，而且还很直接的问他，是单挑还是群殴？


第181章 嚣张霸气的武顺

　　除了我和秦楚楚之外，我们这边其他的人在姚远的眼里都是普通人。

　　也正是因为这一点，在姚远看来，无论是单挑还是群殴，对我们这一方而言都没有任何意义。

　　但对我们这一方来说单挑和群殴的区别就很大了。

　　要知道姚远他们这一方的人全都是天道门年轻一代的精英人物，可没有一个是普通人。

　　但我们这边除了秦楚楚和我之外，也就苏天和貅爷的实力让我有一定的信心，其他的人我并不看好。

　　尤其是郑海冰和婉安，我估计在姚远他们这帮人的手下，能不能撑过三招都是问题。

　　所以，如果想证明我们这一方的实力，我们只能用单挑的方式。

　　因为单挑的话，我们想打赢他们虽然比较难，打个平手的机会却还是有的，但如果群殴的话，那我们就输定了！

　　不过我肯定要把话说在前面，如果姚远他们单挑的时候和我们打成了平手，他们再要求来个群殴，那我们就傻眼了。

　　而就在我故意给姚远设置了一个语言陷阱，让他从单挑和群殴这两种方式之间做出选择之时，和我预料的一样，姚远很嚣张的说无所谓，单挑也行，群殴也行。

　　姚远的话一出口，我立刻就说那就单挑吧，我们一大帮子人群殴显的太不雅观了。

　　而且我还告诉姚远，只要我们在单挑中能够打赢或者打平，那解决祸害这个村子的僵尸就各凭手段，任何一方都不得去干涉对方！

　　姚远连征询一下其他几个人的意见都没有，很嚣张的就答应了下来。

　　接下来姚远他们这一方的人就咋咋呼呼的摆出了架势，打算跟我们这边的人单挑。

　　可让姚远他们没想到的是，我却很淡定的告诉他们，说我们要到村子里面找地方吃饭，等吃完了饭再出来和他们打。

　　说完之后我们一帮人就直接往村子里面走去，连看都不再看他们一眼。

　　守着村子的士兵这会儿知道了我们的身份，自然是不敢拦我们，很自觉的放我们进了村子。

　　山东这边属于发达地区，和我们西北的农村相比，这边的条件就要强很多了。

　　村子的街道很宽阔很整洁，基本上每一家都是独门独院的二层小洋楼。

　　不过因为闹僵尸的缘故，村子里面的人很少出门，街道上连一个人都没有。

　　我们挨家挨户的敲门，在打听了好几家人之后，才找到了小兰陵父母的家。

　　当我们敲了半天门，小兰陵的母亲从里面打开门的那一刻，当小兰陵表情激动的叫了一声“妈”的那一刻，小兰陵的母亲再也无法忍受这十几年来对小兰陵的思念，一把将小兰陵抱在了怀里就哭了起来。

　　此时此刻，那怕是小兰陵会把她克死，她也要抱着她的儿子。

　　而这时小兰陵的父亲也从里面走了出来，而看到小兰陵的母亲抱着小兰陵在那里哭，他长长的叹了一口气，然后也走上前去抱住了自己的儿子。

　　自从来到了这个世界之后，小兰陵终于肆意的享受了一番父母的怀抱，但他生怕抱的太久了会对他父母不利，所以在抱了一会儿之后，小兰陵放开了他的手，给他的父母介绍起了我们这帮人。

　　而在听到我们这帮人来的目的是为了除掉那个僵尸之时，小兰陵父母的脸色当时就变了。

　　我们这帮人一看就是普通人，秦楚楚和婉安还是两个娇滴滴的女孩子，在小兰陵父母的看来，我们这帮人想除掉那个僵尸，纯粹就是天方夜谭。

　　所以小兰陵的父母就一个劲儿劝着我们，说那个僵尸非常厉害，村子里每天都会死一个人，已经有七个年轻小伙子被吸干了身上的鲜血，死在了自己的家里。

　　就算是后来官方派士兵把整个村子都围了起来，但每天都还是会有一个人被僵尸吸干了鲜血而死。

　　那个僵尸来无影去无踪，就好像会飞的一样，就连那些荷枪实弹的士兵都拿他没办法，那是我们这些普通人所能对付的了的？

　　而在听到小兰陵父母所说的情况之后，周贺和秦楚楚两个人相顾对视了一眼，脸上的表情都显的比较凝重。

　　如果小兰陵的父母没有说错，那个僵尸很有可能是一个飞僵，而秦美美和周贺大哥当时去对付的，不正是一个飞僵吗？

　　这两个飞僵之间有没有什么联系呢？

　　飞僵在僵尸之中已经算非常厉害的存在了，正如小兰陵的父母所说的一样，飞僵是我们这些人所能对付的吗？

　　秦美美和周贺大哥去对付的那个飞僵当时杀死了整整一个村子的人，这个飞僵会不会把小兰陵他父母所在的这个村子的人也全部都杀光吧？

　　想到这里，我突然明白了小兰陵他父母不再怕小兰陵克死他们的原因了。

　　因为那个僵尸一天杀死一个人，恐怕迟早都会轮到他们两口子的。

　　既然这样，那在临死之前能抱一下子自己的儿子，又有什么关系呢！

　　而就在我正想着这些的时候，小兰陵的父母又在那里一个劲儿劝起了我们，而且他们还让我们尽快离开这里，不要留在村子里面送死。

　　这时小兰陵就告诉他的父母，说我们这帮人都不是普通人，既然上面派我们来，我们肯定有除掉那个僵尸的本事的。

　　所以小兰陵让他的父母放心，而且小兰陵还催着他母亲，让她赶快去给我们做饭，我们吃完了饭还有别的事情要做。

　　听了小兰陵所说的话，小兰陵他妈在我们几个人的身上又仔细的打量了一番，然后半信半疑的给我们做饭去了。

　　而就在小兰陵帮他母亲去给我们做饭，武顺他们几个陪着小兰陵他爸聊天的时候，秦楚楚很小声的跟我说她觉的小兰陵的父母是一对很普通的农村夫妇，从他们的身上一点都看不出和远古八族有任何关系。

　　我说我也觉的是这样的，秦楚楚就皱着眉头在那里嘀咕着，说难道小兰陵他并不是远古八族的传人，他的命硬仅仅是一个巧合罢了！

　　一会儿之后，小兰陵他母亲蒸的大馒头和大葱就端了上来，还有他们当地人腌制的虾酱，这玩意儿闻起来虽然不好闻，但用大葱一蘸，然后就着大馒头吃起来很过瘾。

　　紧接着小兰陵他母亲又炒了好几大盘子菜，全被我们一帮人狼吞虎咽的吃了个底朝天。

　　就连蛋蛋和那两只鬼面獒，在小兰陵的特意交代之下，小兰陵他妈专门给它们弄了一大堆吃的。

　　而在填饱了肚子，我专门给武顺交代了一番之后，然后我们这帮人就往村口处走去。

　　等到我们走到村口之时，秦秀秀和姚远他们那帮人早已经在那里等候多时了。

　　一看到我们从村子里面走了出来，秦秀秀就笑着对秦楚楚道：“楚楚，我们两姐妹就没必要动手了吧！只要你不动手，我就不动手！”

　　秦楚楚并没有做出回答，但她却默默的点了点头。

　　姚远则一脸敌意的瞪着我道：“上次让你占了点儿便宜，这次我会连本带利的讨回来的！”

　　我笑着说：“如果你的身手有你的嘴巴那么厉害，那我就直接认输，不跟你打了！”

　　这时武顺走到了那个肌肉男的面前，一脸嚣张和霸气的对着他说道：“哥的洪荒之力天下无敌，你敢和我硬碰硬吗？你要是怕了，就给我滚一边去！”

　　听到武顺的话，肌肉男被气的鼻子都歪了，只见他指着武顺怒骂道：“什么狗屁的洪荒之力，你特么的看电视把脑子看坏了吗？”


第182章 演员武顺

　　我们这边有七男二女九个人，对方只有七男一女八个人，在人数上我们虽然比他们多了一个人，但要论整体的战斗力，我们比对方却要差不少。

　　因为我们这边婉安和郑海冰的战斗力基本上可以忽略不计，小兰陵和武顺虽然有点儿战斗力，但我对他们两个却严重的信心不足。

　　至于我们其他的五个人，貅爷和苏天的身手我见过，对他们两个我还是比较有信心的。

　　但秦楚楚和周贺我却从来都没有见过他们出手，也不知道他们两个的实力达到了什么样的程度？

　　不过作为天道门三大家族的子弟，我相信他们两个的实力不会差的。

　　这样一来我们这边在实力上和对手相当的就只有五个人，而在我们这五个人之中，秦楚楚的对手肯定是她大姐秦秀秀，而且她们两个都不会出手，这也在我的预料之中。

　　这就导致我和周贺还有貅爷和苏天的四场一场都不能输，因为只要我们输掉一场，就意味着我们这一方要输给对手四场。

　　在秦楚楚和秦秀秀姐妹两个不出手的情况下，输给对手四场，就代表着我们这一方彻底的输了。

　　也代表着我们这一方没有资格和姚远他们竞争！没有资格参与这件僵尸案。

　　为了防止意外发生，为了保证我们这一方至少要打赢四场以上，在我刻意交代了一番之后，武顺一上来就主动向那个肌肉男发起了挑衅。

　　武顺的实战经验不行，但他不知道从那里得来的那股力量却很霸道，就算我用我们姜家至刚至阳的打神拳和他硬拼，也都不一定能占到上风。

　　虽然我不知道武顺的力量是从那里来的，但如果他能激怒那个肌肉男，硬碰硬的和他打一场的话，武顺的赢面反而会很大。

　　而根据我对那个肌肉男的观察，他的眉头很窄，眉毛粗浓，眼神张扬，脸皮薄紧，面窄鼻宽，这种人头脑简单，自尊心极强，而且很容易被激怒。

　　所以，我就让武顺一上来就拿话去刺激那个肌肉男。

　　而在武顺叫嚣着要和他硬碰硬之后，肌肉男果然怒了。

　　他在那里骂着武顺，说武顺看电视把脑子看坏了，但武顺却一脸鄙视的看着他说道：“别他妈的给我扯别的，有本事就和老子硬碰硬的来！没胆量就给我滚！”

　　随着武顺这句话一出口，肌肉男被气的彻底失去了理智。

　　“硬碰硬就硬碰硬，难道老子会怕你不成？要是输给了你，我陈正涛在西岩寺的十几年功夫就白练了！”

　　后来我才知道，这个名叫陈正涛的肌肉男是西岩寺主持的亲传弟子，不过他并没有出家，而是一个俗家弟子。

　　西岩寺和姚家走的很近，所以陈正涛和姚远可以说是穿一条裤子的。

　　这会儿陈正涛答应了和武顺硬碰硬，姚远虽然觉的有点儿不大对劲，但考虑到陈正涛他好歹是西岩寺主持的亲传弟子，而且还是西岩寺年轻一代俗家弟子之中最厉害的一个，他就没有再多说什么。

　　而武顺这时已经摆好了架势，在那里冲着陈正涛勾着手指，无比嚣张的对陈正涛说道：“快点出手，把你吃奶的劲儿都用上！你武爷的洪荒之力已经迫不及待了！”

　　听到武顺的这话，陈正涛肺都快要被气炸了，大喝了一声之后，一个箭步就冲了上去，一计最简单最原始的快步冲拳就向着武顺的前胸轰了过去。

　　而武顺却稳扎稳打，腰马合一，以静制动，以不变应万变，一计直拳迎了上去。

　　双拳相接，只听见嘭的一声，武顺连连往后倒退了三步，脚底下一个踉跄，差点儿栽倒在了地上。

　　好不容易站稳了身体，武顺这货却一脸不服的在那里说道：“你武爷生怕打伤了你，所以刚才没有尽全力！有本事你接我一拳！我保证一拳打飞了你！”

　　武顺的这番表现，所有人都看在眼里，姚远这一方的人当时在脸上就全都露出了一脸的鄙视之色。

　　他明明不是陈正涛的对手，却还在那里死鸭子嘴硬，这不是摆明了自己找虐吗？

　　不过这会儿的我却已经知道，武顺和陈正涛的这一场，他已经赢定了！

　　别看武顺这家伙平时有些毛毛躁躁的，但这家伙其实阴着呢！

　　他说的其实一点都没错，刚才的那一拳，他确实没有尽全力，这小子的力量有多大我再也清楚不过了，刚才的那一拳他最多用了一半的力量。

　　在他用了一半力量的情况下，陈正涛都没有把他打倒在地，一旦他爆发出了全部的力量，他和陈正涛之间的这场比拼的结果就可想而知了。

　　我这会儿只能替陈正涛祈祷，希望他不会被武顺给坑的太惨吧！

　　而这时在陈正涛摆出了一副防守的架势之后，武顺已经嗷嗷的叫着和陈正涛之前一样，一计快步冲拳向着陈正涛轰了过去。

　　陈正涛也和之前的武顺一样，腰马合一，以静制动，一计直拳迎了上去。

　　这一次两拳相撞之后，陈正涛站在原地一动未动，武顺却连连的倒退了三步，然后一脸震惊和不服的看着陈正涛，说他都用上了八成力气了，为什么陈正涛没有被他打飞掉？

　　陈正涛闻言一脸的得意，说武顺就这点儿力气也敢不自量力的和他硬碰硬？如果武顺不认输，他保证在两拳之内会把武顺打倒在地上！

　　我不得不说武顺这货天生就是一个当演员的料，他竟然在那里做出了一副死不认输的样子，说男人要有骨气，就算是被对手打倒，也不能主动认输！

　　而听了武顺的话，陈正涛就一脸嚣张的说，你既然这么想被打倒，那哥就成全你！

　　说着话的同时，陈正涛倾尽全力一拳轰了过来。

　　不过让姚远这边的一帮人感到有些意外的是，在接下来的两个回合之中，武顺被陈正涛的拳头给轰的看上去连站都要站不稳了，但他就好像一个打不死的小强一样，一次又一次的和陈正涛用拳头对拼！

　　当然，在这两个回合之中，武顺同样没有用出全力，甚至一次比一次用的力量要少！

　　最终在和陈正涛拼了三轮之后，武顺在那里大口大口的喘着粗气，然后他还很装逼的告诉陈正涛要小心一点，他的这一拳要用出全力了！

　　陈正涛闻言在那里哈哈大笑，对武顺说不要说用尽全力了，把他吃奶的力气用出来都行！

　　听了陈正涛的话，武顺表现的很愤怒，然后二话不说，直接一拳就向着陈正涛轰了过去。

　　武顺的这一拳呼呼带风，和之前的几拳大不一样！

　　陈正涛在挥拳迎了上去之时，就感觉有些不对劲，因为武顺身上的气势突然变的和之前大不一样了！

　　这会儿的武顺给他的感觉就好像一个沙场上万夫莫敌的将军一样，让他感觉自己在武顺的面前是那么的卑微和渺小！

　　而当陈正涛的脑海中闪现过这一个念头的之时，他的拳头已经和武顺的拳头碰撞在了一起。

　　随着嘭的一声响起，陈正涛的整个身体直接飞了出去，在半空中飞行了好几米，然后轰的一声掉在了地上。

　　而见此情形，姚远和他们一方的人全都傻了眼了。

　　西岩寺主持的亲传弟子，而且还是西岩寺俗家弟子中年轻一代的第一高手，却被一个土里吧唧的家伙用最简单最粗暴的方式一拳给打飞了！

　　真特么的日了狗了！

　　姚远这一方的人这会儿还没有从震惊中反应过来，陈正涛还在地上打滚，但周贺却从他的背包里拿出了一把青铜古剑，然后用剑指着姚远一方的一个年轻男子说道：“王辉，你出来！你的对手是我！”


第183章 杀鸡焉用宰牛刀

　　周贺所拿出的那把青铜古剑，剑身上一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，剑柄上一面书写着农耕蓄养之术，一面书写着四海一统之策。

　　总而言之，周贺的这把剑看上去非常的高端大气上档次。

　　而根据这把剑的形状，和剑身剑柄上的那些图案，让我不由的想到了历史上赫赫有名的那把仁者之剑，皇者之剑，圣道之剑。

　　那把剑据说是人族三皇之一轩辕黄帝的武器，被称为轩辕剑！

　　而轩辕黄帝是姬姓一脉的始祖，周家却是远古八族姬姓一脉的传人，是人族三皇之中人皇轩辕氏的传人。

　　周贺作为周家的嫡系子弟，所以他拿出的这把剑，肯定上古神器轩辕剑，的仿制品！

　　至于为什么说周贺拿出的这把青铜古剑是轩辕剑的仿制品，是因为自从轩辕黄帝用轩辕剑杀了九黎族的首领蚩尤之后，这把上古神器就成了一个传说，然后从来都没有在历史中出现过。

　　而且就算是轩辕剑在周家，周家也不可能把上古神器轩辕剑给周贺一个刚刚成年的小屁孩儿拿着的，能给他一把仿制品让他用来装逼已经算是很不错了。

　　当然，就算是轩辕剑的仿制品，周贺手中的这把青铜古剑也绝对不是普通的宝剑所能相提并论的！

　　这一点从周贺亮出了青铜古剑之后，姚远那一方的人全部都倒吸了一口冷气就能看的出来。

　　尤其是周贺刻意点名的那个名叫王辉的，在看到周贺亮出的轩辕剑之后，他很快就认出了周贺的身份。

　　“我一直有点儿想不通门主他为什么会让你们这帮人和我们公平竞争，没想到除了秦家三小姐之外，就连周家的三公子也加入了你们的队伍。既然这样，那我王辉就无话可说了！”

　　王辉此言一出，姚远一方的人全都盯着周贺打量了起来，尤其是姚远，他对周贺的身份和周贺手中的那把轩辕剑的仿制品好像表现的很忌惮。

　　同为天道门三大家族的子弟，周贺的身份可是一点都不比他差，尤其是周贺手中的那把轩辕剑的仿制品，在天道门的内部可是有着不小的威名的。

　　当年周贺的大哥周杰，之所以能够成为天道门年轻一道精英子弟中的顶尖人物，主要是靠着他手中的一把轩辕剑的仿制品斩杀了无数的精怪厉鬼，才成就了他的名声和地位。

　　据说周杰之所以在那个飞僵面前没有任何招架之力，从而使得他下落不明的原因，就是因为他把他的那把轩辕剑的仿制品给了他最疼爱的三弟周贺的缘故。

　　而此时此刻周贺手中的那把青铜古剑，应该就是他大哥周杰的那把轩辕剑的仿制品。

　　“没想到你看上去普普通通的，竟然是周家老三！我姚远这一次倒是看走眼了！”

　　秦楚楚和周贺都刚刚年满十八岁不久，虽然他们都拥有了天道门高级成员的身份，但在天道门内部认识他们的人却并不多。

　　而在周贺的身份被确认之后，就算是同为天道门三大家族嫡系子弟的姚远，在周贺的面前他也不能再摆出一副盛气临人高高在上的姿态了。

　　但周贺却并没有搭理姚远，而是继续用他手中的青铜古剑指着王辉说道：“王辉，你是我大哥的兄弟！但你的所作所为，对的起我大哥吗？赶快亮出你的桃木剑，让我领教一下你们茅山宗的驱邪剑法！”

　　听到周贺的话，王辉的脸上露出了一脸的无奈之色，然后摇着头道：“我的桃木剑用来斩鬼驱邪可以，但在你的那把剑面前，我就不拿出来献丑了！这一局算我输了！”

　　看周贺的样子他好像对王辉有不满，但王辉在面对着周贺之时却很干脆的认输了，这倒让我们这一方又赢了一局。

　　不过我记的秦楚楚曾经告诉过我，她说茅山宗和周家走的很近，这王辉他既然是茅山宗的弟子，为什么会让周贺对他那么不满呢？

　　他到底做了什么事情？让周贺说他的所作所为对不起他大哥了！

　　还有，我从王辉的面相上来看，他并不像是一个坏人，而且周贺在说他之时，他脸上的表情显的很无奈，这是为什么呢？

　　周贺他为什么对秦家那么不满？还有天道门三家十派之间的关系到底处在一个什么样的状况？看来这些我都需要了解一下了。

　　我得找个时间好好跟周贺谈谈了！

　　我正在想着这些，已经连输了两场的姚远觉的必须得扳回一场来提升士气了！

　　但就在姚远正打算向我发起挑战之时，那个叫江枫的瘦高个儿却在往秦楚楚的身上看了一眼之后，脚下一晃就抢在姚远之前来到了我的对面。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，姚少，这个土鳖还是让我来收拾吧！”

　　我的身上穿着价值好几十万的衣服，带着三十多万的江诗丹顿，还被江枫叫作土鳖，这特么什么眼神儿啊？

　　而且他还说什么杀鸡焉用宰牛刀，难道哥看上去就那么好欺负吗？

　　而就在我正打算发表一点儿意见之时，也不知道是因为我的长相太平凡和普通了的缘故，也或许是因为他们嫉妒秦楚楚做了我的女朋友的缘故，围在秦秀秀身边的那几个家伙，一个个争先恐后的向我发起了挑衅。

　　叫箫剑的那个家伙也往前走了一步，一脸嚣张地说道：“江枫，让我来！我保证在十招之内打的这小子满地找牙！”

　　“我连十招都用不了，五招就能打的连他妈都认不出他来！”

　　“我用三招就可以搞定这个土鳖，你们都给我让开！”

　　“一招，我只需要一招，就可以让这个土鳖滚回他姥姥家去！”

　　这帮家伙越说越夸张，越说越不把我放在眼里，我那叫一个气啊！

　　而就在这时，秦楚楚却往前走了一步，故意挽住了我的胳膊，然后脸上露出了一脸坏坏的笑容，问着道：“你们确定要跟他打？”

　　其实这帮家伙想揍我的目的，主要还是想在秦秀秀和秦楚楚这两个顶级女神的面前表现一番的缘故，这会儿见秦楚楚发问，自然是连连的点头。

　　而秦楚楚在他们连连的点头之后，脸上却浮现了一抹冷笑，然后沉着脸说道：“他要是把你们给揍了，揍了也就揍了！但你们要是把他给打了，后果恐怕不是你们所能承担的起的！”

　　秦楚楚此言一出，就连我都感觉她把我吹的太玄乎了，我有这么牛逼吗？我自己怎么就不知道呢？

　　我自己都不相信，江枫和箫剑这帮人就更不相信了。

　　天道门三家十派，地位其实是差不多的，在江枫他们这帮人看来，就算是天道门三大家族的嫡系子弟，也未必是他们所得罪不起的。

　　我这个长相普通，气质平凡的小人物，有什么理由是他们所得罪不起的？

　　所以在又一次仔细打量了我一番之后，江枫带着一脸的傲然之色对着秦楚楚说道：“楚楚小姐，你肯定被他给骗了！这个世界上就没有我们天道门三家十派得罪不起的人！”

　　江枫此言一出，除了姚远和秦秀秀两个人脸上的表情比较复杂之外，其他的几个人全都在那里点头称是。

　　而这时秦楚楚却对江枫说道：“你听过天机一脉吗？如果你觉的天机一脉的当代传人是你能得罪的起的，那你就尽管动手！如果你连天机一脉都没有听过，那我建议你先给你师门的长辈打个电话问问！”


第184章 气运

　　作为天道门三家十派年轻一代的精英弟子，江枫这帮人或多或少的从师门长辈的口中听过一些有关天机一脉的传闻。

　　尤其是和周家走的比较近的茅山宗，对天机一脉的了解就更多一点了。

　　所以王辉在听到秦楚楚所说的话之后，立刻就一脸震惊的瞪着我问道：“楚楚小姐，你男朋友是天机一脉的当代传人？”

　　秦楚楚闻言一脸骄傲的点了点头，说：“是的，姜一他是天机一脉姜家的嫡系传人。”

　　听到我不仅是天机一脉的当代传人，而且我还是姜家的嫡系传人，王辉立刻就对着姚远说道：“姚少，既然姜一是天机一脉姜家的人，那我觉的他们完全有资格和我们竞争的！就没有必要再比了吧？”

　　王辉的这副态度一下子让其他几个人对我重视了起来，一个个又重新打量起了我，想从我的身上看出什么特别之处来。

　　不过姚远的态度还是一如既往的强硬，一脸不服气的在那里说道：“天机一脉姜家的人有什么了不起的！你们要是不敢上就让我来！”

　　这时江枫几个人站在我的对面，之前一个个都把话说的那么满，如果因为秦楚楚的两句话，他们就打了退堂鼓，那也确实太丢人了一点。

　　可根据王辉所说的话，和他们对天机一脉所听过的一些传闻，他们对我的身份又有点儿忌惮。

　　万一和秦楚楚所说的一样，打了我的后果是他们所承担不起的，那就麻烦大了。

　　江湖凶险，安全第一，还是先给师门的长辈打个电话问清楚情况再说。

　　于是江枫几个人一个个的拿出了自己的手机，给自己师门的长辈打去了电话。

　　这几个人先把这边的情况给他们的师门长辈大概讲了一下，然后才旁敲侧击的问着他们师门的长辈要是得罪了天机一脉的人会有什么后果？

　　可谁知道在问出了这个问题之后，他们的师门长辈一个个全都被吓了一跳，连声在那里追问着他们是不是得罪了天机一脉的人？

　　而且他们的师门长辈全都口径一致的表达出了同样的态度，说他们如果得罪了天机一脉的人，那他们的下场就只有一个，肯定会被逐出师门！

　　最终江枫这些人费劲了唇舌才让他们的师门长辈相信他们并没有得罪天机一脉的人，他们只是打个电话来问问而已。

　　不过江枫他们在解释清楚了他们并没有得罪天机一脉的人之后，就大为不解的问起了天机一脉的人为什么不能得罪的原因？

　　而他们师门长辈的回答基本上没有什么区别，他们说天机一脉的人翻手间就可以让一个国家改朝换代，让一个门派或者家族由盛转衰，让王侯变盗贼，让乞丐当皇帝……

　　事关到门派或者家族的气运和前途，有那个门派或者家族的人敢得罪天机一脉？

　　在挂了各自师门长辈的电话之后，江枫这些人的脑门上一个个全都直冒冷汗，看着我的目光里甚至露出了一丝畏惧之色。

　　我估计这会儿他们宁可和祸害这村子的那个僵尸打一场，也不敢和我动手了。

　　之前叫我土鳖的江枫，这会儿急忙就补救起了他所犯下的错误。

　　“原来兄弟你是天机一脉的当代传人，之前真是失敬了啊！希望兄弟你大人有大量，就不要跟我计较了！我是明净派护法长老的亲传弟子江枫，很高兴能认识兄弟你！”

　　其他的几个人见江枫的态度一下子来了个一百八十度的大转弯，急忙也学着江枫跟我套起了近乎。

　　“兄弟你好，我叫箫剑，我是青羊观观主的亲传弟子，能认识天机一脉的当代传人，真是我箫剑的荣幸啊！”

　　“兄弟你好！”

　　“兄弟你好！”

　　转眼间之前恨不得把我打的生活不能自理的一帮人全都向我伸出了友谊之手，一个个的都称我为兄弟。

　　我这会儿被他们给弄的满天头雾水，我实在是无法想象，我们天机一脉究竟牛到了什么程度？

　　天道门三家十派，对我们天机一脉竟然忌惮到了这种程度？

　　这时姚远见江枫这帮人一个个的跟我套着近乎，秦楚楚挽着我的胳膊一脸骄傲和得意的样子，整张脸都被气成了铁青色，肚子都快要被气炸了。

　　而就在姚远赌气要跟我斗一场之时，江枫这帮人却一个个的出言相劝，说他千万不能得罪了我，如果他不相信的话，可以打电话给他家里的长辈。

　　其实姚远早就知道我们天机一脉的人不好惹，他只不过是咽不下这口气而已，而且就算是和我打一场，他也未必能打的赢我。

　　这种情况之下，在江枫他们几个人劝了一下之后，姚远就只能愤愤不平的放弃了和我之间的这场比斗。

　　这样一来我们这边就已经赢了三场了，接下来只需要貅爷和苏天两个人中的任何一个人能赢一场，我们双方之间的比斗就不用比了。

　　可让我没想到的是，江枫他们这帮人生怕得罪了我，而且为了和我拉近关系，竟然异口同声的说就凭我天机一脉当代传人的身份，我们这一方就有资格参与这起僵尸案。

　　江枫这帮人的态度把姚远差点儿给气的半死，但就在他跺着脚骂江枫这帮人不讲义气之时，江枫这帮人竟然提出建议把我们双方的人合并到一起去对付那个僵尸。

　　这下姚远就更恼火了，他在那里很大声的发表着反对意见，但江枫这帮人却没人搭理他。

　　不过我却并不愿意和江枫这帮人去平分那五十万奖金，而且在对他们这帮人不了解的情况之下，我是不可能和他们合作的！

　　所以，我就很干脆的拒绝了他们，说我们还是公平竞争比较好一点。

　　被我拒绝了之后，江枫这帮人显的有些失望，但他们却没有再强求。

　　这会儿天色已经黑了下来，既然已经搞定了姚远这帮人，那我们就没有必要跟他们再纠缠了，还是先回小兰陵家里吃个晚饭，然后商量一下该怎样解决这件僵尸案才是最重要的。

　　随后我们一行人就又返回了村子往小兰陵家里走去。

　　而在往小兰陵家里走的路上，我偷偷的问秦楚楚，为什么天道门三家十派的人对我们天机一脉那么忌惮？

　　难道我们天机一脉的实力比天道门还要强大吗？

　　秦楚楚摇了摇头，说我们天机一脉的强大并不在于实力，而在于我们天机一脉的那些高人挥手间就可以改变一个人，一个家族，或者门派，甚至一个国家的气运！

　　为了自己的家族，为了自己的门派，试问有那个家族和那个门派敢得罪天机一脉的人？

　　在听到秦楚楚的这一番话之后我当时就明白了过来。

　　黄阶相面，玄阶算人，地阶法地，天阶逆天！

　　对我们姜家人来说，确实能改变一个人，一个家族和门派，甚至一个国家的气运！

　　就像武顺他爸，张局，这些人的气运就是因为我而改变的！

　　但要想改变一个家族或者一个门派的气运，就不是一个玄阶相师所能做到的了。

　　不过我的相师等阶如果能够达到地阶，能够做到相气外放，那我在《神相天书》中学到的风水术就能够派上用场了。

　　而对于我们姜家人而言，只要能够达到相气外放的境界，用风水术去改变一个家族和门派的气运，确实是挥手间就可以做到的事情。

　　不过对目前的我而言，地阶还太遥远了一点，也不知道我需要做下多少惊天动地的事情，获取多少功德，才能进阶成一名地阶相师。


第185章 小兰陵的故事

　　我们到小兰陵家里的时候天都已经黑了，而且小兰陵他妈已经把晚饭都准备好了。

　　虽然我们下午四点多才吃的饭，但这会儿看着那香喷喷的大馒头和几大盘子刚刚从锅里面端出来的大鱼大肉之时，不由的让我们食指大动，胃口大开。

　　吃饭的时候小兰陵他爸告诉我们，说虽然官方派了士兵把整个村子围了起来，不让村子外面的人进来，也不让村子里面的人出去，但考虑到会影响到村民们的正常生活，官方每天都会免费提供肉和蔬菜这些东西，而且还不限量供应。

　　也正是因为这一点，小兰陵他爸让我们敞开了吃，一点都不用担心会把他们家吃穷。

　　听到小兰陵他爸的话，我们几个都在那里连声感慨，官方的这种做法真是太到位了，绝对要点三十二个赞！

　　接下来我就跟小兰陵他爸问了一下村子里面被僵尸害死的那些人的详细情况。

　　比方说这些人的年龄有多大？是男是女？

　　这些人是一个家族的人呢？还是不同的家族？

　　那个僵尸是逮着一家人一个一个的往死里弄呢？还是今天这家弄死一个，明天那家弄死一个纯粹是没有目的性的杀人？

　　我之所以向小兰陵他爸问出了这些问题，主要的目的是想从中找到一定的规律。

　　因为在我看来，如果说僵尸每天杀死一个人可以算是一个规律的话，那这些被杀死的人之间，存在着什么规律吗？

　　小兰陵他爸告诉我，说被僵尸弄死的这些人全都是男的，但年龄却参差不齐，有二十多岁的小伙子，也有四十多岁的中年人。

　　这些人有的不是一个家族的，有的却是一个家族的兄弟。

　　而且在那些被僵尸弄死的人里面，有两个是亲兄弟，但这兄弟两个的死亡时间，却间隔了两天。

　　根据小兰陵他爸所说的情况，除了僵尸弄死的这帮人全是男的之外，我基本上没有发现什么规律。

　　但不知道为什么，我却总是觉的这帮人之间应该有什么联系。

　　而正是因为这帮人之间有什么联系，那个僵尸才会一个一个的弄死了他们。

　　不过要想弄清楚这帮人之间的联系其实也不难，把他们的魂招来问一下不就得了。

　　想到这里之后，我就让小兰陵他爸吃完饭后带我们去一趟那些被僵尸害死了的人家里，我想跟他们的家属好好的谈一谈。

　　而就在我和小兰陵他爸正聊着的时候，小兰陵的手机却响了起来。

　　小兰陵一接通电话，里面就传来了他爷爷的声音，老爷子在电话里面劈头盖脸的把小兰陵臭骂了一顿，说他不知道天高地厚，凭他的那点本事就想除掉僵尸，简直太不自量力了！

　　原来在我们和姚远他们一帮人PK的时候，小兰陵他爸给小兰陵爷爷打了电话，所以小兰陵爷爷知道小兰陵已经来了他父母的这个村子，而且还知道了小兰陵他加入了天道门的事情。

　　小兰陵是他爷爷一手带大的，所以小兰陵对他爷爷很尊重，就算是他爷爷把他骂的狗血淋头，他连一句反驳的话都不敢说。

　　好不容易等到他爷爷骂完了，小兰陵刚刚想给他爷爷解释一番，就听见他爷爷在那里说他这会儿已经在村口了，村口的士兵不让进村，让他赶快到村口去接他。

　　而听到老爷子来了，小兰陵和他爸两个人急急忙忙的就到村口去接了。

　　过了大概有个十来分钟，门口的旺财和财旺这两只鬼面獒就叫了起来，我们这帮人就知道小兰陵的爷爷来了。

　　作为小兰陵的朋友，他的爷爷就是我们的长辈，所以，我们一帮人就全部都到小兰陵父母家的大门口去迎接。

　　这老爷子的身材和小兰陵有的一拼，可以说是又高又壮，年龄虽然有六十来岁了，但看上去却一点都不显老，和小兰陵他爸站在一起，不像父子两个，反而有点儿像兄弟两个。

　　而秦楚楚在盯着小兰陵他爷爷打量了一番之后，她很小声的告诉我，她觉的小兰陵的爷爷绝对不是普通人！

　　从小兰陵的爷爷来看，小兰陵他是远古八族传人的可能性就大了很多。

　　我告诉秦楚楚，说我也是这样认为的，不过要跟老爷子接触一番，才能具体确定。

　　接下来我们一帮人就一个个跟小兰陵的爷爷打起了招呼，分别给小兰陵的爷爷做了一个自我介绍。

　　而就在我向小兰陵的爷爷介绍，说我的名字叫姜一，我和小兰陵是同一个宿舍的兄弟之时，小兰陵的爷爷先是大吃了一惊，在盯着我仔细看了一会儿之后，他就在那里念叨着说看来这一切早就注定了。

　　我觉的有点儿奇怪，就问小兰陵他爷爷他为什么要这样说？

　　随后小兰陵的爷爷就告诉我，说他们池家每隔三代的长子长孙一定会克死自己的父母，在过去的几百年乃至上千年中一直都是这样。

　　而小兰陵生正好轮到了那一代，所以在小兰陵出生之后，小兰陵的父母都非常的惶恐。

　　因为按照以往的经验，小兰陵的出生就代表着他们两口子的死亡！

　　或许小兰陵还没有长大成人，他们两口子就得死掉！

　　只要是人，就不想死，小兰陵的父母自然是很惶恐。

　　而就在这时，有人就给小兰陵的父母出主意，说既然小兰陵注定了会克死他们两口子，那不如把小兰陵给扔了，或者把他送人，这样或许就不会克死他们两口子了！

　　虽然小兰陵会克死他们两口子，但毕竟小兰陵是他们的亲生骨肉，让他们把小兰陵送人或者丢掉，小兰陵的父母却又舍不得。

　　站在小兰陵爷爷的角度，小兰陵会克死他的儿子和儿媳妇，他肯定不甘心，但要把他的孙子送人，他也舍不得。

　　而就在这一家人纠结的快要发狂了之时，一个名叫姜三的人却主动来到了他们家，说他有办法能让小兰陵不会克死他的父母。

　　听小兰陵爷爷说到这里，我不由的大吃了一惊。

　　我说：“姜三，不正是我爷爷的名字吗？”

　　听到我的话，小兰陵的爷爷一点都没有感到奇怪，他说他刚才盯着我瞅了一会儿，他就发现我和当年的姜三长的有点儿像。

　　小兰陵他爷爷这样一说，我就暗暗的在想，难道在十八年以前，我爷爷早已经算到了现在的这一切吗？

　　我这会儿基本上能够肯定，小兰陵他就是远古八族的传人。

　　而从周贺到小兰陵，貅爷和苏天，还有秦楚楚，这些远古八族的传人一个个全部都汇聚到了我的身边，是命运使然呢？

　　还是我爷爷他一手安排的？

　　如果是我爷爷他一手安排的，他老人家这样做的目的是什么呢？

　　难道他老人家和秦楚楚她爸的目的一样，是为了重振天道门远古之时的雄风吗？

　　如果是这样的话，那就太好了！

　　有我爷爷他老人家在暗中帮助，恐怕距离我聚齐远古八族传人的时间不远了！

　　换句话说，也就是距离秦楚楚把她彻彻底底的交给我的时候不远了！

　　就在我正胡思乱想着之时，小兰陵的爷爷对我说道：“当时你爷爷告诉我们，说就算是我们把孩子送人或者丢掉，只要这孩子不死，他还是会克死他的亲生父母！如果他父母不想被克死，唯一的办法是把孩子给杀了！”

　　“要么孩子死，要么他们两口子被克死！他们两口子必须得做出一个选择！”

　　听到这话，我一脸羞愧的把头低了下去，我爷爷出的这叫什么主意啊！

　　这那有让人家的父母杀掉自己的亲生骨肉的？


第186章 发了财的赵有财

　　所谓人命关天，谁都没有资格去剥夺别人的生命，所以人命是最大的因果。

　　如果让小兰陵父母把刚刚出生不久的小兰陵给杀了，那我爷爷他会牵扯到多大的因果？

　　作为我们姜家的人，我爷爷他不可能连这个都不懂吧？

　　突然间想到了这一点，我就把头抬了起来，我觉的小兰陵爷爷的话还没有说完，肯定还有下文。

　　果然，只听见小兰陵爷爷继续说道：“当时你爷爷说出这番话，我们父子两个就直接跟他翻脸了！你池叔都要揍你爷爷了！”

　　小兰陵爷爷的这话我一点都不觉的奇怪，甚至我认为小兰陵的父母有一丝一毫的犹豫，我都要鄙视他们两个。

　　小兰陵本来对他的父母还是有那么一点怨恨的，但在听到他父母没有任何犹豫就拒绝了我爷爷想出的办法，甚至他爸还要揍我爷爷之时，他对他父母仅存的那一点怨恨，顷刻间就烟消云散。

　　“爸！”

　　“妈！”

　　小兰陵叫出这一声爸妈的时候，声音里满是感情，眼睛里全是泪水。

　　而小兰陵的父母同样也是百感交集，一双眼睛盯在小兰陵的身上，就好像永远都看不够的一样。

　　这时小兰陵的爷爷又说道：“当时你池叔要揍你爷爷，但你爷爷挥了挥手你池叔就连动都动不了了，然后你爷爷才告诉我们，说他只不过是在试探我们一家人而已！”

　　“如果我们选择杀掉孩子，那他就会把池文柏带走，让我们这辈子永远都见不到他！而且池文柏的父母，照样会被他给克死！”

　　“但如果我们拒绝了他，他就会想办法帮我们，让池文柏父母不会被克死！”

　　“而我们一家人丝毫都没有犹豫就做出的选择，让他感到很满意。”

　　“所以他才帮我们池家的祖坟改了风水，而且他还让我带着池文柏到距离他父母至少一百里地以外的地方去住，在他年满十八岁之前，让他父母和他尽量不要有任何的接触，尤其是不能面对面的和他说话！”

　　“就这样，在池文柏生下来三天之后，我就带着他去了一百多里地以外的地方住，这转眼间十八年就过去了，我们一家人虽然距离比较远，但好在都没有出什么事。”

　　说到这里，小兰陵爷爷直视着我的眼睛，然后说道：“你爷爷说池文柏在年满十八岁之前不能和他父母有任何接触，但当我问起了他在十八岁以后是不是就可以和他的父母接触了之时，你爷爷却说到时候有人会告诉我该怎么做的。”

　　听到小兰陵爷爷这样说，所有人的目光全部都盯在了我的身上，尤其是小兰陵父母和小兰陵他们一家三口，眼神里面更是充满了无尽的期望。

　　很显然，我爷爷说的那个人肯定是我，但我能替小兰陵他们一家三口做决定吗？

　　不过小兰陵他下午和他父母都已经拥抱过了，如果他的命真的有那么硬的话，在他父母身上可能会有一些反应吧？

　　而且这个村子有僵尸出没，小兰陵父母会不会有危险呢？

　　想到这里，我就决定给小兰陵父母看一下相，如果从面相上看不出来什么的话，那我就给他们算一卦，看看他们在近期内会不会有生命之忧？

　　以我现在玄阶六品的相师等阶，右手手指已经打通了四个的掐指一算之能，准确的算出小兰陵父母在最近这几个月内的运程，应该是没有什么问题的。

　　接下来我就盯着小兰陵的父母看了片刻，结果我却并没有他们两个的面相上看出来有什么问题。

　　随后我让他们报出了自己的生辰八字，在推算了一番之后，我得出的结论是小兰陵的父母在最近这几个月内没有任何灾劫，而且还有好事。

　　没有灾劫，这说明他们两口子没有生命之忧，而能和自己的儿子团圆，难道不是一件好事吗？

　　不过为了保险起见，我又给小兰陵看了一下他的面相，想看看他的面相有没有发生变化。

　　结果这一看我却发现，小兰陵的父母宫不仅丰隆明亮，而且小兰陵父母宫上面的横纹竟然若隐若现的，看上去就好像快要消失了一样。

　　这说明小兰陵他的命格已经发生了变化，如果他父母宫上的横纹能够彻底的消失不见的话，他就不会再克他的父母了。

　　这种情况之下，我基本上就能替小兰陵他们一家三口做出决定了。

　　“池叔，池婶儿，你们今天下午不是已经和池文柏有了身体上的接触吗？我觉的应该是不会有什么问题了！”

　　听到我说的话，小兰陵一脸激动从沙发上站了起来问着我道：“姜一，你说的是真的吗？我真的能和我爸妈在一起了？”

　　我点了点头，说：“如果不出意外的话，应该是这样的！”

　　这会儿在小兰陵一家三口的眼里，我说的话那就是金口玉言，既然我说没事，那就肯定没事了！

　　于是小兰陵一家人全都陷入了激动和兴奋之中，小兰陵当场就和他父母紧紧的拥抱在了一起，肆意的享受着他们一家三口在过去的十八年来从来都没有享受过的天伦之乐。

　　一会儿之后，小兰陵的爷爷把小兰陵叫到了一边，说有些话要跟他说，而我则让小兰陵他爸带我们几个去到那些被僵尸害死的人的家里去走一圈，去了解一下具体的情况。

　　随后小兰陵他爸就带着我们一行人去了那几个被僵尸害死的人家里。

　　我们去的第一家人姓赵，被僵尸害死的人叫赵有财，不过这人的名字虽然叫赵有财，但从他家的房子来看，他真是白瞎了这个名字。

　　这村子里大多数人家都是两层小洋楼，但这个赵有财家的房子却还是几十年前的老房子，简直和我们家的房子有的一拼了。

　　仅仅从房子来看，这个赵有财并没有财。

　　不过在到了赵有财家里之后，我却有点儿意外的发现，赵有财家的房子虽然破旧，但房子里面的家具和家电什么的却好像全都是新买不久的，而且还都是挺高档的那种。

　　我当时就暗暗的想，看来这赵有财在临死之前应该是发了一笔小财啊！

　　接下来我就和赵有财的家人聊了一会儿，问了一些有关赵有财的情况，尤其是被僵尸害死之前，在他的身上有没有什么比较奇怪的事情发生？

　　赵有财是所有死者中年龄最大的一个，四十多岁的他可以说正处在他人生之中压力最大的一个阶段。

　　他的孩子还没成年，父母却已经老了，但他这人却有点儿不务正业，不愿意踏踏实实的做事，总想着干些空手套白狼的生意，所以蹉跎到了四十多岁了，一直都没有赚到什么钱。

　　前段时间他不知道从那里赚了一笔钱，给家里添置了一些东西，给他媳妇买了一些金银首饰，而且还打算在年后把家里的房子推到重建，也和别人家一样盖成两层小洋楼。

　　而就在他们一家人对未来的生活充满了憧憬之时，赵有财却死在了僵尸的手里。

　　赵有财的父母和媳妇说到这里之时，一个个全都悲伤的泣不成声，而我却在想，看样子赵有财前段时间应该是发了一笔财，那这和他被僵尸给弄死有没有什么关系呢？

　　当然，这个疑问我肯定是不会问赵有财的家人的，把赵有财的魂招来问他本人更简单一点。

　　而就在我让赵有财的家人把赵有财的生辰八字告诉我之时，赵有财的父母却在那里嘀咕着，说下午来的那些人也跟他们要赵有财的生辰八字，我们这些人到底是干什么的？


第187章 两边都招魂

　　赵有财父母所说的那些人肯定是姚远他们那帮人，但他们要赵有财的生辰八字想干什么呢？

　　难道和我的想法一样，他们也想把赵有财的魂招来问情况？

　　不过想想也是，天道门三家十派和妖魔鬼怪打交道打了几千年，一个招魂术对天道门的人来说应该不算什么。

　　因为在赵有财村子里接二连三的出现了同样的事情，才导致整个村子被封了起来，就算是赵有财的家属想把赵有财的尸体火化和下葬都没法做到，这会儿还放在家里呢。

　　看了一下赵有财的尸体之后，我发现赵有财的尸体上除了脖子上的大动脉那里有两个牙齿咬的洞之外，全身上下其他部位并没有任何别的伤痕。

　　不过赵有财身体之内的鲜血确实是被吸干了，这使的他的身体看上去干巴巴的，就好像在骨头上仅仅包裹着一层皮一样。

　　而且赵有财的媳妇还告诉我们，说那天晚上她和赵有财睡在一起，但第二天醒来之后，赵有财就成了现在的这个样子。

　　那天晚上她睡的死沉死沉的，根本就不知道发生了什么事！

　　接下来我们又去了其他的几家，所了解到的情况和赵有财家里都差不了多少。

　　从死者的样子，和死之前所发生的情况，基本上都和赵有财的情况没有什么区别。

　　每一个死者都是被吸干了全身的鲜血而死，而且在脖子上的大动脉处都有两个牙齿咬的洞。

　　每一个人在被僵尸吸干鲜血的过程之中没有发出任何动静，家里面的人都是在第二天天亮之后才发现他们已经被吸干了鲜血死在家里的。

　　而且我发现这几个死者的家庭条件都很一般，每一个死者都和赵有财一样，是那种不愿意踏踏实实去做点儿事，整天却想着能发大财的人。

　　还有最关键的一点，这些人在前段时间好像都赚到了一笔钱，但他们却不愿意告诉家里人这笔钱是怎么赚来的。

　　这就让我基本上能够肯定，这帮人的死，绝对和他们前段时间赚到的那笔钱有关！

　　不过具体是怎么回事，需要把他们的魂招来问一下才能知道了！

　　在把所有死者的家里挨个儿走了一遍之后，我们回到小兰陵家里的时候，已经是快到十一点钟了。

　　好在小兰陵家里的两层小洋楼房间比较多，就算是家里面突然多了我们十来个人，还是勉强能够住的下的。

　　当天晚上因为没有准备好东西，所以我并不能给那几个死者招魂，在修炼了一番之后，我就睡了过去。

　　而第二天早上起来，小兰陵他爸就面色凝重的告诉我们，说村子里面又有一个人被吸干了鲜血而死，这已经是第八个人了。

　　听到这个消息，我们急忙就去了死者家里。

　　当我们到死者家里的时候，死者的家里面已经乱成了一锅粥，他父母和媳妇在那里哭天抹泪的嚎啕大哭，几个邻居和本家的亲人正忙里忙外的处理着一些事情。

　　围观的村民们脸上的表情都很凝重，因为这种事情，很有可能明天就会发生在他们家里。

　　这个死者名叫李喜勤，和他的名字一样，他本来是一个很勤快的人，但勤快人也有倒霉的时候，几年前他的一个亲戚忽悠他拿着钱去做什么1024工程，说投资八万块，三年就能赚一千零二十四万。

　　那个亲戚说的天花乱坠和真事儿一样，说的李喜勤一咬牙一狠心，把他这些年勤勤恳恳种地干活挣来的十几万全部都投到了里面，结果那十几万全部都打了水漂，那个亲戚跑的连人影子都没有了。

　　这个打击让原本很勤快的李喜勤一下子变的很颓废，他一直在想着该用一个什么样的办法把他损失的那笔钱赚回来？

　　前段时间他确实赚了一笔钱，而就在他雄心勃勃的准备用这笔钱做点儿生意，重新规划他的人生之时，他却被吸干了鲜血而死。

　　就在李喜勤的家人一边哭着，一边给我们讲述这些情况之时，姚远他们一帮人也来了。

　　和我们一样，他们先去看了李喜勤的尸体，然后跟李喜勤的家人问了一些情况，而且刻意还要了李喜勤的生辰八字。

　　因为我是天机一脉当代传人的缘故，除了姚远和秦秀秀没有搭理我之外，他们一方其他的人都很友好的跟我打着招呼，甚至江枫还主动问我有没有什么发现？

　　当然，作为竞争对手，我肯定是不会把我发现的情况说出来的，而且说实话，我觉的我能发现的情况，江枫他们这帮人应该也能发现。

　　作为天道门三家十派年轻一代中的精英子弟，我相信在他们之中肯定有聪明人的。

　　于是我摇着头说并没有什么特别的发现，恐怕要到晚上才能会有结果。

　　听到我说的话之后，江枫也意有所指对我说他们和我们一样，也要到晚上才能有结果。

　　江枫这样一说，我就知道我猜的肯定没错，姚远他们这些人肯定也想把那些死者的魂招来问情况。

　　这些人是被人杀的还是被僵尸吸干了鲜血而死的，或者说是死于其他的妖魔鬼怪的手中？目前来说其实并没有定论！

　　如果他们是被僵尸吸干了鲜血而死，那个僵尸为什么偏偏要吸他们的血？

　　他们究竟是做了什么事情？才会落得一个这样的下场？

　　其实有这些人的生辰八字，我要是推算一下，应该是能算出一些东西的，但考虑到把这些人的魂招来问更简单直接一点，我就没有必要再去浪费精力了。

　　作为天道门的高级成员，在我亮出了天道令之后，负责封锁这个村子的上校立刻就态度很明确的向我表示他会全力配合我的工作。

　　接下来我把列好的清单给了他，在当天晚上，上校同志就把我需要的东西全部都准备齐了。

　　引魂灯我要了好几个，请神香我直接要了一盒，启明鸡的血我让上校同志给我准备了一大碗，白瓷碗倒是只需要一个就够了，白纸小兰陵的家里有，这倒不需要麻烦上校同志。

　　不过在招魂之前，我在为我的中指暗暗的默哀，因为如果要把那八个死者的魂全部都招来的话，我那可怜的中指就要流八次血。

　　所以我就在那里暗暗的想，如果招来两三个能问清楚情况就算了，没必要把八个死者的魂全部都招来。

　　接下来等到了晚上十一点左右，因为在村子里面招魂不是很方便，我们一行人就去了村子外面的广场上。

　　这个广场平时是村子里的那些大妈们用来跳广场舞的，但因为闹僵尸的缘故，一到天黑广场上就一个人都没有了。

　　不过这会儿除了我们之外，姚远他们一帮人竟然也在广场上。

　　看来他们的想法不仅和我一样，就连用来招魂的地点，都和我选的一样。

　　当然，我们肯定不会和他们距离太近的，他们在广场的东边，我们就去了广场的西边。

　　接下来那就各凭自己的本事了，看看谁先能把那几个死者的魂招来？谁先能从那几个死者的嘴里了解到最为真实的情况？

　　于是我急忙叫武顺他们帮忙把引魂灯挂起来，并且点燃了请神香。

　　这时我看姚远他们那边的王辉已经穿着一身道袍，嘴里面念念有词的在念着什么，而且还时不时的摇一下他手里的招魂铃。

　　看来茅山宗的招魂手段和我们姜家的有点儿不大一样啊！

　　不过既然人家已经开始招魂了，那我这边就不能再耽搁时间了。

　　于是我就不再去理会王辉那边，我急忙咬破了右手中指，然后蘸着启明鸡的血在白纸上写下了赵有财的生辰八字，点燃白纸后把白纸丢进了白瓷碗里。

　　等到白纸烧成了灰，我就开始默念起了赵有财的名字。

　　“赵有财！”

　　“赵有财！”

　　“赵有财！”

　　我连续念了三遍，却没有任何动静，于是我又念了三遍，却发现还是没有任何动静。

　　这是怎么回事？

　　难道赵有财的灵魂已经回归了地府？已经转世投胎去了？

　　按道理说赵有财他死的不明不白，他是不可能会心甘情愿的回归地府的？

　　可他要是没有回归地府，以我的招魂术是不可能招不来他的魂的！

　　我爸说只要生辰八字没有错，只要还没有投胎转世，或者没有消失在天地之间，就没有我们姜家人招不来的魂！

　　以前的我一直以为我爸是在胡说八道，但在招了几次魂之后，我却发现无论距离多远，只要我的念力发动，受到我的灵魂和血脉牵引，被我招的魂都会在很短的时间之内出现在我的眼前。

　　可是这一次我已经喊了七八遍了，却一点动静都没有！

　　这一下子就让我对我的招魂术有点儿信心不足了！

　　既然我招不来，那王辉能不能招来呢？

　　据说茅山宗的人最擅长捉鬼，说不定茅山宗的招魂术比我们姜家的招魂术还要厉害。

　　想到这里，我就不在默念赵有财的名字了，而是往王辉那边看去。

　　可让我没想到的是，当我往王辉那边看去的时候，王辉也一脸纳闷的手里拿着招魂铃正往我这边看了过来。

　　看样子王辉这个茅山宗年轻一代的精英弟子也没有招到魂啊！

　　既然王辉和我一样也没有找到魂，那我的心理就平衡多了，赵有财的魂招不到，那就换一个来招。

　　大不了把八个死者的魂全部都招一遍，哥就不相信连一个都招不来。

　　接下来我就一遍又一遍的重复着招魂的过程，我那可怜的中指一遍又一遍的被蹂躏，中指血都快要流干了，但最终却连一个魂都没有招来。

　　好在我每一次招不到魂，都会往王辉那边看一下，而每一次当看到王辉一脸郁闷的正往我这边看来之时，我的压力瞬间就会大减。

　　终于，在我默念了十来遍李喜勤的名字，但最终却还是没有任何动静之后，我彻底的放弃了。

　　看来这八个死者的魂，我是招不来了！

　　而且根据王辉那边的情况，他们也没有招来那八个死者的魂。

　　那这是怎么回事呢？

　　难道那八个死者的灵魂已经消失在了天地之间？

　　或者说他们的灵魂被某个强大的存在给禁锢了！

　　就在我正百思不得其解之时，姚远和王辉他们一帮人从广场的另外一边走到了我们所在的这边。

　　“连个魂都招不来，看来这天机一脉的当代传人也不怎么样嘛！”

　　姚远把我是恨到骨子里面了，所以，只要逮着机会，他就一个劲儿的对我冷嘲热讽。

　　不过秦楚楚却很维护我，还没等我开口，她第一时间就在那里反唇相讥着对姚远说道：“说的好像你们招到了魂一样！”

　　秦楚楚表现的这么维护我，姚远就更恨我了，但对秦楚楚说的话，他却无言以对，因为他们确实也没招到魂。

　　而这时秦秀秀却表情凝重的对我说道：“姜一，我二妹说你算卦很准，你能不能用那些死者的生辰八字推算出一些线索呢？”

　　秦秀秀此言一出，我觉的她这话有点儿可笑，因为就算是我能用死者的生辰八字推算出一些线索，作为竞争对手，我会告诉她吗？

　　可让我没想到的是，接下来秦秀秀大义凛然的说了一番话，就让我不得不把我推算出来的结果分享给了他们。


第188章 失主找上门

　　“村子里面已经死了八个人了！说不定到明天又会死一个！你觉的是村民的命重要，还是我们之间这场竞争的输赢重要？”

　　“如果你这个天机一脉的当代传人把输赢看的比人命还要重要的话，那你可以把你推算出来的结果不告诉我们！”

　　“但如果你认为人命比输赢重要的话，我觉的你应该把你推算到的结果说出来，让我们一起来想办法尽快除掉那个害人的凶手！”

　　秦秀秀的一番话站在道义的至高点上，说的我竟然无言以对。

　　原因非常简单，因为她说的并没有错。

　　我们到这个村子来的目的，首先是为了除掉那个害人的僵尸，其次才是和他们这帮天道门年轻一代的精英子弟竞争。

　　如果为了赢得这场竞争，为了那五十万的奖金，我不去管村民的死活，那肯定会有损于我的功德。

　　恐怕村子里面每多死一个人，都会有一份因果算到我的身上。

　　一念至此，我什么话也没有多说，当时就掐着手指用那八个死者的生辰八字推算起了他们生前的因果。

　　别看我已经相气充盈了整个大脑，右手手指也打通了四根，但一次性给八个人推算他们生前的因果，对我来说并不轻松。

　　把这八个人生前的命运全部都推算了一遍，我的大脑有点儿晕乎乎的，感觉自己都快要累成狗了。

　　不过好在我的一番努力没有白费，我确实推算出来了一些东西。

　　“他们八个人的死，应该和他们拿了不该拿的东西有关！而且他们拿的东西，并不是活人的，而是死人的！”

　　当我说出了这番话之后，无论是秦秀秀他们一方，还是我们这一方的人全部都露出了一脸恍然大悟的表情。

　　这些年来山东河南这边盗墓成风，很多不务正业的年轻人都把盗墓当成了发家致富的捷径，相关部门虽然查的很严，只要抓住了都会判重刑。

　　但在利益的驱使之下，在那些文物贩子的推动之下，却还是有不少人会加入到这个虽然充满了各种风险，但却可以一夜暴富的行业之中。

　　很显然，那八个死者前段时间都发了一笔财的原因，肯定是他们去盗了某座古墓，然后把古墓里面的东西给卖掉了。

　　但这会儿，失主却找上了门，一个一个的跟他们讨债来了。

　　而且这个失主跟他们讨债的办法，是直接吸干了他们的血，要了他们的命！

　　活人的血中有阳气，鬼是不会吸人的血的，那说明这个失主很有可能是个僵尸。

　　但让我感到有点儿奇怪的是，既然这个失主这么厉害，能够在士兵把整个村子都包围起来的情况之下每天都进村杀死一个人，那这帮人在盗墓的时候为什么却没有去阻止他们？

　　在赵有财他们这帮人盗墓的时候把他们全部都杀死在墓穴里不就得了，又何必在等他们把东西卖出去之后再找上门来一个一个的弄死他们？

　　这个失主他这是在玩什么？

　　还有，赵有财他们这帮人的魂去了那里？

　　如果失主是一个鬼的话，有可能把赵有财他们的魂给吞了，但根据我的判断，失主是僵尸的可能性比鬼要大的多。

　　如果失主是僵尸，那赵有财他们的魂去了那里？难道这个僵尸把赵有财他们的魂给禁锢了？

　　要了赵有财他们这帮人的命，而且还禁锢了他们的魂，这个僵尸他想干什么？

　　说实话就算是我的大脑比常人要发达的多，但我还是理不清楚这其中的头绪。

　　连我都理不清楚头绪，秦秀秀他们这些人就更凌乱了！

　　思考了许久也没有具体的办法，秦秀秀这女人干脆就直接把球又踢给了我。

　　“现在网络通讯这么发达，村子里每天都有一个人被吸干了鲜血而死，这要是再持续下去，在社会上肯定会引起巨大的恐慌的！”

　　“姜一，那你觉的我们下一步应该怎么办？我们怎样才能尽快的抓住那个害人的凶手？”

　　秦秀秀这会儿虽然把我们说成了一个团队，但我却很清楚的知道，我们双方之间的竞争关系肯定还是存在的，一旦被秦秀秀他们一方的人除掉了害死村民的凶手，我们就别指望能够拿到这次的任务奖金了！

　　可是秦秀秀这女人一贯站在道义的至高点去说话，对她的话我竟然无法反驳。

　　所以，我在沉思了片刻之后说道：“现在最关键的，是不能让这个村子再死人了！如果村子里还有人参与了盗墓的话，我们必须把人找出来。”

　　“这样一来我们不仅可以防止再有人被害死，而且还可以弄清楚整件事的前因后果！甚至我们还可以引诱那个害人的凶手现身，把他给除掉或者抓住！”

　　听到我说的一番话，除了姚远之外，我们双方的人全都表示认可，秦秀秀这女人更是直接夸奖起了我。

　　“真不愧是天机一脉的当代传人，这思路就是清晰！我不得不说我三妹的眼光真的不错！就连我对你都有想法了！”

　　对秦秀秀这女人我也是醉了，她不知道她的这句话给我拉了多少的仇恨，反正自从她说了这句话之后，围在她身边的那几个人看着我的眼神里全都有一丝敌意。

　　就连秦楚楚都在我的腰上狠狠的掐了两把，然后很不爽的小声告诉我，说我以后不许和她大姐说话，不能在距离她大姐十米以内的范围内出现。

　　我虽然疼的呲牙咧嘴的，但心里面却美滋滋的，秦楚楚她这么在意她大姐说的话，不正说明她喜欢我吗？

　　其实我对秦秀秀这种类型的女人一点想法都没有，她根本就不是我喜欢的那种类型，但秦楚楚让我不和她说话，不在距离她十米以内的范围出现，这貌似有点儿太强人所难了。

　　和秦秀秀不说话我可以做到，但她跟我说话，我总不能装聋作哑吧？而且秦秀秀这女人每次跟我说话都站在道义的至高点上，我特么的能装聋作哑吗？

　　难不成以后见了秦秀秀我直接转身就跑吗？

　　而就在我正想着以后该用一个什么样的办法尽量避免和秦秀秀接触之时，秦秀秀这边却已经雷厉风行的做出了安排。

　　小兰陵父母所在的这个村子名叫叶家村，据说这个村子以前以叶姓人家为主，但经历了成百上千年的历史变迁，姓叶的人家在这个有上千户人村子里只剩下十来户了。

　　不过这个村子的村长却还是由叶姓人家的人担任，而且这位六十多岁的叶村长在村子里面有着非常高的威望。

　　在秦秀秀打了一个电话出去之后没多久，负责封锁村子的那位上校同志就带着叶家村的叶村长到广场上来了。

　　这时已经临晨十二点多了，但在秦秀秀把情况给叶村长说了一下之后，叶村长和上校同志马上就派人去挨家挨户的敲门通知，说最近这段时间内参与过盗墓的，如果不想被吸干了鲜血而死，就赶快到村委会来自首。

　　盗墓虽然是犯罪行为，但却罪不至死，和蹲几年监狱相比，肯定是自己的命重要了。

　　所以，在村长挨家挨户的派人敲门通知了之后，竟然很快就有四个人到村委会来自首了。

　　这四个人说当初他们十二个人一起去三百里外的将军山盗了一座古墓，从里面盗出来了很多值钱的东西，在卖给了文物贩子之后，他们每个人都分到了一大笔钱。

　　但这会儿和他们一起盗墓的人已经死了八个了，要是再不自首，他们四个就定了。


第189章 古董贩子

　　这四个人的名字叫邢小宝，马童林，张国军，卢建新。

　　其实自从连续死了好几个人之后，参与盗墓的这些人就觉的有点儿不对劲了，因为被吸干了鲜血而死的人全都是和他们一起去盗过墓的。

　　可这时整个村子已经被封锁了起来，即便是他们想离开村子躲到远处去，却已经无法离开了。

　　他们之中有好几个人想通过各种方式离开村子，但却全部都被封锁着村子的士兵给挡了回来。

　　不过因为每天都有不少的村民找各种借口和理由想离开村子的缘故，并没有人特别关注到他们。

　　这几天每天都死一个人，而且每一个被吸干了鲜血而死的，都是和他们一起去盗过那个古墓的。

　　尤其是李喜勤死后，更让他们四个人惶惶不可终日，已经处在即将崩溃的边缘了。

　　其实村长派人挨家挨户的通知的时候，这四个人正好在邢小宝的家里一起商量着该怎么办？

　　而听到村长派来的人说近期内参与过盗墓的，只要去村委会自首，就会有上面派来的人专门保护之后，邢小宝他们四个人二话不说，马上就去了村委会。

　　面对着死亡的恐惧，恐怕任何一个人都会和邢小宝他们做出同样的选择！

　　只要能够不被吸干了鲜血而死，蹲几年监狱就不算什么了！

　　叶家村的村委会占地有五百平方米左右，建了有好几栋房子，这会儿的村委会不仅有上校同志带的几个荷枪实弹的士兵，还有村里面的几个村干部，还有我们和姚远他们一帮人。

　　有我们这好几十个人在，所以邢小宝他们几个觉的自己的这条命应该算是保住了。

　　而在把所有的一切全都说了出来之后，邢小宝他们四个人全都长出了一口气，整个人一下子变的轻松了不少。

　　根据邢小宝他们几个所说的情况，他们这是第一次盗墓，但这盗墓也算是个技术活儿，要是没有专业人员指导，这一帮子农民第一次盗墓就挖出了一大堆宝物，那他们的运气也太逆天了一点吧！

　　这几年因为盗墓的人太多，稍微有点儿名气的墓全都被人给盗过好几遍了，这一帮什么都不懂的农民第一次盗墓就撞到了一个珍藏颇丰的大墓，这叫那些所谓的摸金校尉和什么发丘将军之类的情何以堪啊！

　　所以我认为这绝对不是运气使然，这其中必定有原因的！

　　也正是因为这一点，我就问邢小宝他们几个，当时他们盗墓是谁牵的头？为什么他们第一次盗墓就能撞到一个珍藏颇丰的大墓？

　　邢小宝告诉我，说给他们牵头的人是赵有财，至于他们第一次盗墓就能撞到一个大墓的原因，这和一个古董贩子有关系。

　　原来赵有财他成天想着做空手套白狼的生意，所以他就把主要的精力放在结交一些能够给到他帮助的人身上。

　　他整天幻想着他结交的这些人之中有人会给他提供资金让他做生意，或者给他指一条能够一夜暴富的门路。

　　而有一天，当他跟他的一个朋友谈到这些之时，他的那个朋友当时就告诉他，说他有一条能够帮他一夜暴富的门路，但这件事他一个人做不来，他必须得找十几个人一起来做这件事才行。

　　所谓物以类聚，人以群分，赵有财的身边别的人没有，想发财想疯了的人可以说是大有人在。

　　所以赵有财就拍着胸脯告诉他的朋友，说只要有发财的门路，让他找十几个人绝对没有问题。

　　这时赵有财的朋友就说出了自己的真实身份，原来他是一个倒腾古董的，而且他还是一个直接把文物往国外贩卖的古董贩子。

　　赵有财一听他这朋友是个古董贩子，当时就没什么兴趣了，因为他觉的古董这一行的水太深了，他一个农民扎到这一行，恐怕怎么淹死的他都不知道。

　　这人还叫他再找十几个人，估计十有八九是个骗子！

　　恐怕和李喜勤的那个亲戚一样，是打着倒腾古董的名义忽悠人的吧？

　　而就在赵有财正打算拒绝了这人之时，这人却告诉赵有财，说他略微懂一点风水之术，他发现在将军山那里有一个风水绝佳的地方，如果他的判断没有错的话，在那个位置肯定会有一个古墓。

　　古董贩子这样一说，赵有财马上就明白了他话里的意思，看来这个古董贩子是想找人去挖那个他认为有古墓存在的地方。

　　于是赵有财就问这个古董贩子，如果那个地方没有古墓怎么办？

　　找十几个人对他来说并不是什么难事，但要是让人白忙活一场一分钱都赚不到，那他以后在村子里就没法混了。

　　这时古董贩子就告诉他，说只要他能找来人，如果那里没有古墓，他会给赵有财和他找来的这帮人每人一万块钱做补偿。

　　如果那里真的有古墓，那从墓里面挖出来的东西必须得卖给他，而且古董贩子还拍着胸脯向赵有财保证，他一定会给他们一个很公道的价格。

　　无论能不能挖到古墓，都能有一笔额外的收入，对于赵有财这帮人来说，这种好事他们自然是不会拒绝。

　　于是在一个月黑风高的夜晚，在那个古董贩子的带领之下，赵有财一帮人来到了将军山那个古董贩子所说的风水很好肯定有古墓的位置。

　　这个位置处在一个山坳里，因为路不好走的缘故，平时人迹罕至，所以在赵有财这些人看来，这个地方根本就不像一个风水绝佳之地。

　　而就在赵有财这帮人全都认为古董贩子是个半桶水，他肯定看走眼了之时，那个古董贩子却站在一个巨大土包的左侧三米处，让他们从他站的地方往那个土包正中央往下挖一个四十五度角的通道出来。

　　赵有财这帮人虽然在心里面已经把这个古董贩子当成了半桶水，但看在那一万块钱的份儿上，他们就拿着工具挖了起来。

　　结果在往下挖了大概有个五六米左右之后，竟然真的被他们给挖到了一个古墓。

　　而且在这座古墓里面竟然有不少的金银珠宝和古董之类的东西。

　　花了整整一个晚上的时间，赵有财他们这帮人把古墓里面值钱的东西全部都搬了出去，就连墓穴主人棺材里面的金银首饰，赵有财他们这帮人连一件都没有给她剩下。

　　听到邢小宝讲到这里，我就问着他道，棺材里面有金银首饰，难道那个墓穴的主人是一个女的？

　　邢小宝点了点头，说棺材里面的人虽然只剩下了一堆骨头，但从她头上的发簪，手上的手镯以及其他的一些首饰来看，墓穴的主人肯定是一个女人。

　　接下来的事情就很简单了，在他们连夜把墓穴里面所有值钱的东西全部都搬了出来，并且送到了那个古董贩子指定的地点之后，那个古董贩子当时就给他们每个人的账户上转了一笔钱过去。

　　虽然他们认为古董贩子给他们的钱有点儿少，但这种事本身就是见不了光的事情，而且对他们来说没，这笔钱简直和白捡的一样，所以他们就并没有多说什么。

　　甚至他们这帮人还在那里巴结着古董贩子，说下次要是还有这种好事一定要给他们来做。

　　不过自从盗了这个墓之后，那个古董贩子就再也没有跟赵有财联系过。

　　赵有财曾经打过一次他的手机，但电话里传来的声音却说这个号码已经过期。

　　后来发生的事情我们都知道了，但这时我却在想，那个古董贩子，他究竟是个什么人？

　　还有杀死了赵有财这些人的，是那个墓穴的主人吗？


第190章 十不向

　　mystery组织！

　　也不知道为什么，我的脑海中总是会闪现这个组织的名字，我觉的那个古董贩子他肯定是mystery组织的人。

　　古董生意绝对暴利，这个谁都知道，而只要是暴利的生意，mystery组织的人肯定会介入。

　　既然mystery组织有杀手和医生，有会炼制古曼童的，有懂风水的人我觉的再也正常不过了。

　　虽然目前来说我还没有掌握到任何证据，但我却隐隐约约的觉的，这个mystery组织就好像无处不在一样。

　　特么的只要是大损阴德，丧尽天良的事情，就肯定和这个组织有关系！

　　忽悠着一帮想发财想疯了的蠢货去挖人家的坟，这种大损阴德的事情，我觉的也就mystery组织的人能干的出来了！

　　不过那个古董贩子就算是mystery组织的人，他已经不知所踪了，而对我们而言，当前最重要的事情，就是解决掉那个害死了八个村民的凶手。

　　可在听了邢小宝他们几个人所说的情况之后，我这会儿却有些凌乱了！

　　根据邢小宝他们几个所说的情况，墓穴的主人应该是个女人，而且她的尸体已经腐烂的只剩下了一堆骨头了，这说明墓穴的主人是鬼的可能性很大，是僵尸的可能性完全没有！

　　可是赵有财他们那帮人却是被吸干了鲜血而死的，这种事僵尸做的可能性很大，但鬼做的可能性却几乎为零！

　　因为活人的鲜血中阳气很足，而鬼却是纯阴属性的，所以鬼吸人血，就和人喝硫酸一样。

　　正常情况之下，是没有鬼愿意做出这种脑残行为的！

　　一天吸干一个活人的鲜血，连续八天吸了八个人的血，我相信就算是鬼中至尊，也不会用这种方法去虐待自己。

　　这样一来就说明杀死赵有财他们这帮人的很有可能不是墓穴主人，而是一个僵尸。

　　难道这个僵尸是帮墓穴的主人来讨债的吗？

　　那这个僵尸和墓穴的主人是什么关系呢？

　　还有这个僵尸是从那里来的呢？

　　这个僵尸和周贺他大哥所遇到的那个僵尸有关系吗？

　　问题越想越多，让我越来越没有头绪了。

　　既然这样，我那索性就先不去想那么多了！

　　这时村长见邢小宝他们几个人全都到位了，而且他们也说出了一切，就问秦秀秀还需要他们做些什么？

　　其实村长这是一种比较委婉的说法，毕竟他已经六十多岁的人了，这大半夜的还不去睡觉，他老人家已经有点儿熬不住了。

　　秦秀秀急忙告诉村长说没什么事了，他老人家可以回家睡觉了。

　　村长前脚刚走，上校同志就问秦秀秀需不需要他派一些士兵过来保护邢小宝他们四个人的安全？

　　秦秀秀却很直接的告诉上校同志，说他也可以带着他手下的士兵回去休息了。

　　邢小宝他们几个认为只有上校同志和那几个荷枪实弹的士兵才能保护他们的安全，尤其是在听到上校同志说要多派几个人过来之时，他们就更加放心了。

　　可秦秀秀却让上校同志和他手下的士兵回去休息，这一下子就把邢小宝他们几个全都给急坏了。

　　在邢小宝他们几个的眼里，我们这帮人那能和那几个荷枪实弹的士兵相比，要是这那几个荷枪实弹的士兵走了，那他们的安全谁来保护？

　　可让邢小宝他们几个没想到的是，当他们强烈要求上校同志和跟着他的那几个士兵留下来之时，上校同志却说他和他的士兵都是普通人，就算是他们的手中有枪，也很难保护他们四个人的安全。

　　而真正能保护他们的，却是我们这些人！

　　说完话后上校同志就带着他的士兵昂首阔步的转身离去了，邢小宝他们几个却一脸迷茫的打量着我们这帮人，想从我们的身上看出什么特别之处来？

　　不过除了秦楚楚和秦秀秀还有婉安这三个美女让他们眼睛一亮之外，我估计以他们的眼光从我们的身上是看不出来有什么特别之处的。

　　这会儿已经快到临晨三点钟了，如果杀死赵有财他们那些人的凶手想对邢小宝他们这帮人下手，很有可能会在接下来的时间段出手。

　　所以，在和秦秀秀商量了一番之后，我们决定把我们的人分成两组，秦秀秀他们一帮人在村委会的会议室内保护邢小宝他们四个，我们的人埋伏在村委会的附近，等着那个凶手上门。

　　甚至为了保险起见，我连旺财和财旺这两只鬼面獒都派了出去，让它们分别守在村委会大门的左右两边。

　　当然，蛋蛋这个大杀器肯定在我身上背着的双肩背包里面。

　　安排好了一切之后，我就全面启动了相气，静等着那个凶手的到来。

　　可是等啊等，等了足足有一个多小时，却没有任何动静。

　　就在天快要亮的时候，我的鼻子好像闻到了一股很特别的味道，而旺财也很突然的叫了两声。

　　不过在旺财叫了两声之后，那股味道很快我就闻不到了，旺财这只死狗它也不再叫了。

　　我急忙跑过去问旺财这只死狗它闲没事儿乱叫什么？

　　旺财很委屈的告诉我，说它闻到了一股很特别的味道，这股味道它以前从来都没有闻到过，所以它才叫了两声。

　　我这时就在想，狗的鼻子很灵，难道我和旺财闻到的那股味道是僵尸身上所发出来的？

　　僵尸形成的过程中要吸收天地间的怨气和秽气，所以僵尸的身上才会发出那股子味道？

　　而这个僵尸本来是冲着邢小宝他们四个人来的，却被旺财这个死狗叫了两声给吓跑了？

　　狗是至阳之畜，所以只要是邪祟之物，狗都有一些威慑力的！

　　尤其是旺财和财旺这两只鬼面獒，它们相对一些普通的狗来说，威慑力肯定要更大一点！

　　不过既然被旺财这个死狗坏了事儿，而且这会儿天都已经快亮了，我估计邢小宝他们四个的命应该算是保住了。

　　接下来我们又等了一个多小时，一直等到天光大亮，旭日东升，果然再没有任何情况发生。

　　因为生怕自己会被吸干了鲜血而死，邢小宝四个人整整煎熬了一个晚上，所以在看到太阳从东方升起的那一刻，邢小宝四个人全都激动的哭了。

　　能看到太阳升起，能呼吸到新鲜的空气，这种感觉，可真特么的好啊！

　　不过邢小宝他们几个虽然暂时没事了，但我们必须得抓紧时间找到杀死赵有财他们八个人的凶手。

　　无论它是僵尸也好，还是厉鬼也好，我们必须得尽快解决掉这个祸害！

　　所以，即便是一个晚上都没有睡觉，我们让上校同志刻意安排了两辆军用卡车送我们去了三百里外的将军山。

　　在邢小宝他们四个人的带领之下，走了两个多小时的山路，我们终于来到了他们盗墓的那个地方。

　　而根据我们姜家的《神相天书》中所记载的风水之术，墓地风水有十不向之说。

　　所谓的十不向分别是：一不向流水直去，二不向万丈高山，三不向荒岛怪石，四不向白虎过堂，五不向斜飞破碎，六不向外山无案，七不向面前逼宫，八不向山凹崩缺，九不向大山高压，十不向山飞水走。

　　这里群山环绕，地势低洼，一下子就犯了十不向中的不向流水直去，不向大山高压，不向山凹崩缺，不向山飞水走这四不向。

　　那个古董贩子说这里是一个风水绝佳之地，纯粹特么的就是扯淡，因为在我看来，这个地方的风水，已经差到了不能再差的地步了！


第191章 七星锁魂

　　天地分阴阳两极，人存活于阳间，所以活人的屋宅，被称为阳宅，而人死之后要去阴间，所以死人的墓地，被称之为阴宅。

　　阴宅的风水，能够决定葬者子孙后代或者亲人的祸福和气运。

　　好的风水，不仅能为葬者的亲人带来福运，而且还能改变子孙后代的运势。

　　越是好的风水，对子孙后代运势的改变就越明显，就像大明朝的开国皇帝朱元璋一样，如果不是先人葬在了一个龙兴之地，他就是一个乞丐命，那来的皇帝命！

　　同样的道理，阴宅的风水要是很差的话，那不仅会给葬者的亲人带来祸患和灾难，就连子孙后代的运势都会越来越差。

　　轻则贫贱卑微，重则断子绝孙都不无可能！

　　而赵有财他们所盗的这个墓，就是一个风水差到了极致，能够断子绝孙的阴宅！

　　那个古董贩子竟然说这个地方是一个风水绝佳之地，真特么的太扯淡了！

　　而且最为关键的一点，在这个阴宅所在，竟然按照北斗七星的方位种了七棵柳树。

　　按照《神相天书》上所说，这叫七星锁魂，一旦这个风水局布下，葬者将永世不能托生，只能留在阳间做鬼，而且这个鬼还不能离开这个墓地所在的范围之内。

　　这个墓穴与其说是一个阴宅，倒不如说是一所用来囚禁鬼的监狱。

　　说的直接一点，这个墓穴里面葬着的人就算是死了之后只能做鬼，也是一个连自由都没有的鬼。

　　很显然，这个风水局是有人故意布下的，绝不可能是一个巧合！

　　邢小宝他们说墓穴里面所埋着的应该是一个女人，那究竟是谁布下了一个这样的风水局去针对一个死了的女人呢？

　　这特么的有多大仇啊？跟一个女人至于要这样么？

　　不过既然这个坟墓主人的阴魂被人用风水术锁住了，在离不开坟墓范围的情况之下，她是不可能会跑到三百里之外的叶家村去杀死赵有财他们八个人的。

　　如果说这个坟墓的主人想杀掉赵有财他们这帮人，其实在他们盗墓的时候完全可以出手。

　　从那七棵柳树来看，这个坟墓至少有好几百年的历史了，换句话说这个坟墓主人所化的鬼，是一个好几百年的老鬼。

　　一个好几百年的老鬼，在她的墓穴之中，如果她当时真的想杀死赵有财这帮人，应该是一件不难做到的事情。

　　但她却任凭赵有财这帮人盗走了她墓穴中陪葬的东西，甚至连她的尸骸上的金银首饰都拿走了，她都没有任何反应。

　　这说明墓穴的主人她不想害人，说明她是一个心地善良的好鬼！

　　既然这样，那究竟是谁吸干了赵有财这帮人的鲜血，害死了他们呢？

　　难道真的是一个僵尸？

　　如果真的是一个僵尸的话，那这个僵尸和墓穴主人之间有什么关系？

　　难道墓穴主人的这个风水局，和这个僵尸有关？

　　就在我正苦苦的思索着，想把目前所掌握的这些线索串起来之时，秦秀秀这女人却拿出了她的手机。

　　她的手指在手机屏幕上点来点去的，看样子不是在发微信就是在发短信，但在发完了之后，她却拨通了一个号码。

　　“喂，是严团长吗？我刚才给你的手机上发了一个定位过去，你能不能给我派二十个人过来？而且要带上铁锹或者工兵铲……”

　　严团长就是负责封锁村子的那个上校，秦秀秀的这个电话正是打给他的，而在听到她跟严团长在电话里讲的内容之后，我基本上就猜到了秦秀秀的想法。

　　所以，即便是秦楚楚让我不能和她大姐说话，不能在她大姐身边十米范围以内出现，我还是走到了秦秀秀的对面。

　　而且我不仅走到了秦秀秀的对面，我还面对面的看着她。

　　盯着秦秀秀这个女人看了足足有好几秒钟，我这才用很严肃的语气问着秦秀秀道：“你给严团长打电话叫他派人过来的目的是什么？”

　　秦秀秀闻言微微一笑，这女人竟然用她那双妩媚如妖的电眼给我连连的来了几下。

　　我一本正经的问她话呢？秦秀秀这女人她竟然冲着我放电！而且这电力绝对在二百二十伏以上，是能电死人的那种！

　　而见此情形，秦楚楚的脸上当时就被气的浮现出了好几道黑线！

　　围在秦秀秀身边的那几个家伙看着我的眼神里立刻就露出了明显的敌意。

　　要知道他们追求了秦秀秀这么长的时间，可从来都没有享受过这种待遇啊！

　　这时秦秀秀却声音嗲嗲的对我说道：“姜一，你是天机一脉的当代传人，难道你就猜不出来我想干什么吗？”

　　对于秦楚楚一脸的不满和秦秀秀身边那几个人脸上的敌意，我这会儿只能无视了，不过这会儿面对着秦秀秀之时，我却有点儿不敢直视她的那双电眼。

　　于是我刻意把脸偏了一下，把目光投向了对面的那座山，然后问着秦秀秀道：“你想打开这座坟？”

　　秦秀秀这女人她故意往前走了一步，几乎把她的那张脸贴到了我的脸上，然后一脸妩媚的笑着说道：“真不愧是天机一脉的当代传人，人家想什么你都能猜到！我发现我对你是越来越感兴趣了啊！”

　　这时秦楚楚的脸上已经阴云密布，而秦秀秀身边的那几个人看着我的眼神里已经带着一丝杀意了。

　　我估计就算我是天机一脉的当代传人，就算是冒着被逐出师门的风险，这帮人只要能抓住机会，肯定会打的我生活不能自理！

　　对面那座山的轮廓就好像一张褶皱丛生的人脸一样，而且那张脸好像被人打了一拳，在正中央的部位有一块深深的凹陷。

　　这座山的样子，怎么给我一种很熟悉的感觉呢？

　　一边想着我一边问着秦秀秀道：“打开这座坟之后你想干什么？”

　　秦秀秀一脸坦然的告诉我，说打开坟之后，她要把里面埋着的尸骨拿出来烧了，然后把坟给填了，如果坟里面有鬼的话，还要把鬼给灭了！

　　秦秀秀的回答，并没有出乎我的意料之中，因为在天道门绝大多数人的眼里，只要是鬼，就不应该存在于阳间。

　　就像秦美美第一次见到我的时候一样，她不仅要把莎莎给灭掉，就连我她都想灭掉。

　　但我的理念和他们却不一样的，我认为人分善恶，鬼也同样，并不是所有的鬼都是害人的恶鬼！

　　所以我收回了看着对面那座山的目光，直视着秦秀秀，语气很认真的对她说道：“害人的并不是坟里的鬼，我不会让你灭了她的！”

　　而听到我说的话，秦秀秀就问着我道：“姜一，你凭什么能够肯定不是坟里的鬼杀死了那些村民？”

　　我告诉秦秀秀说这个坟里的鬼被七星锁魂之法给锁住了，她根本就离不开这个坟墓，她怎么可能会去杀人？既然坟里的鬼没有杀人，那我们凭什么要灭了她？

　　而听了我的解释，秦秀秀反而更加坚定了她的想法。

　　她认为既然坟里的鬼离不开坟墓所在的范围之内，但在她的坟墓被盗了之后，赵有财那帮人却相继被害死，这说明害死赵有财那帮人的凶手和坟里的鬼肯定关系不浅。

　　如果把坟给填了，把坟里的尸骨给烧了，把坟里的鬼给灭了，说不定那个凶手会现身。

　　只要那个凶手现身，以我们这帮人的实力肯定能除掉那个凶手。

　　对于秦秀秀的这种想法，姚远他们一帮人全都表示赞同，甚至姚远还一脸鄙视的看着我，他说现在的活人都没有公道可言，我竟然对一个鬼要讲公道！

　　这简直是滑天下之大稽的事情！

　　但我却很装逼的告诉姚远，公道自在人心，无论是对人还是对鬼，都应该一视同仁！

　　挖掉坟上的七棵柳树可以，但要想填了这座坟，烧了坟里的尸骨，甚至灭了坟里的鬼，我绝不同意！


第192章 养尸地

　　毁人阴宅是大损阴德的事情，我绝不容许这种事情在我的眼前发生。

　　更何况这坟墓里的女鬼连盗她墓的人都没有伤害，这说明她并不是害人的厉鬼，而是一个好鬼。

　　所以，我很明确的告诉秦秀秀他们，挖掉坟上的七棵柳树我没有意见，因为这样就等于破了七星锁魂的风水局，坟里的女鬼就有机会回归阴曹地府，重新转世轮回。

　　但如果他们要想填了这座坟，烧了坟里的尸骨，甚至灭了坟里的鬼，我绝不同意！

　　我所表达出来的这幅态度，让秦秀秀他们一帮人都感觉很诧异，原本他们以为我不过是说说罢了，我总不能因为一个鬼跟他们这帮人翻脸吧？

　　可让他们没想到的是，我的态度竟然这么坚决！

　　而且不仅仅是我，在我明确的表达出了我的态度之后，我这边的一帮人全都站到了我的身后。

　　为了一个坟地里的女鬼，看我们这帮人的架势竟然不惜和他们动手！

　　秦秀秀这女人一贯站在道义的至高点说话，她咄咄逼人的问着我，说是活人的命重要还是一个死了不知道几百年的女鬼重要？

　　维护天道公正，守护人族安危，这是我们远古八族的责任和义务。

　　但我却放着活人的安危不去守护，却要给一个女鬼公道，作为天道门的成员，天机一脉的当代传人，远古八族的嫡系子弟，难道我就忘了自己身上所肩负的责任和义务吗？

　　秦秀秀的这番话，我确实很难反驳，但听到她所说的维护天道公正，守护人族安危这两句话时我却想到，我给坟里的女鬼一个公道，这在某种程度上来说是否在维护天道的公正呢？

　　女娲氏把维护天道公正放在守护人族安危的前面，是否有她的用意呢？

　　想至此，我觉的我这样做并没有错！

　　所以，我很大声的告诉秦秀秀，我说守护活人的安危对我来说很重要，但给坟里的女鬼一个公道对我来说同样重要！

　　秦秀秀闻言冷笑着质问我，说要是不能尽快的解决掉那个害人的凶手，要是再有人被吸干了鲜血而死谁来负这个责任？

　　万一要是那个害人的凶手把整个叶家村的人全都吸干了鲜血，我们这帮人能够承担的起这个责任吗？

　　被秦秀秀这样一说，我们这边的人也有点儿动摇了，尤其是秦楚楚和周贺在想起了发生在周贺大哥身上的事情之后，他们两个的脸色当时就变了。

　　当时的那个飞尸，他就把那个村子里所有的村民全部都杀了！

　　而我们这一次所遇到的，很有可能也是一个飞尸！

　　考虑到这一点，秦楚楚就很小声的对我说道：“姜一，我觉的我大姐说的也有点儿道理。”

　　秦楚楚的声音虽然很小，但秦秀秀这女人的耳朵却很灵，她立刻就调侃着秦楚楚道：“三妹，从小到大你这是第一次认同我说的话吧！我是不是要给你点个赞呢？”

　　秦楚楚闻言立马给她大姐一记白眼，但却并没有说什么！

　　而这时的我却一脸的纠结，实在是不知道应该向秦秀秀妥协，还是坚持我自己的想法！

　　即便是被禁锢在坟墓里好几百年，即便是那些人盗走了她的陪葬品，但她还是没有把她的怨恨发泄在那些盗墓者的身上！

　　这足以证明坟墓的主人是一个心地善良的好鬼！

　　但为了引出那个杀人凶手，我们却要填了她的坟，烧了她的尸骨，打散她的阴魂，让她彻底的消失在天地之间！

　　如果我向秦秀秀妥协，那对于坟墓主人来说，天理何在？公道何在？

　　可如果我不向秦秀秀妥协，万一那个杀人凶手恼羞成怒之下在叶家村大开杀戒了怎么办？

　　虽然根据我给小兰陵父母算的卦和看的相，应该不会有这种事发生，但万一要是出了什么差错呢？

　　万一他不在叶家村大开杀戒，他去了别的村子，比如王家村，李家村什么的大开杀戒怎么办？

　　正如秦秀秀所说，如果发生了这种事，我能承担的起这个责任吗？

　　我深吸了一口气，又一次往我对面的山上看去，我需要让我自己冷静下来，然后才能做出决定！

　　而就在这时，随着对面的那座山又一次进入了我的视线，我的脑海中突然闪现了一个念头。

　　对面那座山就好像一张褶皱丛生的人脸，而且那张脸好像被人打了一拳一样，在正中央的部位有一块深深的凹陷。

　　这不正是《神相天书》中所说的五大养尸地之一的“破面文曲”吗？

　　“死牛肚穴”“狗脑壳穴”“木硬枪头”“破面文曲”“土不成土”这是《神相天书》中所说的五大养尸地。

　　人死之后要是葬在这五大养尸地，吸收了天地间的怨气和秽气，十年之内必成毛僵，百年之内必成黑僵，五百年之内，必成跳僵，千年之内，必成飞僵！

　　这会儿我已经完全能够肯定，在对面那座山上的养尸地里面，肯定也有一个墓穴，而害死赵有财他们的，就是对面山上墓穴里面的僵尸！

　　而且对面那座山正对着我们现在所在的这个位置，这让我很大胆的做出了一个假设！

　　我认为对面山上墓穴里面的那个僵尸和我们现在所在的这位墓穴的主人绝对有着非同一般的关系，而且我还认为我们现在所在的这个坟墓的风水局，就是对面山上墓穴里的僵尸在生前找人布下的！

　　所以，只要我们破了这个风水局，那个僵尸他肯定会来找我们算账的！

　　想到这里，我就和秦秀秀商量，我让她给我们这帮人一个晚上的时间，如果在一个晚上之内，我们解决不了那个杀死赵有财他们的凶手，那我们就退出这次的任务，不再和他们竞争。

　　换句话说只要过了今天晚上，就算是他们要填了这座坟，烧了坟里的尸骨，灭了坟里的鬼，我们也不会有任何意见。

　　秦秀秀考虑了许久，最终还是选择答应了我，不过在答应我的同时，她却刻意的强调，说除了邢小宝他们四个之外，今天晚上要是再有人遇害，那责任要我们来承担。

　　我点了点头，说这个没有问题。

　　这时姚远却自作聪明的说要是他们走了之后，我们按照秦秀秀的做法把真正的凶手给招来，那岂不是我们把他们给忽悠了？

　　姚远这分明是以小人之心度君子之腹，哥是那么没节操的人吗？

　　而就在我正打算义正言辞的说他一顿之时，秦秀秀却在我们这帮人的身上扫了一圈，竟然一脸鄙视的看着我们说以我们的实力要是把真正的凶手给招来了，那简直就是找死！

　　原来秦秀秀这女人，她压根儿就没有把我们这帮人放在眼里。

　　可能秦楚楚和周贺在她的眼里还有点儿份量，但对其他人的实力，她却并不认可。

　　就算我这个天机一脉的当代传人，在她的眼里也不过是算命和看相比较厉害而已。

　　接下来秦秀秀一帮人就带着邢小宝他们四个去了将军山脚下的一个镇子上，而我们这帮人却继续在原地等候。

　　等了大概有一个小时左右，严团长派来的士兵到了。

　　而等这些士兵到了之后，我立刻就让他们把那七棵柳树全部都从地里面给我挖出来。

　　二十个士兵加上我们这帮人，足足花了三个小时，才把七棵柳树从地里面挖了出来。

　　在让严团长派来的士兵把那七棵柳树拖到远处丢弃之后，我就让他们那里来的回那里去。

　　很快天色就黑了下来，我们架起了两团篝火，拿出了随身携带的干粮一边烤着一边吃了起来。

　　不过还没等到我们吃饱，旺财和财旺这两只死狗就像疯了一样的狂吠了起来……


第193章 阿怜

　　狗的感官最灵，旺财和财旺这两只死狗像疯了一样的狂吠了起来，这说明肯定有什么不干净的东西在向我们靠近。

　　在这荒山野岭的，除了豺狼虎豹之外，还有孤魂野鬼，甚至还有——僵尸！

　　我觉的我做出的决定没有错，挖掉了那七棵柳树，肯定会把养尸地的那个僵尸给招来！

　　果然，当我全面启动了相气之后，我的鼻子里就闻到了一股味道，而这股味道和昨天晚上我在叶家村闻到的一模一样。

　　不过这会儿那股味道已经越来越浓了，而且随着味道越来越浓，甚至还有声音传进了我的耳朵里。

　　这声音好像是人走路的脚步声，但却又有金铁交击之声传来。

　　渐渐的，那声音越来越响，无论是走路的脚步声还是金铁交击的声音，都越来越响。

　　甚至不仅仅是我，就连秦楚楚他们也全都听见了！

　　随着声音越来越近，一个身高至少有一米九，穿着一身古代盔甲的人，一步一步的向我们所在的位置走了过来。

　　从这个穿着古代盔甲的人出现在我们的视线内的那一刻起，我们所有的人全部都进入了战备状态。

　　因为我们很清楚的知道，这个穿着古代盔甲的人，他绝对不是人！

　　他很有可能是一个僵尸！

　　而且还很有可能是僵尸中的飞尸！

　　周贺的大哥周杰，是天道门年轻一代之中的顶尖人物，但在遇到了一个飞尸之后，在很短的时间之内就消失不见下落不明，这就足见飞尸的厉害。

　　如果这个身穿着古代盔甲的家伙真的是一个飞尸的话，我们这帮人是他的对手吗？

　　也不知道为什么，在面对着这个身穿古代盔甲的家伙之时，对我们这帮人的实力我竟然严重的信心不足！

　　当然，即便是信心不足，我们也要面对！

　　所以周贺当时就亮出了他的青铜古剑。

　　貅爷从他的军用背包里拿出了一把三棱军刺。

　　苏天这家伙竟然拿出了一把用铜钱打造而成的金钱剑。

　　秦楚楚也从她的背包里拿出了两把寒光闪闪的短剑。

　　这四个人都有武器，没有武器的人就只能就地取材了。

　　郑海冰和婉安急急忙忙的从地上找树枝木棍之类的东西，小兰陵则直接捡了两块石头拿在手里。

　　我和武顺都是靠拳头吃饭的，所以我们两个就很装逼的站在那里一动不动，紧盯着那个身穿着古代盔甲的家伙。

　　终于，等到我们这边的人全都做好了战前准备之后，那个身穿着古代盔甲的家伙也来到了我们这帮人的对面。

　　这时的旺财和财旺反而不像之前那样疯狂乱吠了，而是嘴里面发出了呼呼的声音，对着身穿古代盔甲的家伙呲牙裂嘴的。

　　我相信只要我一声令下，这两只鬼面獒肯定会向身穿着古代盔甲的家伙扑上去。

　　而且这两只鬼面獒的战斗力，比郑海冰和婉安肯定要强多了！

　　当然，在情况没有弄清楚之前，我是不会贸然向这个身穿古代盔甲的家伙发起进攻的。

　　首先我要知道这个身穿着古代盔甲的家伙他是谁？

　　于是我问着他道：“你是谁？”

　　听到我所提出的问题，身穿盔甲的家伙一双眼睛就好像动物的眼睛一样，在夜色下竟然闪烁起了绿光。

　　借着篝火和他眼睛里面所泛出的绿光，我看到他的那张脸上满是泥土和污垢，他的下巴上还有斑驳的黑色血迹留存。

　　仅凭着这一点，我就完全能够肯定，赵有财那些人，就是这个身穿着古代盔甲的家伙杀死的！

　　而且，这个身穿着古代盔甲的家伙，必定是一个僵尸无疑！

　　这时身穿着古代盔甲的家伙用沙哑而低沉的声音告诉我，说我们所在的这个山之所以叫将军山，就是因为这座山里面埋葬着一个曾经战功赫赫的将军。

　　而他就是那个将军！

　　他的名字叫做武紫阳！

　　武紫阳还告诉我，说他当年在这一代的名气非常大，上至八十岁的老头老太太，下到三岁的孩童，全都听说过他的威名。

　　我是学历史的，历史上有点儿名气的将军我基本上都听说过，武紫阳这个名字，我好像一点印象都没有。

　　所以，我估计这个武紫阳应该有点儿自吹自擂的成分，说什么战功赫赫应该都是吹牛逼的！

　　接下来我就问武紫阳，叶家村的那八个人是不是他杀死的？

　　武紫阳很坦然的承认了，他说那些人拿了自己不应该拿的东西，所以他们全都该死！

　　而且武紫阳还很嚣张的告诉我，说剩下的那四个人他也绝对不会放过，等他解决了我们这帮人，他就去杀了那四个人！

　　于是我就故意问武紫阳我们和他无冤无仇，我们也没有拿不该拿的东西，他为什么要解决我们这帮人呢？

　　果然，和我猜的一模一样，武紫阳说我们挖了那七棵柳树，破了他布下的风水局，我们必须为我们所做的事情付出代价！

　　而我们要付出的代价，就是我们身体之内的鲜血和我们的阴魂！

　　他要喝干了我们身体之内的鲜血，让他变的更加强大！

　　他要禁锢了我们的阴魂，把我们这帮人全部都变成厉鬼，然后把我们训练成一支由厉鬼组成的军队，让他过一把活着的时候当将军的瘾！

　　听到武紫阳这样一说，我就知道了为什么我招不到赵有财他们那帮人的魂的原因了。

　　原来他们的阴魂全部都被武紫阳给禁锢了起来。

　　不过由此可见，这个武紫阳不仅喜欢吹牛逼，而且还很虚伪。

　　接下来我又问武紫阳，我问他为什么要布下一个七星锁魂的风水局去针对一个女人，不仅让她永世不能托生，而且还把她的阴魂禁锢在了坟墓的范围之内。

　　在我提出了这个问题之后，武紫阳先是沉默了片刻，最终他还是把他和这个女人的故事给我们讲了出来。

　　武紫阳活着的那个年代，距离现在已经快有一千年了，那个时代的女人社会地位很低，很多女人一辈子连个正规的名字都没有。

　　武紫阳用风水局禁锢的这个女人名字叫做阿怜，而和她的名字一样，她的命运也非常的可怜。

　　十来岁的时候，她的父母亲人全部都死于瘟疫，她只身一人从一个海边的渔村逃到了武紫阳家里所在的村子。

　　武紫阳的父母看她可怜就把当做一个童养媳收留在了他们家。

　　自从被武紫阳的父母收养了的那一刻起，阿怜就把她当成了武紫阳的女人。

　　古时候的女人思想观念就是这样，既然她是武紫阳的童养媳，阿怜认为她生是武紫阳的人，死是武紫阳的鬼。

　　转眼间好几年的时间过去，就在武紫阳和长大成人之后，武紫阳的父母正打算让武紫阳和阿怜结婚之时，边关却烽烟四起，朝廷开始大量的招兵买马。

　　为了给自己搏一个锦绣前程，武紫阳决定应征入伍。

　　在把父母交给了阿怜照顾，亲口向阿怜允诺他功成名就回归之时，就是娶她为妻之日后，武紫阳踏上了他的人生征途。

　　将军百战死，壮士十年归！

　　武紫阳这一去就是十多年，在这十多年中他的父母双双亡故，在他父母的身前尽孝，以及他父母的身后事全都是阿怜这个童养媳替他做的。

　　而就在武紫阳功成名就，正打算衣锦还乡之时，他的上级却流露出了想把他招赘为婿的意思。

　　武紫阳这时候明明知道阿怜还在家里以童养媳的身份等着他把她娶进门，但为了他一生的荣华富贵，他就狠着心答应了他的上级。


第194章 宁教我负天下人

　　其实从小和阿怜青梅竹马的一起长大，武紫阳对阿怜是有感情的。

　　用武紫阳的话来说，阿怜是他这辈子最喜欢的一个女人！

　　尤其是和阿怜相比，他上司女儿的长相简直就惨不忍睹。

　　可是官大一级压死人，在当时的武紫阳看来，如果他拒绝了他的上司，他这辈子将永远都没有出头之日！

　　他上司的女儿能给他荣华富贵，能给他锦绣前程，但阿怜却什么都给不了他！

　　所以，考虑再三之后，武紫阳就答应了他的上司，做了他上司的上门女婿。

　　而且因为他家里的父母已经死了，阿怜不过是他们家的一个童养媳，所以武紫阳连招呼给阿怜都没有打一个。

　　其实武紫阳没有给阿怜打招呼还有另外一个原因。

　　因为阿怜是他最喜欢的女人，只要一想起来阿怜会嫁给别的男人，武紫阳就感到心里堵的慌，但他是人家的上门女婿，他上司的女儿是绝对不会接受阿怜的。

　　所以，武紫阳他不想让阿怜知道他已经娶了别的女人，做了别人的上门女婿，他想让阿怜依然在家里以他的童养媳的身份苦苦的等着他。

　　就这样，岁月冉冉，时光蹉跎，转眼间二十年的时间过去了。

　　在过去的这二十年之中，武紫阳经常会想起阿怜，甚至和他那奇丑无比的老婆例行公事的时候，他都会找块布蒙住她的那张能够避孕辟邪的脸，把她幻想成阿怜的模样……

　　不过已经过去了这么多年，阿怜或许早已经把他忘了，她恐怕早已经嫁人了吧！

　　每次只要想到这一点，武紫阳就会很惆怅！

　　终于，经过了二十年的努力，经过他上司的勉力提携，武紫阳终于混成了一个将军。

　　而且在他当上了将军之后不久，他的上司也一命呜呼，他终于可以过上扬眉吐气的日子了！

　　早就受够了他那其丑无比的老婆，在他的上司死了之后不到半年的时间里，武紫阳就接二连三的给他娶了三房小妾。

　　他那奇丑无比的老婆跟他大吵大闹，最终武紫阳在一怒之下，把他老婆给关进了猪圈里。

　　可即便是娶了三房小妾，武紫阳依然对阿怜念念不忘，这辈子没有娶阿怜为妻，没有让阿怜成为他的女人，是他这一生最大的遗憾！

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，男人的心理往往是这样的，得不到的永远都是最美好的！

　　这会儿的武紫阳虽然有三房年轻貌美的小妾，但他对阿怜的思念却与日俱增。

　　这一日他突然想到，如果阿怜她还没有嫁人，阿怜还在以他的童养媳的身份在他的老家等他回去娶她，会是一个什么样的结果？

　　虽然这种可能性很小，但以他对阿怜的了解，这种可能性却并不是没有。

　　如果阿怜真的还在等他，那他就给阿怜一场迟到了几十年的婚礼，也算是给阿怜一个交代，最关键的是了了他自己的一大心愿！

　　如此一来，他的这场人生就算是完美无瑕了！

　　就算是死了，他也没有任何遗憾了！

　　一念至此，武紫阳就以回乡探亲为名带着他的随从和手下，带着他的三房小妾返回了他的家乡。

　　毕竟武紫阳是一个将军，在历史上他虽然没有留下什么名声，但对于他家乡的人来说，已经算是一个很了不起的人物了。

　　所以当武紫阳返乡的消息传来之时，他家乡的父老乡亲们全部都轰动了。

　　当地的大小官员，全部都一字排开的在街道上迎接他，甚至在他和他的三房小妾的轿子前跪拜磕头。

　　武紫阳非常享受这种感觉，他觉的为了他现在所拥有的地位和身份，他之前所有的付出都是值得的！

　　对他而言，他人生唯一的缺憾就是阿怜！

　　如果阿怜还没有嫁人，如果阿怜还在等着他，那该有多好啊！

　　武紫阳经常会产生这种自私到了极致的想法，但他却从来都没有想过，让一个女人独守空房等他几十年，对这个女人而言，是一件多么残忍的事情！

　　可就是一件这么残忍的事情，阿怜她却傻傻的做到了！

　　她虽然还没有和武紫阳圆房，没有正式成为武紫阳的女人，但自从武紫阳出征之后，她就把自己当成了武家的女人。

　　武紫阳的父母病了，她替武紫阳尽孝，替武紫阳照顾。

　　武紫阳的父母死了，她以武紫阳家的童养媳的身份给武紫阳的父母办理后事。

　　后来不断的有消息传来，有人说武紫阳他死了，他死在了边关，死在了战场。

　　也有人说武紫阳他攀附权贵做了大官，人家有着享不尽的荣华富贵，早就已经把她给忘了。

　　因为阿怜的长相不错，而且她的品行又端正，所以得到了不少人的认可，有许多人向她求亲，愿意娶她为妻。

　　可是阿怜却始终认为她生是武紫阳的人，死是武紫阳的鬼！

　　除非武紫阳亲口对她说，他不要她了，他已经娶了别的女人为妻了！

　　所以，阿怜这一等就等了三十几年！

　　从一个年轻貌美的少女，她等成了一个年过半百的老妇人。

　　对于现代的女人来说，五十多岁可能并不算是很老，甚至有些娱乐圈的明星，都五十多岁大妈级的人物了，还经常去挑战一些年轻少女的角色。

　　但对于古代女人来说，五十多岁的人已经快要走到人生的终点了。

　　所以，在当地官员把白发苍苍，一脸褶皱身体佝偻的阿怜带到了武紫阳的面前之时，纵然是知道阿怜独守空房等了他三十多年，武紫阳的眉头却紧紧的皱了起来！

　　他心中的那份美好，在瞬间就彻底的化为乌有！

　　和他新娶的那三房年轻貌美的小妾相比，阿怜简直就不堪入目。

　　不过阿怜毕竟独守空房等了他三十多年，他还是决定给阿怜一个交代。

　　他觉的他要是给阿怜一个名分，让她从此以后过上衣食无忧的生活，他这辈子就再也不欠阿怜的了！

　　可是阿怜她等了武紫阳三十多年，她宁可武紫阳死了，也不愿意等回来一个像武紫阳这样无情无义的人！

　　阿怜她苦苦的守候了三十多年，源自她对武紫阳的忠诚，可当知道武紫阳为了所谓的荣华富贵，为了他的锦绣前程却背叛了她抛弃了她之时，阿怜坚守了三十多年的信念，当时就轰然倒塌！

　　此时此刻的阿怜，她已经觉的生无可恋！

　　也正是因为这一点，当武紫阳告诉她，说他打算给他一个名分，让她的后半辈子有着享不尽的荣华富贵之时。

　　阿怜却当着当地官员的面，当着父老乡亲的面，怒斥了武紫阳的不忠不孝，无情无义，说她这辈子最后悔的一件事情，就是把希望寄托在了一个无情无义的畜生身上！

　　而且阿怜还说，她下辈子绝对不会再犯这种错误！

　　骂完了武紫阳之后，阿怜一头就把自己撞死在了县衙门口的石狮子上面。

　　鲜血当时就染红了石狮子！

　　父老乡亲们当时就骂声一片，当地的那些官员们一个个看着他的眼神里充满了鄙视。

　　本来以为阿怜会对她千恩万谢，感恩戴德，没想到阿怜却让他大丢颜面，一下子就让他的声名扫地。

　　对于武紫阳这种人来说，他生平最信奉的一句话，那就是宁教我负天下人，不教天下人负我！

　　阿怜让他丢尽了颜面，而且还说什么下辈子绝对不会再犯这种错误！

　　既然这样，那他就让阿怜连下辈子都没有！

　　所以，他就找来了一个风水大师，布下了一个七星锁魂的风水局，让阿怜永世不能投生！


第195章 风水师的身份

　　像武紫阳这种人只会站在自己的角度考虑，是从来都不会替别人着想的。

　　阿怜为他所做的一切，随着阿怜的死全部都成为了过去，但阿怜临死前所说的那句话，却让他记恨在了心里。

　　而且武紫阳是一个自私到了极致的人，只要一想到他这辈子错过了阿怜最美好的时候，他的心情就很不爽。

　　尤其是在想到阿怜下辈子最美好的时候还是和他无缘之后，武紫阳就更加不爽了。

　　而因为阿怜的身份是武紫阳家里的童养媳，而且她没有亲人的缘故，那些地方官员们虽然对武紫阳这个人很鄙视，但却不得不把阿怜的身后事交给武紫阳去办。

　　想到了阿怜临死前所说的那句话，武紫阳干脆就找了一个风水师过来。

　　在他给那个风水师许以重金之后，那个风水师就给他找了一个地方，而且还在这个地方布下了七星锁魂的风水局。

　　不过虽然布下了一个风水局把阿怜的阴魂锁在了坟墓之内，让她永世都不能托生。

　　但为了了结他的心愿，他把阿怜是以他妻子的身份下葬的。

　　而且毕竟他的身份和地位在那里，作为一个将军之妻，阿怜的墓穴里自然是要有不少的陪葬品。

　　那些陪葬品在当时来说可能不算什么，但放到一千多年以后，就成了文物古董，就成了值钱的物件了。

　　也正是因为这一点，赵有财他们在盗了阿怜的墓之后，每个人都发了一笔小财。

　　而在给阿怜的墓布下了风水局之后，武紫阳请来的那个风水师不知道是有意还是无意的，他告诉武紫阳，说在阿怜的墓对面的山上，有一个天然的养尸穴。

　　武紫阳不知道什么叫做养尸穴，他就问那个风水师养尸穴是什么意思？

　　那个风水师就告诉他，说如果人死之后葬到养尸穴里面，就能把灵魂锁在身体里面，历经百年千年岁月，吸收了天地间的怨气和秽气，就能够成为不死不灭的僵尸！

　　而僵尸要是进化到了最终极的形态，在各方面和活人就没有什么太大的区别。

　　最为关键的一点，僵尸要是进化到了最终极的形态，不仅能够统御万鬼，而且还拥有各种超凡入圣之能，简直是无敌于天下的存在。

　　听到风水师所说的这些，武紫阳只听的热血沸腾，如果不是还没有享受够荣华富贵的话，他只恨不得立刻把他自己葬到那个养尸穴去。

　　不过武紫阳的愿望很快就实现了，在阿怜下葬之后没多久，他的身体就开始感觉到很不舒服，在熬了两三个月之后，他就一命呜呼了。

　　其实武紫阳他并不知道，他的死和那个风水师给阿怜选的那个墓穴的风水有很大的关系。

　　那个墓穴的位置在风水上来说可以称的上是一个大凶之地，要是用来做死人的阴宅，必定祸及亲人和后世子孙。

　　阿怜是以武紫阳的妻子的身份葬到那个墓里面的，那就肯定会影响到武紫阳和他的子孙后代的运势。

　　武紫阳在阿怜下葬后的几个月内就一命呜呼了，他的子孙后代的运势我估计也好不到那里去。

　　卑微贫穷那是轻的，断子绝孙都不无可能！

　　不过在临死之前，武紫阳刻意交代他的儿子，一定要把他埋葬在那个养尸穴里面。

　　也就是“破面文曲”凹陷的那个位置。

　　后来武紫阳死了之后，他的儿子果然把他葬在了那个养尸穴里面，而且还因为他生前是个将军，在这方圆几百里的范围之内也算是一个大人物的缘故，当地人就管埋葬着他的这座山峦都统一称之为将军山。

　　后来历经了将近千年的时间，在吸收了无数的天地间的怨气和秽气之后，他由一个最低级的毛僵，变成了黑僵，后来又变成了跳僵。

　　而就在前段时间，距离他进阶为飞尸已经不远了，但在一个夜晚，他那强大的感知力却发现有一群人偷偷摸摸的来到了阿怜的墓地，而且还盗走了阿怜墓里的陪葬品。

　　武紫阳是一个极度自私的人，在他看来阿怜是他的女人，阿怜墓地里的那些陪葬品也是属于他的，那些人盗走了他的东西，自然要受到他的惩罚。

　　不过当时的他正处在进阶为飞僵的关键时刻，他要是离开了那个养尸穴，很有可能会让他永远都失去进阶成为飞尸的机会。

　　所以，他就用他那强大的感知力，记住了那些盗墓者身上的气息，等到他进阶为飞僵之后，他就一个一个的去找那些人算账。

　　他吸干了那些人的鲜血，禁锢了那些人的灵魂！

　　武紫阳说到这里，已经说完了他和阿怜的故事。

　　当然，武紫阳讲述他和阿怜的故事之时，他完全是站在他的角度的，像他这种人是从来都不会认为他自己有错的，他根本就不知道他错在那里！

　　他认为是阿怜不给他面子，是阿怜不识好歹，阿怜现在所承受的一切，都是她自己咎由自取！

　　我们对武紫阳的观点自然是不会认同，所以，我们这些人在听到武紫阳说完一切之后，每一个人看着武紫阳的眼神里，全都充满着鄙视之色！

　　我们一帮男人都暗暗在想，这个世界上竟然有自私自利无情无义到这种程度的男人！

　　特么的真是丢尽了我们男人的脸！

　　而秦楚楚和婉安，还有挂坠里面的莎莎，这两个女人和一个女鬼，已经彻底处在了狂暴状态，随时都准备着对武紫阳发起暴风骤雨一般的攻击。

　　这会儿不要说是武紫阳没打算放过我们了，我们这帮人没有一个打算放过武紫阳这个畜生！

　　且不论他这个飞尸对社会会造成什么样的危害不说，就冲着他的不忠不孝，无情无义，以及他对阿怜所做下的那些事情，我们也不会放过他！

　　不过在动手之前，有件事我觉的我有必要跟武紫阳弄清楚。

　　因为在我看来，知道阿怜的墓的位置的人应该不多，而那个古董贩子能够准确的知道阿怜的墓在那里，然后带着赵有财他们一帮人来盗墓，那这个古董贩子是从那里知道这个墓的呢？

　　思前想后之下，我认为古董贩子有可能会通过两种途径知道阿怜的墓。

　　第一种途径是通过武紫阳的子孙后代。

　　不过这种可能性非常的小，因为在我看来，武紫阳断子绝孙的可能性非常的大，他不一定有后代留存。

　　而第二种可能就是通过那个风水师的后人。

　　而且那个风水师他既然能够布下七星锁魂的风水局，能够看出“破面文曲”的养尸穴，这说明他绝对不是一个普通的风水师。

　　既然这个风水师不是普通的风水师，他为什么会把阿怜的墓选在一个大凶之地呢？

　　而且他还故意把养尸穴和有关僵尸的情况告诉了武紫阳，他这不是摆明了在唆使武紫阳把自己葬在那个养尸地吗？

　　那个风水师他意欲何为？

　　那个古董贩子和那个风水师之间是什么关系？

　　虽然这两个人不在同一个时代，相差了将近千年时间，但是我却总是有一种感觉，我觉的那个风水师和那个古董贩子，还有mystery组织，这三者之间肯定有什么关系！

　　所以，我就问武紫阳，作为一个将近一千年以前的将军，以他当时的身份所能请来的风水师，应该不是普通的风水师吧？

　　武紫阳闻言干笑了两声，言语间有些得意地说道，以他当时的身份所能请来的风水师肯定不是普通的风水师！

　　他请来的可是天机一脉的人！


第196章 蛋蛋这个坑货

　　我勒个去，真特么的日了狗了！

　　这特么的是何等的我草啊！

　　听到武紫阳说出了那个风水师的身份，我当时就傻了眼了！

　　不过我仔细一想，我们姜家的人最注重因果，给阿怜的坟墓布下七星锁魂这种风水局的事，不可能是我们姜家的人干出来的！

　　锁住人的阴魂，让人永世不得托生，这得欠下多大的因果？

　　我们姜家的人怎么可能会做出这种事情？

　　而且就算是我们姜氏一脉的外姓门人，也不可能会做出这种大损阴德的事情！

　　要知道姜氏一脉最精通推演之术和看相之术，要是心术不正的人，肯定是不会被我们姜氏一脉收入门内的，我们姜氏一脉的外姓门人，怎么可能会为了赚钱而做出这种大损阴德的事情？

　　所以，我基本上能够肯定，武紫阳请来的那个风水师，是个冒牌货，是个假的，是山寨的！

　　而在告诉了我那个风水师的身份之后，武紫阳桀桀的干笑了两声，然后语气很嚣张地说道：“将近一千年都没有和人说过话，看在你们陪我说了这么长时间话的份儿上，我会让你们死的一点痛苦都没有的！”

　　“而且在你们死后，我会把你们培养成强大的厉鬼，让你们成为我麾下的厉鬼军团中的一员！”

　　这时周贺把他的青铜古剑亮了出来，先甩了一个漂亮的剑花，然后用剑指着武紫阳问道：“两年前湖南永顺县的那个僵尸和你有没有关系？”

　　其实我们这会儿基本上都能够确定，武紫阳和两年前周贺大哥所遇到的那个飞尸没有任何关系，但周贺在临动手之前，却还是忍不住的问了一句。

　　而武紫阳在听到周贺的话之后，有点儿不明所以地问道：“什么两年前的湖南永顺县？我怎么听都没听过！”

　　作为将近一千年以前的人，武紫阳对现在的地名没听说过很正常。

　　不过这已经足以说明，他和两年前的那个飞尸没有任何关系。

　　这时听见武紫阳连湖南永顺县都没有听过，武顺这家伙一下子就找到优越感了。

　　于是武顺就一脸鄙视的骂着武紫阳道：“连湖南都没听过，那可是出了一大波伟人的地方！你特么的真是个逗比！”

　　武紫阳是个古代人，对于武顺所说的网络语言他听的云里雾里的。

　　所以，他就像蛋蛋当初问我一样问着武顺道：“逗比是什么意思？”

　　武顺这货坏透了，他竟然一本正经的告诉武紫阳，说逗比和将军是一个意思，只是不同年代的不同叫法而已。

　　武紫阳他在古代被称之为武将军，但要是放到现在，他就会被称之为武逗比。

　　武顺这货在一本正经的忽悠着武紫阳，我们一帮人都快要憋出内伤了。

　　而在听完了武顺的解释之后，武紫阳这货竟然在那里点了点头，然后傲然挺胸的对着我们说道：“你们还有什么问题要问本逗比的？如果没什么问题的话，那本逗比就要吸你们的血了！”

　　武紫阳此言一出，我们所有的人全部都忍不住了，一个个的哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　小兰陵一边笑着，一边一脸鄙视的看着武紫阳说道：“真特么的是个逗比啊！竟然连武顺说的话都信！”

　　郑海冰冲着武顺竖起了大拇指，说：“师叔，你给你本家取的这个名字真是太贴切了！我看他就不要叫什么武紫阳了，干脆叫武逗比得了！”

　　武顺闻言猛的拍着他的脑袋，在那里一脸不情愿地说道：“我怎么忘了他和我一样姓武了！他叫武逗比不是丢我们老武家的人吗？”

　　武紫阳就算是脑子再不好使，他也能听出来武顺是在调侃他了！

　　作为一个极度自私的人，他又怎么能够容忍被人调侃？

　　所以武紫阳这会儿是彻彻底底的怒了！

　　“竟然敢开本将军的玩笑，我要你们死！”

　　随着武紫阳的一声怒喝，整个山坳里瞬间就阴风阵阵，飞沙走石，我们架起的两堆篝火当时就被一股强劲而有力的阴风给吹的四处飘散。

　　随着点点的火星熄灭之后，整个山坳里就陷入了一片漆黑之中。

　　“汪汪汪……”

　　旺财和财旺这两只鬼面獒在那里疯狂的叫着，但因为武紫阳身上所发出的气息太过于恐怖的缘故，旺财和财旺却并不敢向前冲。

　　不过有旺财和财旺这两只狗的叫声做指引，像武顺和小兰陵他们几个就能够大概的确定武紫阳的位置所在了。

　　我有相气在身，只要把相气聚于双目，就算是处在一片漆黑之中，对我来说也没有任何影响！

　　至于秦楚楚和周贺，还有苏天和貅爷，我相信这点儿困难也难不倒他们几个！

　　这时周贺已经和武紫阳动起了手。

　　“想要我们死，你有这个本事吗？”

　　说着话的同时，周贺手中的青铜古剑就快若闪电的向着武紫阳的咽喉部位直刺了过去。

　　这是我第一次见到周贺出手，但周贺真不愧是天道门三大家族的嫡系子弟，无论是他的身法还是他出剑的速度，在我看来已经达到了一个非常高的水平。

　　如果在猝不及防之下，周贺那快若闪电惊鸿的一剑，我是很难躲过的。

　　可是周贺的这一剑虽然厉害，但对于武紫阳这个飞尸来说，却起不到任何作用！

　　就在周贺的那一剑快要刺中了武紫阳的咽喉之时，武紫阳突然间以快的肉眼不可见的速度出现在了周贺的身后，一只手攥住了周贺的脖子，另一只手抓住了周贺拿着剑的胳膊，张开了他的大口，露出了他的獠牙。

　　当着我们这么多人的面，武紫阳他竟然打算吸周贺的血！

　　周贺是我的兄弟，我岂能容许一个僵尸当着我的面吸我兄弟的血！

　　于是我怒喝了一声，“武逗比，看我姜家的打神拳！”

　　大喝着的同时，我倾尽全力的一拳，夹杂着阵阵的风雷之声，向着武紫阳的身体轰了过去。

　　而就在我这一拳轰出的同时，貅爷的三棱军刺，苏天的金钱剑，秦楚楚的双剑，分别从不同的角度，不同的方向，向武紫阳身上的要害处发出了致命一击。

　　武紫阳要是想吸周贺的血，他就很难躲开我们这些人同时发起的攻击。

　　所以武紫阳抓着周贺的脖子，一把把周贺往他身后抛了出去，就好像抛一个皮球一样，直接把周贺抛出去了至少有五六米远！

　　作为天道门三大家族的嫡系子弟，周贺在天道门年轻一代的精英子弟之中绝对不算弱者，但在武紫阳这个飞尸的面前，他就像一个三岁的小孩一样弱小。

　　我们几个和周贺的实力差不了多少，所以，在武紫阳把周贺给抛飞了之后，他伸出右拳和我的拳头两两相撞，直接一拳把我给打飞了出去！

　　然后他又以他那鬼魅般的身法和快若闪电一般的速度，几下就打飞了貅爷和苏天手中的武器，把苏天和貅爷打倒在了地上。

　　我这时候才发现，原来在我们这帮人之中，秦楚楚的实力是最高的一个，因为如果不是她用手中的双剑给武紫阳造成了一定的威胁的话，苏天和貅爷已经被武紫阳给吸干了鲜血了。

　　不过秦楚楚在武紫阳的手下也没支撑多久，就连莎莎都被我给派了出去，但却照样不是武紫阳的对手。

　　秦楚楚和莎莎，都对付不了武紫阳，小兰陵和郑海冰婉安就更加指望不上了。

　　转眼之间，我们所有的人都被武紫阳给打倒在了地上，甚至连莎莎都被武紫阳用役鬼之法给控制在了他的手中。

　　我这会儿只能把所有的希望全都寄托在蛋蛋的身上了，可是蛋蛋这个坑货却说只要一闻到武紫阳身上的那股味道它就恶心的想吐，它根本就张不开它的那张大嘴！


第197章 不靠谱的蛋蛋

　　鬼是纯阴属性的，而腾蛇一族守护蛋蛋的那个地方是一个极阴之地，所以蛋蛋才能把鬼当作纯阴属性的能量吞到它的肚子里面去。

　　但僵尸在形成的过程之中，却吸收了无数天地间的怨气和秽气，所以僵尸的身上有一股很难闻的味道。

　　不要说蛋蛋了，就算是我们这帮人，近距离闻着那股味道，都有一种想吐的感觉！

　　可是这会儿是生死关头，就算是闻着那股味道想吐，蛋蛋它也不能挑食啊！

　　因为它这一挑食，我们这帮人就会死在武紫阳的手里。

　　所以，我几乎是用命令的语气对着蛋蛋吼道：“蛋蛋，你必须把他给我吞了！就算是再恶心你也要把他给我吞了！”

　　蛋蛋没有办法，接下来它就冲着旺财和财旺喵喵了几声，我听它话里的意思，是让旺财和财旺这两只死狗缠住武紫阳，好给它争取一点时间。

　　旺财和财旺这两只死狗比蛋蛋还不靠谱，自从武紫阳现身之后，它们两个除了在那里汪汪汪的叫个不停之外，根本就不敢靠近武紫阳身体范围的五米之内。

　　不过这会儿蛋蛋一发话，它们两个却毫不犹豫的向着武紫阳扑了过去。

　　原因非常简单，因为蛋蛋告诉它们，如果它们不缠住武紫阳，不给它争取一点时间的话，那它们两个就死定了！

　　它会一口把它们两个吞进肚子里面去！

　　“汪汪汪……”

　　被蛋蛋这一威胁，旺财和财旺这两只死狗就一边叫着，一边呲牙咧嘴的用它们那尖锐而锋利的牙齿去咬武紫阳。

　　不过武紫阳可是一个飞尸，而且他还穿着一身的盔甲，又岂能是旺财和财旺它们两个的牙齿所能咬的动的？

　　别说是旺财和财旺的狗牙了，就算是苏天的金钱剑和秦楚楚的短剑刺在武紫阳的身上，都没有给他造成任何的伤害。

　　于是旺财就悲剧了，咬了武紫阳两口没有任何反应，反而被武紫阳一脚给踢飞了十几米远！

　　财旺这个死狗到是聪明，武紫阳的脚还没有踢到它的身上呢，它就已经飞出去好几米远了！

　　财旺这死狗的假摔那叫一个溜啊，比国足的那些人都要专业了！

　　不过旺财和财旺这两只死狗虽然不靠谱，但好歹帮蛋蛋争取了一点时间。

　　就在旺财和财旺这两只死狗和武紫阳纠缠着的时候，蛋蛋的那张血盆大嘴又开始张了开来。

　　大嘴一张，倾吞天下！蛋蛋张嘴，谁人能敌？

　　就在我对蛋蛋的大嘴充满了无尽的期望之时，蛋蛋冲着武紫阳所在的方向猛的吸了一口气。

　　而随着蛋蛋猛的吸了这一口气，我看到武紫阳他的身体竟然有往前倾的趋势。

　　我激动坏了，当时就在那里大声的喊起了加油。

　　“蛋蛋加油，把他给我吞了！”

　　而听到我的喊声，武顺他们几个也从地上爬了起来，一起跟着我给蛋蛋呐喊助威了起来。

　　小兰陵喊道：“蛋蛋加油，给我吞了这个武逗比！”

　　武顺喊道：“蛋蛋加油，把我们老武家的这个败类给我吞进你的肚子，明天变成一堆粑粑拉出来！”

　　郑海冰被武紫阳一脚踹了个狗吃屎，这会儿刚刚从地上爬了起来，脸上全是土，仍然在那里嘶声竭力地喊道：“蛋蛋加油，你不加油我们就死定了！”

　　可就在我们几个人大声喊着加油的时候，蛋蛋一步一步的向武紫阳靠近，想通过距离增加一点儿吸力。

　　可是武紫阳就刚开始的时候身体往前倾了一下，在后来反而却越站越稳了！

　　最终蛋蛋在武紫阳所站的位置大概两米远的距离停了下来，但在停了下来的这一刻，蛋蛋竟然收回了它的那张血盆大口，重新变回了它原先的那副模样。

　　而且在变回了它原先的那副模样之后，蛋蛋竟然当着武紫阳的面哇哇哇的吐了起来！

　　武紫阳身上的那股味道，让蛋蛋实在是受不了了！

　　在这最关键的时刻，它竟然吐了！

　　而且它竟然在武紫阳的面前吐了个七荤八素！

　　我们一帮人当时就被蛋蛋给彻底打败了！

　　这小混蛋，真是太不靠谱了！

　　小兰陵猛的拍着地面，一脸紧张的在那里说道：“我草！蛋蛋这是怎么了？食物中毒了吗？”

　　武顺这货还不死心，在那里大声的喊着道：“蛋蛋，你可千万不能掉链子啊！只要你把我们老武家的这个败类吞进肚子变成粑粑，以后你的火腿肠哥包了！”

　　就在这时，趁着蛋蛋在那里吐了个昏天黑地的时候，武紫阳往前走了两步，就好像踢足球一样，一脚就把蛋蛋不知道给踢到那里去了！

　　而见此情形，郑海冰一脸绝望的在那里说道：“完了！连蛋蛋都被他给踢飞了！这下我们完蛋了！”

　　女孩子都比较脆弱，女杀手婉安平时看上去有些高冷，但这会儿她的声音里却已经带上了哭腔。

　　“我还没有找到亲生父母，我不想被一个僵尸给吸干了血啊！”

　　秦楚楚这会儿也挣扎着想从地上爬起来，但武紫阳却一步一步的向着她走了过去。

　　他一边走着一边还说道：“你是我见过的女人里面最漂亮的一个！所以，我不会吸你的血！我要杀死你，然后把你也埋到那个养尸穴，把你变成和我一样的僵尸！”

　　听到武紫阳所说的话，一股滔天的怒火当时就从我脚底的涌泉穴直冲我头顶的百汇穴。

　　一脚踢飞了蛋蛋，让它不知生死，这会儿他又打算把我的女人变成僵尸！

　　我特么的要是再没有一点动作的话，我连我自己都会看不起我自己！

　　所以，我双手往地上一撑，咬着牙让自己站了起来。

　　然后伸出右拳，倾尽了我全身所有的力气，如泰山压顶，如雷霆万钧一般的向武紫阳的后背一拳轰去。

　　含恨外加含怒的这一拳，集合了我浑身上下所有的力量，我相信，就算是一堵墙，一棵参天大树，被我这一拳打中，也会墙塌树倒。

　　可是相对于现在的我而言，我就是一只蚍蜉，而武紫阳就是一棵参天大树。

　　就算是我倾尽全力，含恨又含怒的一拳，却仍然对武紫阳没有作用！

　　就在我那一拳快要打在武紫阳的后背上之时，武紫阳却突然一转身，同样用他的右手挥出了一拳。

　　这一拳，直接把我给轰飞了。

　　而且武紫阳的这一拳不仅把我给轰飞了，就连我的胳膊，也因为他那一拳的力量太大而脱臼了。

　　别看武顺这小子平时最喜欢在我面前装逼，但看我被武紫阳打的那么惨，他的眼睛当时就红了。

　　“武紫阳，我操你祖宗！你打我老大，我要你的命！”

　　怒骂着武紫阳的同时，武顺挥舞着他那沙包大的拳头，倾尽了他身体之内所有的力量，同样也是一拳向着武紫阳轰了过去。

　　当然，武顺的下场不会比我好到那里去，甚至他的下场比我的还要惨！

　　我的胳膊被武紫阳打的脱臼了，但武顺却被武紫阳一拳给打的鲜血直喷！

　　转眼之间，小兰陵也被武紫阳一拳给轰飞了！

　　郑海冰也被武紫阳一拳给打的口吐鲜血。

　　其他的几个人挣扎着想从地上爬起来和武紫阳再战，但我却很清楚的知道，我们这些人绝对不是武紫阳的对手！

　　难道我们这些人，要死在武紫阳的手里吗？

　　要被武紫阳吸干了鲜血而死吗？

　　“我要吸干了你们的血，我要禁锢了你们的魂！桀桀……”

　　就在武紫阳大声的笑着，正打算一个一个收拾了我们之时，整个山坳里突然间又挂起了一股强劲而有力的阴风。


第198章 至刚至阳之血

　　此时此刻，蛋蛋被武紫阳一脚踢飞了几十米远，生死不明，下落不知。

　　周贺自从被武紫阳一把甩出去，甩了个四脚朝天之后，就一直都没有动静，估计是昏过去了。

　　但即便是昏过去了，那把青铜古剑还是被周贺牢牢的攥在手里。

　　小兰陵和郑海冰都被武紫阳一拳给轰飞了好几米远，而且这两个人落地之后都口吐鲜血，很显然是受了严重的内伤。

　　因为武紫阳对武顺这个本家格外照顾，所以武顺伤的要更重一点，小兰陵和郑海冰就吐了一口血，但他却连连的喷了好几口鲜血。

　　苏天和貅爷相对来说要好一点，并没有受内伤，但他们两个连手中的武器都被武紫阳给打飞了，可以说基本上没有什么战斗力了。

　　因为有我们这帮男人在前面顶着的缘故，秦楚楚和婉安倒是没有受什么伤，但武紫阳这会儿却已经桀桀的笑着向她们两个走了过去。

　　“你们两个长的都不错，我要把你们两个全都变成僵尸！以后等我成了僵尸之王，统御万鬼的时候，你们就做我的王后，做我的女人！”

　　武紫阳这时候认为自己的胜局已定，所以并没有在意山坳里已经挂起了一阵强劲而有力的阴风。

　　我这会儿虽然因为胳膊脱臼疼的呲牙咧嘴的，但在全方位启动了相气的情况之下，我却发现了这股阴风的不同寻常。

　　如果说武紫阳出场之时的阴风，可以用阴风阵阵这四个字来形容的话，这会儿挂起来的阴风，却能用阴风怒号这四个字来形容。

　　这股阴风绝对比武紫阳出场之时挂气的那股阴风要强劲的多，而且在这股阴风之中，我明显的感受到了滔天的怨恨和愤怒！

　　这滔天的怨恨和愤怒，已经压抑了将近千年！

　　已经处在了即将要爆发和宣泄的边缘！

　　“武紫阳，你看看我是谁？”

　　随着话音一落，一个满脸鲜血，身体瘦弱甚至有些佝偻，穿着一身古代衣服的女人突然现身在了秦楚楚和婉安的身前。

　　这个女人的脸上透着一股紫气，一双眼睛里闪烁着幽幽紫光。

　　从这个女人现身的那一刻起，整个山坳里的温度瞬间就好像下降了十几二十度，让我们一下子就感觉到自己好像身处在南北极一样。

　　脸上透着一股紫气，眼睛里闪烁着紫光，这女人难道是一个紫面鬼？

　　根据《神相天书》中的记载，人死了变为鬼之后，成为红厉鬼和慑青鬼还是比较容易的，花上几年和十几年时间去吸收阴气就可以做到。

　　但要想成为更高一级的紫面鬼，就不是一件容易的事了。

　　就像莎莎一样，她现在已经快成为一个慑青鬼了，但在她成为了慑青鬼之后，就算是她能够大量的吞噬厉鬼，她也不可能在很短的时间之内成为紫面鬼。

　　原因非常简单，因为这是一种天道法则，是不能轻易改变的。

　　天道永远是最公平公正的，在你弱小的时候，他可以容许你走一点捷径，但你要是强大到了一定的程度，天道反而就开始限制你了。

　　没有一定的机缘，没有几百年甚至千年以上时间的沉淀，是很难成为紫面鬼那个级别的存在的。

　　至于黑脸鬼和鬼中至尊，那就需要更多的时间和更大的机缘了！

　　此时此刻出现在我们眼前的这个女鬼，她应该一个紫面鬼。

　　而这个女鬼的身份，如果我猜的没错的话，她必定是阿怜无疑。

　　果然，在看到这个身穿着古代衣服，脸上全是鲜血的女鬼之后，武紫阳连连的倒退了好几步，然后才有些吃惊地说道：“你是阿怜？”

　　阿怜闻言冷哼了一声，然后问着武紫阳道：“武紫阳，我再问你一次，你可曾为你所做下的事情，有过一丁点儿的后悔？”

　　武紫阳连犹豫都没有犹豫，直接摇着头道：“我武紫阳做事，从来都不会后悔！我可以对不起你，但你绝不能对不起我！”

　　武紫阳此言一出，原本充满了滔天怨恨和愤怒的阿怜，突然却变的平静了下来。

　　但我却认为，这是暴风骤雨降临的前兆！

　　这时只听见阿怜用平静而温和的声音说道：“十岁那年我们村子爆发了瘟疫，全村就我一个人活了下来，这让我对生命充满了敬意！”

　　“所以，即便是被你禁锢在了坟墓里，过了将近千年暗无天日的日子，即便是我的心中充满了怨恨！但在那些人盗我墓里的陪葬品，甚至连我尸骨上的金银首饰都摘走了之时，我都没有去伤害他们！”

　　说到这里，阿怜的话锋一转，面色一寒，然后厉声说道：“可是你这个自私自利，无情无义的畜生，我却绝对不会放过！”

　　而且随着话音一落，阿怜就扑了上去用她的两只手掐住了武紫阳的脖子。

　　相对于我们几个而言，武紫阳的实力虽然很强大，但作为一个紫面鬼，阿怜的鬼体已经凝实到了一个相当高的程度，她的实力并不比武紫阳差。

　　被阿怜的双手掐住了脖子，武紫阳当时就被弄了个手忙脚乱。

　　但阿怜就像一个牛皮糖一样，死死的缠在了武紫阳的身上，让武紫阳怎么甩都甩不掉。

　　不过阿怜她毕竟是一个女人，而且她还是一个生性善良的女人，恐怕她活着的时候从来都没有跟人动过手。

　　也正是因为这一点，没有任何战斗经验的阿怜，她只能用掐住武紫阳的脖子这种办法，死死的缠住了武紫阳。

　　不过就算阿怜是一个紫面鬼，就算她的实力和武紫阳相差不大，但在战斗经验上，作为一个曾经的将军，武紫阳就超过阿怜太多了。

　　所以阿怜这会儿能缠住武紫阳，但只要时间一长，武紫阳肯定能把她甩掉的！

　　不过阿怜这会儿缠住了武紫阳，却给我们创造出了发起反攻的机会。

　　那怕是我们的实力和武紫阳有着相当大的差距，那怕是我们一个个都身受重伤，我们也不能错过这次机会！

　　因为这次机会，是我们唯一的机会了！

　　秦楚楚距离武紫阳最近，她从地上一跃而起，伸出双剑往武紫阳的后背上刺去。

　　两把剑全部都穿透了武紫阳的盔甲，但却并没有刺进武紫阳的身体！

　　武紫阳这个畜生，他竟然刀枪不入！

　　貅爷和苏天也抓住了这个机会，分别从地上捡起了他们的金钱剑和三棱军刺往武紫阳的身上刺去，但和秦楚楚一样，他们的武器同样刺不进武紫阳的身体。

　　武顺和小兰陵从地上捡了块石头，挣扎着砸在了武紫阳的身上，但这种打击对武紫阳来说没有任何用处。

　　而就在这时，周贺从地上爬了起来，直接把他的青铜古剑抛给了我，然后对我说道：“姜一，你们姜家人的血是至刚至阳之血，能克制所有的邪祟之物！”

　　“把你的纯阳舌尖血喷在我的剑上，肯定能砍掉武紫阳的脑袋！”

　　周家和我们姜家有着比较深的渊源，所以周贺对我们姜家人有着一定的了解，有些连我都不知道的事情，他知道的都比我清楚。

　　而且周贺是我的兄弟，在这生死关头，他没有任何理由跟我开这种玩笑。

　　所以，在接住了周贺的青铜古剑之后，我毫不犹豫的咬破了舌尖，朝着剑尖和剑身上喷了满满的一口鲜血。

　　随后我从地上站了起来，然后快步欺身上前，左手持剑，一剑就向着武紫阳的脖颈处削了过去。

　　剑光闪现，武紫阳那颗斗大的头颅瞬间就冲天飞起！


第199章 神秘女人

　　武紫阳这个飞僵即便是刀枪不入，但周贺的青铜古剑在喷了我的血之后，没有受到任何阻力就一剑砍掉了武紫阳的脑袋。

　　甚至不要说武紫阳了，就连阿怜的一双鬼手，因为正死死的掐住了武紫阳的脖子的缘故，都被我一剑给削了下来。

　　不过阿怜的鬼体是阴气凝聚而成，只要她的阴魂没有被打散，给她一定的时间，重新再凝聚出一双手来是并不难做到的。

　　接下来“咣当！”的一声响，武紫阳那带着盔甲的脑袋掉到了地上，而在这同时，武紫阳的躯体也“嘭”的一声轰然倒地。

　　而随着武紫阳的这一轰然倒地，我筋疲力竭的一屁股坐到了地上。

　　喷出了满满的一口舌尖血，而且刚才的那一剑看似轻松，其实我连吃奶的力气都用上了！

　　这会儿的我，是彻彻底底的被累成狗了！

　　我感觉我的身体里，连一丝一毫的力气都没有了！

　　不过好在秦楚楚她及时的扶住了我，而且还坐在了我的身后，毫不忌讳的把我抱在了她的怀里。

　　感受着秦楚楚身上的那股子香味儿，生平第一次贴身感受到一个女人身上最敏感的部位。

　　我不由的暗自感慨，活着，真特么的好！

　　被自己的女人搂着，可真特么的爽！

　　如果能够永远这样下去，那该有多好！

　　当然，地球不会停止转动，时间也不会变成永恒，我的愿望肯定是实现不了的。

　　就在这时，阿怜在武紫阳的躯体看了两眼，然后对我说道：“这几百年来我一直都在想，就算是我能投胎转世，下辈子要是再遇到一个和武紫阳一样的男人该怎么办？”

　　“如果一个女人一生遇到一个像武紫阳这样的男人，那她这一生活的还有意义吗？”

　　“做人的风险好大！我好怕！我好怕我下辈子会再遇到一个像武紫阳这样的男人！”

　　“我对我自己下辈子的命运没有信心，我对这个世上的男人更没有信心！”

　　“可让我没想到的是，这个世界上竟然还有你这样的男人！就算是我这个死了都不知道多少年的鬼，你都要给我一个公道！”

　　“是你，让我对这个世上的男人有了重新的认识！”

　　“也是你，让我对我下辈子的命运充满了希望！”

　　阿怜面对着我在发表着她的感慨，但不知道为什么，我明显的能感觉到，秦楚楚她的身体在发抖。

　　她可能是有点儿累了吧！

　　我不应该把我一个大男人的身体全部都靠在她的怀里，虽然靠在她的怀里我的感觉很爽，但我不能让她太累了！

　　想到这里，我就把身子坐直了一点。

　　这时阿怜刚刚把话说完，武顺却鼻子一哼在那里说道：“既然你对我老大那么感激，那你为什么在武紫阳那个混蛋把我们快打死了的时候才现身？你就不能早点儿出现吗？”

　　武顺这家伙是一个想到什么就说什么的人，不过他这话一说出来，就连我都觉的有道理。

　　阿怜要是能早点儿现身把武紫阳缠住，我们几个人也就不用受这皮肉之苦，被武紫阳打的那么惨！

　　甚至不要说我们几个了，就连蛋蛋和那两只死狗都被武紫阳用脚给踢飞了出去。

　　那两只死狗还好，这会儿能够听到它们的动静，应该是没什么事。

　　但是蛋蛋到现在一点儿动静都没有，也不知道是生是死？

　　蛋蛋要是出了什么事，我这一辈子都会感到良心不安的！

　　它明明都已经恶心的要吐了，但我却非要逼着它去把武紫阳吞掉。

　　我特么的怎么从来都不考虑蛋蛋的感受？

　　我对蛋蛋这样，和武紫阳对阿怜有区别吗？

　　我特么的怎么这么自私？

　　我真是一个混蛋！

　　就在我正陷入万分自责中之时，就听见从远处传来了两声蛋蛋的叫声。

　　“喵！喵！”

　　随着叫声传来，我就看见蛋蛋从远处蹦蹦跳跳的跑了过来，不过因为它的身体很小的缘故，一时半会儿之间还跑不到我的跟前。

　　而在这一刻，我竟然有一种热泪盈眶的感觉。

　　我对我自己说道，下一次要是再遇到这种情况，我绝对不会让蛋蛋做它不愿意做的事情！

　　这时阿怜有些不大好意思的给我们解释了起来。

　　“其实在武紫阳现身的那一刻，我就想现身出来帮你们的！但那会儿我还没有现在这么厉害，就算是我现身出来，也帮不到你们什么忙的！”

　　阿怜这话一出口，我们所有的人全部都惊呆了。

　　作为捉鬼世家的传人，苏天对鬼类的了解比我要更加清楚，他当时就在那里说道：“这不可能！你不可能在这么短的时间之内从一个慑青鬼变成紫面鬼的！”

　　而听到苏天的话，阿怜点了点头，说：“正常情况之下，这确实不可能！”

　　苏天说：“那你是怎么做到的？”

　　阿怜说：“那会儿我正打算现身，但这时我的耳朵里突然传来了一个女人的声音，她说让我等一会儿，等她把我变的强大一点之后，我再现身出去给你们帮忙！”

　　“随着这个声音传进了我的耳朵，我就感觉到自己被一团非常精纯的阴气包围了起来，我就开始拼命的吸收那股阴气，等到我吸收完之后，我就变成了现在的这个样子！”

　　听到阿怜的解释，包括秦楚楚在内，我们所有人一个个全部都被震惊的一脸呆滞。

　　真特么的日了狗了！

　　能在这么短的时间之内把一个慑青鬼变成紫面鬼，这特么的是一个多么逆天的存在啊？

　　在暗中帮助阿怜提升实力的那个女人她到底是谁？

　　既然她在暗中帮助阿怜，那说明她跟我们是友非敌，可她为什么在暗中帮助，不愿意现身出来呢？

　　而且还有一点，她能够帮阿怜提升实力，那说明她很有可能和阿怜是同类，她很有可能是一个非常强大的女鬼！

　　因为人是很难做到在这么断的时间之内把一个慑青鬼提升到紫面鬼那个级别的。

　　甚至不要说人了，就算是黑脸鬼都很难在那么短的时间之内把一个慑青鬼提升到紫面鬼的级别。

　　如果不是黑脸鬼，难道是一个鬼中至尊吗？

　　可是鬼中至尊只有邙山鬼王和武安候白起，根本就没有一个女的鬼中至尊啊？

　　那个女的她究竟是谁？

　　我凌乱了！

　　甚至不光是我，我们所有的人全都凌乱了！

　　秦楚楚在那里皱着眉头，自言自语的道：“究竟是谁在帮我们？那个女人她是谁？”

　　苏天是捉鬼世家的传人，以他对鬼的了解，更是无法想象会有这种事情发生。

　　所以苏天也在那里皱着眉头自言自语着道：“除了鬼中至尊之外，没有任何一个人和鬼能够做到这一点！可是根据我的了解，没有女的鬼中至尊啊？”

　　我们这帮人正在为那个女的是谁而伤脑筋的时候，武顺这货却表现的很是不满，在那里叨叨着道：“什么狗屁的鬼中至尊，想给我们帮忙直接出手把武紫阳给弄死不就得了！非要害的我被打了个半死！”

　　郑海冰也在那里随声附和着武顺道：“是啊！我觉的师叔你说的很对，我看那个女的她就是在用这种办法故意折腾我们呢！”

　　就在武顺和郑海冰两个叨叨着的时候，蛋蛋已经一蹦一蹦的来到了我的身边。

　　而且蛋蛋还在我的身前喵喵喵的叫个不停，好像在对我说着什么一样。

　　我用相气一听，就听见它对我说道：“对不起妈妈！我没有保护好你！下次我一定不吐了！”

　　我当时就一把抱起了蛋蛋，把它紧紧的抱在了我的怀里。

　　两行热泪，竟然从我这个七尺男儿的眼眶里面流了出来。


第200章 兄弟重要，还是女人重要？

　　紧紧的把蛋蛋抱在了我的怀里，此时此刻的我，真的把它当成了我自己的孩子。

　　当然，虽然把蛋蛋当成了我的孩子，但对于妈妈这个身份，我肯定是不会承认的！

　　我必须得让他知道，哥是个男的，叫爸爸可以，叫妈妈可不行！

　　而在紧紧的抱着蛋蛋抱了一会儿之后，我的体力稍微恢复了一点，我就从地上站了起来，然后站在了阿怜的对面，和阿怜相顾对视了片刻。

　　终于，我率先打破了沉默，问着阿怜道：“你做鬼做了那么久，应该是想早点儿做人了吧？”

　　阿怜点了点头，说：“要是投胎转世能遇到像你这样的男人，那我下辈子还愿意做女人！我巴不得现在就去阴曹地府，去投胎转世！”

　　我说：“我可以帮你！我可以帮你现在就去阴曹地府，让你尽快的投胎转世！”

　　阿怜闻言眼睛里面紫色的幽光连连闪烁，带着一丝惊喜问着我道：“你说的可是真的？”

　　我点了点头，说：“如果你没有什么意见，那就站在原地别动，我现在就送你一程！”

　　听到我的话后，阿怜就站在原地一动都不动，甚至连她眼睛都眯了起来。

　　由此可见，她对我有着充分的信任，而我，自然是不会辜负了她对我的信任。

　　接下来我就对着阿怜念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大炼化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品。元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　因为阿怜是个紫面鬼，我念了好几遍《度人经》才能将她度去地府，而随着阿怜的鬼体越来越淡，她的身体之上竟然浮现了一层淡淡的金色光芒。

　　按照《神相天书》中的记载，这种光芒好像叫做功德之光，只有那些受过大磨练，身具大功德的人身上才会发出。

　　而作为一个身上有功德之光的人，阿怜她下辈子的命运就可想而知了。

　　就在身体快要化为虚无之前，阿怜问我说她下辈子能遇到一个像我这样的男人吗？

　　我说：“上天是很公平的，这辈子你有大功德在身，下辈子你所受到的一切苦难都将会得到补偿！下辈子你遇到的男人，将会是一个顶天立地的男人！而且他会只宠你爱你一个人！永远都不会对你变心！”

　　也不知道为什么，我很坚定的认为我对阿怜的回答肯定会成为现实，她下辈子肯定会遇到一个我所说的那样的男人。

　　当然，阿怜和那个男人的故事，是另一个主角的故事，在这里就不再多说了。

　　把阿怜度去了地府之后，我让莎莎返回了我胸前的挂坠，然后我们又重新架起了两团篝火。

　　蛋蛋一直被我抱在怀里，旺财和财旺那两只死狗在看到我们架起篝火之后也摇着尾巴围了过来，不过财旺那只死狗或许是有点儿心虚的缘故，一直都不敢靠近我和蛋蛋的身旁。

　　北方的冬天寒风凛冽，大山里面时不时的会有各种声响传来，但此时此刻的我们，却两个人一组背靠着背，围着篝火睡了过去。

　　和武紫阳这个飞尸大战了一场，我们这帮人都实在是太累了！

　　这会儿没有了任何压力，有旺财和财旺这两只死狗在一旁守着，我们自然是可以放放心心的睡过去。

　　当天晚上再也没有发生别的事情，我们这一觉一直睡到了天光大亮。

　　第二天一大早，秦秀秀和姚远他们一帮人带着邢小宝他们来的时候大大的吃了一惊。

　　尤其是秦秀秀，当她看到身穿着古代盔甲，被我一剑砍下了脑袋的武紫阳之后，脸上的表情充满了不可思议。

　　以秦秀秀的眼光和见识，她不难判断出武紫阳他是一个飞尸，而在秦秀秀看来，我们这帮人除了我和秦楚楚还有周贺之外，其他的人都是普通人，就算武顺有点儿蛮力，他的实力也就比普通人强一点而已。

　　可就是我们这帮人，竟然把一个飞尸给灭了，这叫他们这些天道门三家十派的精英子弟们情何以堪啊！

　　“楚楚，你们是怎么做到的？不要说以你们的实力了，就算是我们也未必是这个飞尸的对手啊！”

　　秦秀秀一脸惊奇的问着秦楚楚，但秦楚楚脸上的表情却有些复杂，并没有直接给她做出回答。

　　不过秦楚楚没有做出回答，武顺这小子可是一个藏不住话的人。

　　“以我们的实力确实杀死不了这个飞尸！但在一个女鬼的帮助之下，我们最终却还是杀掉了这个飞尸！”

　　听到武顺的话，秦秀秀马上就明白了他话里的意思。

　　“你的意思是说，是这坟里的女鬼帮了你们？是在她的帮助之下，你们才杀死了这个飞尸？”

　　秦秀秀问着武顺道。

　　面对着秦秀秀，只见武顺一脸傲然昂首挺胸的说着道：“我老大他是天机一脉的当代传人，他所做出的任何决定都绝对不会错的！”

　　听到武顺的话，我的心头涌过了一股暖流，别看这小子平时最喜欢在我面前装逼，最喜欢用各种方式打击我，但在这小子的心里面，我却占据了一个非常重要的位置。

　　我估计除了他父母和瑶瑶，我应该能排到第四位了吧！

　　说不定我的地位还有可能排在瑶瑶的前面呢！

　　毕竟他和瑶瑶在一起的时间还不到两个月，但他和我做兄弟，已经快有小半年了！

　　而且我们两个还是那种不打不成交的兄弟！

　　还有一点，要是放在了我的身上，和秦楚楚相比，我会把武顺排在一个什么样的位置呢？

　　是排在秦楚楚的前面，还是排秦楚楚的后面呢？

　　换句话说是兄弟重要呢？还是女人重要？

　　有句话说什么兄弟是手足，女人是衣服。衣服可以换，但手足却不能断！

　　可是我这辈子就只认定了秦楚楚这一个女人，从来都没有再去想过别的女人！

　　这叫我如何来确定秦楚楚和武顺在我心里的位置呢？

　　就在我正为自己突然想到的一个难度很大的问题纠结着之时，沉默了许久的秦楚楚却一脸凝重的对着秦秀秀说道：“大姐，我觉的你应该好好反思一下你在处理一些事情时候采取的方式！”

　　“我觉的姜一他说的很对，我们不能只要结果不问过程！要解决一件事情，我们首先要弄清楚因果！”

　　秦楚楚这话一出口，姚远当时就不以为然的撇了撇嘴，而秦秀秀却皱着眉头陷入了沉思之中。

　　不过在沉思了片刻之后，秦秀秀这女人的脸上却渐渐地露出了一脸妩媚的笑容，然后用她的那双电力十足的媚眼又冲着我放起了电。

　　“姜一，我是越来越觉的你不简单了，我对你好像越来越感兴趣了！”

　　秦秀秀在秦楚楚的面前几次三番的挑逗我，我有点儿搞不懂这女人她存的什么心思？

　　不过这会儿见秦楚楚已经被气的一脸黑线，我急忙就很明确的表达出了我的态度。

　　“大姐，有楚楚对我感兴趣，我就已经很满足了！就不麻烦您对我感兴趣了！”

　　给秦秀秀丢下了一句话，我就伸出左手主动挽住了秦楚楚的腰，然后傲然挺胸的往将军山下走去。

　　虽然秦秀秀在我身后气的只跺脚，秦楚楚开心的放声大笑，但我却很装逼的硬是连头都没有回。

　　这一次任务，我们不仅赚到了五十万奖金，而且随着我们干掉了武紫阳这个飞尸，在和天道门年轻一代八大精英子弟的竞争中取的了胜利，我们这帮人在天道门内的名声很快就传扬了开来。


第201章 两个疑问

　　随着我们这帮人干掉了武紫阳这个飞尸，在天道门内部，我们这帮人的名声一下子就传扬了开来。

　　尤其是我这个天机一脉的当代传人也加入了天道门，而且天道门门主的三女儿是我女朋友的消息传播开来之后，在天道门的内部引起了很大的反响。

　　之前姚家的人虽然早就确认了我的身份，也知道了我和秦楚楚的关系，但或许是考虑到对姚家会产生不好的影响，所以姚家并没有把有关我和秦楚楚的情况传播出去。

　　而且姚家不仅没有把我和秦楚楚的情况传播出去，还在很多事情上给我暗中使绊子，想限制我在天道门内的发展。

　　因为天道门三大家族之间的关系比较复杂，所以周家和姚家的情况也差不多。

　　虽然早就从周贺那里知道了我的身份，但周家也并没有让太多的人知道我的身份。

　　不过这一次随着我的身份公开，还有我和秦楚楚的关系明确化，在天道门的人看来，天道门三家十派的秦家已经和我们天机一脉捆绑到了一起。

　　有我这个天机一脉的当代传人做女婿，秦家的气运能不旺盛吗？

　　抛开同为远古八族的姚家和周家不说，天道门三家十派之中的十派，每一派都在重新考虑着该如何去定位他们这一派和秦家之间的关系？

　　根据秦楚楚所说，因为我们两个的关系，让她爸这个天道门的门主，对天道门的影响力变的比以前要大了很多。

　　不过秦楚楚跟我说这番话的时候表情有些羞涩的刻意强调，说她并不是为了达到这个目的才做我的女朋友的，她是因为喜欢我才做了我的女朋友的。

　　而且秦楚楚说话的时候声音越来越小，说她越和我接触，感觉她越陷越深了。

　　说完这话之后，秦楚楚好像很不好意思一样的躲进了她的房间，而且还把房门从里面关了起来。

　　这让我的心里面既像抹了蜂蜜一样，感觉很甜蜜，但又像被猫抓一样，弄的人心里痒痒的。

　　我真的很想仰天长啸一声，远古八族妘姓一族的传人什么时候能出现啊？

　　只要找到了妘姓一族的传人，我不就和武顺一样，也能每天都那啥了吗？

　　至于为什么我说只要找到了妘姓一族的传人，我就算是聚齐了远古八族的传人呢？

　　原因非常简单，因为我已经确认了小兰陵的身份，他就是远古八族妫姓一族的传人。

　　原来在干掉了武紫阳返回西安的路上，小兰陵偷偷的告诉我，说他爷爷传授了他一套修炼功法，说是他们池家祖传的修炼功法，而只要把这套功法修炼到了极致，就能够成为像武紫阳那样刀枪不入的存在。

　　不过他们池家的老祖宗却有规定，说他们池家的这套功法只能隔代传功，也就是说小兰陵的爷爷只能把功法传给他的孙子，但不能传给他的儿子，到了小兰陵的手上也是这样。

　　还有一点，池家的这套功法据说很霸道，不适合十八岁以前的人修炼，必须在十八岁成年之后才能开始修炼。

　　也正是因为这些原因，小兰陵他爸才看上去和一个普通人没有什么区别，小兰陵爷爷趁着小兰陵这次回家的功夫才把修炼功法传授给了他。

　　而且小兰陵爷爷还跟他再三强调，说他千万不能告诉别人有关他们池家这套修炼功法的情况。

　　不过基于对我的信任，虽然他爷爷对他千叮咛万嘱咐，让他不要告诉别人有关他们池家这套修炼功法的情况，但小兰陵却毫无保留的把他爷爷所说的一切全部都告诉了我。

　　而正是小兰陵告诉我的这些情况，才让我确定他是远古八族妫姓一族的传人。

　　当然，等我聚齐了远古八族的传人之后，我会跟小兰陵他们好好谈一谈的，我会把有关远古八族的一切告诉他们，然后让他们自己做出选择。

　　如果他们愿意，那我将会非常高兴的和他们一起为了肩负在我们远古八族子弟身上的责任和义务而奋斗。

　　如果他们不愿意，我肯定也不会勉强他们的。

　　作为兄弟和朋友，我是不可能为了自己的幸福，让他们迁就我的。

　　不过我相信，只要我做的事是正确的，只要我能对的起天地良心，作为我的兄弟和我的朋友，他们没有理由不和我在一起！

　　就这样，在解决了武紫阳这个飞尸之后，我的日子又回归了平常，在我们九个人平分了那五十万的奖励之后，我生平第一次银行卡里的余额超过了六位数。

　　我们九个人平分五十万，正常情况之下我应该只能分到五万多，但秦楚楚却说她现在吃我的，住我的，花我的，那笔钱对她而言没有什么意义，不如存在我的卡上。

　　就这样，才让我的银行卡里的余额生平第一次超过了六位数。

　　有这一笔钱在手，就算是蛋蛋每天要吃上千根火腿肠，至少在两个月之内，我不必为没钱养活它而发愁了。

　　不过在武紫阳这一案之中，有两个疑问却一直都萦绕在我的心头，让我百思不得其解。

　　第一个疑问，是关于那个古董贩子和mystery组织的关系，以及那个风水师的。

　　最终通过多方面的渠道去确认，那个古董贩子他确实和mystery组织有关。

　　而之所以能够查到那个古董贩子和mystery组织有关，是官方通过古董贩子给赵有财那帮人转钱的账户和他的资金来源，最终才查到了他和mystery组织之间的关系。

　　这就让我在想，那个古董贩子他究竟是通过什么渠道知道了阿怜的墓地所在呢？

　　武紫阳的后代这一条线我刻意让天道门去查过，天道门那边给出的结果和我猜想的没有任何区别，在武紫阳死了三代以后吗，武紫阳就断子绝孙了。

　　这样一来就只剩下那个风水师那条线了。

　　武紫阳说那个风水师是我们天机一脉的人，我肯定是不会相信的，但我却怀疑，那个风水师和mystery组织之间有什么关系。

　　在我看来，说不定mystery组织是一个传承了千年甚至年代更久远的组织，而那个风水师就是当时的mystery组织的成员，只不过在古代的时候，可能不是现在的这个带英文的名字。

　　还有一种可能，那就是mystery组织是那个风水师本人或者他的后人所创建的。

　　只有我推断的这两种可能存在的情况之下，作为mystery组织的成员，那个古董贩子才能准确的知道阿怜的墓在那里，而且还知道那个墓里面有埋藏了将近千年的陪葬品和金银之物。

　　第一个疑问我还可以去推断，去做出各种假设，但第二个疑问我就纯粹是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　究竟是谁在暗中帮我们？但她却并不愿意现身，而是通过提升阿怜实力的这种方式来帮我们？

　　能在那么短的时间之内，把一个慑青鬼提升到紫面鬼的境界，这简直是一个逆天的存在！

　　这个女人，她究竟是谁呢？

　　即便是我想破了头也没想出来这个女人她有可能是谁？

　　因为我曾经怀疑过瑶瑶是鬼中至尊，所以我的脑海中也闪现过这个女人是瑶瑶的念头，但在想到我给瑶瑶看的面相，和她每天晚上都会和武顺啪啪啪之后，我就彻底的打消了这个念头。

　　鬼中至尊，那可是至高无上的存在，在鬼中至尊的眼里，武顺连个蝼蚁都算不上！

　　如果瑶瑶她是一个鬼中至尊，她怎么可能会让武顺一个蝼蚁亵渎她，侵犯她？


第202章 追星族

　　其实我心头的疑问有很多很多，比方说我爸他去那里了？

　　比方说我妈她是谁？她为什么生了我却不管我？

　　还有我爷爷，乃至我们天机一脉的人都在干什么？

　　还有许多许多的疑问，都在我的心头萦绕。

　　所以，对于mystery组织和那个神秘女人我也不去想了。

　　不过我相信，随着我的实力提升，随着我的相师等阶提升，我迟早都会把所有的疑问全都弄清楚的！

　　接下来我的生活就又恢复了正常，每天上学，放学，和秦楚楚在一起卿卿我我。

　　还有，我每天都会抽一点时间出来，专门陪着蛋蛋玩一会儿，以弥补我以前对它的冷落。

　　就这样，过了大概有一个星期左右的时间。

　　正常情况之下，只要不出任务，只要没有什么事，学校的课我是一堂都不会拉下的。

　　就算郑教授亲口向我许诺过，说他的课即便是我一堂都不上，他也会给我满分通过，我也很少在他的课上缺席。

　　或许是因为这一点的缘故，让郑教授对我很欣赏，而且在和我接触了几次，对我这个人有了一定的了解之后，郑教授对我就更认可了。

　　无论是我的学识，还是我这个人的德行，全都得到了郑教授的认可。

　　这些真正做学问的教授就是这样，他们要是看不惯一个人，那怕你的身份再显赫，家里再有钱，他也不会搭理你！

　　但他们要是认可了你，就会对你掏心掏肺，把你当作自己的亲人来看待。

　　也正是因为这一点，我对郑教授这个人很尊重，我是从内心深处把他当作我的老师，当作我的长辈来看待的。

　　而这一天下午，正好是郑教授的课，在给我们上完课之后，他刻意把我叫到了教室外面，说有点儿私人的事想让我给他帮个忙。

　　跟着郑教授走出了教室之后，他却有些不大好意思的问我，说我晚上有没有时间？

　　我晚上的时间大多数都是和秦楚楚在一起的，要么陪着她逛街看电影，要么陪着她在家里看电视，不过这些事情都不算是什么重要的事情，所以我很直接的告诉郑教授，说我晚上没什么事。

　　听到我说没什么事，郑教授就告诉我，说他的外孙女儿是个疯狂的追星族，正好今天晚上她最喜欢的那个女明星开演唱会，她就要死要活的非要去看那个女明星的演唱会。

　　听郑教授说到这里，我就有点儿纳闷了。

　　我在想，难不成郑教授想让我这个高考状元现身说法，劝他的外孙女放弃追星，让她以学业为重，不能把自己的青春岁月荒废在那些偶像明星的身上？

　　可是现在的小孩子，十个有八个都是追星族，喜欢那些偶像明星，已经成了他们生活的一部分，恐怕我是劝不了郑教授的外孙女的。

　　而就在我正打算向郑教授表达一下我的看法之时，郑教授却说他外孙女的父母忙着做生意赚钱，平时没时间管孩子，所以他的外孙女是跟着他们老两口一起生活的。

　　而他们老两口又很宠爱这个外孙女，所以只要是她提出的要求，他们从来都不会拒绝。

　　既然他外孙女非要去看那个女明星的演唱会，那他们就只能顺着她的心意了。

　　不过考虑到演唱会在晚上，她外孙女一个人去看不太安全，所以他想找一个人陪着他外孙女去看演唱会。

　　但是他们老两口的年龄有些大了，不太喜欢那种拥挤而又喧嚣的场合，他女儿两口子整天忙着生意，根本就抽不出时间来。

　　在这种情况之下，他就只能找我来帮他这个忙了。

　　郑教授能找我给他帮这个忙，是基于对我这个人的认可和信任，我当然是不会拒绝他的。

　　所以，我就很爽快的答应了郑教授，说我在放学之后会到办公室去找他，到时候跟他一起去他家里，然后陪着他外孙女去看演唱会。

　　郑教授见我答应了他，心情非常的好，说演唱会在晚上八点，让我在他们家里吃了晚饭再陪着他外孙女一起去大剧院那里看演唱会。

　　而且郑教授还笑呵呵的告诉我，说他知道我肯定不会拒绝他的，所以他早就花高价从票贩子那里买了两张距离舞台最近的第一排的座位票。

　　我笑着说：“郑教授你对你的外孙女可真是太好了！做你的外孙女真是太幸福了！”

　　听了我说的话，郑教授笑的连眼睛都眯上了，他说他的外孙女是一个非常可爱的小丫头，只要能让她高兴，他们老两口花多少钱都心甘情愿。

　　说实话，我挺羡慕郑教授的外孙女的，这种在亲人的关怀之下，爱护之下长大的感觉可真好。

　　不过我从小到大，却好像从来都没有过这种感觉。

　　不要说什么爷爷奶奶，外公外婆了，就连妈妈我都没有。

　　而在当天下午，我给秦楚楚解释了一下，在我刻意强调郑教授的外孙女是一个未成年的小萝莉之后，秦楚楚这才答应了我。

　　随后我就跟着郑教授去了他的家里。

　　郑教授的外孙女叫许宜花，才十三岁，是一个长的非常卡哇伊的小萝莉。

　　和郑教授所说的一样，她真的是一个非常可爱，又懂事的小丫头。

　　因为我是郑教授的学生，所以我的年龄虽然才比她大了几岁，但我的辈分却比她高了一辈。

　　也正是因为这一点，她叫我小姜叔叔。

　　在郑教授家里吃了晚饭之后，时间已经差不多快要到七点了，我就和小萝莉许宜花一起打了一辆出租车去了案板街那里的大剧院。

　　在去的路上我问许宜花开演唱会的女明星叫什么名字？让她这么疯狂和着迷？

　　只要说起了那个女明星，小萝莉许宜花就如同黄河泛滥，长江决堤一般滔滔不绝，给我整整的说了一路。

　　她说那个女明星叫陈婉秋，是最近这半年内才红起来的一个女明星。

　　这个陈婉秋不仅人长大的漂亮，歌唱的好，而且她对待粉丝的态度非常的真诚，从来都不会耍大牌。

　　还有最关键的一点，这个陈婉秋她没有任何绯闻，而且她平时的穿着打扮都非常的保守，并不像娱乐圈的大多数女明星一样，靠绯闻和暴露自己的身体来提升自己的知名度。

　　许宜花真不愧是这个陈婉秋的铁杆粉丝，无论是陈婉秋的身高，体重，还是她的生日，星座，还有她喜欢吃什么东西，喜欢看什么类型的书，全部都了解的一清二楚。

　　不过我因为平时很少去关注这些，所以对陈婉秋这个人却连听都没有听说过。

　　而许宜花在听到我连陈婉秋都没有听说过之后，就一脸鄙视的看着我说：“小姜叔叔你连娱乐圈唯一的一个清纯玉女陈婉秋都没有听说过，你真是太OUT了！”

　　见许宜花对陈婉秋这么崇拜，我就不由的对这个清纯玉女陈婉秋产生了一点好奇。

　　我就用我的手机搜索了一下陈婉秋，结果还真的搜索出了不少有关她的介绍和她的图片。

　　不得不说这个陈婉秋长的真的挺漂亮的，无论是身材还是容貌，基本上都无可挑剔。

　　就算是和秦楚楚相比，我都觉的有的一拼了！

　　当然，就算是网上对她的评价很高，说她是一个娱乐圈唯一的一块芳草地，唯一的一块净土，但在我的心里面她肯定是无法和秦楚楚相提并论的。

　　说话间我和许宜花已经到了案板街的大剧院，而在看到大剧院门口那些近乎疯狂的粉丝之后，我当时就被他们给打败了！


第203章 通灵之人

　　虽然我的身上穿着价值几万块的衣服，带着几十万的手表，看上去颇有那么一点高富帅的样子。

　　但我自己却很清楚的知道，我特么的就是一个小县城来的土豹子。

　　这些城里人的玩法，我真的是看不懂！

　　这会儿已经快要元旦了，在冬天来说已经算是最冷的时间段了，但在大剧院的门口，却有好几个小伙子上半身什么衣服都没有穿，在他们的身前和后背上用荧光粉写着，“陈婉秋，我爱你”六个字。

　　夜色下，他们的身上一闪一闪的，看上去倒是挺有创意，但这大冬天的北风呼呼的挂，难道他们就不冷吗？

　　身体发肤，受之父母，这样糟蹋自己又何必呢？

　　最关键的一点，即便是他们这样做了，那个陈婉秋会被他们感动吗？

　　就在我正这样想着的时候，随着几辆高档轿车开进了大剧院的大门，包括许宜花在内，大剧院门口的那些陈婉秋的粉丝们当时就陷入了疯狂之中。

　　“婉秋，婉秋来了！肯定是婉秋来了！”

　　“我期盼已久的婉秋女神终于来了！我终于要看到她本人了！”

　　随着那几辆车停在了大剧院的停车场内，在她的经纪人和助理的簇拥之下，清纯中透着美艳的陈婉秋从停车场里面走了出来之时，所有人的情绪当时就达到了高潮。

　　“陈婉秋，我爱你！”

　　“陈婉秋，我爱你一生一世！”

　　“陈婉秋，你是我这辈子唯一的女神！”

　　所有人都扯着嗓子在那里大声的喊着，小萝莉许宜花同样也不例外。

　　和许宜花说的一样，陈婉秋对待她粉丝的态度确实不错，她面带着阳光般的微笑，一边走路一边在冲着她的粉丝打着招呼。

　　当然，陈婉秋进入剧院里面走的是特殊通道，而且因为剧院的保安挡住了通道的缘故，她的那些粉丝想靠近她都做不到。

　　就在陈婉秋走进了剧院之后，那些粉丝们的情绪才渐渐的平息了下来。

　　这会儿时间已经接近八点钟，距离演唱会开始没多少时间了，我和许宜花两个人急忙就拿出门票进入了演出大厅。

　　而就在我和许宜花往演出大厅里面走的时候，我听见许宜花这小丫头在那里自言自语的叨叨着，说这一次坐在距离陈婉秋最近的位置，要是能和陈婉秋说上两句话，陈婉秋能给她签个名就好了。

　　我当时还在那里想，这个陈婉秋她究竟有什么魔力？能让许宜花对她喜欢和崇拜到这种程度？

　　带着这种想法，我和许宜花一起进入了演出大厅，坐在了距离舞台最近的第一排的位置。

　　而且这个位置在正中央，可以说是整个演出大厅最好的两个位置。

　　当然，好位置的价格肯定不便宜，郑教授老两口在许宜花的身上真舍的花钱，这两张票从票贩子的手里买过来，一张票至少要花五千块。

　　五千块，给蛋蛋买火腿肠差不多能让它吃一个星期了，要让我花五千块去听一场演唱会，我是打死都不会干这种事的！

　　不过郑教授的女儿和女婿都是独生子女，他们两家人就许宜花这么一个第三代，而且许宜花的父母都是做生意的，据说生意还做的挺大，所以那怕一张票五千块钱，对他们来说也不算什么。

　　只要许宜花开心，我估计就算是一万块钱一张的票，郑教授老两口也不会心疼。

　　就这样，在我和许宜花坐下去不久之后，随着灯光闪烁，音乐响起，穿着一身古典女装的陈婉秋漫步走上了舞台。

　　陈婉秋唱的第一首歌据说是她自己作词，自己作曲的原创作品。

　　当这首带着古风古韵，犹如天籁一般的歌曲通过麦克风从陈婉秋的嘴里传出之时，就连我这个对音乐一窍不通，平时很少去关注流行歌曲的土豹子，都有点儿沉醉于其中的感觉。

　　我这会儿有点明白了为什么许宜花他们对陈婉秋是如此的喜欢和崇拜的原因了！

　　虽然我对陈婉秋这个人并不了解，但在听了她那空灵而又隽永的歌声之后，就连我都有点儿想做她的粉丝了！

　　我当时还在那里想，陈婉秋的歌唱的这么好听，回头我干脆下几首她唱的歌做我的手机铃声得了。

　　接下来陈婉秋又唱了好几首歌，她的歌百分百都是自己作词自己作曲的原创作品，而且每一首都非常的好听。

　　这让我不得不承认，陈婉秋她不仅是个美女，而且还是一个才女。

　　唱了大概有一个小时时间左右，就到了陈婉秋和粉丝互动的时间了，而这个时间段，将是整场演出最高潮的部分。

　　在这个过程之中，陈婉秋会回答一些粉丝的提问，会接受粉丝的鲜花，甚至她还会从舞台上走下来，面对面的和一些粉丝接触。

　　到时候她会给一些粉丝签名，会和一些粉丝聊上几句话，甚至还会和一些粉丝来个拥抱什么的。

　　当然，拥抱仅限于女粉丝，男粉丝肯定是没机会的。

　　在几个粉丝团体的代表给陈婉秋献上了鲜花之后，一个个粉丝就迫不及待的向陈婉秋提出了他们早就准备好的问题。

　　一个粉丝问陈婉秋她有没有喜欢的人？

　　而陈婉秋的回答是目前来说还没有。

　　另外一个粉丝问陈婉秋，说据传有一个名叫李佳明的男明星在追求她，这件事是真的还是假的？

　　如果是真的？那她会接受李佳明的追求吗？

　　我对娱乐圈的那些明星一点都不了解，李佳明是何许人也我连听都没有听过，不过有许宜花这个追星族在我身边，她很快就告诉了我有关李佳明的详细情况。

　　原来李佳明是一个影视歌三栖演员，他在娱乐圈也能算一个大哥大级别的人物了，不过许宜花在说起这个人之时脸上的表情很是不屑，她说李佳明长的虽然很帅，但还是配不上陈婉秋。

　　这时面对这个粉丝所提出的问题，陈婉秋显的有点儿尴尬，不过在思考了一会儿之后，她还是给那个粉丝做出了正面的回答。

　　陈婉秋说那个李佳明确实在追求她，但她目前而言还没有考虑过个人问题，所以在短期内，她是不会接受任何一个男人的追求的！

　　接下来又有粉丝问陈婉秋，说她心目中的男朋友是什么样的？

　　那种类型的男人才是她所能接受的？

　　对于这个问题，陈婉秋在思索了片刻之后，很坦然的回答着道，她说她喜欢的男人不一定要很帅，但一定要是一个能够顶天立地的男人！

　　她喜欢英雄，崇拜英雄，所以，她喜欢的男人，一定要是她心目中的英雄！

　　回答了这个问题之后，陈婉秋又回答了另外几个问题，接下来就到了整场演出最高潮的阶段，那就是陈婉秋从舞台上走下来，面对面的和她的粉丝互动。

　　而就在陈婉秋穿着一身古风古韵的女装，踩着高跟鞋刚刚走到舞台边上，正打算顺着台阶往下来走之时，她的脚下好像被什么东西拌了一下一样，整个人脸朝下，背朝上的从舞台上摔了下来。

　　我当时坐的位置距离陈婉秋最近，我肯定不会眼睁睁的看着陈婉秋脸朝下摔在台阶上，所以，我猛的用脚一蹬地面，以快如闪电的速度冲了上去，在陈婉秋的脸快要和台阶接触之前，我托住了她的身体。

　　当时整个演出大厅内一片噪杂之声，有些粉丝在骂我说我亵渎了女神，有些粉丝在感谢我说我救了他们的偶像……

　　而这时的陈婉秋却脸色煞白煞白的，在对我表示了感谢之后，小声的自言自语着说她刚才明明感觉好像被什么绊了一下。

　　我重新走回了座位，这时小萝莉许宜花她却一脸凝重的盯着陈婉秋刚才差点儿摔倒的那个位置。

　　“小姜叔叔，我说我刚才看到一个小孩抱住了婉婉的腿才让她摔了一跤你信吗？”

　　许宜花此言一出，我不由的大吃了一惊。

　　不过让我吃惊的并不是许宜花所说的她看到的小孩，而是她已经十三岁了，她竟然还能看到一些正常人所看不到的东西。

　　难道小萝莉许宜花是《神相天书》中所说的那种通灵之人？


第204章 吹牛

　　在我扶住陈婉秋的时候，我听到陈婉秋在那里自言自语着说她明明是被什么东西给绊了一下才摔倒的。

　　所以当许宜花告诉我她看到一个小孩子抱住了陈婉秋的腿，才让陈婉秋摔倒的之时，我好不犹豫的选择相信了许宜花。

　　而且我基本上能够确定，许宜花她是一个《神相天书》中所说的通灵之人。

　　作为万物之灵，其实每一个人的身上都有灵性，尤其是年龄小的时候，这种灵性表现的最为明显。

　　所以人在七岁之前，或者在更小的时候，就比较容易见到那些不干净的东西。

　　也正是因为这一点，在农村的很多老人在天黑了之后就不让把小朋友带出门。

　　而随着人的年龄渐渐长大，人先天的那股灵性会一点一点的消失，一般来说人在七岁以后，身上就没有太多的灵性了。

　　许宜花这都已经十三岁了，但她却还能够看见正常人所看不到的东西，在两种可能之下，会有这种事情发生。

　　第一种可能，是许宜花的八字很弱，身体很差，所以她才能看到一些不干净的东西。

　　但在我看来，许宜花这么活泼可爱的小萝莉，绝不是一个八字很弱身体很差的人。

　　第二种可能，就是许宜花她是一个先天灵体，也就是通灵之人，所以她才能看到正常人所不能看到的东西。

　　先天灵体，心智聪颖但却心性纯净，就如同一块璞玉一般，如果有人能引领她入门，恐怕无论修炼什么，她都会取得很高的成就。

　　像许宜花这样的人如果被天道门三家十派的那些高人给发现了，恐怕就算是打破了头，也要争着抢着把她收入门下。

　　不过这会儿既然被我给发现了，看来我们姜氏一脉的外姓门人又要多一个女弟子了。

　　遇到这种璞玉良材，我要是不收入我们姜氏一脉的门下，那简直就是暴殄天物啊！

　　当然，要想让许宜花拜入我们姜氏一脉的门下，成为我们姜家的外姓门人，我还得露出一些手段才行。

　　就在我的脑海中闪现了无数个念头之时，许宜花看我呆呆的在那里发愣，却没有搭理她，就撅着小嘴有点儿不大高兴了。

　　“我就知道你肯定也不会相信我的！从小到大就没有一个人相信过我说的话！”

　　许宜花虽然有点儿不大高兴，但我的反应却并没有出乎她的意料之中。

　　不过接下来我所说的话，却大大的出乎了许宜花的意料之外。

　　我正眼看着许宜花这个小萝莉，用很认真的语气对着她说道：“宜花，我说我也能看到你看到的那些东西，你信吗？”

　　听到我说的话，许宜花大吃了一惊，然后一脸震惊的看着我看了许久。

　　“小姜叔叔，你说的是真的吗？你真的能和我一样，看到一些别人看不到的东西？”

　　我重重的点了点头，然后对许宜花说道：“我和你还是有点儿不大一样的，因为我想看的时候就能看到，不想看的时候就看不到！就像你刚才所说的那个小孩子，其实我并没有看到！”

　　听到我竟然能做到这一点，许宜花就显的更加兴奋和激动了，急忙抓住了我的手说道：“小姜叔叔你是怎么做到的？你能教一下我吗？有时候看到的一些人让我好害怕啊！其实我一点都不想看到！”

　　鬼体凝聚的样子，一般都是临死之前的样子，而留在阳间做鬼的，又能有几个是正常死亡的，作为通灵之人，许宜花会看到一些狰狞可怕的厉鬼并不奇怪。

　　没有被吓成神经病，这说明许宜花的心理素质非常的好。

　　不过心理素质虽然好，但她这个天生灵体的心性还是太纯净了一点，如果我是一个骗子，她这会儿已经离上当受骗不远了。

　　当然，我肯定是不会骗我这个未来的女徒弟的。

　　不过我并没有当时就答应许宜花，我得让她对我有所了解之后再做决定。

　　于是我一脸严肃的对着许宜花说道：“宜花，要想让我教你，那你就得拜我为师，但在拜我为师之前，有些事情我必须要给你说清楚！你在考虑好之后，再做决定吧！”

　　看着我一脸严肃的样子，许宜花用她那充满着灵性的大眼睛盯着我，然后问着我道：“小姜叔叔，拜你为师是不是要交学费啊？我攒了十几万的压岁钱，只要你肯教我，我的那些钱都可以给你！”

　　许宜花此言一出，我当时就被她给打败了，这小丫头的心性简直纯净到了有点儿幼稚的地步了，这要是遇到一个骗子，恐怕她被人卖了还要帮人数钱呢！

　　不过人比人真是没法比啊！我都上大一了，银行卡里面的余额才刚刚破六位数，而且还欠了秦楚楚一屁股的债，小萝莉许宜花这才十三岁，她就已经攒了十几万的压岁钱了，这叫我情何以堪啊！

　　有点儿郁闷的同时，我很认真的对许宜花说道：“宜花，小姜叔叔要是真的收你为徒，是不会跟你要一分钱的学费的！但是你以后可不能随便告诉别人你攒了十几万压岁钱的事情！”

　　许宜花闻言在那里像小鸡啄米一样的连连点着头，说：“嗯嗯，我知道了小姜叔叔，我妈妈也是这样给我说的！不过我相信小姜叔叔你是一个好人，所以我才会那样说的！”

　　就在我和许宜花说着话的功夫，换了一身普通的休闲装，显的更加有亲和力的陈婉秋，和她的助理并排从舞台的台阶上走了下来。

　　发生了这样的事情，陈婉秋其实完全可以取消和粉丝接触这一环节的，但不得不说陈婉秋对她的粉丝很用心，而且她还是一个很敬业的人。

　　这让我对陈婉秋这个女明星就更加认可了！

　　既然这样，我就决定帮她一把。

　　为了拿到陈婉秋的签名，许宜花早有准备，纸笔这些东西，都在她随身的包包里。

　　而我却跟许宜花要来了纸和笔，把我的手机号码和名字写在了上面。

　　我认为就凭我刚才救了陈婉秋，按照我对她这个人的判断，她肯定会来向我表示感谢的。

　　如果她来了，我就把我的手机号码给她。

　　如果她不来，那只能说明她表面上所表现出来的一切，并不是出自她的内心，那我就没有帮她的必要了。

　　不过我相信，根据我对陈婉秋的歌声和她这个人的判断，她应该是会来的。

　　果然，在从舞台上走下来之后，在她的粉丝们一个个像疯了一样大声的喊着她的名字之时，陈婉秋和她的助理，一个看上去有三十多岁的女人，两个人率先向我和许宜花坐的位置走了过来。

　　在陈婉秋和她的助理走到了我的面前之时，小萝莉许宜花已经激动的身体发抖，都不知道该用什么语言来表达她此时此刻激动的心情了。

　　但陈婉秋看上去却好像有点儿难为情，她竟然红着脸，很小声的对我说了一声谢谢。

　　其实陈婉秋面对着我之时，红着脸的原因我非常的清楚，因为我刚才扶着她的时候，不小心用我的双手扶住了胸前最敏感的那两个部位。

　　这也是陈婉秋的很多粉丝在那里大骂我亵渎了他们的女神的原因。

　　不过对当时的我而言，为了避免让陈婉秋那张精致到了极致的脸摔到台阶上，我那有时间去考虑托住她身体的那个部位？

　　“我叫姜一，这是我的手机号码！如果你觉的你刚才突然跌倒有什么蹊跷的话，你可以给我打电话！”

　　面对着陈婉秋这个当红女明星，我没有要她的签名，反而很装逼的把我的名字和电话号码给了她，这让陈婉秋身边的那个三十多岁的女助理冲着我直翻白眼。

　　在我和许宜花附近坐的一些粉丝，更是嘘声一片，甚至有人已经在那里骂我了。

　　但陈婉秋的脸色却微微一变，她不动声色的从我的手里把写着我的手机号码的那张纸从我的手里接了过去。

　　不过在从我的手里接过了纸条之后，她就没有再和我多说什么，甚至连小萝莉许宜花她都没有搭理就往别的位置走去。

　　这让许宜花很受打击，埋怨着我说她好不容易有一次和陈婉秋面对面接触的机会，却被我给破坏了。

　　但我却笑着对许宜花说道：“宜花你放心，等一下散场了，陈婉秋她肯定会给我打电话的！”

　　许宜花闻言撅着小嘴，一脸不相信的说：“小姜叔叔你吹牛！”


第205章 令人讨厌的助理

　　根据许宜花所说，据说有一个人傻钱多的土豪，想花五百万请陈婉秋陪他吃一顿饭，但陈婉秋却连犹豫都没有犹豫，当场就给拒绝了。

　　面对着五百万的诱惑，陈婉秋都会毫不犹豫的拒绝，她怎么可能会给我这一个长相只能说比较耐看，但并不是很帅的大学生打电话？

　　也正是因为这一点，许宜花理所当然的认为我是在吹牛。

　　不过我并没有多说什么，我相信许宜花她很快就会知道她未来的师父是一个什么样的人的。

　　一会儿之后，陈婉秋和她的粉丝结束了互动，这场演唱会就算是结束了，不过在谢幕离台之前，我很明显的看到陈婉秋的目光向我这边扫了过来。

　　我脸上带着淡淡的笑容和陈婉秋相顾对视了一眼，然后有点儿装逼的冲着她点了点头。

　　接下来随着陈婉秋的离台，我们这些人也都往外走去，小萝莉许宜花一路都在埋怨着我，不过我没有再给她做任何解释。

　　从大剧院出来之后，我在附近找了一家肯德基买了些薯条鸡米花的之类的东西和许宜花两个吃了起来。

　　在这期间我还给郑教授打了个电话，说我们两个已经看完了演唱会，这会儿正在吃东西，等我们吃完了我就送许宜花回家。

　　听到吃完东西之后我就要送她回家，许宜花就更加认为我刚才是在骗她和吹牛了，这小丫头一边吃着东西，一边就在那里叨叨着，说没和陈婉秋面对面的接触，没有和她拥抱一下，是她这辈子最大的遗憾。

　　我还是没有理会许宜花，在挂了郑教授的电话之后，又给苏天打了个电话，让他以最快的速度到我们所在的这个肯德基来。

　　挂了苏天的电话之后没多长时间，我和许宜花吃了两份大薯条，两份鸡米花还有其他乱七八糟的一些东西之后，我的手机铃声又一次响了起来。

　　一看来电显示是一个陌生号码，我就知道肯定是陈婉秋打过来的。

　　我先把来电显示的手机号码给许宜花看了一下，然后刻意打开了免提，这才接通了电话。

　　“喂，您好！请问是姜先生吗？”

　　当电话里面那空灵而又隽永的女声传来之时，许宜花的那双充满了灵性的大眼睛一下子就瞪瞪圆了。

　　原因非常简单，因为不要说是许宜花这个陈婉秋的铁杆粉丝了，就算是我都能够听出来那是陈婉秋的声音。

　　陈婉秋她竟然真的给我打电话过来了！

　　小萝莉许宜花对此感到很不可思议，但事实却已经发生在了她的眼前！

　　不过小萝莉许宜花表现的一脸震惊，但我却云淡风轻地说道：“您好，我是姜一，请问您是那位？”

　　其实我知道打电话过来的是陈婉秋，但我却故意有点儿装逼的问她是谁。

　　而陈婉秋在听到我问她是谁之后，在电话那头沉默了片刻，然后才说她是陈婉秋。

　　小萝莉许宜花这会儿已经激动的连坐都坐不住了，尤其是见我明知故问的问陈婉秋是谁之时，她连连的冲我直翻白眼，我看她只恨不得把我的手机抢过去了。

　　这时听见陈婉秋主动报出了她的身份，我就直接告诉陈婉秋她今天突然跌倒的原因在电话里不方便说，我需要和她见面才能告诉她和帮到她。

　　听到我的话之后，陈婉秋又沉默了片刻，不过最终她还是答应了我。

　　随后陈婉秋告诉我，说她这会儿住在钟楼附近的索菲亚酒店，等我到了酒店之后给她打电话，她会让她的助理下来接我的。

　　而在我挂了陈婉秋的电话之后，小萝莉许宜花已经激动的不行了，说她做梦也没有想到竟然会有和陈婉秋单独见面的机会。

　　不过在激动万分的同时，许宜花一脸不解的问我，说我为什么能让陈婉秋主动给我打电话？

　　我就直接告诉许宜花，说那个绊倒陈婉秋的小孩是一个鬼，陈婉秋之所以主动给我打电话，肯定是因为她也感觉到了一些不太正常的情况。

　　听我说她看到的那个小孩是个鬼，即便是许宜花有心理准备，她的脸上还是流露出了一丝害怕的表情，不过这一丝表情一闪而逝，她反而担心起了她的偶像的安全。

　　她急忙就问我为什么那个小孩会去害陈婉秋？还问我能不能帮到陈婉秋？

　　我说我让陈婉秋给我打电话的原因，不就是想帮她吗？至于那个小孩为什么要害陈婉秋，那要见了陈婉秋问一下情况才能知道了。

　　就在我和许宜花说着话的功夫，苏天已经赶到了，而在苏天到了之后，我们三个人就打了辆车去了索菲亚酒店。

　　索菲亚酒店是钟楼附近档次比较高的一家五星级酒店，距离案板街倒并不是很远，上车之后没几分钟我们就到了酒店门口。

　　而在我给陈婉秋打了一个电话之后没多久，她的助理板着个脸从电梯里面走了出来。

　　俗话说阎王好惹，小鬼难缠，陈婉秋的这个助理，年龄看上去有三十多岁了，长相勉强也还算可以，但她脸上的表情却好像我们欠了她的钱一样。

　　我们三个人这会儿在酒店的大堂等着，这女人在走到了我的面前之后，不问青红皂白直接就板着个脸质问起了我。

　　“你觉的婉婉是你这种穿上龙袍也不像太子的土豹子随随便便就能见到的吗？你千方百计的让婉婉见你一面，你到底有什么企图？今天婉婉摔的那一跤是不是和你有关系？”

　　陈婉秋的助理所说的婉婉指的就是陈婉秋，她的粉丝们都是这样称呼她的。

　　这女人看上去气势汹汹的，小萝莉许宜花当时就被吓的连大气都不敢喘一口了。

　　不过对我和苏天而言，面对着她这种货色，我们不会感到有任何压力，甚至连话我都懒的和她多说一句。

　　只见我很装逼的拿出了秦楚楚给我买的苹果6plus，然后直接拨通了陈婉秋的号码。

　　陈婉秋一接通我的电话，我就很装逼的在电话里对着她说道：“陈小姐，你的助理正在质问我有什么企图？她还怀疑你今天摔的那一跤和我有关。如果你也这样认为的话，那我觉的我们就没有必要见面了！”

　　听到我的话后，陈婉秋在电话里连连的对我说了好几声对不起，然后她让我把手机交给她的助理。

　　接下来我就故意露出了一脸得意的表情，把我的手机递给了陈婉秋的助理。

　　陈婉秋的助理已经被气的脸都黑了，但在接过了我的手机之后，也不知道陈婉秋在电话里跟她说了些什么，她很无奈的把手机还给了我，然后很不爽的让我们跟她走。

　　这会儿终于确定马上要见到陈婉秋了，许宜花兴奋的又蹦又跳，连声说着真是太好了！

　　甚至连苏天都在那里连声的向我表示感谢，说他也是陈婉秋的铁杆粉丝，他做梦都想和陈婉秋本人见面表达一下他的仰慕之情。

　　看着苏天和许宜花那一脸激动的样子，我顿时就觉的我真是太OUT了，陈婉秋这么有名，在今天晚上之前，我竟然连听都没有听说过。

　　陈婉秋住的是索菲亚酒店顶楼的总统套房，就连电梯都需要专用的卡才能打开，这也是陈婉秋派她的助理来接我们的主要原因。

　　跟着陈婉秋的助理，很快我们就来到了陈婉秋住的房间。

　　而在见到陈婉秋的那一刻，小萝莉许宜花和苏天两个人当时就激动的不行了。

　　“婉婉，能见到你我真是太高兴了！你能给我签一个名吗？你能跟我拥抱一下吗？”

　　说着话的功夫，许宜花就从她的包包里拿出了纸和笔，然后一脸渴望的用她那双充满了灵气的大眼睛看着陈婉秋。

　　苏天也在那里一脸激动地说道：“婉婉，你能不能也给我签一个名啊？我可是你的铁杆粉丝啊！我最喜欢听你唱的歌了！”

　　我反而连一句话都没有说，只是静静的站在一旁看着陈婉秋。

　　我想看看陈婉秋她会用什么样的态度去对待许宜花和苏天？

　　从她对待许宜花和苏天的态度上，我对她的这个人或许会有更深一层的了解。

　　这时陈婉秋的助理脸上露出了一脸很不耐烦的神色，不过她正打算张口说点儿什么之时，陈婉秋就已经很主动把小萝莉许宜花搂在了她的怀里。

　　“没想到我的粉丝里面竟然有一个这么漂亮可爱的小妹妹！你要是长大一点儿，肯定不会比我差的！”

　　陈婉秋的助理本来想发表反对意见的，但陈婉秋却让她连说话的机会都没有，活生生的把她即将要说出口的话给憋了回去。

　　这种滋味估计不大好受，陈婉秋的助理脸上的表情很是不满。

　　不过陈婉秋的这番表现，让我彻底的肯定了她这个人。

　　既然陈婉秋这个人还不错，那只要能帮到她，我就尽量的帮她一把吧。

　　接下来在给许宜花和苏天分别签了一个名之后，陈婉秋就把目光投向了我。

　　很显然，她想让我给她一个合理的解释。

　　不过我却并没有直接打开话题，而是很直接的问陈婉秋，当着她的助理的面说话方便吗？

　　听到我这句话，陈婉秋的助理当时就被气的脸都白了。

　　好在陈婉秋告诉我，说她的助理不是外人，我可以当着她的面说任何话。

　　陈婉秋这样一说，我就没有什么顾忌了，然后我就很直接的告诉陈婉秋，她之所以在舞台上摔了一跤，是因为有一个小孩子抱住了她的腿的缘故。

　　听到我说的话，陈婉秋的脸色当时就变的有点儿难看，因为她当时摔倒的时候确实感觉到好像她的腿被人给抱住了一样。

　　但陈婉秋的助理却在那里冷笑着说我纯粹是胡说八道，而且还说我肯定是一个骗子，肯定对陈婉秋有什么企图。

　　这时小萝莉许宜花就在那里替我做起了证明，她说她亲眼看到了一个四五岁的小男孩抱住了陈婉秋的腿，才让陈婉秋突然摔倒的。


第206章 犯小人

　　“演出大厅里坐了上千名婉婉的粉丝，就你们两个人看到有一个四五岁的小男孩抱住了婉婉的腿，你们当我们是瞎的吗？你们当婉婉的那些粉丝是瞎的吗？”

　　“也就婉婉这么单纯的人才会相信你们说的话！我看你们就是骗子！你们肯定对婉婉有什么企图！”

　　听到许宜花的话之后，陈婉秋的助理反而更大声的质问了起来，而且连小萝莉许宜花都被她给说成了我的同伙。

　　估计许宜花从来都没有被人这样说过，撅着小嘴儿都快要哭了。

　　这时我却冷笑了两声，然后直接告诉陈婉秋和她的助理，抱住陈婉秋腿的那个小男孩并不是人，而是鬼！

　　听到我说的话，苏天脸上的表情一愣，陈婉秋的脸当时就刷的一下白了。

　　陈婉秋的助理却露出了一脸不相信的神色，反而更加肯定了我是一个骗子。

　　这女人当时就叫嚣着说我们肯定对陈婉秋有所企图，还说什么我们要是不立刻从房间离开，她就要打电话叫保安了。

　　不过我直接无视了这个多事的助理，反而和陈婉秋相顾对视了起来。

　　所谓眼睛是心灵的窗户，从一个人的眼睛里可以看出很多东西。

　　如果有人和你说话的时候，连你的眼睛都不敢直视，那这种人就尽量少交往，因为这种人的心理比较阴暗，做事的手段不太光明磊落。

　　这会儿我直视着陈婉秋的双眼，我发现她的眼睛里虽然带着一丝恐惧之色，但她的眼睛却很明亮很透彻，这说明陈婉秋这个人并没有什么心计，是一个很单纯的人。

　　这就让我有点儿奇怪，像陈婉秋这么单纯的人，为什么会有小鬼来害她呢？

　　鬼害人一般都是有因果的，像陈婉秋这么单纯的人，她和一个四五岁的小鬼能有什么因果呢？

　　就在我正这样想着的时候，陈婉秋的助理见我直接无视了她，就在那里咋咋呼呼的要打电话叫保安上来撵我们走。

　　但这时陈婉秋却阻止了她。

　　“杨姐，我觉的姜先生说的没错！因为我最近老是感觉有一双眼睛在暗中盯着我，而且我经常会梦到一个很吓人的小男孩！”

　　对于陈婉秋的话，她的助理并不认同，她反而安慰着陈婉秋道：“婉婉，你最近巡回演出了这么多场，肯定是太累了的缘故！你不要听他们这些人胡说八道！他们肯定是对你有所企图！”

　　助理这样一说，陈婉秋觉的她说的好像也有点儿道理，脸上的表情显的有些犹豫。

　　我这时就问着陈婉秋道：“陈小姐，你最近有没有得罪过什么人？”

　　陈婉秋闻言连连的摇头，说：“我除了作词作曲和唱歌之外，其他事情都是杨姐在帮我打理！按道理说我应该不会得罪什么人的！”

　　杨姐更是冷哼了一声，斜眼瞪着我道：“我们婉婉在圈里面是有名的好脾气，她怎么可能会得罪人？像你这种人我见的多了！你就别指望用这种拙劣的借口接近我们家婉婉了！”

　　说到这里之时，杨姐刻意加重了语气对陈婉秋道：“婉婉你今天在舞台上摔跤，我怀疑就是他搞的鬼！要不然的话，他怎么能那么巧合的救了你，而且还碰到了你身上的敏感部位！”

　　听到我亵渎了他的偶像他的女神，这让苏天对我很不满，不过从内心深处来讲他对我又有些羡慕和嫉妒。

　　所以苏天这家伙就很没节操的对我说道：“姜一，你说这事儿，我是应该告诉楚楚呢？还是替你隐瞒呢？”

　　秦楚楚连她大姐的醋都吃，要是给她知道我和陈婉秋的身体有过亲密接触，就算我是为了救人，我估计她几天之内都不会给我好脸色看的。

　　所以，我有些紧张的对苏天说道：“作为兄弟，难道你还打算出卖我吗？我相信你不会出卖我的，是吧苏天？”

　　苏天闻言就阴笑对我说道：“想要我不出卖你也行，以后每个月的房租减半怎么样？”

　　其实我知道苏天他在跟我开玩笑，每个月的那几千块钱房租他根本就不在乎，但这会儿就算是知道他在跟我开玩笑，我也不敢冒这个风险。

　　“好吧，算你狠！就这么说定了啊！你可千万不能让楚楚知道今天所发生的事情！”

　　这时杨姐见我和苏天直接把她给无视了，就只能用提高音量的方法来刷她的存在感了。

　　“你们现在就给我离开这里！不然我打电话叫保安了！”杨姐大声咆哮着道。

　　不过我还是没有搭理杨姐，反而问着陈婉秋道：“陈小姐，你能不能把你的生辰八字给我一下，让我来给你算一下你最近是否得罪了什么人？”

　　陈婉秋对杨姐的话本来就有点儿相信，这会儿见我要她的生辰八字，就更加觉的我不靠谱了。

　　娱乐圈的人大多数都比较迷信，如果我是一个所谓的大师，陈婉秋可能还会信我那么几分，但我那平凡而普通的长相和我的年龄往往很难让人相信我。

　　不过陈婉秋的性格比较温和，就算是她认为我有点儿不靠谱，也没有什么太过于激动的表现。

　　但皇上不急太监急，陈婉秋这个当事人还没发表意见，杨姐就在那里咋咋呼呼的叫了起来！

　　“骗子！我就说你是个骗子吧！你也不撒泡尿看看你自己是什么德行？就敢说给婉婉算命？”

　　杨姐的话一出口，我就盯着杨姐的脸看了几秒钟。

　　“你的眉毛短而细，颧骨高而孤，说明你这个人很好赌！但你的财帛宫透着一股黑气，说明你最近的财运很背，应该损失了一大笔钱！我估计十有八九是赌博输掉的吧？”

　　随着我这句话一出口，杨姐的脸色当时就变了，但我却还在继续在往下说。

　　“你的父母宫干枯深陷，这说明你的父母都已经去世了！”

　　“你左边的子女宫相对比较丰隆，这说明你有一个儿子！但从你的夫妻宫来看，你目前却并没有合法的丈夫！”

　　听到我说的这两句话，杨姐的身体就好像那风中摇曳的柳树枝一样用颤抖着手指着我，结结巴巴的问着我道：“你，你，这些你是怎么知道的？”

　　我所说的这些，可以说是杨姐的隐私，恐怕除了她自己之外，知道的人并不会很多，但这会儿却被我一口说破，这又岂能让她不大吃一惊？

　　大吃一惊之下，她的表现自然就有些失态了。

　　而在看到杨姐的表现之后，不要说陈婉秋了，就连小萝莉许宜花也能猜到我肯定是说对了。

　　所以我并没有理会杨姐，而是对着陈婉秋说道：“陈小姐，我刚才所说的是通过她的面相看出来的！但你身上所发生的事情，用面相可能看不太清楚，所以我才需要用你的生辰八字来推算一下。”

　　在很多时候，事实往往胜于雄辩，在我仅仅看了一下杨姐的面相就把杨姐说的哑口无言之后，陈婉秋当时就把她的生辰八字贴着我的耳朵很小声的告诉了我。

　　所谓生辰八字，是出生的年月日和时辰，像陈婉秋这种当红女明星的出生年月日肯定有很多人知道，但她具体在那一个时辰出生，恐怕只有她自己和她的亲人知道了。

　　推算她身上所牵扯到的因果，没有她具体出生的时辰肯定不行，所以我才跟她本人要她的生辰八字。

　　而在陈婉秋把她的生辰八字告诉了我之后，我就开始掐着手指推算了起来。

　　因为前段时间灭掉了武紫阳这个飞尸，而且还度化了阿怜这个紫面鬼的缘故，我所获取的功德让我相师品阶又提升了一阶，这会儿我已经达到了玄阶五品了，就连我右手的五根手指也全部都打通了。

　　所以，在掐指一算之后，我很快就有了结果。

　　原来陈婉秋她犯了小人了！


第207章 驱鬼符

　　根据我对陈婉秋生辰八字的推算，其实陈婉秋的身上并没有牵扯到任何因果。

　　而且陈婉秋的运势整体来说还是很旺的，不过最近这一段时间，她可能会遇到一些灾劫，甚至会受到一些惊吓。

　　既然陈婉秋的身上没有牵扯到因果，但却有小鬼要害她，那自然是有小人在背后作祟的缘故。

　　在背后搬弄是非，阴谋害人的人，都可以称之为小人，不过这个小人要害陈婉秋的原因和这个小人是谁？这就不是我能算出来的了。

　　原因非常简单，因为陈婉秋她是一个公众人物，直接间接和她有关系的人成千上万，又岂能是我这一个玄阶五品的相师所能推算出来的？

　　恐怕就算是我的相师等阶达到了地阶，我双手的十指全部都打通，也未必能算出一个结果来。

　　不过好在陈婉秋的福运不错，所以虽然有小人作祟，但却因为有贵人相助，她却能有惊无险的安然度过。

　　而在我看来，陈婉秋所遇到的这个贵人，十有八九应该是我了。

　　推算出了结果之后，我就直接问苏天他有没有什么办法在我们不在陈婉秋身边的情况之下，让那个小鬼害不了她？

　　我之所以这样问苏天，是因为我考虑到在大剧院那个小鬼已经害过一次陈婉秋了，在没有得手的情况之下，他肯定还会再来的。

　　而在我们不能留在陈婉秋的身边保护她的情况之下，我就只能把希望寄托在苏天的身上了。

　　作为捉鬼世家的传人，我相信在苏天应该有办法，也正是因为这个原因，我才给苏天打了个电话把他叫了过来。

　　不过让我没想到的是，苏天他竟然和许宜花一样，也是陈婉秋的铁杆粉丝。

　　不得不说陈婉秋这女人的魅力真的很大，苏天平时看上去挺神秘挺高冷的一个人，在听到能为他的偶像尽一份力之时，他竟然表现的很激动和兴奋。

　　他当时就拍着胸脯说这根本就不是什么问题，他只需要画个驱鬼符让陈婉秋贴身带着，普通的小鬼想靠近陈婉秋都难。

　　当然，如果是比较凶的小鬼，比方说像青葵那样的慑青鬼，就算是苏天本人亲自出手恐怕都要费一番功夫，他画的符肯定就没有那么大的用处了。

　　因为朱砂有守正辟邪的作用，所以画符一般都是用朱砂画的，但这大晚上的，让我们到那里去找朱砂？

　　为了保护他的偶像，苏天也是豁出去了，他先找了一张白纸，然后一口咬破了中指，用他的中指血龙飞凤舞的画了一个符出来。

　　画完符之后，等到白纸上的血液干了，苏天这才小心翼翼的把他画的那张符折了起来。

　　“人的血里面有阳气，用我的血画的驱鬼符效果比朱砂画的应该还要好一点！婉婉你找个东西把这张符包起来，然后贴身戴在你的身上吧！”

　　说着话的同时，苏天把画的符递给了陈婉秋。

　　看到苏天咬破了他的中指用他的鲜血给她画符，不管这符有没有用，陈婉秋已经很感动了。

　　“谢谢！谢谢你，苏天！”

　　陈婉秋一边向苏天表达着感谢，一边用双手从苏天的手中接过了他画的符。

　　不过陈婉秋在向苏天表达着感谢之意，但杨姐这会儿又开始发表起反对意见了。

　　“婉婉，一个男人用他的血画的乱七八糟的东西，你还要贴身戴在身上，难道你就不觉的恶心吗？”

　　杨姐这话其实说的也有点儿道理，要换做是其他的女明星肯定早就把苏天画的符丢到垃圾桶里面去了。

　　但陈婉秋却并没有理会杨姐，而是小心翼翼的用一条丝巾把苏天画的符包了起来，很显然她是打算按照苏天所说的话去做。

　　至于她会贴身戴在那里？那就不是我应该去考虑的问题了。

　　“谢谢你姜先生，谢谢你苏天！还要谢谢你许宜花小妹妹！”

　　用丝巾把苏天画的符包好了之后，陈婉秋就一脸真诚的向我们表达起了她的感激之意。

　　我默默的点了点头，并没有多说什么，但苏天和许宜花却表现的非常激动。

　　而就在苏天和许宜花正打算和陈婉秋表达他们的激动之情时，我的手机却又响了起来。

　　我一看来电显示，是郑教授打过来的，看来郑教授等了这么长时间见我还没有把许宜花送回去有点儿急了。

　　于是我急忙接通了郑教授的电话，然后告诉他我们马上回去，接下来我们三个人就没有再多说什么，匆匆忙忙的离开了索菲亚酒店。

　　而在返回郑教授家的路上，小萝莉许宜花一路都在追问我为什么能够从杨姐的面相上看出那么多东西？还有苏天用血画的那个符真的会有用吗？

　　还有她什么时候能拜我为师？我什么时候能让她看不到那些她不想看到的东西。

　　我并没有直接回答她，而是告诉她明天早上别睡懒觉，等着我打电话给她。

　　听到我和许宜花的对话，苏天听的云里雾里的，就问我说明天早上会发生什么事情吗？

　　我很装逼的说天机不可泄漏，到了明天早上自然会有结果。

　　苏天闻言冲我直翻白眼，说我真不愧是天机一脉的传人，这话说的竟然让他一点毛病都挑不出来。

　　接下来我和苏天先把许宜花送回了郑教授家里，然后返回了玉华小区。

　　这会儿已经十一点多快十二点了，就连我修炼的时间都已经错过了，但秦楚楚却还没有睡觉，还在那里一边逗着蛋蛋，一边在等着我。

　　而在我进门之后，秦楚楚就一脸不高兴的问我为什么回来这么晚？

　　看着秦楚楚脸上的表情，我感觉她好像知道了什么一样？

　　可是苏天一直和我在一起，他没有时间出卖我啊？

　　就在我正考虑着该如何向秦楚楚回答之时，秦楚楚却一脸不爽的问我，抱着陈婉秋的感觉是不是不错啊？

　　原来付宇茜这丫头也是陈婉秋的粉丝，她看秦楚楚一个人闲着没事干，就拉着秦楚楚和她一起在电脑上看陈婉秋演唱会的现场直播。

　　结果我救了陈婉秋的整个场景全部都被秦楚楚给看在了眼里，这一下子就直接打翻了她的醋坛子。

　　既然秦楚楚都已经知道了，我就只能老老实实的把所有的一切都做了一个交代。

　　虽然她知道我是为了救人，但只要一想到我抱过一个不是她的女人，而且还用我的那双罪恶之手触摸到了人家身上的敏感部位，秦楚楚就感到很不爽。

　　所以即便是我赌咒发誓的说我绝对不是故意的，秦楚楚仍然黑着个脸走进了她的房间，而且还重重的从里面关上了房门。

　　秦楚楚对我和别的女人的关系是如此的在意，这只能说明她的心里有我，她是因为在乎我，才会有这种表现的。

　　所以，即便是秦楚楚打翻了醋坛子，我的心里面却有点儿暗自窃喜。

　　当然，我得想个办法尽快把秦楚楚哄高兴了，可不能让她连续好几天对我黑着个脸。

　　就这样，在洗完澡之后，我想了一会儿该用什么办法哄秦楚楚高兴，然后这才睡了过去。

　　第二天早上八点多，我正在喂蛋蛋吃火腿肠呢，我的手机铃声却响了起来。

　　一看来电显示的号码是陈婉秋的，我急忙就接通了电话，但电话里面传来的声音却并不是陈婉秋的，而是她的助理杨姐的。

　　“姜先生，你们能不能到酒店再来一趟啊？婉婉这会儿正在哭呢！而且她一边哭，一边说真的有小鬼要害她！”


第208章 拍皮球的小男孩

　　其实每个人一辈子都不可能是一帆风顺的，难免会遇到一些小灾小难。

　　而对稍微高明一点儿的相师来说，帮人消除这些小灾小难其实并不难，其实很多相师就是靠这个混饭吃的。

　　但对于我们姜家人来说，我们反而却并不会去刻意帮人消除小灾小难，而是任其自然发展。

　　原因非常简单，因为上天是很公平的，一旦小灾小难都被你消除了，在积少成多之下，他迟早会给你降下一个大灾大难来的。

　　小灾小难好消除，但大灾大难就没有那么好消除了。

　　正是因为这一点，即便是我算出了陈婉秋她有可能会受到一些惊吓，但在她并没有生命之忧的情况之下，我仅仅是让苏天画了个驱鬼符给她，并没有刻意去保护她，让她不受到一丝一毫的惊扰。

　　这会儿根据杨姐在电话中所说的情况，陈婉秋应该是受到了一定的惊吓。

　　在告诉杨姐我会尽快赶到之后，我就挂了杨姐的电话，然后马上给小萝莉许宜花打了个电话，让她给郑教授说一声，就说我今天会带她出去玩，然后到她住的小区门口等我。

　　许宜花一大早就起来在等着我的电话了，这会儿自然是在电话里面连声的答应着我。

　　我之所以要带上许宜花，当然是为了给她留下一个深刻的印象，好让许宜花这个先天灵体心甘情愿的做我们姜氏一脉的外姓门人。

　　秦楚楚一大早起来一直都黑着个脸，但这会儿我已经没功夫哄她开心了，我干脆就什么都没说，直接叫上了苏天一起打了个车先接了许宜花，然后直奔索菲亚大酒店而去。

　　郑教授住的小区距离钟楼不是很远，在接了许宜花之后没多长时间我们就来到了索菲亚大酒店。

　　这会儿当我们到索菲亚大酒店门口的时候，陈婉秋的助理杨姐早已经在索菲亚大酒店门口等着我们了。

　　一看到我们三个人从出租车上下来，她急忙就带着我们去了陈婉秋住的房间。

　　在房间外我们三个人就听到了陈婉秋的哭声，但在看到我们三个人到了之后，陈婉秋的情绪一下子就变的安定了许多，就连哭声也都止住了。

　　陈婉秋这会儿还穿着一身睡衣，脸色看上去有些苍白，尤其是在她刚刚大哭了一场之后，让人颇有一番我见犹怜的感觉。

　　许宜花看到她的偶像显的这么憔悴和可怜，这小丫头的眼圈儿当时就红了，急忙走上前去安慰起了陈婉秋。

　　“婉婉不要怕，其实我经常能看到那些东西！只要习惯了你就不会感到害怕了！”

　　许宜花毕竟是个小孩子，她虽然想安慰陈婉秋，但她的话却起到了反作用，而在听到许宜花所说的话之后，刚刚止住了啼哭的陈婉秋，又开始哭了起来。

　　这才见了一次鬼，陈婉秋都快要被吓死了，要是和许宜花所说的一样，经常能够看到的话，估计陈婉秋不是被吓死就是被吓成神经病。

　　像许宜花那样经常看到一些正常人所看不到的东西，但却能习以为常的人其实并不多见。

　　或许这正是她这个先天灵体身上的一些特殊之处吧！

　　这时苏天就问陈婉秋究竟发生了什么事？如果陈婉秋她真的见到了鬼的话，难道他画的那张符没有起到作用吗？

　　见苏天问到了他画的那张驱鬼符，陈婉秋就哭哭啼啼的给我们讲起了她昨天晚上所遇到的情况。

　　原来昨天晚上我们离开之后不久，陈婉秋在换了一身睡衣之后就睡了，不过在睡觉之前，她还是按照苏天所说，把苏天画的那张驱鬼符用丝巾包了起来贴身戴在了她的身上。

　　而在她睡到后半夜的时候，她却被砰砰砰的声音给吵醒了。

　　这声音听起来好像有点儿像一个小孩子在拍皮球的声音。

　　她当时在想，这半夜三更的，谁家的孩子不好好睡觉在她住的房间外拍皮球呢？

　　不过或许是因为她当时睡的有点儿迷迷糊糊的缘故，她并没有往别的方面去想。

　　本来陈婉秋打算眯上眼睛继续睡的，但随着外面传来的拍皮球的声音越来越响，让她连一点睡意都没有了。

　　心烦意乱之下，陈婉秋就决定打开门去看看，到底是住在那个房间的小孩子这大半夜的不好好睡觉在她的房门口拍皮球？

　　作为五星级酒店，而且还是五星级酒店的总统套房，陈婉秋并不担心安全问题，所以她就从里面打开了房门。

　　在她打开房门的那一刹拉，她就感到一股冷风嗖嗖的，吹的她身体只哆嗦。

　　走出房门，循声看去，她就看到一个大概有四五岁的小男孩在她住的房门右边正低着头拍皮球。

　　这几天来她做梦的时候经常会梦到一个脸色发青，眼珠子发绿的小男孩，而且我还告诉她，说她之所以从舞台上跌倒是因为有个小男孩抱住了她的腿的缘故。

　　但当时的她却迷迷糊糊的并没有往那方面去想，而是用很柔和的语气问着那个小男孩说他为什么不好好睡觉，这大半夜的在拍皮球呢？

　　那个小男孩连头都没有抬，继续拍着他的皮球，一边拍着一边说没有人陪他玩。

　　听到小男孩的话，陈婉秋就问他，为什么没有人陪他玩？难道他的爸爸妈妈也不陪他吗？

　　小男孩没有回答陈婉秋所提出的问题，他反而问着陈婉秋，说她能陪他玩吗？

　　陈婉秋是一个很善良的女孩子，这会儿听到小男孩说没人陪他玩，她觉的这个小男孩有点儿可怜，所以她就决定陪这个小男孩玩一会儿。

　　于是她就弯下腰告诉小男孩，说她陪他玩一会儿可以，但在玩一会儿之后，他一定要回自己住的房间去睡觉。

　　而就在陈婉秋弯下腰说着话的同时，那个小男孩把他一直都低着的头抬了起来。

　　这个小男孩的整张脸竟然是青色的，他的一双眼睛竟然泛着绿光。

　　此时此刻，站在她身前的小男孩，和她最近这段时间梦中所梦到的那个小男孩一模一样！

　　陈婉秋当时就被吓的大叫了起来，然后连连的倒退了好几步，退到了她住的房间的门口。

　　而就在这时，那个小男孩却对她说道：“阿姨，你答应了要陪我玩的！你要是不陪我玩，我会让你死！”

　　听到小男孩的这句话，陈婉秋当时就退进了房间，直接从里面关上了门，而且她生怕那个小男孩会进来，刻意用她的后背顶住了房门。

　　在陈婉秋关上了房门之后，房间外和之前一样，又响起了拍皮球的声音，但更让陈婉秋感到恐惧的是，她的房间里面也响起了拍皮球的声音。

　　顺着声音看去，陈婉秋却看到那个小男孩正站在她睡的床前拍着皮球。

　　根据声音来判断，在房间外有一个小男孩在拍皮球，而在房间内也有一个小男孩在拍皮球。

　　这外面一个里面一个的，让她如何是好？

　　当时的陈婉秋已经处在即将崩溃的边缘了！

　　而这时房间内的那个拍皮球的小男孩却露出了一脸的凶相，说既然答应了他却不陪他玩，那她就得死！

　　说完话后，那个小男孩就张牙舞爪的向着她扑了过来。

　　而见此情形，陈婉秋当时就被吓的昏了过去，至于在她昏过去之后发生了什么，陈婉秋就不知道了。

　　天亮之后杨姐在外面敲她的房门敲了很久都没有动静，打她的手机也不接，最后找酒店的人打开了房门，这才发现她昏倒在房门口。


第209章 春心眉，桃花眼

　　作为陈婉秋的助理，杨姐这些人都是受过专业培训的，很多方面的知识她都懂一点的。

　　在打开门之后发现陈婉秋昏倒在门口，杨姐急忙就把她半扶着坐了起来，然后使劲儿的掐了几下她的人中。

　　结果在掐了几下陈婉秋的人中之后，陈婉秋就醒了过来，但陈婉秋在醒过来之后就一直在哭，而且一边哭一边说她见到鬼了。

　　甚至陈婉秋还说她见到的鬼，是一个四五岁的小男孩。

　　本来杨姐是不相信有这回事的，但发生在陈婉秋身上的情况这么蹊跷，和我们昨天晚上我所说的情况又非常的吻合，这就让杨姐不得不相信我所说的话了。

　　作为陈婉秋的助理，陈婉秋可以说是她的衣食父母，陈婉秋要是出了什么事，就等于砸了她的饭碗。

　　所以杨姐就在陈婉秋的手机上找到了我的号码，给我打了个电话，问我能不能帮陈婉秋解决这个问题？

　　而这会儿听陈婉秋讲完了她昨晚所遇到的情况，杨姐还是有些不大相信的问陈婉秋，说她是不是做了噩梦？而且还梦游了？

　　陈婉秋闻言连连的摇头，说当时的场景她这辈子永远都不会忘记！

　　肯定不是噩梦和梦游！

　　这时苏天就问陈婉秋能不能把他画的那张驱鬼符拿出来，他想看看那张驱鬼符有没有起到作用？

　　听到苏天的话，陈婉秋表现的有点儿难为情，在去了一趟卫生间之后，她才把包着的驱鬼符的丝巾拿了出来。

　　而在陈婉秋打开丝巾之后，我们就看到丝巾里面包着的那张驱鬼符已经成了一堆碎纸屑。

　　当看到这一堆碎纸屑的时候，杨姐的眼睛当时就瞪的像铜铃那么大，嘴巴里都快能塞进去一个鸭蛋了。

　　“这张符怎么成这样了？难道真的有鬼？”

　　我和苏天已经习惯性的无视了杨姐，所以对于杨姐大惊小怪，我们根本就没人搭理她。

　　而苏天在看到他画的驱鬼符成了一堆碎纸屑之后，倒吸了一口冷气说道：“还好这张驱鬼符是用我的血画的，如果是用朱砂画的，那婉婉你可能已经没命了！”

　　苏天此言一出，陈婉秋就很清楚的知道，昨天晚上她之所以能够在那个拍皮球的小男孩手里活下来，完全是靠了苏天给她画的这张驱鬼符的缘故。

　　想至此，陈婉秋不由的暗自庆幸，幸亏她没有听杨姐的，要是听了杨姐的话，这会儿的她恐怕已经变成了一具冰冷的尸体了！

　　她都无法想象，如果她落在了那个一脸凶相的小男孩手中，她会落得一个什么样的下场？

　　所以对她而言，我和苏天可以说是她的救命恩人。

　　因为如果不是我，她在大剧院摔的那一跤，就很有可能会要了她的命。

　　如果不是我叫来了苏天给她画了一张驱鬼符，她昨天晚上已经死在那个小男孩的手里了。

　　于是陈婉秋就一边向我和苏天连声道谢，一边还冲着我和苏天鞠起了躬。

　　而就在我和苏天连声说着不用，甚至我还扶住了陈婉秋的肩膀想阻止她没完没了的给我们两个鞠躬之时，就听见一个至少在八十分贝以上的声音从我的身后传了过来。

　　“你们是什么人？你们想对婉秋干什么？马上给我从这里滚出去，不要让我再看到你们！”

　　听到声音我转身看去，就看见一个穿着打扮都很时尚，长相身材也非常标准的男子一脸怒火的站在门口。

　　而在这个男子的身后，还站了几个身穿着黑色西服，身强体壮，人高马大的男子。

　　根据我的猜测，那几个穿着黑色西服的，应该是门口站着的这个男子的保镖。

　　身边能跟着好几个保镖，足见这人的身份不凡。

　　不过这人的身份即便是再不凡，在我的眼里他就是一个陌生人，他没有任何资格对我们大呼小叫！

　　所以，我就把这人的原话稍微改动了一下，然后当场就返还给了他。

　　“你们是什么人？你们到这里来干什么？马上给我滚！不要让我再看到你们！”

　　而听到我说的话，门口站的那人鼻子都气歪了。

　　“你竟然用这种语气跟我说话？难道你不知道我是谁吗？”

　　听到门口那人所说的话，我就有些奇怪的问小萝莉许宜花，难道这人很有名吗？

　　许宜花闻言冲着我直翻白眼，然后告诉我说那个人叫李佳明，是一个很有名的影视歌三栖明星，据说他正在疯狂的追求陈婉秋。

　　而且许宜花还在那里小声的叨叨着，说李佳明那么有名，我怎么连李佳明都不认识！

　　许宜花这样一说，我倒是有点儿印象了，前几天我陪秦楚楚去电影院看的一部电影里面的男主角好像就是这个叫李佳明的演的。

　　就在这时，陈婉秋主动告诉李佳明，说我们三个是她的朋友和粉丝，而且陈婉秋在言语间还刻意强调，李佳明他没有任何资格让我们三个从她的房间里出去。

　　听到陈婉秋的话，李佳明就说我们肯定是骗子，我们肯定是对陈婉秋有什么企图！

　　李佳明的口吻和昨晚的杨姐简直一模一样，这让陈婉秋当时就反应了过来。

　　于是陈婉秋就沉着脸问杨姐李佳明为什么会突然出现？是不是和她有关？

　　杨姐支支吾吾的说陈婉秋在舞台上摔倒的事李佳明昨天晚上也知道了，所以他就打了个电话给她问情况，而就在和李佳明通电话的时候，她一不小心就把我们三个找过陈婉秋的事告诉了李佳明。

　　很显然，李佳明这一大清早的赶了过来和杨姐有很大的关系，而在杨姐把话说完之后，陈婉秋就表情很严厉的告诉杨姐，说她工作上的事情她可以全权负责，但她私人感情上的事情，请她不要干涉。

　　而且陈婉秋还刻意警告杨姐，说下一次要是再发生这样的情况，那她就只能和她签约的公司要求换人了。

　　陈婉秋可是她的衣食父母，如果陈婉秋要求公司换人，那就等于砸了杨姐的饭碗，所以在听到陈婉秋的警告之后，杨姐脸上的表情显的很惶恐，连声在那里说她再也不会了。

　　这时李佳明见陈婉秋对我们三个是如此的维护，而且我这会儿还站在陈婉秋的身边，他的眼睛里都快要喷出火来了。

　　尤其是秦楚楚花了几十万在我身上之后，我看上去还颇有那么一点富二代的样子，这让李佳明把我直接就定位成了他的竞争对手。

　　于是李佳明一脸敌意的看着我，声色俱厉地说道：“无论你是什么人，我劝你对婉秋不要有任何想法！不然你会死的很惨！”

　　李佳明一大早就坐着飞机赶了过来，所以他根本就不知道陈婉秋昨天晚上见了鬼，而这会儿见陈婉秋还穿着一身睡衣，我却和她挨的那么近，而且刚才我和陈婉秋还拉拉扯扯的，他自然要警告我一番。

　　当然，对于李佳明的警告我肯定是不会在乎的，不过他追陈婉秋追的这么紧，而且从他说话的语气和对待人的态度上来看不怎么像一个好人，这就让我对他有点儿怀疑了起来。

　　于是我就决定看一下这个李佳明的面相。

　　眉形似柳，眉细而窄，这种眉叫做春心眉，长了这种眉毛的人，一般都没有什么贞节观念，在男女之事上放的很开。

　　眼如桃花向上斜视，看人的时候会左右转动，而且左右两边的眼尾都有痣，这种男人的生理需求极高，为了满足自己那有点儿变态的欲望，什么事情都能做的出来。

　　在这个李佳明的脸上，竟然同时长了春心眉和桃花眼，特么的这人得有多淫荡啊？


第210章 熟人

　　从春心眉和桃花眼来看，李佳明是一个在男女关系方面非常放纵和不负责任的人，而且为了满足他的生理和心理欲望，他可以用各种手段去欺骗，去占有。

　　也不知道有多少的无知少女毁在了李佳明这个金玉其表，败絮其中的衣冠禽兽的手中。

　　当然，娱乐圈的人大多数都比较放的开，像李佳明这种级别的大明星，估计勾勾手指都会有大把人主动送上门去让他潜规则。

　　而且还有一点，李佳明的眼下起卧蚕，眼下肉发黑，这是阴德缺失之相。

　　阴德缺失意味着李佳明做下了不少有损阴德的事情，这已经足以说明李佳明他不是什么好人。

　　不过李佳明虽然不是什么好人，但我却能够肯定，那个要害陈婉秋的小鬼和他并没有直接的关系。

　　原因非常简单，因为经常和小鬼打交道的人，身上难免会有阴气残留，而且养小鬼的人，命门处一般都弥漫着一股黑气。

　　但是李佳明的身上却没有这两种特征。

　　而就在我盯着李佳明的脸看他的面相之时，李佳明却认为我这是在挑衅他。

　　作为一个娱乐圈成名多年的大牌明星，他又岂能容忍被我这一个小毛孩子当面挑衅？

　　于是李佳明就厉声问去了杨姐，我们三个是怎么回事？为什么这一大清早的，陈婉秋还穿着睡衣，我们三个就出现在了她的房间里？

　　在娱乐圈里面混了这么久，杨姐很清楚的知道，像李佳明这种影视歌三栖大牌明星只需要一句话就可以砸了她的饭碗。

　　所以在面对着李佳明那咄咄逼人的气势之时，杨姐不敢有任何隐瞒。

　　而当杨姐把昨天晚上发生在陈婉秋身上的事情一五一十的告诉了李佳明之后，李佳明那阴冷如刀的目光就死死的盯在了我的身上。

　　盯着我看了片刻之后，李佳明冷哼了一声道：“昨天晚上所发生的一切，全部都是你一手策划的吧？你能骗过婉秋，但你能骗得了我吗？如果你聪明的话，现在就带着你的人给我滚！”

　　虽然李佳明他自己应该没有养小鬼，但据说娱乐圈里面养小鬼的人不少，他要是请别人派小鬼来吓唬陈婉秋，然后以拯救者的身份出现，以一个英雄的形象获取陈婉秋的芳心，这种可能性还是非常大的。

　　貌似陈婉秋说过，她喜欢的男人不一定要帅，但一定要是一个能够顶天立地的男人！

　　她喜欢英雄，崇拜英雄，所以她喜欢的男人，一定要是她心目中的英雄！

　　我对李佳明有这种怀疑，但没想到李佳明他竟然怀疑起了我！

　　而且他还把苏天和许宜花当成了我的同伙，认为他们两个是在配合我演戏，目的就是为了让陈婉秋更加的相信我。

　　在娱乐圈的这些人眼中，真是人生如戏，戏如人生啊！

　　当然，李佳明的自作聪明对我来说是没有任何意义的，在略微修改了一下之后，我又把他说的话给他还了回去。

　　“昨天晚上所发生的一切，全部都是你一手策划的吧？你想骗婉秋，但却骗不了我！如果你聪明的话，现在就带着你的人给我滚！”

　　说话的时候我同样死死的盯住了李佳明，如果那个小鬼和他有关的话，他的任何反应都逃脱不了我的眼睛。

　　但让我感到有点儿意外的是，李佳明除了愤怒之外却没有任何别的反应。

　　只见李佳明就好像被踩了尾巴的兔子一样，一脸愤怒的咆哮着道：“你说什么？你竟然敢诬陷我？你知道诬陷我的后果是什么吗？”

　　我一脸的淡定，直视着李佳明道：“你可以诬陷我，我为什么就不能诬陷你？再说了，我是不是诬陷了你还不一定呢！”

　　李佳明快要被我给气炸了，用手指怒指着我，说：“你算个什么东西，你跟我能比吗？”

　　我同样回敬着他道：“你算个什么东西，你跟我能比吗？”

　　而见我对待李佳明的态度这么嚣张，跟着李佳明的那几个保镖就觉的他们应该站出来刷一下存在感了。

　　一个穿着黑西装的保镖往前走了两步，对着李佳明说道：“李先生，以你的身份没必要跟他斗嘴！我觉的不如打电话报警，让警察来处理这件事。”

　　另外一个同样穿着黑西装的保镖凑到李佳明身边小声说道：“李先生，我有个战友前段时间调到西安这边的省厅了，不如我打个电话给他，到时候保证让这小子吃不了兜着走！”

　　这时陈婉秋见闹到要报警的地步了，就让李佳明别掺合她的事情。

　　但陈婉秋越是维护我们，李佳明就越恼火，他做出了一副正义凛然的样子，说我诬陷了他，侮辱了他的人格，必须要警方的人出面，才能证明他的清白，才能确定我和他之间究竟谁在诬陷谁？

　　而且在这同时，李佳明这货还一脸深情对陈婉秋说他所做的一切都是为她好！

　　他对陈婉秋的感情，惟天地可表，唯日月可鉴！

　　特么的这些演员真是随时都可以入戏啊！

　　李佳明的这一招用的太溜了，如果不是看了他的面相，恐怕就连我都会认为他对陈婉秋是动了真感情呢！

　　女人一般都比较感性，尤其是像陈婉秋这种比较单纯的女人，在刚刚受到惊吓的情况之下，心理防线是比较脆弱的，在李佳明精心表演了一番之后，她看上去好像有点儿感动。

　　我这时也大义凛然的告诉陈婉秋，李佳明诬陷了我，侮辱了我的人格，必须要警方的人出面，才能证明我的清白，才能确定他和我之间究竟谁在诬陷谁？

　　这种情况之下，陈婉秋就拿我们两个都没有办法了，她只能很无奈的让我们打电话报警。

　　在陈婉秋同意之后，李佳明就冲着他的那个保镖点了点头，那个保镖就心领神会的出去打电话去了。

　　过了一会儿之后，那个保镖就从外面进来，说他已经打了电话，警方的人应该很快就会赶到了。

　　这时陈婉秋见警方的人要来，说她要换一下衣服，梳洗打扮一下。让我们先去房间外面。

　　接下来除了杨姐之外，我们所有人全都从陈婉秋住的房间里面走了出来。

　　而在我们走了出来之后，小萝莉许宜花的脸上就露出了一脸的担忧之色。

　　“小姜叔叔，我怎么感觉有点儿怕怕的，你说警察叔叔会不会把我们抓起来啊？”

　　许宜花毕竟是一个才十三岁的小女孩，这会儿听到警察要来，她的心里自然是有一些忐忑。

　　我这时就正色对许宜花说道：“宜花，警察叔叔是专门抓坏人的！只要我们没做坏事，警察叔叔就不会抓我们的！”

　　而听见我和许宜花的对话，李佳明以居高临下的姿态问着我道：“警察是我们叫来的，难道你们就不怕会受到不公正的待遇吗？”

　　李佳明此言一出，我和苏天两个人相顾对视了一眼，脸上同时都露出了一抹淡淡的笑容。

　　随后我很装逼的告诉李佳明，我相信警察同志一定会秉公办案，绝对不会因人而异的。

　　听到我说的话，李佳明露出了一脸的冷笑。

　　这时一个黑衣保镖一脸鄙视的看着我道：“傻逼！”

　　另外一个黑衣保镖同样一脸鄙视的看着我道：“幼稚！”

　　打电话报警的那个保镖看着我一脸自信的样子，就有些狐疑的对着李佳明说道：“这小子不会是有什么依仗吧？”

　　李佳明闻言看了我一眼，然后一脸淡然地说道：“先叫你的那个战友来吧！要是你的战友搞不定，我再找别人！”

　　打电话的保镖闻言连连点头，拍着李佳明的马屁道：“李先生您认识的人比我认识的人肯定层面高！这小子惹了你他就是找死！这次不管他有罪没罪，就冲着他敢在您的面前放肆，先把他弄进去关几个月再说！”

　　当着我的面就叫嚣着要把我弄进去关几个月，这帮人的狂妄程度我也是醉了。

　　李佳明在陈婉秋的面前表现出了一副正义凛然的样子，但这会儿在我的面前却丝毫没有顾忌，好像吃定了我一样。

　　而在我们等了一会儿之后，已经梳妆打扮好了的陈婉秋从里面打开了房门。

　　因为昨天晚上受到了惊吓的缘故，陈婉秋看上去有些憔悴，但越是这样，反而让她有一种病态的美。

　　在看到陈婉秋的那一刻，李佳明的眼神里当时就流露出了赤裸裸的占有欲望。

　　当然，这种眼神一闪而逝，除了我之外谁都没有注意到。

　　而在陈婉秋打开了房门之后，李佳明立刻就摆出了一副正气凛然的模样，甚至还对着我怒目而视。

　　对于这种演技派，我只能表示无奈了。

　　接下来在陈婉秋把我们重新请进了她的房间之后没多久，我就听见打电话报警的那个保镖在外面的和人打着招呼，而且在言语间好像关系很铁一样。

　　但在听到来人的声音之后，我却在心中暗道，特么的这个世界可真小！

　　转眼间打电话的保镖就和一个警察从外面走了进来，而在这个警察的身后还跟着好几名警察。

　　“李先生，这是我的老战友张成，他刚刚调到省厅工作不久，以前在榆林市局他可是做一把手的！”

　　很显然，打电话的保镖叫来的这个警察，就是榆林市局的一把手，我的老熟人张局。

　　而打电话报警的保镖并不知道我和张局的关系，一进门就向李佳明介绍起了张局的身份，而李佳明也很客气的站了起来向张局伸出了他的右手。

　　按道理来说李佳明这个影视歌三栖大明星主动向他伸出了手，对张局来说也算是一件挺有面子的事情，但张局却并没有搭理李佳明，而是一脸惊喜的向我走了过来。

　　“姜同志，没想到你竟然在这里啊！咱们两个可真是有缘啊！”

　　说着话的同时，张局一脸恭敬的向我伸出了他的双手。

　　要知道张局之所以能够调到省厅，主要是因为我帮他破获了杨瑞斌那件惊天大案的缘故，对张局来说我可是他的贵人，和我这个贵人相比，李佳明又能算个什么玩意儿？

　　更何况我在张局的眼里除了贵人之外还是天道门的高级成员，我的身份又岂能是李佳明一个演员所能相提并论的？

　　此时此刻，李佳明和他的保镖看着张局在我面前一脸恭敬的样子，脸上的表情就如同被雷击了一样！

　　不要说李佳明他们了，就连陈婉秋和杨姐都傻了眼了！

　　而在这时，我却脸色一沉，指着李佳明对张局说道：“把他们几个都给我抓起来！”


第211章 跪了

　　虽然在秦楚楚花了几十万给我买了一身名牌之后，我看上去还颇有几分富二代的样子。

　　但即便是这样，我毕竟是一个刚刚上大一的学生，从我那还有点儿稚嫩的长相和气质上，稍微有点儿社会经验的人还是很容易猜出我的身份的。

　　也正是因为这一点，李佳明和他的几个保镖并没有把我放在眼里，甚至他们还在想着借助李佳明的人脉和地位，让我这个不知道天高地厚，对陈婉秋有觊觎之心的小屁孩吃点儿苦头。

　　可让他们没想到的是，我这个在他们的眼里有点儿不知天高地厚，有点儿幼稚，甚至有点儿傻逼的小屁孩，却让一个省厅的警察在我的面前主动弯下腰伸出了双手。

　　此时此刻的李佳明和他的保镖们，一个个全都被雷成了狗，很难用具体的语言来形容他们被震惊到了一个什么样的程度。

　　但是，这还远远的不够！

　　这才仅仅是一个开始而已！

　　在和张局握了一下手之后，我就沉着脸直接向张局下达了命令，要他把李佳明和他的保镖们全部都抓起来。

　　李佳明那可是成名多年的大牌明星，在政商界他都有着一定的人脉的，而且作为偶像派的天王巨星，他的粉丝数量至少是百万级别的。

　　要是不问青红皂白就把李佳明这个大明星给抓了起来，那会造成一个什么样的后果？

　　这个责任是张局这一个刚刚调到省厅的警察所能承担的起的吗？

　　所以李佳明在听到我让张局把他和他的保镖抓起来之后，鼻子里哼了一声，脸上露出了一抹冷笑。

　　可让李佳明万万没想到的是，张局在略微一考虑之后，立马就下达了命令。

　　“把他们几个全部都给我抓起来！”

　　张局这话一出口，不要说李佳明了，就算是和张局一起来的那几个警察，也全部都吓了一跳。

　　就因为我这个看不出来有什么特别之处的年轻小伙子所说的一句话，张局竟然要把大明星李佳明给抓起来！

　　张局他是不是疯了？

　　一个警察立刻就提醒着张局道：“张队，这可是大明星李佳明啊！你什么原因都不问就要把人抓起来，这合适吗？”

　　打电话给张局的那个保镖也说道：“老张，咋俩可是多年的老战友，你这也太不给我面子了吧！就算是你不给我面子，你也不能把我们抓起来啊！抓了李先生会造成什么样的后果你知道吗？”

　　李佳明更是气急败坏的对张局说道：“你这是滥用职权你知道吗？我要打电话向你的上司投诉你，让你连穿这身衣服的资格都没有！”

　　听到李佳明的话，张局沉着脸说道：“我的直属上司是省厅的王厅长，如果你能联系到他，现在你就可以给他打电话投诉我！不过我劝你还是省了那点儿电话费吧！因为就算你给王厅长打电话也没有用！”

　　张局此言一出，除了苏天之外，所有人全都一脸震惊的盯着我，都在对我的身份做着猜测？

　　能让张局做出这样的决定，甚至连省厅一号都会站在我这边，我究竟牛到了什么程度？

　　当然，李佳明肯定是不见黄河心不死的，虽然张局说他就算是投诉到省厅一号那里也没用，他还是打了一个电话出去。

　　不过李佳明并没有打电话给省厅一号，而是打电话给了他签约公司的老板。

　　对于李佳明的老板来说，李佳明这个大明星可是他手上的摇钱树，听到李佳明竟然受到了不公正待遇，李佳明的老板急忙说他一定会找人帮李佳明主持公道。

　　李佳明的老板可是富豪榜上排名至少在前二十的存在，他所接触的人物在政商界都是能够呼风唤雨的。

　　所以在挂了他老板的电话之后，李佳明长出了一口气，脸上的表情显的镇定了许多。

　　接下来就陷入了漫长的等待之中。

　　在这期间我就和张局闲聊了几句，我问张局被调到省厅之后主要负责那方面的工作？

　　结果张局告诉我，说省厅最近专门成立了一个大队，这个大队直属省厅一号领导，主要针对一些特殊案件的处理，而他就是这个大队的负责人。

　　至于张局所说的特殊案件，我和张局都心知肚明指的是那方面的案子。

　　而在听到张局成了这个大队的负责人之后，我就笑着对张局说看来咱们两个还真有缘啊！说不定以后有不少合作的机会呢！

　　张局闻言立刻就一脸恭敬的告诉我，说只要有机会合作，他一定会全力配合。

　　在我和张局聊天的整个过程之中，陈婉秋和小萝莉许宜花对我产生了巨大的好奇心，这一大一小两个美女的眼睛一直都死死的盯在我的身上。

　　而看着张局在我面前所表现出来的态度，和我和张局话里面所说的内容，李佳明的心情又有点儿忐忑了起来。

　　就这样等了大概有个十来分钟的样子，随着张局的手机铃声响了起来，李佳明的脸上露出了一脸的期待之色。

　　他所期待的，自然是张局被他的上司大骂一顿，然后态度诚恳的向他道歉。

　　甚至李佳明还在想，说不定张局在接了他的上司的电话之后，会站到他这一边，会把我抓起来！

　　可是愿望是美好的，但现实却是残酷而残忍的。

　　给张局打电话的确实是他的顶头上司省厅一号，但在接通了电话，张局小声的和省厅一号说出了我的身份之后，省厅一号很直接的告诉张局，这件事由他来全权处理，然后就挂了电话。

　　李佳明这才知道，原来我根本就是他所得罪不起的人物！

　　我的身份和背景，已经达到了他难以想象的地步！

　　和我相比，他就是一个战斗力不到五的渣渣！

　　但我却认为我还需要再进一步提升一下我的形象和地位！

　　其实我这么做的目的，是为了让小萝莉许宜花知道她未来的师父是一个什么样的人物。

　　但我没想到的是，我的所作所为，不仅让小萝莉许宜花对我充满了好奇和崇拜，就连陈婉秋这个当红女明星都对我产生了强烈的好奇心理。

　　接下来我伸出右手，让张局把他的配枪给我。

　　而张局在犹豫了一下之后，还是把他身上的配枪拿了出来，用双手递给了我。

　　我从张局的手中接过了枪，然后一步一步的向着李佳明走了过去。

　　而看着我手中拎着一把枪向他走来，李佳明的身体当时就被吓的哆嗦了起来。

　　“你，你想干什么？”李佳明战战兢兢的问着我道。

　　我二话没说，直接用枪顶在了李佳明的头上。

　　“你信不信，我就算是一枪打死了你？也不用承担任何法律责任！”

　　我这句话一说出口，除了苏天和张局之外，所有人都认为我肯定是在装逼。

　　因为就算是古时候也有王子犯法与庶民同罪一说，在法制健全的现代社会，是不可能会有人能够凌驾在法律之上的！

　　杀人犯法，这是小孩子都懂的道理，不要说李佳明是一个大明星了，就算他是一个普通人，我要是杀了他，也要受到法律的制裁的。

　　可是张局的一句话，却再一次的颠覆了他们所有人的认知。

　　“姜同志要是一枪打死了你！就只能怪你命不好了！他是不用承担任何法律责任的！”

　　张局此言一出，李佳明这个影视歌三栖大明星，竟然当场就给我跪了下来。

　　“姜，姜同志，饶，饶命啊！求求你大人不记小人过！放过我这一个小人物吧！”


第212章 相由心生

　　女娲氏炼石补天之后，靠着远古八族和天道门的守护，人族才能够得以繁衍，人类文明才能发展到现在的这种程度。

　　所以从古至今以来，作为人族的守护者，每一个天道门成员的身份都是凌驾于世俗之上的。

　　那怕是天道门的人杀了人，无论是古代还是现代，世俗间的律法对于天道门的人来说都没有任何意义。

　　原因非常简单，因为对天道门的人所做的一切，都是为了守护人族！

　　被天道门的人所杀，必然有其被杀的理由！

　　张局很清楚的知道这一点，所以他亲口为我证明，我就算是一枪把李佳明给毙了，也不会承担任何法律责任。

　　作为一个官方人物，张局是不可能开这种玩笑的，而既然他这样说，那就只能说明我的身份已经达到了一个让他连想象都无法想象的地步！

　　不要说他这个影视歌三栖大明星了，就算是他老板，那位富豪榜上排名很靠前的富豪，在我的面前也不算是什么人物！

　　和他的小命儿相比，在我面前下跪又算的了什么？

　　因为只有活着，他才有资格继续在娱乐圈里面呼风唤雨！他才有本钱潜规则一个又一个想靠他上位的女明星！

　　万一我要是一不小心扣动了扳机，那他岂不是就白死了？

　　一念至此，李佳明毫不犹豫的跪在了我的面前，求我饶他一命，放过他这个小人物。

　　而在看到李佳明这个影视歌三栖大明星竟然跪在了我的面前，苦苦的哀求着要我饶他一命，而且还自称为小人物之时，陈婉秋看着李佳明的眼神里当时就充满了鄙夷之色。

　　所谓男儿膝下有黄金，一个随随便便就给人下跪的男人，和陈婉秋心目中喜欢的男人差距太大了！

　　陈婉秋心目中喜欢的男人是顶天立地的男人，是叱诧风云的英雄！

　　李佳明虽然在荧幕上塑造了不少这样的角色，但他身上最真实的一面，却是一个怕死鬼，是一个可怜虫！

　　像这样的男人，是陈婉秋最鄙视的男人！

　　所以，从李佳明在我的面前跪下的那一刻起，他辛辛苦苦在陈婉秋的心目之中所塑造出来的形象一下子就荡然无存，让陈婉秋对她这个人鄙视到了极点。

　　不过对李佳明虽然鄙视到了极点，但对我这个能让李佳明下跪的人，陈婉秋却越来越好奇了！

　　为什么我的身边有许宜花这种能看到鬼的小萝莉？

　　为什么我随便看了一下杨姐的面相就能够说出她的隐私？

　　为什么我通过她的生辰八字就能算出那个小鬼会来害她？

　　为什么我的身边有苏天这种能够用血画出驱鬼符的能人异士？

　　为什么省厅的警察在我的面前表现的如此恭敬？

　　为什么省厅一号这样的领导都会旗帜鲜明的站在我这边？

　　甚至最让他好奇的一点，我竟然是一个能够凌驾于法律之上的人！

　　就算是我杀了人，杀了李佳明这样的大明星，也不用承担任何法律责任！

　　还有我和张局聊天的时候不经意之间所说的那些话，这所有的一切，让陈婉秋对我这个人产生了极度的好奇心理？

　　而对于一个女人来说，当她对一个男人产生好奇心理的时候，恐怕距离她沦陷的时候就不远了！

　　其实我装逼的目的是为了提升我在小萝莉许宜花心目中的形象，让她心甘情愿的拜入师门，成为我们姜氏一脉的外姓门人。

　　但让我万万没有想到的是，我这次的装逼行为，不仅让小萝莉许宜花对我充满了好奇和崇拜，就连陈婉秋这个大明星，也被我给吸引了。

　　当然，我用枪顶着李佳明的头纯粹是为了装逼，并不是真的想要了他的命，既然目的已经达到，就没有再装的必要了。

　　所以在李佳明在我的面前跪了下来，求着我放过他之时，我收回了手中的枪，把枪还给了张局。

　　然后厉声对李佳明说道：“马上给我从这里滚出去，不要让我再看到你！”

　　根据我对李佳明的观察，他和那个要害陈婉秋的小鬼并没有关系，昨天晚上发生的事他并不知道。

　　其实我叫张局把他们抓起来，只不过是为配合我装逼营造一点气氛出来而已。

　　而在听到我叫他滚，李佳明如蒙大赦一般的从地上站了起来，急急忙忙的就准备滚了。

　　不过在临走之前，他想和陈婉秋打一声招呼，他还是想尽量的维护一下他好不容易在陈婉秋的心目中所营造出来的光辉形象。

　　可在他抬起了头往陈婉秋的脸上看去之时，却发现陈婉秋看着他的眼神里充满着鄙视，充满着不屑之时，李佳明目光中却流露出了一丝阴霾之色。

　　所谓相由心生，就在李佳明的目光中流露出了这一丝阴霾之色的同时，我就看到李佳明的面相发生了明显的变化。

　　一股青气从李佳明的天中直下入口，这是七日内大凶必死之相。

　　究竟李佳明他做出了一个什么样的决定，才会让他的面相发生这种变化？

　　就在我正想着李佳明的面相为什么会发生变化的原因之时，李佳明这货还不忘对着陈婉秋深情告白一番。

　　“婉秋，请你相信，我所做的一切都是为了你！我对你的心，永远都不会变的！”

　　之前李佳明说这种话之时，陈婉秋的脸上还多多少少的会流露出一丝感动之色，但这会儿陈婉秋的脸上除了鄙视和不屑之外没有任何别的表情。

　　而在看到陈婉秋脸上的表情之后，李佳明眼神里的阴霾之色就更重了，他脸上的那股青气也就更明显了。

　　这时我就警告着李佳明道：“李佳明，我劝你不要对陈小姐有任何不良的企图！否则的话，你在七天之内必死无疑！”

　　李佳明闻言连连的点着头对我说道：“我会的姜同志，我一定会记住您说的话的！”然后狼狈不堪的往外走去。

　　虽然李佳明的嘴上说他一定会记住我说的话，但他脸上的面相却没有发生任何变化。

　　这说明我说的话他并没有听进去，他的命运已经注定了！

　　我不由的长叹了一声，真是天作孽，尤可恕，自作孽，不可活啊！

　　接下来我就把陈婉秋身上所发生的事情给张局大概的说了一下，而张局就说这种事还是我来处理比较好一点，如果有什么需要他配合的我只管吩咐他就行了。

　　目前来说我还不需要张局配合，所以我就打发走了张局和他手下的人。

　　而在把张局打发走之后，我就告诉陈婉秋说昨天晚上那个小鬼没有得手，今天晚上他肯定还会来。

　　而且那个小鬼要是今天晚上再来，在他做好了准备的情况之下，苏天画的驱鬼符就未必有用了。

　　听了我这话，陈婉秋的脸刷的一下就变白了。

　　而这时我对陈婉秋说我和苏天将会住到她对面的房间，一来是保护她的安全，二来是为了一劳永逸的帮她解决掉那个小鬼。

　　陈婉秋听到我和苏天会住到她对面的房间，会保护她的安全，脸上当时就流露出了一脸的欣喜之色，然后立刻就让杨姐给我们两个去安排房间。

　　毕竟这五星级大酒店的总统套房住一晚上要花不少的钱，她总不能让我们两个出这笔钱吧？

　　对于陈婉秋这个当红女明星来说，这点儿钱并不算什么。

　　而就在杨姐离开之后，小萝莉许宜花皱着眉头说最近这两年来只要李佳明追求过的女明星，或者说和李佳明传过绯闻的女明星，全部都莫名其妙的死了。

　　难道都和那个小鬼有关？


第213章 陈婉秋的变化

　　小萝莉许宜花是个追星族，所以对很多明星的状况她全都了如指掌。

　　在许宜花的眼里，陈婉秋可是一个纯情玉女，而李佳明却是一个花花公子，他那能配的上陈婉秋？

　　之前大剧院的时候许宜花说李佳明配不上陈婉秋的原因，就是因为李佳明和太多的女明星传过绯闻的缘故。

　　但这会儿在仔细一想之后，许宜花却发现了一个规律，那就是这两年李佳明追求过的女明星，或者和他传过绯闻的女明星全都死了。

　　这些人有的是出了意外而死，有的是莫名其妙的自己把自己给弄死了。

　　这个规律能说明什么呢？

　　难道指使那个小鬼的人，他很在意李佳明和那些女明星的关系？

　　李佳明追求谁他就派小鬼杀了谁！

　　李佳明和谁有绯闻，他也会派小鬼杀了谁！

　　那这个指使小鬼的人是个男人还是个女人呢？

　　我估计是女人的可能性应该要大很多。

　　想到这里，我好像有点儿思路了。

　　那个小鬼昨天晚上没有得手，而且今天李佳明又来了酒店，如果我猜的没错的话，那个小鬼他今天晚上肯定还会来的。

　　只要抓住了那个小鬼，相信一切都可以水落石出的。

　　即便那个小鬼是慑青鬼，有我和苏天还有莎莎，只要他敢来，他就没的跑。

　　当天中午，陈婉秋请我们三个在索菲亚酒店的餐厅里面美美的吃了一顿。

　　陈婉秋虽然已经是个大明星了，但她的年龄其实才比我和苏天大三岁，大家的年龄都差不多，所以很容易聊的来。

　　我和苏天都是历史系的，知道很多各种历史上的典故和传说，而陈婉秋对这方面也很感兴趣。

　　所以即便是昨天晚上受到了不小的惊吓，但在我们聊了一会儿天之后，陈婉秋就显的开朗多了。

　　而就在我们吃饭的时候，小萝莉许宜花就吵着嚷着非要拜我为师了，但我当着陈婉秋和苏天的面却不能给她讲一些我们姜家的规矩，而且还不能让她对我行三拜九叩大礼。

　　所以我当时并没有直接答应许宜花，而是告诉许宜花，我会选一个良辰吉日，跟她交代清楚了师门的规矩，然后才会让她拜我为师。

　　许宜花这小丫头生怕我忽悠她，非要跟我拉钩上吊一百年不变，而且还直接改口管我叫起了师父。

　　对这丫头我也是醉了，她那里知道，像她这种先天灵体，我抢着把她收入我姜氏一脉还来不及呢！又怎么可能会忽悠她？

　　不过没办法，我要是不跟她拉钩上吊一百年不变，许宜花这小丫头死活都不相信我。

　　于是我只能当着陈婉秋和苏天的面和许宜花勾着手指一起喊拉钩上吊一百年不变。

　　而就在我和许宜花做着这个在我看来很幼稚的动作之时，陈婉秋的脸上露出了一脸的笑容，她看着我的眼神里好像和之前有点儿不大一样。

　　我虽然感觉到了这一点，但我并没有去多想，因为这件事情了结之后，陈婉秋的人生可能跟我就没有什么交集了！

　　她继续做她的当红大明星，我继续上我的大学，提升我的相师等阶。

　　我们两个，严格的来算并不是同一个世界的人！

　　所以，我们两个之间就注定了不会有交集！

　　更何况我的心里只有秦楚楚，那怕陈婉秋在某些方面来说并不比秦楚楚差，但在我的心里，已经没有一丝一毫的位置去容纳另外一个女人了！

　　当天下午在天黑之前，我把很不愿意回家的许宜花送回了郑教授家里，然后又返回了索菲亚酒店。

　　秦楚楚那边我想给她打个电话解释一下的，顺便告诉她我晚上不回去睡了，但每一次我打过去电话的时候，都会被她给直接挂掉。

　　看来她这次是真生气了。

　　没办法，看来我只有把陈婉秋的事情了结之后才能给秦楚楚解释了。

　　不过我相信，秦楚楚她并不是那么小气的人，她跟我生气，故意挂掉我的电话，是因为太在乎我的缘故。

　　而在当天晚上，陈婉秋又请我和苏天吃了一顿大餐，而且在吃完饭之后，陈婉秋刻意邀请我去她的房间坐坐，说她有一些问题想跟我请教。

　　苏天其实是一个挺高傲的人，虽然他是陈婉秋的粉丝，但陈婉秋只邀请了我并没有邀请他，他就很自觉的说他先回杨姐给我们安排的房间去休息了。

　　这种情况之下，我就只能跟着陈婉秋去了她的房间。

　　而在到了陈婉秋的房间之后，陈婉秋亲自给我泡了一杯极品龙井，然后把她心中的疑问一股脑儿的全部都问了出来。

　　比方说我是一个什么样的人？

　　比方说我为什么能够通过杨姐的面相看出她的那么多隐私？

　　还有我为什么能让张局在我的面前表现的那么恭敬？

　　还有我为什么就算是一枪打死了李佳明，也不用负法律责任？

　　陈婉秋就好像一个好奇宝宝一样，一个又一个的向我提出了她心中的疑问。

　　说实话我对陈婉秋这个人的印象确实不错，所以我对她并没有隐瞒。

　　当然，我肯定不会把有关我的一切全部都告诉陈婉秋，我只能给她说个大概。

　　我告诉陈婉秋，说我和苏天都是一个非常特殊的部门的人，而我们这个部门的人，专门处理一些灵异事件。

　　一旦有妖魔鬼怪之类的做出了伤害普通老百姓的事情，就由我们这些人出面去解决。

　　也正是因为这一点，我们这些人才能有凌驾于法律之上的地位和权力。

　　而陈婉秋在听到我所说出的这些之后，看着我的眼神当时就变了！

　　她看着我的眼神里充满了仰慕，充满了崇拜，甚至还有一丝别样的目光！

　　陈婉秋她喜欢的男人是顶天立地的男人，她崇拜英雄，她喜欢英雄！

　　我和妖魔鬼怪相斗，保护老百姓的安全，像我这样的男人，不正是她心目中的英雄吗？

　　看着陈婉秋那炙热的目光，我都有点儿不敢和她对视了！

　　这种情况之下，我就只能说天色已经晚了，我就不打扰她休息了，她昨天晚上受了惊吓，让她早一点睡觉休息。

　　但陈婉秋却不让我走，她说如果我不和她在一起，万一那个小鬼要是直接出现在她的房间，那她岂不是很危险？

　　我觉的陈婉秋说的有道理，为了保护她的安全，我就把我脖子上带的挂坠取了下来，然后让陈婉秋带上，说只要她带上了这个挂坠，就能保护她的安全。

　　而见我把一个心形挂坠给了她，陈婉秋的脸上当时就浮现了两朵红云，但她却很开心的从我的手里接过了挂坠。

　　不过在这同时，她问我为什么带上这个心形挂坠之后就能保护她的安全？

　　我这时就笑着告诉她，说这个挂坠里面有一个女鬼，我会让这个女鬼保护她的安全。

　　听到我说挂坠里面有个女鬼，陈婉秋并不相信，她认为我在和她开玩笑。

　　但我却很认真的告诉她，我并没有和她开玩笑，在这个挂坠里面确实有一个女鬼。

　　毕竟只要是人都怕鬼，在我很认真的告诉她挂坠里面有一个女鬼之后，陈婉秋就显的有点儿害怕了。

　　为了让陈婉秋不害怕，我就决定把莎莎的故事告诉她，让她知道莎莎其实是一个好鬼，而并不是一个害人的恶鬼。

　　但就在我正打算给陈婉秋讲莎莎的故事之时，我的手机铃声却响了起来。

　　拿出手机一看，我看见来电显示的号码是秦楚楚的。

　　我当时就很高兴的接通了手机，而在手机接通之后，秦楚楚的声音立马就从里面传了过来。

　　“姜一，告诉我你的位置，我现在就过来！我要知道你在干什么？”


第214章 秦楚楚和陈婉秋

　　所谓身正不怕影子斜，我没有做任何对不起秦楚楚的事情，我自然是不怕秦楚楚过来查岗！

　　甚至我还有点儿期待！

　　秦楚楚她对我这么在乎，三更半夜的都要跑过来查岗，这不说明她在乎我吗？

　　于是我就直接告诉了秦楚楚我现在的位置，而且我还告诉她，让她到了之后打我的电话，我好派人下去接她。

　　而在我挂了秦楚楚的电话之后，陈婉秋就问我，打电话给我的是不是我的女朋友？

　　我点了点头说是，而在我做出了肯定的回答之后，陈婉秋的目光里明显的流露出了一丝黯然之色。

　　不过这丝黯然之色一闪而逝，陈婉秋紧接着就问我，我的女朋友是不是很漂亮？

　　我有些骄傲的回答着陈婉秋道：“漂不漂亮我说了不算，等一下她见到了就知道了！”

　　听到我说的话，看着我脸上那一脸陶醉的表情，陈婉秋显的有点儿不大自然，随后她就转移着话题让我给她讲莎莎的故事。

　　接下来我就给她讲起了莎莎的故事。

　　陈婉秋是一个心底很善良的女孩子，也是一个非常感性的女孩子，在听到我所讲的莎莎的故事之时，她竟然留下了满脸的泪水。

　　不过在后来我讲到我惩罚王立栋老板的办法之时陈婉秋却破涕而笑，而且她还在那里意味深长的对我说，如果她是莎莎，她也会选择做我身边的贴身女鬼！

　　对于陈婉秋所说的话，我只能装作没听懂，而在这时我的手机铃声又响了起来，我一看手机是秦楚楚打来的，我就知道秦楚楚已经到酒店楼下了。

　　随后陈婉秋就叫杨姐去把秦楚楚接上来。

　　在等了几分钟之后，杨姐就带着秦楚楚来到了陈婉秋的房间。

　　而在秦楚楚进入房间的那一刻，陈婉秋和秦楚楚这两个女人就相顾对视着打量了起来。

　　如果说秦楚楚典雅而高贵犹如一朵盛开的牡丹一般的话！

　　那陈婉秋就纯净而空灵犹如一朵不染尘埃的百合花一般！

　　如果说秦楚楚有点儿像一个高高在上的女王，那陈婉秋就像一个不食人间烟火的仙子！

　　虽然秦楚楚是我的最爱，是我唯一喜欢的女人，但我却不得不承认，在某些方面，陈婉秋她并不比秦楚楚差。

　　这时在盯着陈婉秋打量了片刻之后，在陈婉秋的脖子上看到了我的那串心形挂坠，秦楚楚的那张美的惨绝人寰的脸上当时就布满了阴云。

　　“关系发展的好快啊！这就把挂坠都送人了！”

　　秦楚楚的声音里充满了醋味儿，但她越是吃醋，我反而却越是高兴。

　　不过我肯定要给秦楚楚解释一番原因，不能让她产生误会。

　　而在我给秦楚楚解释了一番，说我把心形挂坠给陈婉秋带着，是为了保护她的缘故之后，秦楚楚脸上的阴云这才褪去，然后才向陈婉秋伸出了她的右手。

　　“你好，我叫秦楚楚，我是姜一的女朋友！”

　　秦楚楚平时和付宇茜婉安她们相处的时候都表现的很随和，但这会儿在陈婉秋的面前，她的姿态却摆的很高。

　　而且在介绍她自己的时候，她刻意强调了一番我和她之间的关系。

　　女人是一种非常敏感的动物，从她进门的那一刻，从她看见陈婉秋的那一刻起，秦楚楚就把陈婉秋定位成了她的竞争对手！

　　尤其是当她看到陈婉秋有时候看着我的目光之时，让她更加坚信了她的判断。

　　也正是因为这一点，秦楚楚在尽其所能的在气势上给陈婉秋制造压力，而且还在第一时间就明确了她和我之间的关系。

　　听见秦楚楚的话，陈婉秋眼神里的失落之色更加明显，不过她依然很热情的和秦楚楚打起了招呼。

　　“我是陈婉秋，很高兴见到你楚楚！楚楚你可长的真美，美的我都要嫉妒你了！”

　　所谓伸手不打笑脸人，陈婉秋表现的这么热情，秦楚楚就算是把陈婉秋当成了竞争对手，她也不能一点面子都不给人家。

　　所以秦楚楚就面带着笑容恭维起了陈婉秋，说她人长的很美，歌唱的也很好听。

　　俗话说三个女人一台戏，这两个女人到一起基本上相当于大半台戏了，在秦楚楚和陈婉秋热火朝天的聊了起来之后，我这个大男人就没有什么说话的机会了。

　　于是我就告诉秦楚楚，既然她来了，不如她晚上就住在陈婉秋的房子里，一来可以给陈婉秋做个伴儿，二来她也可以保护陈婉秋。

　　而陈婉秋在听到秦楚楚竟然能够保护她之后，就一脸惊奇的问我，难道秦楚楚也是我们那个部门的人？

　　我一脸骄傲的笑着告诉陈婉秋，秦楚楚她在我们那个部门的级别比我要高，而且她的实力比我还要厉害！

　　在听到我所说的话之后，陈婉秋看着我和秦楚楚两个人目光里充满了羡慕，但这会儿她却已经很清楚的知道，她和我们根本就不是同一个世界的人！

　　虽然她对我产生了一丝好感，但她却很清楚的知道，她和我之间根本就没有可能！

　　在用这种方式让陈婉秋对我彻底的死心之后，我就离开了陈婉秋的房间。

　　不过在回到了我和苏天住的房间之后，又被苏天这家伙把我给调侃了一顿。

　　他很不服气的说我看上去那么平凡和普通，为什么秦楚楚和陈婉秋这两个女神都却都看上了我？

　　他长的是那么玉树临风，潇洒倜傥，为什么就没有女神能看上他呢？

　　难道这年头的女神口味都变了？

　　我这时就对苏天说既然他自认为玉树临风，潇洒倜傥，而且作为天道门的成员，他也算是能符合陈婉秋心目中的英雄形象，他为什么不去尝试着追求一下陈婉秋呢？

　　作为陈婉秋的铁杆粉丝，难道他就对陈婉秋一点想法都没有吗？

　　可谁知道在听到我的话之后，苏天却长叹了一声，说他作为捉鬼世家的传人，他这辈子注定了要和厉鬼打交道，所以她的女人绝对不能是普通人！

　　要做他的女人，必须要有保护自己的能力！

　　陈婉秋他虽然喜欢，但陈婉秋却是一个普通人，如果陈婉秋做了他的女人，那就很有可能会让陈婉秋处在危险之中，甚至很有可能会让她失去生命！

　　这种事情，他绝对不容许再发生在他的身上！

　　听到苏天的话，我觉的苏天说的非常有道理，而且根据苏天所说的话，他应该是一个有故事的人！

　　不过在我问苏天他为什么会说这种事情他绝不容许再发生在他的身上之时？苏天却拒绝回答我这个问题！

　　甚至连话他都懒的跟我说了！

　　既然苏天不跟我说话了，而且这会儿正好接近子时，于是我就坐在床上修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　修炼完之后已经是凌晨一点了，我洗了个澡换了个睡衣就睡了。

　　不过因为惦记着那个拍皮球的小男孩，我睡的并不是很重。

　　就这样，在我睡了有三个小时左右之后，我就听见楼道里传来了拍皮球的声音。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　听见这个声音的同时，我的相气立刻就全面启动，一骨碌从床上爬了起来。

　　而在我爬起来的同时，苏天也从床上爬了起来。

　　随后我打开房门，我和苏天两个人从房间里面走了出去，就看见一个看上去有五六岁的小男孩正低着头在秦楚楚和陈婉秋住的门口拍着一个皮球。

　　这时秦楚楚也从房间里面走了出来，陈婉秋拽着她的衣服，紧紧的跟在了她的身后。


第215章 蒙蒙

　　作为五星级的大酒店，而且还是索菲亚大酒店顶楼的总统套房区，就算是在楼道里，酒店的中央空调也是二十四小时供暖的。

　　可在我们几个人从房间里出来之后，随着一股阴风挂起，整个楼道内的温度瞬间就好像降到了零度以下一样。

　　陈婉秋的身体在瑟瑟发抖，紧紧的跟在了秦楚楚的身后，而且还拽着秦楚楚的衣服。

　　她之所以跟在秦楚楚的身后，第一是因为害怕，第二是有点儿好奇，她很想看看，我们这帮人会用什么样的方式去对付那个小鬼？

　　而就在我们几个人全部都从房间里面走了出来之后，那个小男孩一直在低着头拍皮球，好像并没有注意到我们一样。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　这时我和苏天还有秦楚楚三个人已经从三个方向把这个小男孩围了起来。

　　苏天的双手已捏成剑指状，我的双拳已经紧握，秦楚楚到是一副云淡风轻之色，甚至她的脸上还带着一丝淡淡的笑容。

　　我们这帮人之中，秦楚楚的实力是最强的一个，武紫阳那个飞尸她打不过，但即便这个小男孩是一个慑青鬼，对秦楚楚也造成不了任何威胁。

　　只见秦楚楚弯下腰，低着头，语气温和的对着那个小男孩说道：“小朋友，这大半夜的你拍皮球会打扰人休息，难道你不知道吗？”

　　小男孩连头都没有抬，继续拍着皮球，一边拍着一边说道：“没人陪我玩！”

　　如果说不知道这个小男孩是个鬼，从他说话的语气和声音来判断，给人的感觉他非常的孤单和可怜，好像受了很大的委屈一样。

　　但我们却很清楚的知道，谁要是觉的这个小男孩可怜，答应了陪他一起玩，恐怕就很难摆脱这个小男孩了。

　　当然，如果普通人遇到了这个小男孩，答应了陪他一起玩，最终的结果肯定是被他给缠上，被他给玩死，但秦楚楚却并不是普通人，所以她根本就不怕被这个小男孩缠上。

　　于是秦楚楚就对着小男孩说道：“既然没人陪你玩，那阿姨陪你玩好吗？”

　　听到秦楚楚说的话，那个小男孩就停下了手中的动作，用他的小手攥住了皮球，缓缓的把头抬了起来。

　　小男孩所拍的皮球其实并不是实物，而是一团阴气凝聚而成，在小男孩把头抬了起来的同时，他手中的那个皮球由大变小，化为一团阴气被他吸收进了体内。

　　秦楚楚和陈婉秋正对着那个小男孩，所以她们两个就能清楚的看到他那张透着青色的脸，和泛着绿光的眼珠子。

　　而在昨天晚上的场景重现之后，即便是拽着秦楚楚的衣服，陈婉秋还是被吓的直哆嗦，连腿都软了。

　　这时小男孩用他的手指指着陈婉秋说道：“那个阿姨她昨天晚上答应了陪我玩的！我要她陪我玩！她要是不陪我玩，我就要她死！”

　　随着小男孩说出了那个“死”字，楼道内的阴风瞬间就强劲了好几倍，走廊两旁的照明灯开始哗哗的闪个不停。

　　陈婉秋这会儿已经处在快要奔溃的边缘了，如果不是拽着秦楚楚的衣服，估计她已经一屁股坐在地上了。

　　当然，小男孩搞出来的这些名堂也就吓唬吓唬陈婉秋了，对我们三个而言，是没有任何用处的。

　　只见秦楚楚面不更色的问着小男孩道：“小朋友，你为什么非要让我身后的这个阿姨死呢？是谁让你这么做的？”

　　正常情况之下，每次他整出这一番场景，那些人都会被吓的半死，但秦楚楚的表现，却让他感到非常的意外。

　　作为一个慑青鬼，虽然他已经死了十来年了，但他的心智却还是停留在他临死之前的那个年龄段。

　　五六岁的小孩子，一般大人问什么都会回答什么的。

　　所以当秦楚楚一脸淡定的问小男孩是谁要他杀死陈婉秋之时，小男孩虽然感到有些意外，但还是做出了回答。

　　只听见小男孩用他那还有点儿稚嫩的童声说道：“是我妈妈要我这么做的！”

　　小男孩的回答并没有出乎我的意料之外，于是我就问着小男孩道：“那你妈妈他为什么要你这样做呢？”

　　小男孩转身扫了一眼我和苏天，见我和苏天好像也不害怕他，这就让他感到更加意外了。

　　“我不知道我妈妈为什么要我这样做！反正我妈妈让我做什么我就做什么！”小男孩说道。

　　我继续问道：“那你妈妈是谁呢？她叫什么名字你知道吗？”

　　小男孩猛的摇头，说着道：“我不知道！我就知道她是我妈妈！”

　　听到小男孩的回答，我就觉的他的情况可能和青葵一样，他应该也是被人炼制成了一个失去了记忆，只知道听命于他的亲人的小鬼。

　　难道这个小鬼的妈妈也是受了mystery组织的人蛊惑？杀掉了自己的亲生儿子，把他炼制成了小鬼？

　　如果真的是这样，这特么的又是一场人间惨剧啊！

　　这时苏天问着小男孩道：“你不知道你妈妈是谁？那你叫什么名字呢？”

　　小男孩道：“我叫蒙蒙！”

　　我们三个人挨个儿问了他一圈，小男孩就有点儿不耐烦了，在说出了他的名字之后，他的眼睛就盯在了陈婉秋的身上。

　　“阿姨，其实我不想杀你，但我妈妈说今天晚上我要是不杀了你，那她以后就再也不陪我玩了！”

　　人生前的执念在死了之后就会表现的非常强烈，而在听到蒙蒙杀人的理由仅仅是为了让他妈妈陪他玩，我不由的暗自感叹，这孩子在活着的时候恐怕是一个很可怜的孩子。

　　用他自己的话说，那就是没有人陪他玩！

　　我觉的这句话里面包含了太多太多的信息。

　　没有人陪他玩的原因是什么呢？

　　是因为他的身边没有小朋友吗？

　　还是因为他没有亲人？

　　除了他的妈妈之外，他没有爸爸，没有爷爷奶奶，没有任何亲人！

　　就在我正想着这些的时候，秦楚楚对蒙蒙说道：“蒙蒙，杀人是不对的！阿姨是不容许你杀人的！”

　　蒙蒙倔犟的摇着头道：“我妈妈要我做什么，我就做什么！我妈妈要我杀了她，那我一定要杀了她！”

　　随着蒙蒙的话音一落，他突然化作了一团青光向着陈婉秋的身上激射而去。

　　很显然，他这是想上了陈婉秋的身，如果被蒙蒙上了陈婉秋的身，让陈婉秋做出一些自残行为，那我们就不好应付了。

　　不过好在秦楚楚挡在陈婉秋的身前，在蒙蒙所化的那团青光快要靠近陈婉秋的身体之时，只见秦楚楚面色一寒，伸出右手中指轻轻一弹，就弹在了蒙蒙所化的那团青光之上。

　　而随着被秦楚楚的手指弹到，在发出了一声凄惨的鬼叫声的同时，蒙蒙所化的那团青光就向着苏天所在的那个方向被弹射了过去。

　　而见此情形，苏天的右手剑指自上而下一指戳出，随着又一声凄惨的鬼叫声发出，蒙蒙所化的那团青光在地上连续打了好几个滚之后，就变成了一个五六岁的小男孩的模样。

　　他脸上的青色已经褪去，他那双泛着绿光的眼珠子也恢复了正常。

　　这会儿的蒙蒙看上去就像一个被人欺负了的小孩子一样，他竟然坐在地上哭了起来。

　　“妈妈！我要妈妈！呜呜呜……”

　　就算明知道蒙蒙他是一个鬼，而且他还是一个害死了好几条人命的鬼，但面对着一脸无助和可怜正哭的稀里哗啦的蒙蒙之时，我和苏天却有一种下不了手的感觉。

　　但这时秦楚楚却沉着个脸问着陈婉秋道：“这个小鬼要害的人是你！只需要你一句话，我就让他在这个世界上彻底消失！”


第216章 短信

　　问着陈婉秋的同时，秦楚楚的脸上一脸的肃杀之色，而且在她的右手之中，有一团紫色的光芒在闪烁。

　　只要陈婉秋点头说一声是，秦楚楚保证瞬间就能让蒙蒙灰飞烟灭。

　　站在陈婉秋的角度，蒙蒙三番两次的要害她，而且蒙蒙很有可能已经害死了好几个人了，所以就算是她让秦楚楚灭了蒙蒙，也是天经地义的事情。

　　可不知道为什么，或许是我这人心太软了的缘故，当看到蒙蒙那一脸无助和可怜的样子，尤其是听到他的哭声之时，我就不忍心让秦楚楚灭了他。

　　更何况蒙蒙他是受了他妈妈的指使，这因果应该算在他妈妈的头上，而并不是让他一个小孩子来承担。

　　不过秦楚楚这会儿在让陈婉秋这个当事人做决定，我还是先等陈婉秋做出了决定之后再发表意见吧。

　　而自从蒙蒙像一个普通的小朋友一样坐在地上哭了起来，尤其是他一边哭着，一边喊着要妈妈之时，陈婉秋就放开了她拽着秦楚楚衣服的手，一双眼睛盯在了蒙蒙的身上。

　　陈婉秋是一个美丽而又善良的女孩子，当她看到蒙蒙哭的稀里哗啦的，口口声声喊着要妈妈之时，她的眼神里当时就充满了怜悯之色。

　　而且她很快就做出了决定。

　　“楚楚，他毕竟是个小孩子，你能不能放过他？”陈婉秋问着秦楚楚道。

　　听到陈婉秋的话，秦楚楚却冷哼了一声，然后对陈婉秋道：“我放过他不是不可以，但你可要考虑清楚后果，万一他再来害你呢？”

　　秦楚楚这样一说，陈婉秋脸上的表情就显的有点儿复杂，她沉默了许久都没有说话。

　　而这时的蒙蒙则纯粹像一个受了欺负的小朋友一样，坐在地上一个劲儿的哭。

　　“妈妈！我要妈妈！呜呜呜……”

　　盯着蒙蒙看了有好几分钟之后，陈婉秋尽量用柔和的语气问着蒙蒙道：“蒙蒙，阿姨问你，如果我这次放了你！让你去你妈妈那里，以后你妈妈再让你来杀我，你还会来吗？”

　　听到陈婉秋说会放了他，会让他去他妈妈那里，蒙蒙就停止了哭泣，把他的头抬了起来，用他那一双天真无暇的眼睛看着陈婉秋。

　　在盯着陈婉秋看了片刻之后，蒙蒙的表情很认真地说道：“阿姨，只要你放我回我妈妈那里，以后我一定不会再来害你了！”

　　而且生怕陈婉秋不相信，蒙蒙还强调着道：“就算是我妈妈以后再也不陪我玩，我也不会再来害你了！”

　　看着蒙蒙那天真无暇的眼睛，虽然她很清楚的知道蒙蒙他是一个鬼，但善良的陈婉秋却还是选择了相信蒙蒙。

　　于是陈婉秋就对着秦楚楚说道：“楚楚，你就放了蒙蒙吧！无论他是人是鬼，让我眼睁睁的看着一个小孩子在我的眼前灰飞烟灭，我这辈子都会睡不安稳觉的！”

　　陈婉秋这样一说，秦楚楚就往我看来，而我的想法也和陈婉秋一样，所以我就点了点头。

　　我说：“放了他吧！楚楚！让他去找他的妈妈吧！”

　　我一发话，秦楚楚就收起了她手中的那团紫色的光芒，然后警告着蒙蒙道：“我这一次可以放了你，但下次你要是再敢害人，我一定会把你打的灰飞烟灭，让你连投胎转世的机会都没有！”

　　听到秦楚楚的话，蒙蒙点着头答应着道：“阿姨，我以后一定不会再害人了！”

　　随后他就一步一步的向电梯走去，而且每走几步都会转身往我们看一眼。

　　在快要走到电梯门口之前，他冲着陈婉秋大声地喊道：“阿姨，谢谢你放了我！我向你保证，我一定不会再来害你了！”

　　说话这句话之后，蒙蒙就化成了一股阴风钻进了电梯里面。

　　而随着蒙蒙的离开，一闪一闪的灯光变的正常了，楼道内的温度也恢复了平常的温度，但我们几个人却站在原地一动不动，看着蒙蒙离开的方向久久的沉默不语。

　　沉默了许久之后，秦楚楚长叹了一口气，然后问着我道：“你相信那个小鬼说的话吗？”

　　我没有回答秦楚楚，反而问着陈婉秋道：“陈小姐，你相信蒙蒙所说的话吗？你认为他以后还会不会再来害你？”

　　陈婉秋沉思了片刻，然后一脸坚定的回答着我道：“我相信蒙蒙！我相信他是一个好孩子！”

　　我说：“既然你选择相信蒙蒙，那这件事情暂时就可以告一段落了！不过你的灾劫还没有过，在一个星期之内，你还是不要离开西安比较好！”

　　听到她的灾劫还没有过，陈婉秋显的有些惶恐，急忙问我她该用什么方法应对？

　　我告诉她保持平常心就行了，只要她人在西安的范围之内，我就能保证她不会出任何事。

　　听到我这样说，陈婉秋这才安下心来。

　　接下来我们就各自返回房间继续去睡觉，当天晚上没有再发生任何事情。

　　第二天上午，我和秦楚楚苏天就返回了玉华小区，不过在离开之时，我却并没有跟陈婉秋要那个心形挂坠，而且还刻意叮嘱她一定要二十四小时带着那个挂坠。

　　秦楚楚虽然知道我把挂坠借给陈婉秋的原因是给了保护她，但她吃醋却是难免的。

　　所以在返回玉华小区的路上，她向我提出了无数个有关陈婉秋的问题。

　　比方说我认为陈婉秋和她那一个更漂亮一点？

　　比方说陈婉秋在我的眼里是一个什么样的人？

　　比方说如果我在认识她之前，先认识陈婉秋，那我会不会对陈婉秋产生好感？

　　反正秦楚楚的每一个问题都问的我头大如斗，我的回答要是稍微让她不满意，她的脸上当时就会浮现出好几道黑线。

　　我简直是如履薄冰一般，小心翼翼的伺候着这位姑奶奶。

　　在我们返回玉华小区之后没多久时间，小萝莉许宜花就给我打来了电话，问我什么时候能正式的收她为徒？

　　我掐指一算，今天正好是个黄道吉日，就让许宜花现在就到玉华小区来，我今天就可以收她为徒，让她行拜师礼。

　　许宜花听了之后乐坏了，在最短的时间之内就赶了过来。

　　因为牵扯到我们姜氏一脉的一些秘密，除了郑海冰之外，就算是秦楚楚我目前也不能让她知道太多。

　　于是我就在郑海冰和付宇茜住的房间内让许宜花给我三拜九叩行了拜师礼，把她收入了我们姜氏一脉的门内，成了我们姜氏一脉的外姓门人。

　　在把我们姜氏一脉的传承和来历告诉了许宜花之后，我把郑海冰修炼的《大周天神术》也一并传给了许宜花。

　　而且我还告诉许宜花，一旦她修炼《大周天神术》修炼出了相气，只需要用相气封住她的双眼，她就看不到那些鬼了。

　　不得不说先天灵体就是修炼奇才，郑海冰的资质也算不错了，他修炼了好几天才修炼出了相气，小萝莉许宜花回家之后仅仅修炼了一天，她就兴奋的打电话告诉我，说她已经在身体之内感受到一股气流了！

　　当我把这个消息告诉郑海冰之时，郑海冰一脸无奈的在那里叨叨着，说恐怕用不了多久，小萝莉许宜花的相师等阶就要超过他了。

　　接下来的日子又和平常一样，每天和秦楚楚上学放学，有时陈婉秋会打一个电话过来，但仅仅是报个平安，并不会多说什么。

　　就这样过了五天之后，在又一个周末的夜晚来临之时，我的手机收到了一条短信，而这条短信却是陈婉秋的手机号码发过来的。

　　短信的内容是：“一八零四号房，房卡在前台。”


第217章 好戏这才刚刚开始上演！

　　上一次我和苏天在索菲亚大酒店住的那间总统套房就是一八零四号房。

　　换句话说，一八零四号房就在陈婉秋住的那间房对面。

　　陈婉秋发这样一个短信过来代表着什么意义呢？

　　在想到了一种可能性之后，我就打了个车直奔索菲亚大酒店而去。

　　到了酒店之后，我把身份证给了酒店前台，酒店前台就把房卡给了我。

　　而且酒店前台还告诉我，说我的房间是根据一周以前的订房记录订的。

　　拿了房卡，我就直接去了一八零四号房。

　　虽然我这会儿晚饭什么的都还没吃，但在到房间之后我就没有再从房间里面出去。

　　我从里面把房门一关，从外面根本就不看不出房间里面有人。

　　好在总统套房的冰箱里面放了各种各样吃的，我一点都没有客气的拿着吃了起来。

　　等我吃完之后在床上躺了一回儿，我就听见房间外面有声音传来了。

　　在听到外面有声音的这一刻，我立马就将相气运用于我的双耳，这样方圆千米之内，无论有任何风吹草动我全部都能够听的清清楚楚。

　　就算是总统套房的隔音效果很好，对面房间内的声音却一字不差的传进了我的耳朵。

　　根据声音来判断，这时对面房间内总共有三个人，这三个人分别是陈婉秋，杨姐，还有那位影视歌三栖大明星李佳明。

　　陈婉秋的声音很微弱，很无力，但声音里面却充满了愤怒。

　　只听见陈婉秋说道：“杨姐，我自问我待你不薄，你为什么要用这种方式对待我？”

　　杨姐长叹了一口气，说：“我欠了澳门赌场一大笔钱，如果我在一个月内不还清那笔钱，他们就会把我儿子丢到大海里去！”

　　陈婉秋说：“杨姐你不是还没结婚吗？你那来的儿子啊？”

　　杨姐说：“我儿子是我和我初恋男友生的，一直放在老家我父母那里。赌场的人本来打算用我父母威胁我，没想到却被他们发现了我竟然还有个儿子！所以他们就把我儿子绑了！”

　　听到杨姐的话，陈婉秋质问着她道：“发生了这种事情，你为什么不和我商量？难道我在你的眼里就是一个见死不救的人吗？杨姐，我们相处也不是一天两天了，难道你对我的为人还不了解吗？”

　　面对着陈婉秋的质问，杨姐没有做出任何回应。

　　陈婉秋见杨姐没有做出回应，就在那里自言自语着说道：“没想到姜一他看你的面相竟然看的那么准！他说的竟然一点都不差！”

　　这时听见陈婉秋说到了我，李佳明就冷哼了一声说道：“杨姐对你的为人很了解，但你对她其实并不了解！你知道杨姐她背叛你的真正原因吗？”

　　陈婉秋闻言很无力的说：“不知道！”

　　李佳明说：“以你的为人，如果杨姐告诉了她儿子被绑架的事，你肯定会帮她，肯定会帮她出这笔钱！这一点毫无疑问！但是你有没有想过，作为一个赌徒，她无时无刻想着的一件事是什么？”

　　陈婉秋毕竟涉世未深，她对李佳明的话并不理解，其实不要说陈婉秋了，就算是我听着李佳明的话都感到有些凌乱了。

　　既然陈婉秋会给她出钱，会帮她还债，那她还为什么做出对不起陈婉秋的事情呢？

　　这时陈婉秋有气无力的说她不知道杨姐无时无刻想着的一件事是什么。

　　而李佳明却有些得意地说道：“婉秋，以你的为人，你肯定会帮杨姐出钱还赌债，但你会出钱帮她翻本吗？作为一个赌徒，她无时无刻在想着的事情，就是翻本！”

　　李佳明这话一出口，我和陈婉秋当时就明白了过来，原来李佳明正是抓住了杨姐的这一点，才收买了她，让她背叛了陈婉秋。

　　只听见陈婉秋对杨姐说道：“杨姐，你真是太让我失望了！”

　　而杨姐却有些无耻地说道：“如果让你失望能让我翻本，那我并不介意让你多失望几次！”

　　杨姐说完这句话之后，李佳明就已经有点儿迫不及待了。

　　“杨姐，我们是不是可以开始了？等一下你拍视频的时候尽量多给陈婉秋一些特写！只要有这个视频在我手里，以后陈婉秋她不仅人是我的，就连她赚的钱都会是我的！”

　　“哈哈哈！”

　　李佳明正在得意的哈哈大笑，但杨姐却冷哼了一声说道：“李先生，你先不要着急，好戏这才刚刚开始上演！”

　　说完话之后就听见杨姐打开了房间的门，然后我就听见了另外一个女人嗲嗲的声音。

　　“李佳明，你还记的我是谁吗？”

　　听到这个女人的声音，我就知道真相即将要浮出水面了。

　　而在这个女人出现之后，李佳明好像大吃了一惊一样，问着这个女人道：“甘双露，你为什么会来这里？”

　　甘双露这个名字我倒是好像有一点儿印象，在没有瑶瑶之前，武顺这家伙他经常跟我说这个女明星。

　　武顺说这个名叫甘双露的女明星在娱乐圈里面以豪放而出名，像有名的齐屁小短裙和真空透视装就是她第一个穿出来的。

　　我当时不知道什么叫齐屁小短裙和真空透视装，就很好奇的问武顺，结果被武顺这货给狠狠的鄙视了一番，说我的知识面真是太窄了！

　　也就武顺这货，把齐屁小短裙和真空透视装当作知识了！

　　后来武顺还专门从网上下载了几张甘双露穿着齐屁小短裙和真空透视装的照片给我看，所以我对这个女明星的印象特别深刻。

　　但让我没想到的是，这个在娱乐圈里面以豪放而出名的甘双露，竟然很有可能是在背后指使着蒙蒙害人的那个幕后黑手。

　　而就在这时，甘双露问着李佳明道：“李佳明，难道你真的一点都想不起来我是谁了吗？”

　　只听见李佳明冷哼了一声说道：“像你这种靠露肉来博人眼球的贱货，我怎么可能会认识你？你要是现在就给我滚，我就当什么事情都没发生！你要是不给我滚，明天我就会让你滚出娱乐圈！”

　　随后李佳明又厉声问着杨姐道：“杨姐，你这是怎么回事？她为什么会出现在这里？”

　　而杨姐给李佳明的回答却非常的简单粗暴。

　　“李先生，甘小姐之所以会出现在这里，是因为她给我的钱比你给的更多！祝你们玩的愉快，我就不陪你们了！”

　　说完话后杨姐直接转身就走，而李佳明想追出去，但房间的门却嘭的一声自动从里面关了起来。

　　李佳明就算是用上了吃奶的劲儿，都无法从里面打开门。

　　这时甘双露却细声慢语的对李佳明说道：“李佳明，你就不要浪费力气了！如果我不愿意，这门你永远都别想打开！”

　　李佳明被气的暴跳如雷，但他却觉的这事儿有点蹊跷，甘双露的突然到来，和那死活都打不开的房门，都透着无尽的诡异，甚至还有那么一丝恐怖。

　　于是李佳明就没有继续再去从里面打开房门，而是问着甘双露道：“甘双露，你到底想干什么？”

　　只听见甘双露悠悠说道：“既然你连我是谁都忘了，那我就给你讲一下我的故事吧！或许在听了我的故事之后，你就会想起我是谁了！”

　　李佳明很无奈的道：“那你就讲吧！”

　　随后甘双露就讲起了她的故事。

　　“十五年前我从艺校毕业，那时候的我正处在人生之中最美好的一个年龄，成为女一号，成为女明星，是我人生最大的梦想！”

　　“可是不要说女一号了，就连女二号，女三号，甚至一个不起眼的女配角，都没有我的机会！”

　　“整整三个月时间，我唯一得到的一次演出机会，是扮演一个被轮奸致死的女尸！”


第218章 那我儿子呢？

　　根据甘双露所说，就在她演那具尸体被人轮奸致死的尸体的时候，当时的男一号注意到了她那洁白如玉的肉体和凹凸有致的身材。

　　于是在拍完戏之后，男一号就暗示她晚上去找他，说会给她一个惊喜。

　　潜规则这种事情，在娱乐圈是再也正常不过的事情，不知道有多少刚刚踏入这一行的女演员都在梦想着自己能有一个被导演和明星演员潜规则的机会。

　　这才刚刚入行三个月，第一次上镜头，就有男一号明确的表达出了想潜规则她的意图，而且这个男一号在当时来说已经算的上是一个大牌明星了。

　　对于当时的甘双露来说，这可是天上掉馅饼的好事。

　　而且对于甘双露来说，作为艺校毕业的她，在那方面来说已经算是一个老司机了，所以对被男一号潜规则，她不仅没有任何畏惧，甚至还充满了期望。

　　在当天晚上，甘双露刻意把自己打扮的非常性感和暴露，然后去了男一号的房间。

　　为了让男一号满意，甘双露可以说是使劲了浑身的解术，极尽可能的去取悦男一号。

　　无论男一号提出的任何变态要求她都没有拒绝。

　　而在被男一号给潜规则了之后，男一号确实给她争取了一个能上几个镜头的角色。

　　但一个才能上几次镜头的女配角，是不可能让甘双露这一个新人在娱乐圈崭露头角的。

　　所以甘双露还想要更多的机会，更好的角色。

　　而要想达到她的这个目的，只有让男一号多潜规则她几次。

　　可是自从那一次之后，男一号就再也不搭理她了，就算是她借着拍戏的机会主动和男一号搭讪，主动向男一号暗示，男一号却对她表现的一点兴趣都没有。

　　后来她才知道，男一号喜欢的女人是那种比较清纯的和内向的，尤其是经验不是很丰富的那种，男一号可能会喜欢的时间长一点，但像她这种经验丰富的老司机，却属于男一号并不是很喜欢的类型。

　　说的难听点儿，在男一号的眼里，她就和一个卖肉的婊子没有任何区别。

　　甚至她连个卖肉的婊子都不如，因为卖肉的婊子需要花钱，但她却连一分钱都不需要花。

　　从别的女演员那里知道了男一号的这一特殊爱好，甘双露后悔的要死！

　　要是早知道男一号喜欢清纯的，她装的清纯一点，生涩一点，不就得了？又何必去刻意迎合，表现的那么主动呢？

　　但这会儿就算是再后悔，已经没有了任何用处，她在男一号的心里面已经被定位成了一个淫荡而又下贱的女人，男一号是不可能会再给她任何机会了！

　　而就在甘双露觉的自己彻底没有了任何希望之时，她却发现自己怀孕了！

　　甘双露非常清楚的知道，她怀的孩子肯定是男一号的，因为当时为了取悦男一号，她并没有做任何防护措施。

　　而且她这段时间以来，并没有和男一号之外的任何一个男人发生过关系。

　　男一号一次就让她给怀孕了，这枪法特么也太准了一点！

　　这特么的是好事还是坏事呢？

　　在正常人的观念之中，对于一个没结婚的女孩子来说，怀孕肯定不是好事。

　　很多女孩怀孕之后的第一反应要么是逼着男友结婚，要么就是把孩子打掉。

　　但甘双露却把她这次怀孕，视为了她人生之中最大的一个机会！

　　因为她只要把这个孩子生下来，然后带着这个孩子去找男一号，难道男一号会不给她一个交代吗？

　　就算是男一号不会给她名分，难道就不会给她别的补偿吗？

　　她不需要男一号给她名分，她只需要男一号帮她成名，帮她上位，让她也成为娱乐圈中的明星。

　　甘双露的这个想法其实很幼稚，但她自己却固执的认为她的想法很绝妙，因为以男一号在娱乐圈里面的地位想捧红她的话，是一件并不难做到的事情。

　　捧红自己孩子的母亲，这不是一件很正常的事情吗？

　　所以甘双露就决定把孩子生下来！

　　历经了十月怀胎之苦，在她父母家人的强烈反对之下，甘双露把这个孩子生了下来。

　　在孩子三个月大的时候，甘双露就带着孩子去找男一号，她通过一些她在娱乐圈认识的人向男一号传话，说她给他生了一个儿子。

　　而且甘双露还说她可以给孩子和男一号做亲子鉴定，如果孩子不是男一号的，她可以承担任何责任！

　　甘双露的想法是男一号听到她给他生了个儿子的消息之后肯定会主动和她联系，甚至和她见面，然后她就可以向男一号提出她早就想好的条件。

　　在男一号那边的消息没有传来之前，甘双露甚至在幻想着男一号会因为她生的孩子而接受她，会给她一个名分。

　　就算是不给她名分，也会把她捧红，让她成为一个万众瞩目的大明星！

　　可愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　男一号给她的回复只有一句话，那就是让她那里来的就滚回那里去！

　　而且男一号还告诉她，说她生的孩子谁知道是那里的野种？而且就算是他的，他也绝对不会认！

　　给男一号传话的那个人当时对甘双露说道，如果和男一号发生过关系的女演员每一个都像她这样带着孩子来认爹，企图用这种方式让男一号捧红她们的话，那男一号恐怕以后什么事都不用干了！

　　他除了要捧红一大堆的女演员，还要给几十个孩子当爹，那在娱乐圈里面他还有的混吗？

　　说完这番话之后，那个传话的人告诉甘双露以后不要再痴心妄想，然后拂袖而去。

　　而对于甘双露来说，男一号给她的回复，简直就是晴天霹雳，让她当时就崩溃了！

　　她哭着喊着闹着要找男一号算账，要让男一号承担他自己应该承担的责任！可是男一号这种级别的大明星，又岂能是她随随便便就见到的？

　　最终的结果是她什么都没有得到，反而还被男一号身边的保镖给狠狠的揍了一顿。

　　甘双露说到这里，李佳明就盯着甘双露仔细的看了一会儿，皱着眉头想了片刻，然后才问着甘双露道：“你本名不叫甘双露，你是宋明珠！”

　　甘双露闻言呵呵笑了两声，然后说：“你终于想起我来了！”

　　“没错，我就是宋明珠！我就是当年那个主动送上门让你潜规则，然后还给你生了个儿子的宋明珠！”

　　这时李佳明就问着甘双露道：“当年的那个孩子，真的是我的？不是你和别的男人生的野种？”

　　甘双露冷哼了一声道：“如果不是你的种，我会带着孩子去找你吗？我他妈的脑子有病吗？”

　　娱乐圈的人从外表上是看不出年龄的，就像那位很有名的大妈一样，已经六十多岁的年纪了，还把自己打扮的像个小姑娘一样。

　　李佳明号称是青春偶像巨星，他的外形看上去也像个小鲜肉一样，但他的真实年龄其实已经四十出头了。

　　这些年来他身边的女人虽然不少，但这些女人和他在一起的目的不是为了他的钱就是为了借他的势上位，在利用完了他之后，都会拍拍屁股走人。

　　像这样的女人，自然是不会心甘情愿的给他生孩子的，所以李佳明从来都没有体验过做父亲的感觉。

　　作为一个四十多岁的男人，突然间听到自己有一个儿子，李佳明这会儿可谓是心潮澎湃，激动不已。

　　于是李佳明就一脸激动的问着甘双露道：“那我儿子呢？”


第219章 小鬼催运

　　人生在世最长也不过百年时间，所以对于人而言，子孙后代就好像自己的生命在延续一样。

　　人到了一定的年龄段，都想着有一个人能够把自己所拥有的一切传承下去。

　　比方说，自己的姓氏，血脉，财富，甚至地位。

　　李佳明在娱乐圈呼风唤雨了这么多年，无论是个人地位还是财富，都有一定的积累，所以这几年来他很想找一个正儿八经的女人结婚，想找一个愿意给她生孩子的女人。

　　可是上天就好像在和他开玩笑的一样，在他不想和人结婚，不想要孩子的时候，有很多女人哭着喊着要嫁给他，要给他生孩子。

　　但在他想结婚，想找个女人结婚的时候，那些女人要么是想利用他成名，要么是看上了他的财富和地位。

　　也正是因为这一点，这两年李佳明追求的女明星，都是绯闻比较少的，名声比较好的，各方面都让他比较认可的。

　　可是不知道是他倒霉还是那些女明星倒霉，只要李佳明追求过的女明星，快则一个月，慢则三个月，都会莫名其妙的死掉。

　　这一次他追求陈婉秋，他是下定了决心一定要把陈婉秋娶进他的家门的，因为李佳明觉的陈婉秋的所有一切全都符合他的要求。

　　无论是人品长相，还是她在艺术上的成就，李佳明对陈婉秋都非常的满意。

　　甚至李佳明还在想，如果能娶陈婉秋为妻，他以后就不再和别的女人乱搞了。

　　所以，即便是我警告了他，如果他对陈婉秋有什么想法的话，他肯定在七日之内必死。

　　但李佳明还是决定铤而走险，用卑鄙下流的手段让陈婉秋成为他的女人。

　　可就在他买通了杨姐，在陈婉秋吃饭时喝的汤里面做了手脚，让陈婉秋失去了反抗能力之时，甘双露竟然突然出现，而且还口口声声的告诉他，在十几年前她给他生了一个儿子！

　　对于此时此刻的李佳明来说，就算是失去了反抗能力的陈婉秋，在他的眼里也没有他的亲生儿子重要。

　　所以，当甘双露亲口承认她当年生的那个儿子是他的种之后，李佳明当时就问起了他的儿子？

　　可在李佳明问起了他的儿子之后，甘双露却并没有直接回答，而是继续讲起了后来发生在他身上的事情！

　　原来为了给李佳明生下这个孩子，甘双露和她的父母家人全都闹翻了，这会儿她从李佳明这里什么都没有得到，更要被她的家人耻笑。

　　所以甘双露就很倔强的做了一个单身妈妈。

　　而且为了圆她的梦，为了在娱乐圈混出个样子将来去打李佳明的脸，她在一边带着孩子的同时，一边继续在娱乐圈里面打滚。

　　为了一个很普通的角色，她可以和一个胡子拉碴的三流导演去滚床单。

　　为了能够在某一部电影电视剧里面有几个镜头，她可以付出任何代价。

　　甚至为了找人给她投资，让她做女主角，她刻意去结交了无数个披着土豪外衣的土鳖，一次次的被人欺骗和玩弄。

　　就这样过了好几年时间，在圈子里面她依然是没有混出任何名气，反而成了圈子里有名的公共汽车。

　　而在这几年时间之内，她给李佳明生的孩子虽然跟着她，但她整天忙着应付各种各样的男人，根本就没有时间管孩子。

　　早上出门的时候，她就把孩子锁在出租屋里面，晚上很晚的时候回去，她才给孩子喂点儿吃的。

　　直到孩子长到了五岁多，他连出租屋的房门都没有出去过几次，他每天最幸福的时刻，就是他的妈妈回来陪他说两句话，给他弄点儿吃的之时。

　　她的孩子每天都趴在窗户上看着外面的小朋友们在自己家人的陪伴下玩耍，在羡慕嫉妒的同时，他经常会自言自语的说没人陪他玩。

　　很显然，我基本上已经能够确定，蒙蒙就是甘双露给李佳明生的孩子。

　　所以甘双露说到这里之时，我就想起了蒙蒙拍着皮球说没人陪他玩这句话之时的样子和他那充满着失落的语调。

　　顿时我就觉的蒙蒙真的好可怜！

　　无论是谁，要是遇上了李佳明这样的亲生父亲，遇上了甘双露这样的母亲，就注定了是一个可怜人！

　　我觉的蒙蒙可怜，李佳明作为蒙蒙的亲生父亲，这会儿的他自然也觉的他儿子好可怜，所以李佳明就质问甘双露，问她作为一个母亲，为什么要对她的孩子这么残忍？

　　而甘双露却冷笑着回答李佳明道，她认为她之所以这么惨，全都是李佳明造成的。

　　是李佳明毁了她的一生！

　　别的母亲都会为自己的孩子付出一切，但她却认为是这个孩子拖累了她。

　　每次看到她的儿子，她就会想起李佳明，所以她就把她对李佳明的恨发泄到了她儿子的身上。

　　对她的孩子不管不问，一方面是因为她每天都忙着和那些男人周旋的缘故，另一方面，是她用虐待这个孩子的方式在报复李佳明。

　　甘双露这样一说，李佳明就很难去责备她了，因为这所有的一切都是因他而起。

　　如果他当时接受了甘双露给他生的孩子，再捎带着帮甘双露一把，那这场惨剧就不会发生了。

　　这时甘双露继续说起了后来发生的事情。

　　在圈子里面混了好几年，除了混出了一个下流而下贱的名声之外，甘双露什么都没混出来。

　　这让甘双露感到很苦恼，甚至她有些绝望的认为她这辈子是永远都没有机会成为明星了。

　　可就在这时，一个和她发生过关系的老板却把她约到了酒店，他们两个人在云山雾雨了一番之后，那个老板主动提出说他愿意花钱捧她，把她捧红成一个大明星。

　　这个老板是她认识的所有老板里面唯一的一个真正的土豪，所以在听到这个老板给她做出的承诺之后，甘双露激动的无以复加。

　　可在这时，那个老板却跟她提出了三个条件，说她必须答应这三个条件，他才会出钱捧红她。

　　为了让自己成为一个大明星，甘双露连自己的肉体都出卖过不知道多少次了，这会儿这个老板别说是提出三个条件了，就算是提出三十个三百个条件，她都会毫不犹豫的答应。

　　而在甘双露连连的点着头答应了之后，那个老板就说出了他的三个条件。

　　第一个条件，那个老板说她在圈子里的名声已经彻底的臭了，她要是想成为大明星，必须得改头换面。

　　而改头换面的方法，就是这个老板给他花钱到韩国去做个整容手术，把她的外表整的更加漂亮，然后把她的名字也改掉，由以前的宋明珠，改成现在的甘双露。

　　能让自己变的更加漂亮，这种事是甘双露梦寐以求的，她自然是很愉快的答应了。

　　而第二个条件，就是甘双露在成名之前包装她，炒作她的所有投入全部由这个老板来出，但如果她在成名之后，她赚来的钱，每个月都必须分一半给这个老板，汇到他指定的账户。

　　这个老板告诉甘双露，说他从来都不会做赔本的买卖，如果甘双露在成名之后每个月不给他分钱，那他有办法让她成为万众瞩目的女明星，也有办法让把她打入万劫不复之地。

　　甘双露为了成为万众瞩目的女明星可以付出任何代价，而且她认为这个老板提出的条件合情合理，所以第二个条件她也毫不犹豫的答应了。

　　接下来那个老板就提出了第三个条件，而他的第三个条件，就是要甘双露亲手杀死他的儿子，由他来把孩子炼制成一个小鬼，用小鬼来激发她的运势，让她顺风顺水，在短时间内就可以在娱乐圈混的风生水起。


第220章 杀死陈婉秋的理由

　　养小鬼能够催生运势，能让一个普通人在娱乐圈里面混的大红大紫，风生水起，这在娱乐圈里面已经不算是什么秘密了。

　　据说香港娱乐圈里面的很多明星都养小鬼，甚至有的明星还养了不止一个。

　　作为一个在娱乐圈里面混了好几年的人，甘双露对这个自然是有一定的了解。

　　她虽然有点儿恨她的儿子，但那毕竟是她的亲生骨肉，所以当那个老板要她亲手杀死她的儿子，由他炼制成一个小鬼之时，她并没有当时就答应，她还是犹豫了一下。

　　而就在这时，那个老板却在一旁蛊惑起了她。

　　他说如果把她的儿子炼制成了小鬼，这个小鬼不仅能催生她的运势，让她在娱乐圈大红大紫，而且还能帮她做很多事情。

　　比方说帮她去打击竞争对手，去给她看不顺眼或者不喜欢的人制造一些麻烦。

　　甚至，帮她杀人！

　　而在听到那个老板所说出的这些这番话之后，甘双露当时就做出了决定。

　　她要在娱乐圈大红大紫，她要报复那些伤害过她的人！

　　于是她给她儿子吃的东西里面下了超量的安眠药，让他儿子一睡不醒。

　　而在杀死了她的儿子之后，那个老板就把她的儿子炼成了一个小鬼。

　　她儿子从小就被她关在出租屋里面，他的思想本来就很单纯，在被那个老板炼制成了小鬼之后，更是只会听从她一个人的命令。

　　她只需要吓唬他，说他如果不去帮他办成某件事，那她以后就永远都不会陪他玩了，他就很努力的去帮她办成这件事情。

　　因为是一个很单纯的小孩子，他的是非观念还没有形成，所以那怕是甘双露要他去害害人杀人，他也会按照甘双露的要求去做。

　　就这样，在把她的儿子炼成了一个小鬼，花巨资到韩国去整了个容，把她自己彻底的改头换面之后，甘双露以一个崭新的形象出现在了娱乐圈内。

　　在那个老板的刻意安排之下，甘双露通过齐屁小短裙和真空透视装这两大法宝，在那个老板安排的人的精心炒作之下，在很短的时间之内，她就红遍了整个娱乐圈。

　　虽然说甘双露在娱乐圈可谓是臭名远扬，很多人都说她为了成名连脸都不要了，但这年头只要你有名，就会大把的人在你的身上花钱！

　　甘双露用了不到两年时间，就在娱乐圈大红大紫，成了一个艳名远播的女明星。

　　那个老板投资在她身上的钱，很快就赚了回去。

　　但在把他的投资收回了之后，那个老板和他的团队就很突然的消失不见了。

　　不过在消失之前，那个老板给甘双露留下了一个外币帐号，要她每一个月都把她赚到的钱汇一半到那个帐号。

　　考虑到她的把柄掌握在那个老板的手里，而且对她一个女人来说，她要那么多钱也没有太多的用处，所以这些年来甘双露倒是信守承诺的每个月都会把她的收入汇一半到那个账户。

　　不过这几年来，随着她的年龄越来越大，她深知靠她暴露肉体的手段很难在娱乐圈长期混下去，但她在才艺方面却又没有什么特长。

　　对她这个年龄的女人来说，嫁入豪门或者找一个对她好的男人是她最好的归宿。

　　可是甘双露却深知，像她这种艳名远播的女明星，嫁入豪门那是绝无可能。

　　而她身边的男人虽然不少，但却没有一个是真正喜欢她的，没有一个是真正对她好的。

　　虽然在某种程度上来说算是实现了她曾经的梦想，她确实成了万众瞩目的明星。

　　但为了实现她的梦想，她却付出了太多太多！

　　她的亲人和她关系决裂！

　　她亲手杀死了自己的孩子！

　　她被人指指点点，说她不要节操不要脸……

　　这就让甘双露把所有的一切又全部都怪罪到了李佳明的头上，她认为是李佳明毁了她的一生。

　　所以甘双露就决定报复李佳明，既然她找不到能够娶她的男人，那她就让李佳明找不到他能够娶的女人！

　　于是只要李佳明和某一个女明星传出绯闻，只要李佳明去追求某个女的，她就派她儿子去杀了那个女的。

　　说到这里之时，甘双露冷笑着对李佳明说道：“李佳明，两年前的王盼盼，一年多前的张媛媛，还有杨惠瑶，江晓月和刘凤仪，她们都是我派蒙蒙去杀死的！”

　　甘双露说到这里，李佳明的整个人身体都在发抖。

　　一方面是被气的，而另一方面却是被吓的。

　　“你，你，你竟然杀死了我的儿子！你竟然把他炼成了小鬼！宋明珠，你究竟想干什么？”

　　甘双露闻言继续冷笑着说道：“我想干什么？难道你还没猜出来吗？我能看的出来，你确实很喜欢陈婉秋这个女人！那我就成全了你！让你们两个死在一起！”

　　说到这里，甘双露把声音提高了几十个分贝，然后大声地说道：“你给了蒙蒙生命却不认他！所以蒙蒙所承受的一切苦难，全部都是你造成的！”

　　“而今天晚上，我要让他把他所承受的一切苦难，全部都返还给你！”

　　甘双露此言一出，整个房间内的温度瞬间就降到了零度以下，脸色发青，眼珠子泛绿的蒙蒙就出现在了房间的门口。

　　他的那双泛着绿光的眼睛里充满了仇恨，一闪一闪的盯着李佳明。

　　而这时陈婉秋却有气无力的问着甘双露道：“你们之间的恩怨是你们之间的事，我和你无怨无仇，为什么你连我都要杀掉呢？”

　　甘双露冷笑着说道：“我要杀掉你的原因太多太多了！我对你的恨，甚至超过了李佳明的恨！你知道是什么原因吗？”

　　陈婉秋摇了摇头，说我不知道我那里做错了，竟然让你那么恨我！

　　甘双露道：“你并没有做错什么！你错就错在太完美了！完美的让我嫉妒，完美的让我恨不得杀了你！”

　　“我要是有你的美貌，我还需要去让人潜规则，我还需要付出那么大的代价才能实现我的梦想吗？”

　　“像你这样的女人，难道你就不觉的自己很该死吗？”

　　听到甘双露的话，陈婉秋先是长叹了一口气，然后才说道：“如果你认为我是靠我的美貌才拥有了现在的一切，那你就错的太离谱了！”

　　陈婉秋这样一说，甘双露顿时就来了兴趣，她问着陈婉秋道：“难道你也是被人潜规则了，然后才会红的那么快？”

　　陈婉秋摇了摇头，说：“一个人成功的办法有很多种，但你说的潜规则，我却认为是最低级，最恶俗的一种办法！”

　　甘双露闻言一脸不服气地问道：“那你用的是什么办法？”

　　陈婉秋道：“我用的办法很简单！那就是努力和拼搏！我虽然可以靠脸吃饭，但我可以却拍着胸脯告诉你，我现在所拥有的一切，全部都是我过去十几年在音乐方面付出了比我的同龄人好几倍的努力才得到的！”

　　听到陈婉秋的这番话，甘双露就好像一个被踩了尾巴的兔子一样，顿时就恼羞成怒了。

　　只见甘双露指着李佳明对着蒙蒙说道：“蒙蒙，快上了他的身！然后给我掐死这个女人！”

　　蒙蒙要是上了他的身杀死了陈婉秋，那这个罪名肯定要他承担的。

　　而杀死了人那可是要偿命的。

　　所以，听到甘双露所说的话，李佳明当时就跪了。

　　“蒙蒙，不要啊！我是你爸爸！你可不能这样对我啊！”

　　而这时蒙蒙的那双泛着绿光的眼睛却盯在了陈婉秋的身上。


第221章 同归于尽

　　房间内阴气逼人，给人的感觉如堕冰窖一般，尤其是蒙蒙的那一双泛着绿光的眼珠子，看上去更是显的阴森可怕。

　　不过陈婉秋这一次好像并不害怕一样，她反而用她的那双美眸和蒙蒙相顾对视。

　　她相信蒙蒙是一个好孩子，他不会再做出伤害她的事情了！

　　果然，在陈婉秋和蒙蒙相顾对视了片刻之后，蒙蒙摇着头，用他那稚嫩的童声对着甘双露道：“妈妈，我答应过那个阿姨，我以后不会再害人了！这个阿姨是个好人，我不会让她死的！”

　　听到蒙蒙的话，李佳明长长的出了一口气，陈婉秋的眼睛里流露出了感动之色。

　　而甘双露的脸上却浮现出了一脸的怒容。

　　“蒙蒙，你怎么不听妈妈的话了？你要是不按照妈妈说的去做，我以后再也不给你买玩具了！我以后再也不陪你玩了！”甘双露暴跳如雷地说道。

　　听到甘双露的话，蒙蒙就撅着小嘴在那里哭了起来。

　　“没人陪我玩，连妈妈都不陪我玩了！呜呜呜……”

　　而见蒙蒙哭的那么可怜，陈婉秋就哄着他道：“蒙蒙别哭，妈妈不陪你玩，阿姨陪你玩！”

　　蒙蒙毕竟是小孩子心性，听到陈婉秋说会陪他玩，当时就停止了哭泣，很认真的问着陈婉秋道：“阿姨，你真的会陪我玩吗？”

　　陈婉秋同样很认真的点着头道：“会的，阿姨会陪你玩的！”

　　而见此情形，甘双露快要被气疯了！

　　之前蒙蒙的心智一直停留在五岁多的时候，他的脑海中还没有什么具体的是非观念，他只知道他妈妈要求他做的事情他必须做到，不然的话连他妈妈都不会陪他玩了。

　　可是这会儿，蒙蒙却好像有了一定的是非观念，他竟然说陈婉秋是个好人，而且还说他以后再也不害人了。

　　她养了十来年的小鬼，她的亲生儿子，在和陈婉秋接触了两次之后，竟然受到了陈婉秋的影响，在他的身上发生了这么大的变化，这又岂能让甘双露不怒？

　　这种感觉就好像一个原本属于自己的东西，被自己最讨厌最憎恨的人给抢走了一样！

　　而陈婉秋比她年轻漂亮，比她多才多艺，这种人正是甘双露最憎恨的人！

　　发了疯的女人是什么事情都能做出来，而且其实从亲手杀死了自己的儿子的那一刻，甘双露她就已经疯了。

　　自己的儿子她都能下的了手，更何况像陈婉秋这样一个让她羡慕嫉妒的恨之入骨的女人！

　　当年的她自己送上门去李佳明都不要，可是李佳明却像一条癞皮狗一样的死缠着陈婉秋！

　　为什么同样是女人，她们两个之间的差别这么大？

　　甘双露她表示很不服，所以她决定亲自动手杀了陈婉秋！

　　于是她先给自己带上了一双白手套，然后从她的挎包里拿出了一把锋利的匕首。

　　用手中的匕首指着李佳明，甘双露对着蒙蒙说道：“蒙蒙，就是这个人，是他给了你生命，但从你生下来之后他就不认你！不管你！你所承受的一切苦难，全都是他造成的！”

　　“你快上了他的身，去折磨他，去报复他！让他生不如死！”

　　蒙蒙从小到大就没有受到过任何关爱，心中其实有很大的怨气，这会儿听到甘双露的话，他所有的怨气一下子就爆发了出来。

　　房间内的灯开始哗哗的闪个不停，房间内摆放的那些东西也全都开始剧烈的摇晃。

　　李佳明这会儿可以说是后悔万分，但这会儿才后悔已经没有任何意义了！

　　他的亲生儿子要上了他的身，要折磨他，要报复他，要让他生不如死！

　　人生最痛苦的事情，恐怕莫过于此！

　　于是李佳明一脸惊慌和恐惧的摆着手，连声对着蒙蒙说道：“蒙蒙，不要啊！我是你爸爸，我可是你的亲爸爸啊！”

　　可是蒙蒙的脸上却一脸的凶相，一步一步的向着李佳明所在的位置走了过去。

　　这种情况之下，就到了我出场的时间了，因为我不能眼睁睁的看着甘双露对陈婉秋下手，也不能让蒙蒙上了李佳明的身。

　　于是我一拳轰开了房间的门，出现在了他们的面前！

　　在我出现的那一刻，陈婉秋看着我的眼神里异彩连连，而且从我出现之后，她的一双眼睛就死死的盯在了我的身上，再也没有离开过。

　　此时此刻的我在陈婉秋的眼里，就好像电影上演的那个架着七彩祥云而来的英雄一样！

　　而这时在看到我之后，李佳明的脸上露出了一脸的惊喜之色，甘双露的脸上却露出了一脸的惊慌之色。

　　“姜同志，你来了，快救救我啊！”李佳明急忙向我求救着道。

　　“你是谁？你为什么会出现在这里？”甘双露一脸紧张的问着我道。

　　我说：“我是谁并不重要！重要的是你们两个所做的一切都已经被我知道了！你们就等着接受法律的制裁吧！”

　　甘双露闻言撇了撇嘴，反而显的淡定了许多。

　　只见甘双露一脸鄙视的对我说道：“法律？法律凭什么会制裁我？你有什么证据能让法律制裁我？难道法律会相信这个世界上有鬼？”

　　说到这里，甘双露面色一寒，幸灾乐祸的对李佳明说道：“法律制裁不了我，但是李佳明你却完蛋了！按照你今天晚上犯下的罪行，最少要判个好几年吧！”

　　“只要进了监狱，李佳明，你这辈子算是完蛋了！”

　　听到甘双露的话，李佳明顿时就面如死灰，因为甘双露说的一点都没有错，他伙同杨姐用卑鄙的手段打算侵犯陈婉秋，这是铁的事实，在人证物证都有的情况之下，他肯定是难以逃脱法律的制裁的！

　　但在这时，我却对着甘双露说道：“李佳明他完了，你同样也完了！你亲手杀死了自己的儿子，就这一个罪名都能判你死刑了！”

　　甘双露闻言一脸鄙视的看着我，说：“谁能证明我杀死了自己的儿子？你有证据吗？”

　　我什么话都没有说，径直走到了陈婉秋的身旁，从她的衣服口袋里拿出了她的手机。

　　我刻意把手机调成了免提，然后找到了一个录音文件，按下了播放键。

　　从陈婉秋和杨姐李佳明三个人进房间的那一刻起，手机的录音功能就打开了，他们所说的一切，全部都被陈婉秋的手机给录了下来。

　　而在听到手机里传出来的声音之后，甘双露脸上的表情就好像日了狗一样。

　　甚至不要说甘双露了，就连陈婉秋和李佳明的脸上都一脸的惊奇。

　　“你？你是怎么做到的？”甘双露一脸震惊和恐惧的问着我道。

　　我淡淡的一笑，然后对着陈婉秋说道：“我觉的杨姐可能会出问题，所以我让莎莎盯着她的一举一动！”

　　“从她上了杨姐的身给我在对面一八零四订了一间房，到她偷偷的打开你手机的录音功能，把他们所说的话全部都录了下来，今天晚上的这一场大戏，可以说是莎莎一手导演的！”

　　听到我说的这番话，陈婉秋这才恍然大悟，她一脸感激的对着她胸前的挂坠说道：“原来是莎莎你在暗中保护着我！真是太谢谢你了莎莎！”

　　而这时的莎莎却在用鬼语跟我说道：“老大，我今天晚上的表现你还满意吗？那我的那个问题你能回答我了吗？”

　　我用鬼语对莎莎说道：“别闹，莎莎！这事儿还没完呢！”

　　就在我正和莎莎对话的时候，李佳明的脸上浮现出了一抹冷笑，然后对着甘双露说道：“宋明珠，就算我受到法律的制裁，但只要我活着，只要我有钱，我就还有东山再起的机会！”

　　“而你却亲口承认亲手杀死了自己的儿子！你觉的你还有活路吗？”

　　“宋明珠，你完了，你这辈子算是彻彻底底的完了！”

　　被李佳明的这番话一刺激，甘双露彻底的陷入了疯狂之中。

　　“李佳明，我就算是死，也不会让你好过！我要和你同归于尽！”

　　说着话的同时，甘双露用她手中的匕首连连的在李佳明身上的要害部位捅了几下……


第222章 石原八子

　　既然蒙蒙不愿意伤害陈婉秋，甘双露就打算亲自动手杀了陈婉秋，然后嫁祸给李佳明。

　　这会儿被李佳明一刺激，让她彻底的陷入了疯狂之中。

　　所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，李佳明如果对陈婉秋不动坏心思，如果他当年能善待蒙蒙和甘双露，他就可能不会落得一个被甘双露捅死的下场。

　　就在我和莎莎对话的功夫，甘双露用她手中的匕首在李佳明的胸口，小腹几个部位连连的捅了几下。

　　等到我反应了过来从甘双露的手中夺过了匕首之时，李佳明的身上已经满是鲜血。

　　李佳明用他的手使劲儿捂着被甘双露刺了一个窟窿的胸口部位，但鲜血依然从他的指缝里面喷了出来。

　　目光从我和蒙蒙的身上扫过，李佳明的嘴里面喃喃自语着说他好后悔啊！然后栽倒在了地上……

　　抽搐了几下之后，他就变成了一个死人。

　　甘双露被我夺走了手中的匕首之后，像疯了一样的还打算对陈婉秋下手。

　　我虽然很看不起打女人的男人，但遇到这种情况，我只能看不起自己一回了。

　　于是我一拳就把甘双露给打昏了过去，然后给张局打了个电话，让他带人过来处理这件事情。

　　甚至考虑到陈婉秋的名声，我刻意让张局封锁消息，不要把陈婉秋和李佳明的死牵扯到一起。

　　至于甘双露她杀死了自己的儿子，杀死了李佳明，仅仅这两个罪名，就足以判处她死刑了。

　　当然，杨姐作为李佳明和甘双露的同案犯当然也逃脱不了法律的制裁，在案发后的第二天，她就被警方的人控制了起来。

　　在张局要带甘双露带走的时候，蒙蒙要跟着他的妈妈，但我却哄着他，说他要是留下来我和陈婉秋会陪着他玩，会让他玩的很开心。

　　听了我的话之后，蒙蒙有些恋恋不舍的看了看甘双露，最终却选择留了下来。

　　在甘双露被带走之后，我给陈婉秋换了一个住的酒店，然后买了一大堆玩具。

　　在酒店的房间里，陈婉秋陪着蒙蒙玩了大半夜，当把所有的玩具玩了一个遍，当蒙蒙的脸上露出了一脸的笑容之时，天已经快要亮了。

　　而这时我对着蒙蒙念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　当我念了几遍之后，蒙蒙的身体在快要化为虚无之时，他用他那天真无暇的大眼睛看着陈婉秋，然后对着陈婉秋说道：“阿姨，如果下辈子我有一个像你一样的妈妈，那该有多好啊！”

　　而随着蒙蒙的话音一落，他彻底的化为虚无，他的阴魂直接被我度去了地府。

　　在蒙蒙化为虚无的那一刻，善良的陈婉秋放声痛哭了起来，她一边哭着一边问我能不能算到蒙蒙的下一辈子？

　　蒙蒙的下辈子不会像他这辈子一样，还遇到一个像甘双露那样的妈妈了吧？

　　我很无奈的摇了摇头，表示我算不到蒙蒙的下一辈子。

　　这时我在想，如果我达到了一品神相的境界，是不是就能够算到一个人的前世今生了呢？

　　我们姜家的老祖宗姜子牙是一品神相，他在几千年之前是不是就已经算到了在我身上会发生的事情呢？

　　就这样，随着李佳明被杀，甘双露被抓，蒙蒙被我度进了地府，这件事算是了结了。

　　不过在离开西安之前，陈婉秋给我的手机上发了个短信，她问我以后会和她保持联系吗？

　　我没有回复陈婉秋，因为我越来越觉的苏天的那句话说的很对，我们根本就不是一个世界的人，她和我接触的太多，对她来说就越危险。

　　可在半天之后，陈婉秋她又给我发了一条短信，她在短信里说，她从此之后再也不会联系我，她会尽量的忘记我。

　　但是，如果我和她之间有缘，我和她还有再次见面的机会，那她就不会再放弃！

　　我还是没有回复陈婉秋，而且把陈婉秋的短信和手机号码全部都删了。

　　我觉的我这辈子有秦楚楚就够了，我和她之间，注定了有缘无分！

　　在陈婉秋的这件案子了结了之后，我的生活又恢复了平常，转眼间，农历新年即将到来，我大一第一学期的生活马上就要结束了。

　　武顺这小子出门半年就找了一个像瑶瑶这样的女朋友，他是巴不得早一天带她回家去显摆。

　　这离过年还有半个月呢，他就带着瑶瑶回老家去了。

　　而就在武顺和瑶瑶离开后的第二天，秦楚楚告诉我，说天道门那边又有新的任务下来了。

　　而且这一次任务的奖金比上一次还要高，足足有一百万。

　　听到任务奖金足足有一百万，我第一感觉这次的任务肯定是一个坑。

　　上一次的任务奖金是五十万，如果不是那个神秘女人出手，我们这帮人恐怕早就被武紫阳给灭了。

　　这次的任务奖金足足有一百万，恐怕我们要去的对付的，是比武紫阳更加厉害的存在！

　　万一那个神秘女人不帮我们，我们岂不是死定了？

　　而就在我把我的顾虑告诉了秦楚楚之时，秦楚楚却要我先把人召集起来，然后她才说出具体的任务。

　　到时候我们大家来决定，要不要接下这个任务？

　　于是我就把貅爷，郑海冰，苏天，小兰陵，还有周贺全都叫到了我的住处。

　　而在人齐了之后，秦楚楚就说出了具体的任务内容。

　　原来我们这次的任务并不是去对付妖魔鬼怪，而是受到日本石原家族的邀请去参加一个交流会。

　　石原家族在日本的地位就像天道门一样，在日本要是发生了灵异事件，石原家族就会派人去解决。

　　而这一次石原家族举办这个交流会的目的，第一是针对mystery组织的情况，双方之间做一个汇总。

　　第二是石原家族年轻一代的精英子弟，想和天道门年轻一代的精英子弟做一个交流。

　　几年前天道门也举办过一次类似的交流会，但在那次的交流会之中，天道门输给了石原家族，所以这一次的交流会，天道门这边的要求是一定要完胜石原家族。

　　而因为我们这帮人在上一次和天道门年轻一代的精英子弟们的竞争之中取得了最终的胜利的缘故。

　　所以天道门这边的高层决定，让我们这帮人去日本参加那个交流会。

　　听到秦楚楚把任务情况说完，貅爷激动的当时就从座位上站了起来。

　　“接，这个任务一定要接！你们谁要是不同意接这个任务，就不是我修宇轩的兄弟！”

　　我们这帮人可以说都是愤青，一听到要对付的不是妖魔鬼怪，而是日本的石原家族，一个个都好像打了鸡血一样。

　　小兰陵一脸兴奋的道：“接，当然要接这个任务了！哥的神功刚刚练成，正愁着找不到练功的对象呢！”

　　苏天表现的很感兴趣，用右手摸着他的下巴道：“石原家族，有意思，这个交流会我一定要参加！”

　　郑海冰这小子在那里咋咋呼呼的道：“哥的神功也刚刚练成，哥也要到日本去大展雄风！”

　　而周贺却皱着眉头道：“石原家族的石原八子实力相当不俗，就算是我大哥，在上一次的交流会中，也仅仅和石原三郎打了个平手，连石原二郎都没打过！”

　　随后周贺在扫了我们几个人一圈之后又说道：“石原家族的石原八子有八个人，而我们却只有七个人，在人数上我们首先就占了劣势！”


第223章 高涵天

　　在上一次的交流会中能够打败天道门年轻一代的精英子弟，这就足见石原家族石原八子的厉害。

　　周贺的大哥周杰，那可是当年的天道门年轻一代精英子弟中的顶级人物，但根据周贺所说，他却败在了石原八子中石原二郎的手下。

　　既然被称作石原八子，如果我没有猜错的话，在石原二郎之上，应该还有个石原一郎。

　　估计石原一郎是比石原二郎更加要厉害的存在。

　　其实周贺并不看好我们这边的实力，只是照顾到我们的面子，他并没有把他的真实想法出来而已。

　　在人数上我们处在劣势，恐怕就算在实力上，我们同样也处在劣势。

　　不过天道门这边既然要求我们完胜，肯定是做好了万全的准备的。

　　只听见秦楚楚说道：“这次去日本是我四叔带队，除了我们这边的六个人之外，姚远和高涵天也会去。”

　　而听见秦楚楚的话之后，周贺的脸上就露出了一脸的激动之色。

　　“高涵天！你说的是昆仑派的高涵天？”周贺问着秦楚楚道。

　　秦楚楚点了点头，笑着道：“除了他之外还能有谁！”

　　秦楚楚这一确认，周贺这才长出了一口气，然后说道：“如果高涵天也去，那这一次我们或许有打败石原八子的可能！”

　　对于昆仑派我是有一定的了解的，因为我们姜家的老祖宗姜子牙就是昆仑派的弟子，不过现在的这个昆仑派和封神大战之前的那个昆仑派却并不能相提并论。

　　虽然现在的这个昆仑派传承的也是封神大战之前的那个昆仑派的道统，但在实力上来说却有着天上地下的区别。

　　封神大战之前的昆仑派，就算是昆仑山上跳水砍柴的，也都是仙那个级别的人物，但在仙道势微的现代社会，昆仑派有没有仙那个级别的存在，我都不能肯定。

　　不过根据秦楚楚和周贺他们两个所说的话来看，这个昆仑派的高涵天应该是一个很厉害的人物。

　　果然，根据秦楚楚告诉我们的情况，原来这个昆仑派的高涵天，他是天道门三家十派年轻一代中第一高手。

　　在几年以前的那场交流会中，他却输给了石原家族年轻一代的第一高手。

　　因为输给了石原家族年轻一代的第一高手，所以高涵天就返回昆仑派苦练了好几年，参加这次的交流会，他是本着一雪前耻而去的。

　　不过我们这边已经有七个人了，加上高涵天正好八个，我们八个人对上石原家族的石原八子，不正正好吗？

　　高涵天加入我们的队伍，我没有任何意见，但让姚远和我们一起去参加交流会，我就感到很不爽！

　　这时郑海冰用手指头把我们这边的人数了一遍，数到他自己正好七个人，但秦楚楚刚才却说除了我们这边的六个人之外，姚远和高涵天也会去。

　　于是郑海冰就问秦楚楚，她是不是算错人数了？

　　而秦楚楚却笑着告诉郑海冰，说他的实力相对来说差了点儿，而为了保证天道门这边完胜石原家族，就只能把他给排除了。

　　说的直白一点，就是这次的日本之行，他没有资格去！

　　郑海冰闻言大受打击，说天道门真是太看不起人了！

　　不过郑海冰也有自知之明，他要是去了确实会拖我们的后腿，就没有在这个问题上纠缠。

　　而在我们接了这个任务之后，天道门很快就把签证之类的那些东西给我们办了下来。

　　这时学校已经放假，郑海冰和付宇茜也回家过年去了，好在有婉安在，不然旺财和财旺那两只死狗就没人照顾了。

　　当然，蛋蛋肯定是不会离开我半步的，无论我去那里，它都会跟着我的。

　　好在我们去日本坐的飞机是天道门包下来的专机，就算是我带着蛋蛋，也没有人会管我的。

　　我们出发是从上海虹桥机场出发直飞日本东京的，而在出发之前，在我们专属的那个贵宾候机厅里面，我们终于见到了连周贺都很崇拜的被称为天道门年轻一代第一高手的高涵天。

　　我们几个并不认识高涵天，但周贺因为他大哥周杰的缘故所以一眼就认出了高涵天。

　　从外表上看，背着一个双肩背包的高涵天并没有什么特别之处，他的身高并不算很高，只有一米七多一点的样子，无论是穿着打扮还是长相，看上去都非常的普通。

　　我们几个都表现的很热情，但在和我们简单的聊了几句之后，高涵天就站到了一旁，不再说一句多余的话。

　　不过高涵天虽然不怎么说话，但他给我的感觉却并不是一个很高傲的人，反而是一个非常内敛的人。

　　根据我对他的观察，高涵天应该把他所有的精力全都放在了修炼上，他不愿意多说话的原因并不是因为他高傲，而是因为他不愿意在说话上浪费时间和精力。

　　对于他而言，只有修炼和提升实力才是最重要的！其他的并不重要！

　　就在我正暗自观察着高涵天的时候，秦楚楚和一个看上去有四十多岁的中年男子走了过来。

　　这人的身高在一米八左右，浓眉大眼国字脸，看上去颇有威严，身上隐隐的有一股上位者的气势。

　　根据我的猜测，他应该就是我们这次去日本之行的领队，秦楚楚的四叔。

　　果然，在走到了我们几个的面前之后，秦楚楚就主动向我们介绍了起来，说这个人是她四叔秦离，是天道门的高层人物。

　　接下来秦离就和我们一一打起了招呼，尤其在和我打招呼的时候，秦离还刻意拍了拍我的肩膀，说我非常的不错。

　　听到秦楚楚的四叔竟然说我非常的不错，我那叫一个激动的啊！

　　我这算不算是已经得到了秦楚楚家人的认可呢？

　　就这样，在等姚远来了之后，我们一行人就乘坐天道门专门给我们安排的专机去了日本东京。

　　我们到达东京的时候是当天下午六点多，石原家族安排我们住在银座的美居酒店。

　　美居酒店是银座算是很有名的一家五星级酒店，而在我们住下之后，石原家族就派了几辆车来接我们，说他们石原家族为欢迎我们刻意举办了一个晚宴。

　　在我们一行人到达石原家族的所在地之后，石原家族族长的亲弟弟石原康夫带领着石原家族的一些家族子弟在大门口迎接我们。

　　这个石原康夫个子不是很高，估计一米七都不到，穿着一身黑色的武士服，鼻子上留着一抹小胡子，典型的一副日本人的长相。

　　秦离是天道门的高层人物，石原康夫面对着他之时表现的还是比较恭敬的。

　　但他的目光扫视到我们一帮人的身上之时，除了在秦楚楚和高涵天还有姚远三个人的身上停顿了一下之外，我们其他的几个人他连看都没有多看一眼。

　　高涵天参加过上一届的交流会，石原康夫对他应该有印象，秦楚楚和姚远的身上都有一股子世家子弟的气质，自然是会被他看在眼里。

　　至于我们几个，看上去普普通通的，并没有任何特别之处，肯定是入不了石原康夫的眼了。

　　甚至不要说石原康夫了，就算是石原家族的那些家族子弟，一个个看着我们的眼神里流露出了浓浓的鄙视之色。

　　我的相气只要运用于双耳，这天底下所有的语言都能够听懂，就算是日本话我也能够听懂。

　　而就在我把相气运用于双耳之后，就听见石原家族的那些子弟们正在议论，说我们看上去是那么的普通和平凡，有什么资格做他们石原家族石原八子的对手？


第224章 诡异的石原家族

　　其实每个国家都差不多，一旦发生了用科学无法解释的事情，尤其是灵异事件，都会有一个专门的部门或者组织去处理。

　　石原家族在日本的地位，就和天道门在我们国家一样。

　　也正是因为这一点，石原家族的人和天道门的人一样，每一个人都认为自己是凌驾于普通人之上的。

　　而恰恰我们几个看上去却像普通人一样，身上并没有天道门成员的那股子傲然之气，这一下子就让石原家族的人小觑了我们。

　　当然，对于石原家族的子弟们对我们的评论，我并不在意。

　　但石原家族的这些子弟对那什么石原八子好像很崇拜的一样，这就让我对石原八子产生了很浓厚的兴趣。

　　我倒是很想见识见识，那石原八子是什么样的人物！

　　接下来石原康夫就带着我们去了石原家族的宴会大厅，说他们石原家族的族长和长老，还有石原家族的精英子弟们都在宴会大厅里面等着我们。

　　石原家族的庄园占地至少数千亩，庄园内的建筑大多数雕栏玉砌，古色古香的。

　　即便是从大门口到家族的宴会大厅，就算是坐着观光车也要花好几分钟时间。

　　在前往宴会大厅的过程之中，我大概观察了一下石原家族庄园内的建筑。

　　但让我感到有点儿奇怪的是，石原家族庄园内的建筑并没有很明显的日本特色，看上去倒有点儿像我们中国汉唐时期的建筑风格。

　　据说日本的文化受我们中国汉唐时期的影响非常大，而从石原家族的情况来看，好像确实有这种情况。

　　汉朝距今有两千二百多年，看来这石原家族也是一个历史久远的家族啊！

　　就在我正暗自感慨着之时，随着观光车停在了一栋具有现代特色的建筑之前，我们一行人终于到达了石原家族的宴会大厅。

　　天道门三家十派，每一家每一派的实力和底蕴都不比石原家族差，秦楚楚的四叔作为天道门三大家族秦家的主要人物，石原家族的族长肯定要给他一定的面子的。

　　在我们到达宴会大厅的时候，石原家族的族长石原正雄和石原家族的重要人物们全部都在宴会大厅的门口迎接我们。

　　石原正雄有五十多岁的样子，无论是长相和打扮都和石原康夫很像，唯一的区别是石原正雄的身高比石原康夫要高不少。

　　石原正雄和秦离是用中国话打招呼的，他的普通话说的非常顺溜，而就在石原正雄和秦离寒暄着的时候，我往他的脸上看了一眼，然后我整个人直接蒙了！

　　原来在相气充盈于整个大脑之后，我只需要一个念头就可以让相气汇聚于双眼和双耳。

　　而就在往石原正雄的脸上看的时候，我在不经意之间就把相气汇聚于双眼。

　　可就在相气汇聚于双眼之后，我竟然在石原正雄的脸上看到了一团灰蒙蒙的雾气。

　　我勒个去，在石原正雄的脸上，我竟然看到了和秦楚楚类似的状况！

　　作为石原家族的族长，石原正雄的命确实是很贵，但也不至于达到让老天爷都帮他遮掩天机的地步啊！

　　难道是有高阶相师出手，帮他隐藏了命气，让人无法去推演他的命运！

　　但作为石原家族的族长，在整个日本来说，他的地位已经达到了至高无上的地步了，他有必要这样做吗？

　　想至此，我又往石原家族其他的几个重要人物的脸上看了一下。

　　结果让我震惊万分的是，石原家族的七大长老包括石原康夫的弟弟在内，他们每一个人的脸上竟然都蒙着一层灰蒙蒙的雾气。

　　要说石原家族这些人的命全都贵不可言，在我看来那纯粹就是扯淡。

　　命贵到连老天爷都要帮忙遮掩天机的人，就算是在我大中华，几千年也才出了那么一两个，在日本这个弹丸岛国，是不可能会一次性在同一个家族出现这么多的。

　　所以在我看来就只剩下一种可能了。

　　而这种可能，就是有一个高阶相师出手，帮他们这些人隐藏了命气，让人推演不到他们的命运。

　　所谓人阶相面，玄阶算命，地阶法地，天阶逆天！

　　能够帮人隐藏命气，让人无法推演他们的命运，这也算是一件比较逆天的事情了！

　　根据这一点来推断，那个帮他们隐藏命气的相师，恐怕是一个神相级别的相师。

　　至于那个相师是几品神相，就不是我所能判断出来的了！

　　石原家族的人为什么要隐藏命气？

　　那个神相级别的相师会是谁呢？

　　我爸不是告诉过我，说自从我们姜家的老祖宗姜子牙之后，只有两个人达到了神相那个级别吗？

　　那两个人一个是一千多年以前的前朝军师诸葛亮，一个是几百年以前的后朝军师刘伯温，而他们两个都是我们天机一脉的外姓门人。

　　但是最关键的一点，诸葛亮和刘伯温都是历史中的人物，就算是后朝军师刘伯温，恐怕都已经死了好几百年了！

　　难道在刘伯温之后，又出了一个神相级别的相师吗？

　　既然是相师，那这个人和我们天机一脉有关系吗？

　　我算是彻彻底底的凌乱了！

　　转眼间，石原正雄已经带着我们进入了石原家族的宴会大厅，而在宴会大厅里面摆着一张巨大的餐桌。

　　餐桌上摆满了各式各样精美的食品，有中式的，西式的，还有日本特色的。

　　作为客人，我们坐在餐桌的左边，而石原家族的人自然就坐在右边了。

　　能坐到这张餐桌上的，自然是石原家族比较重要的人物。

　　除了石原家族的族长和他们家族的七大长老之外，还有八个穿着黑色的武士服的年轻人也坐在了我们的对面。

　　这八个年轻人的脸上都充满了傲气，目光和我们相顾对视之时，有着很明显的敌意。

　　尤其是在看到秦楚楚贴身坐在我的旁边，和我的关系表现的非常亲昵之时，我看到他们的眼睛里分明有寒光在闪烁。

　　如果目光能杀人的话，我估计我早已经被他们八个的目光给凌迟处死了！

　　我猜这八个年轻人应该就是那所谓的石原八子。

　　果然，在我们宾主双方全部都就坐之后，石原正雄就主人的身份先对我们的到来表示欢迎，然后把他们石原家族的人给我们做了一个介绍。

　　那八个年轻人分别叫石原太郎，石原一郎，石原二郎，石原三郎，石原四郎，石原五郎，石原六郎和石原七郎。

　　他们之中石原太郎是石原正雄的儿子，其他的七个人分别是石原家族七大长老的儿子。

　　可以说在石原家族的年轻一代之中，这八个人是身份最尊贵的存在，在整个石原家族的资源全部都倾注到他们身上的情况之下，他们自然就能够成为石原家族年轻一代之中实力最强大的存在。

　　等到石原正雄介绍完了石原家族的人之后，秦离就让我们自己介绍一下自己。

　　高涵天第一个站了起来，说他是昆仑派的高涵天，然后又坐了下去。

　　作为天道门年轻一代的第一高手，石原家族的人对高涵天还是比较了解的，就算是石原正雄，看着高涵天的目光里都流露出了一丝欣赏之色。

　　而在高涵天之后，姚远第二个站了起来，一脸傲然的说他是天道门三大家族之一姚家的姚远。

　　听到姚远表露出了他的身份，石原正雄就很客气的称赞姚远，说他一看就是人中龙凤，将来的成就不可限量。

　　得到了石原正雄的称赞，姚远一脸得意的坐了下来。

　　第三个站起的是周贺，他仅仅是报出了自己的名字，却并没有说出自己的身份。

　　但周家作为天道门三大家族之一，作为天道门派出来的精英子弟，而且还姓周，石原正雄自然是很容易就能猜出周贺的身份。

　　于是石原正雄又称赞了周贺几句，说他作为天道门三大家族的子弟，能够表现的这么内敛和低调，说明他是一个很不一般的人。

　　对于石原正雄的称赞，周贺没有任何反应，面无表情的坐了下来。

　　接下来小兰陵站了起来，大大咧咧的说他才加入天道门不久，他的名字叫池文柏。

　　说完之后小兰陵直接坐了下来，连搭理都没有搭理石原正雄。

　　对于天道门派了一个刚刚加入天道门不久的人来参加交流会，石原正雄感到有些意外，就问秦离小兰陵他是天道门三家十派那一家或者那一派的弟子？

　　结果秦离却告诉石原正雄，说小兰陵他并不是任何一家或者一派的弟子。

　　而就在石原正雄的脸上一脸惊诧莫名之时，苏天也站了起来，和小兰陵一样说他叫苏天，他也刚刚加入天道门不久。

　　随后貅爷一脸冷漠的站了起来，说：“修宇轩，无门无派，刚刚加入天道门不久！”

　　说完之后就直接坐了下去。

　　无门无派，刚刚加入天道门不久，这在某种程度上来说，就是一个普通人。

　　天道门派来参加交流会的人之中竟然有三个普通人，而且他们还要做石原八子的对手，天道门这是想干什么？

　　难道天道门认为赢不了石原家族的石原八子，就随便派了几个人过来应付一下场面？

　　可要是这样的话，天道门为什么要把号称是天道门年轻一代第一高手的高涵天派了过来呢？

　　就在石原家族的几个重要人物百思不得其解之时，秦楚楚从座位上站了起来，介绍起了她的身份。

　　“我叫秦楚楚，我是天道门门主的女儿！”

　　秦楚楚站在那里介绍着她的身份，石原八子看着她的眼睛都直了，而在秦楚楚说出了她的身份之后，石原正雄对她的到来表示了热烈的欢迎，对她表现的非常热情。

　　最后一个才轮到我，我站了起来很随意的说我叫姜一，然后就准备坐回去。

　　可让我很意外的是，石原正雄在听到我的名字之后，他竟然腾的一下子从座位上站了起来，一双眼睛里寒光闪烁问着我道：“你叫姜一？你是不是天机一脉的人？”

　　听到石原正雄问我是不是天机一脉的人，石原家族的七大长老竟然全部都站了起来，一个个看着我的目光里都充满了杀意。


第225章 偷龙转凤之法

　　我不是一个很高调的人，所以在报出了我的名字之后，我就打算坐回座位。

　　可让我没想到的是，石原正雄他竟然仅仅从我的名字就判断出了我的天机一脉的身份。

　　没想到我们天机一脉在日本的石原家族竟然都有这么大的名声！

　　我是不是应该感到骄傲呢？

　　可是看着石原正雄闪烁着寒光的一双眼睛，石原家族七大长老杀气腾腾的那副样子，我却一点都骄傲不起来了！

　　看来石原家族对我们天机一脉有着很深的成见啊！

　　难不成我们天机一脉的人在石原家族的祖坟上动过手脚？

　　除此之外，我实在是想不出为什么石原家族的人一听到我是天机一脉的人，一个个都恨不得把我给千刀万剐了一样的原因！

　　当然，就算是面对着石原正雄和石原家族的七大长老，我也不会连自己的身份都不敢承认。

　　我这人平时很低调，但在这会儿我却认为不是低调的时候！

　　我反而认为这是我应该装逼的时候！

　　于是我昂首挺胸的站了起来，一脸傲然的对着石原正雄说道：“你说的没错，我就是天机一脉的当代传人！”

　　说话时我和石原正雄相顾对视，就算是他的眼睛里寒光闪烁，石原家族的七大长老一个个都杀气腾腾，但我却无所畏惧。

　　石原家族虽然实力不俗，但天道门三家十派任何一家的实力和底蕴都不比石原家族差。

　　天道门三家十派没有一家敢得罪我们天机一脉，我就不相信石原家族敢把我怎么样？

　　据说日本人就是这样，你在他们的面前服软，他们就看不起你，鄙视你。

　　但如果你和他们硬碰硬，对着干，他们反而会认可你，尊重你！

　　果然，在我站起来一脸傲然的承认了我天机一脉的身份之后，之前看着我的眼神里充满了鄙视和不屑的石原八子倒是对我有点儿刮目相看的感觉了！

　　不过石原正雄和石原家族的七大长老在确认了我的身份之后，眼神里面的寒光更甚，身上的杀意反而更浓了！

　　但在这时秦楚楚的四叔秦离只说了一句话，就让石原正雄和石原家族的七大长老乖乖的坐回了座位。

　　只听见秦离说道：“石原族长，姜一他不仅是天机一脉的当代传人，而且还是我们家楚楚的男朋友！你们这是要干什么？”

　　秦离的这句话里面包含了两层意思，第一我是天机一脉的人，第二我很有可能会成为秦家的女婿。

　　换句话说在哥的背后有两大势力，哥是石原家族随随便便就能动的人吗？

　　不过石原正雄和石原家族的七大长老在听到秦离所说的话之后都坐回了座位，但石原八子看着我的眼神里却流露出明显的杀意了。

　　石原八子对天机一脉应该不是很了解，但在听到我是秦楚楚的男朋友之后，他们的心理就很不平衡了！

　　我看上去是那么的普通和平凡，凭什么能让秦楚楚这个天之骄女做我的女朋友？

　　甚至不要说石原八子了，就连姚远在听到秦离承认秦楚楚是我的女朋友之后，他看着我的眼神里都有杀机在闪烁。

　　而这时在坐回了位子之后，石原正雄和秦离相顾对视了一眼，然后表情复杂对着他说道：“秦兄，你应该知道我们石原家族召开这个交流会的主要目的是什么吧？”

　　听到这话，秦离脸上的表情显的有些意外，在往我的身上看了一眼之后问着石原正雄道：“你们石原家族召开这个交流会的目的难道和天机一脉有关？”

　　我很清楚的知道，石原家族召开这个交流会的目的，其实主要是针对mystery组织的情况和天道门之间做一个汇总。

　　按照石原正雄话里的意思，难道我们天机一脉和mystery组织能扯上什么关系？

　　就在我产生了这样一个念头之时，石原正雄对着石原康夫说道：“康夫，还是你说吧！具体的情况你了解的应该更清楚一点！”

　　石原康夫点了点头，同样往我的脸上看了一眼，然后这才说道：“三个月之前北海道的一个渔民打渔归来之时，却发现他儿子穿着一身红色的裙子，双脚被绳子捆着，脚上吊着一个大秤砣，双手被挂在屋梁上，人却已经死了！”

　　听到石原康夫的话，秦离脸上的表情就显的比较凝重，立刻就问着石原康夫道：“在那个孩子的头顶上是不是有一个针孔？”

　　石原康夫重重的点了点头，说：“看来你们那边也发生过这样的案子？”

　　秦离闻言皱着眉头道：“这个案子是个悬案，一直都没有破！当年闹的很轰动，到现在网上还有不少的传闻！”

　　石原康夫道：“秦兄，你可知道在最近的十年以来，像这样的案子在我们日本一共发生了多少起？”

　　秦离摇了摇头表示不知。

　　这时石原康夫脸上的表情就显的很愤怒，他几乎是咬牙切齿地说道：“算上三个月前北海道的那一起，在过去的十年之内，像这样的案子一共发生了十三起！”

　　发生了十三起这样的案子，就意味着有十三个人受害，这确实是一件令人难过的事情。

　　但这和我们天机一脉有什么关系呢？

　　难不成我们天机一脉的人会跑到日本来干这种大损阴德的事情？

　　这特么的不是扯淡么？

　　我正在这样想的时候，秦离就问着石原康夫道：“难道这十三起案子，都是mystery组织干的？”

　　石原康夫点了点头说：“是mystery组织干的。”

　　秦离又问道：“没有巨大利益的事情，mystery组织是不会干的，他们杀死了这十三个人有什么利益可图呢？”

　　听到秦离这样一问，石原康夫反而却问着我道：“姜先生，您是天机一脉的人，不知道您能不能帮我们分析一下，杀人凶手他为什么要用那么奇怪的方式杀死那十三个人呢？”

　　被石原康夫这样一问，我倒是好像想起了一点儿什么一样。

　　我记的《神相天书》之中好像有这方面的内容。

　　仔细回想了一下《神相天书》中的相关内容之后，我就更加肯定了我的判断。

　　于是我就问着石原康夫道：“被杀死的那十三个人，是不是全都是阴历七月十四的生日，被杀死的那天正好活了十三岁零十三天？”

　　石原康夫点了点头，说：“姜先生您说的一点都没错！那十三个人全都是阴历七月十四的生日，被杀死的那天正好活了十三岁零十三天？”

　　石原康夫确认了那十三个人的生日和死亡时候的年龄，我就更加肯定了我的判断。

　　于是我就说道：“阴历七月十四的生日是至阴命格，这种人在活了十三年零十三天之后死掉，阴魂就会化为至阴之魂。”

　　“在用绳子勒死至阴命格的人之后，凶手先用锁魂红衣和坠魂砣定住了死者的至阴之魂，然后用分魂针从头顶插入取得了至阴之魂。”

　　“至阴之魂如果能转嫁到一个活人的身上，那至少可以给这个人延寿一纪！”

　　听到我的分析，石原康夫这货竟然拍起了他的双手。

　　“啪啪啪……”

　　拍完之后，石原康夫冷笑着对我说道：“姜先生真不愧是天机一脉的传人！我们石原家族花了十年的时间才弄清楚了凶手他为什么这样杀人的目的，但您却只用了几分钟就想到了原因！”

　　石原康夫的这话里面好像有话，但我一时半会儿却想不到问题出在那里。

　　这时只听见石原康夫说道：“这种歹毒至极的术法，叫做偷龙转凤之法，正如姜先生所说的一样，只要能够把至阴之魂转嫁到一个活人的身上，至少可以给这个人增加十二年的寿命！”

　　“试问在这个世界上，还有比寿命更加昂贵的东西吗？还有比贩卖寿命更加暴利的生意吗？”


第226章 怀疑

　　石原康夫说的没错，按照《神相天书》中的记载，这个歹毒至极的术法，确实叫做偷龙转凤之法。

　　不过凡事都有两面性，就算有人用这种术法让自己多活十几年，但用这么歹毒阴损的方法给自己续命，必然会大损阴德，祸及子孙。

　　但即便是明知如此，在面对着死亡的恐惧之时，恐怕还是会有很多人选择为自己续命。

　　尤其是金字塔顶的那些风云人物，又岂能轻易舍的离开这个世界？

　　为了能让自己继续活下去，有什么代价是他们不愿意付出的？

　　仔细想想，真正站在金字塔顶的那些风云人物，其实大多数都是老人。

　　如果mystery组织以给他们延续生命为代价，让他们交出手中的金钱和权力，他们会做出什么样的选择呢？

　　一旦那些人被mystery组织所控制，那会造成一个什么样的后果？

　　想到这里，我甚至有点儿不敢往下想了！

　　因为如果和我想的一样，那后果简直就太可怕了！

　　mystery组织，简直是太疯狂，太恐怖了！

　　不过即便是mystery组织用贩卖寿命的办法谋取暴利也好，还是mystery组织有更加疯狂的企图，和我们天机一脉有什么关系呢？

　　我们天机一脉最讲究因果，是绝然不可能会和任何有损阴德的事情牵扯到的！

　　我对我们天机一脉是有着相当大的自信的，但石原康夫接下来所说的一番话，却让我的自信在瞬间就荡然无存。

　　只听见石原康夫说道：“连续十年发生了十三起这样的案子，但凶手却来无影去无踪，在作案现场没有留下任何痕迹，而且作案的动机也无处可查，让这十三起案子，全部都成了悬案！”

　　“为了避免在社会上引起恐慌，这十年来每发生一件这样的案子，我们都会让官方封锁消息！但这对于我们石原家族来说，是我们石原家族莫大的耻辱！”

　　说到这里之时，石原康夫看着我眼神就好像我勾引了他老婆，杀了他老爹一样！

　　这就让我感到很郁闷了！

　　这案子又特么不是我做下的，也不可能是我们天机一脉的人做下的，你特么的用这种眼神看着我干吗？

　　虽然这案子很有可能是mystery组织做下的，但让你们石原家族背负了莫大耻辱的是mystery组织，和我有一毛钱的关系吗？

　　这时石原康夫又说道：“就在一个月之前，有一个我们日本很有名的富豪，在他的儿子和儿媳妇死于一场车祸之后，他嚎啕大哭着告诉他的亲友，说是因为他拥有了他不应该拥有的寿命，才让他的儿子和儿媳遭此横祸！”

　　“他的亲友们大多数都以为他是因为悲伤过度在那里胡说八道！但和他非常熟悉的人在联想到曾经发生在他身上的一些事情之后，却觉的他所说的话有些诡异，就把情况反馈到了我们石原家族。”

　　“在我们石原家族派了人去之后，那个富豪很快就说出了真相！”

　　“原来在几年以前，那个富豪被检查出得了癌症，医生说他的寿命最多不会超过三个月！”

　　“而就在他认为他的人生即将走上终点之时，有一个他刚刚认识不久的人却主动找上了他！这人告诉他，说他要是愿意付出他的一半资产为代价，他就可以让他多活十二年！”

　　“仅凭着一句话就想要他的一半资产，富豪肯定不会相信他！但那个人却告诉他，他只需要答应就可以，等到他的身体恢复了健康，再把资产分一半给他就行了！”

　　“而且那人还强调，如果富豪答应了他却不兑现承诺，那他有办法让他恢复健康，让他多活十二年，也就有办法让他立刻死去！”

　　“富豪当时觉的不就是一句口头承诺吗？如果那人真的能让他多活十二年，就算是付出他的一半资产他也愿意啊！”

　　“甚至别说是一半了，就算是他的全部资产，他也能够答应！”

　　“于是富豪就答应了那人，说他如果真的能让他恢复健康，能让他多活十几年的话，他就付出他的一半资产作为代价！”

　　“在富豪答应了之后，那人就要走了他的生辰八字，说最多一个星期之内，他的身体就能够恢复健康！”

　　“那人走了之后，富豪根本就没把这当回事，但让他没想到的是，在过了三天之后，他就感觉到自己的身体好像真的恢复了健康一样！于是他就让医院给他做了一个全面检查，出来的检查结果连医生都吓了一跳！”

　　“原来他癌症晚期的身体，竟然在几天之内恢复了正常！甚至他的身体机能比以前变的年轻了许多！”

　　“这就让那个富豪不得不相信，那人所说的话是真的，他确实有能力给一个人延寿！”

　　“几天之后，那人又来找了他一次，这次那人给了他一个账户，让他把他的资产折现，汇入到那个账户里面。”

　　“在后来的一段时间之中，那个富豪把他的很多资产挂牌出售，折现之后一笔一笔的汇入了那人给的账户之中。”

　　“在他信守承诺的把他的一半资产汇进了那人提供的那个账户之中后，给他续命的那个人就和他断了联系。”

　　“或许是因为损失了一半资产的缘故，导致这几年那个富豪的生意一落千丈，他的资产由以前的几百个亿，已经缩水成几十个亿了！”

　　“可就在这个节骨眼上，他的儿子和儿媳妇却出了车祸，这就让那个富豪把所有的一切责任全都归咎到了自己的身上，把他心里埋藏着的这个秘密，全部都说了出来！”

　　说到这里，石原康夫怒目而视着我问道：“姜先生，我们石原家族查了十年这个案子都没有头绪，但你只用几分钟就分析出了凶手作案的目的，你能否给我一个解释呢？”

　　我之所以能在那么短的时间之内分析出凶手作案的目的，是因为这个偷龙转凤之法在我们姜家祖传的《神相天书》中有记载，但有关《神相天书》的秘密，我又不能说出来。

　　所以，在沉默了片刻之后，我很牵强地说道：“我之所以能够分析出这些，是因为我们天机一脉的一些典籍中有这方面的记载。”

　　而在听到我的回答之后，石原康夫冷哼了一声，然后说道：“有了凶手作案的目的，我们就按照线索去查，我们不仅查当代所发生的案件，而且还查了历史上的一些相关案件！”

　　“根据我们所查到的结果，在你们中国的历史上有不少的相师做过这种给人续命的事情！而那些相师，都号称是你们天机一脉的人！”

　　“mystery组织在全世界各地做下了那么多的惊天大案，却从来都没有失手过一次，mystery组织的核心人物是谁？到现在还是一个不解之谜！”

　　“西方的预言家和我们日本阴阳师中的顶级人物曾经都推算过，却推算不出任何和mystery组织有关的线索！”

　　“除了你们天机一脉的人之外，还有什么人能够做到这一点？”

　　“还有，天机一脉以你们姜家为尊，但在过去的这几千年以来，你们姜家的人却很少抛头露面！这还不能说明什么吗？”

　　“我敢断言，你们姜家的人就是mystery组织的核心人物！mystery组织这个邪恶而疯狂的组织，就是你们姜家的人在背后操纵！”

　　石原康夫的这番话，说的我竟然无言以对，甚至不要说石原康夫了，就连我自己都有点儿怀疑，在mystery组织的背后，就是我们姜氏一族和天机一脉。


第227章 泼妇

　　在我的概念之中，除了我爸之外，我就没有任何亲人。

　　小时候我每一次我问起妈妈，乃至爷爷奶奶之时，我爸都会表现的很不高兴，他从来不给我做出任何回答，甚至有时候被我缠的烦了他还会揍我一顿。

　　就这样被揍的次数多了之后，我就不再问了。

　　可是这会儿被石原康夫一说，我就不得不在想，难道我们姜家的人，真的和mystery组织有关吗？

　　或者和石原康夫所说的一样，mystery组织这个邪恶而疯狂的组织，就是我们姜家的人在背后操控！

　　从武紫阳所说的那个风水师，到石原家族所查到的历史上那些给人续命的相师，这些人都和我们天机一脉有关！

　　还有石原康夫所说的其他方面的因素。

　　无一不证明mystery组织和我们天机一脉有关！

　　可是我爸曾经不至一遍的给我强调过，他说我们姜家人行事的标准只有一个，那就是不能欠下任何人的因果。

　　mystery组织做了这么多丧心病狂，伤天害理的事情，恐怕早已经欠下了三江四海五湖都装不满的因果，这又岂能是我们姜家人所为？

　　别说是我们姜氏一族在背后操控mystery组织了，就算是和mystery组织沾上一点关系都没有这个可能！

　　想至此，我站起了身子对着石原康夫大声地吼道：“不可能！这绝不可能！我们姜家人是绝不可能会和mystery组织沾上任何关系的！”

　　面对着看上去有点儿歇斯底里的我，石原康夫却冷冷的一笑，然后对我说道：“那在过去的几千年来，你们姜氏一族的人很少抛头露面，这又作何解释？你能告诉我你们姜氏一族的人在干什么吗？”

　　石原康夫的这句话，算是把我给彻底的问住了，我特么的怎么知道我们姜氏一族的人在过去的几千年来在干什么？

　　我特么的连我妈和我爷爷奶奶长什么样子都不知道，我能给他说出个什么？

　　而就在我面对着咄咄逼人的石原康夫，却无法给他做出回答之时，石原家族的族长石原正雄发话了。

　　“mystery组织在全世界范围内做下了无数件丧心病狂的案子，而且根据我们石原家族最近所查到的一些情况，这个组织从古代就存在，有很多天机一脉的相师都和这个组织有关系！”

　　“所以，我建议全世界各国的灵异机构联合起来，在全世界范围内对天机一脉的人进行搜寻和抓捕！我相信只要把天机一脉的人一个个的抓了起来，mystery组织的真相就会浮出水面！”

　　石原正雄的这话一说出口，石原家族的七大长老和石原八子看着我的眼神里已经流露出了明显的不善之色了。

　　这会儿只需要秦离一句话，他代表着天道门认可了石原正雄的建议，我估计石原家族的人就会直接出手把我抓起来。

　　可是这会儿秦离却一句话都没有说，坐在那里好像沉思着什么一样。

　　不过皇帝不急太监急，秦离还没有开口，姚远这货已经有些迫不及待了！

　　我作为他的竞争对手，作为他的情敌，他可是恨不得直接把我打入十八层地狱！

　　“我觉的石原族长说的很有道理！我们全世界的灵异机构就应该联合起来对天机一脉的人进行搜寻和抓捕！我代表天道门三家十派的姚家，完全同意石原族长的建议！”

　　“而且我认为现在就应该把姜一这个天机一脉的当代传人抓起来！由我来亲自对他进行审问！让他把他知道的有关天机一脉的情况全部都说出来！”

　　说着话的时候，姚远看着我的目光里充满了狠戾之色，如果我真的落到他的手里，恐怕我就悲剧了！

　　而在姚远的话说出口之后，小兰陵第一个就站了起来。

　　“姚远，你他妈的真卑鄙！你就是一个小人！你想对姜一下黑手，你先问问我小兰陵同意不同意？”

　　貅爷也从座位上站了起来，几乎是咬着牙齿说道：“就算是死，我修宇轩再也不会让你们这些日本人动我兄弟一根头发！”

　　苏天并没有表现的很激动，但他也从座位上站了起来，然后云淡风轻地说道：“我不管什么mystery组织，也不管什么天机一脉，我只知道姜一是我的兄弟！”

　　周贺同样从座位上站了起来，一脸冷酷地说道：“以我们周家对天机一脉的了解，天机一脉是不可能和mystery组织有关系的！姜一是我的兄弟，我绝不容许任何人对我的兄弟下黑手！”

　　高涵天和我没有什么交情，他只是静静的坐在那里，不过他看向小兰陵他们四个的目光里却充满了欣赏和敬佩，但他的目光看向姚远之时，就流露出了很明显的鄙视和不屑之色。

　　这时秦楚楚在往她四叔的脸上看了一眼之后，也站了起来，而且在站起来的同时，她还主动挽住了我的胳膊。

　　“姜一是我的男朋友，是我喜欢的人，我绝不容许任何人伤害他！姚远，我觉的小兰陵说的一点都没错，你他妈的就是一个卑鄙小人！”

　　秦楚楚她为了我，竟然当着这么多人的面骂起了人，说起了脏话。

　　这还是那个典雅而高贵的秦楚楚吗？

　　这简直就是一个泼妇啊！

　　可是秦楚楚越是这样，我却对她越是喜欢，我简直无法用语言和文字来形容我这会儿的感受了！

　　反正感动两个字绝对不能够准确的表达和形容我此时此刻的心情！

　　我觉的有一帮能够和我生死与共的兄弟，有一个像秦楚楚这样的女朋友，我就算是死了也死而无憾了！

　　被秦楚楚当着这么多人的面骂的狗血淋头，姚远的一张脸直接被气成了绿色。

　　而这时秦离却把脸沉了下来，一脸威严的看着姚远问道：“姚远，你首先要弄清楚你在姚家是什么身份，然后才能代表姚家说话！你刚才所说的那番话，你问过你父亲和你爷爷了吗？”

　　面对着一脸威严的秦离，姚远把头低了下来，但他却在那里狡辩着道：“天机一脉掌控着mystery组织，这不是明摆着的事情吗？天机一脉所犯下的滔天罪行人人得而诛之，这还有必要问我爸和我爷爷吗？”

　　听到姚远的话，秦离的面色一沉，然后对姚远说道：“如果你是我们秦家子弟，就冲着你说出的这番大逆不道的话，我早就一巴掌把你给拍死了！”

　　秦离这样一说，姚远就很不服气的质问着秦离道：“天机一脉所犯下的滔天罪行人人得而诛之！我这话说的有错吗？你凭什么说我的这番话大逆不道？”

　　秦离的名字里面带了一个离字，而离在八卦里面代表着火，而且秦离的眼睛从里往外突出，这种面相的人脾气一般都非常火爆！

　　作为一个晚辈，姚远当着石原家族人的面质问秦离，这让秦离当时就怒了。

　　只见秦离的面色一寒，隔空甩了一巴掌，姚远就像一个断了线的风筝一样的飞了出去。

　　“嘭！”

　　等到姚远飞了好几米落地之后，秦离这才对着石原正雄说道：“石原族长，对于姜氏一族这几千年来很少抛头露面的原因，其实我们天道门三大家族的核心人物都知道！”

　　“虽然我不能具体的告诉你们姜氏一族在做什么，但我可以告诉你们，如果没有姜氏一族和天机一脉这几千来的付出，我们所处的这个世界，早就已经成了人间炼狱！”


第228章 百鬼试炼塔

　　“如果没有姜氏一族和天机一脉这几千来的付出，我们所处的这个世界，早就已经成了人间炼狱！”

　　在秦离说出这句话之后，我的双眼竟然热泪盈眶，我有一种想对着苍天大吼一声的感觉。

　　原来我们姜氏一族和天机一脉用几千年的付出，在守护着我们耐以生存的这个世界。

　　我们姜氏一族和天机一脉在过去的几千年来所做的事情竟然是如此的伟大！

　　作为姜氏一族的子弟，天机一脉的传人，难道我就不应该感到骄傲吗？

　　想至此，我就一脸傲然的挺胸抬头往石原家族的人脸上一个个扫了过去。

　　既然我们天机一脉在守护着这个世界，那就代表着他们石原家族也受到了我们天机一脉的庇佑，可他们不思报恩，反而打算找我们天机一脉的麻烦，我倒要看看他们这会儿还有什么话说？

　　我不得不说石原家族这帮人的脸皮真特么的厚，污蔑了我们天机一脉，他们竟然一点都不感到难为情，反而一个个的拿眼睛瞪着我。

　　尤其是石原康夫那货，竟然用日本话在那里和石原正雄说谁知道我们天机一脉这几千年来究竟在做什么？

　　很显然，对于秦离所说的话，石原家族的人并不相信。

　　不过既然秦离代表着天道门三大家族发话了，石原家族就不能再把我们天机一脉和mystery组织扯到一起了。

　　本来石原家族自以为是的认为他们发现了有关mystery组织的线索，他们召开这个交流会的主要目的，其实是为了联合天道门对付我们天机一脉。

　　但根据秦离所说的话，还有我和秦楚楚的关系，说明我们天机一脉和天道门三大家族之间的关系绝非寻常。

　　所以就算是石原家族的人对秦离所说的话并不相信，他们仍然认为我们天机一脉和mystery组织有关系，但对我这个天机一脉的当代传人他们却无可奈何了！

　　这种情况之下，石原家族举办这次交流会的第一个目的就失去了意义。

　　而石原家族举办这次交流会的第二个目的，就是天道门的精英子弟和他们石原家族的石原八子之间做一个交流。

　　在上一次和石原家族交流的时候，天道门的精英子弟败给了石原八子，所以这一次天道门给我们下达的任务是必须要完胜对手。

　　上一次败给石原家族的耻辱，我们这一次必须要还给石原家族！

　　但日本人是一个很好胜很好战的民族，他们把胜利和荣誉看的很重！

　　这一次在石原家族的主场，石原家族是不可能会那么容易让我们赢了石原八子的！

　　果然，在当天晚上招待我们的晚宴中，针对我们双方年轻一代之间的这场交流，石原家族拿出了他们早就精心准备好的方案。

　　石原家族把我们这次的交流分为三个阶段，每一个阶段都有相应的积分，只有获胜的一方，才能获得相应的积分。

　　第一个阶段石原家族的人称之为试炼阶段，这个阶段的积分占了二十分。

　　第二个阶段石原家族的人称之为个人战阶段，这个阶段的积分占了三十分。

　　第三个阶段石原家族的人称之为团队战阶段，这个阶段的积分占了五十分。

　　这三个阶段的积分都由胜利的一方获得，总积分最高的一方，就是最终胜利的一方！

　　对于石原家族的这个方案，我们并没有提出什么异议，在美美的大吃了一顿之后，我们就返回了美居酒店，养精蓄锐准备参加明天的挑战。

　　第二天上午，石原家族竟然派了一架直升飞机来接我们，在飞行了有四十分钟左右的时间之后，飞进了一座烟雾缭绕的山谷，最终降落在了这个山谷中一个青砖铺成的广场上。

　　而在这个广场的正中央，耸立着一座足足有十五层的古代高塔。

　　从这座塔的建筑风格和被风沙侵蚀的模样来看，这座塔应该存在了不少年了。

　　这时石原家族的族长和七大长老，还有石原八子全都站在高塔前。

　　在我们从飞机上下来之后，石原正雄就告诉我们，说这座十五层的高塔，就是我们试炼阶段的试炼场。

　　这座高塔叫做百鬼试炼塔，是石原家族的核心子弟们平时用来修炼和提升实力的场所。

　　而这座塔之所以被称之为百鬼试炼塔，是因为这座塔的每一层都有鬼，整座试炼塔内的鬼加起来至少有一百个以上。

　　参与试炼者必须把每一层塔里面的鬼全部打败或者消灭，才能进入下一层。

　　而我们双方之间胜负的判定，取决于我们双方之间所有人累计冲上塔的层数。

　　打个简单的比方，石原八子如果每个人都冲上了第八层塔，那他们八个人累计冲上塔的层数就是六十四层。

　　我们这边要想在这一阶段的交流中取得胜利，我们八个人累计冲上塔的层数就必须得超过六十四层。

　　在试炼开始之前，石原正雄给我们每个人都发了一个特制的玉符，说当认为自己对付不了塔里面的鬼之时，捏碎玉符就可以离开试炼塔。

　　而且石原正雄还刻意强调说如果感觉自己对付不了塔里面的鬼，就不要死撑着和里面的鬼硬拼。要是因为不愿意捏碎玉符死在了塔里面的鬼手中，那他们石原家族不负任何责任。

　　接下来试炼开始，第一个进塔的是石原家族的石原七郎。

　　根据周贺对石原八子的了解，原来石原八子的名字其实是按照他们的实力来排名的。

　　在石原八子之中，石原七郎的实力是最差的一个。

　　不过即便是石原七郎的实力最差，他竟然一口气闯到了试炼塔的第七层，才捏碎玉符离开了试炼塔。

　　石原七郎从塔里面出来之后，就轮到我们这边派人进塔了。

　　自从修炼了他爷爷教给他的功法之后，小兰陵早就想试验一下他们池家的功法有多厉害，所以他自告奋勇的第一个冲进了试炼塔。

　　半个小时之后，一身衣服被抓的破破烂烂的，满脸满身都是伤痕的小兰陵捏碎了玉符从试炼塔里面走了出来。

　　虽然把自己整的很狼狈，但小兰陵试炼的成绩却远远不如石原七郎，他仅仅冲到了试炼塔的第四层。

　　而且从塔里面出来之后，平时大大咧咧的小兰陵心有余悸的说那塔里面的日本鬼一层比一层多，一层比一层厉害，他能冲到第四层已经很不容易了！

　　接下来轮到石原六郎出场，他也一口气冲到了第七层。

　　我们这边派出了貅爷，他的成绩比小兰陵要好一点，但他却仅仅冲到了第六层。

　　随后石原五郎出场，他同样也冲到了第七层。

　　这一场姚远主动请战，他竟然和石原五郎一样也冲到了第七层。

　　从试炼塔出来之时，姚远脸上的表情那叫一个得意啊！

　　接下来石原四郎出场，他这一次打破了前面几个人的记录，一口气冲到了第八层。

　　我们这边派出了周贺，而周贺凭着他手中的青铜古剑同样也冲到了第八层。

　　石原三郎出场，他也冲到了第八层。

　　我们这边的秦楚楚也冲到了第八层。

　　石原二郎出场，他一口气冲到了第九层。

　　这一场苏天出手，作为捉鬼世家的传人，他终于为我们搬回了一局，一口气冲到了第十层。

　　石原一郎出场，他和苏天一样也冲到了第十层。

　　这时我们这边只剩下了我和高涵天没有出场。

　　我觉的高涵天应该是我们这边实力最强的一个，不如让他来压轴。

　　于是我就傲然挺胸的背着一个挎包走进了百鬼试炼塔。


第229章 塔里面怎么没有鬼？

　　我们这边有七个人已经闯过塔了，尤其是苏天闯到了第十层，所以对塔里面的情况我已经算是很了解了。

　　这座塔从外面看是一座塔，但在塔里面却有山，有水，有桥，有路，甚至有楼阁和集市，而且每进入另外一层塔，都好像进入了不同的空间一样。

　　根据我的判断，在这座塔里面应该布置了什么阵法，在阵法的作用之下，才会让人产生幻象，感觉好像自己进入了另外一个空间了一样。

　　就像当年的诸葛亮一样，用一堆巨石布下了八阵图，就把东吴的几十万兵马困在了其中。

　　要想从阵法造成的幻象之中离开，就必须懂的破阵之法，我估计石原正雄给我们的那块玉符，应该能起到破除阵法的作用。

　　诸葛亮是我们姜氏一族的外姓门人，他当年所布下的八阵图，其实是《神相天书》中所记载的阵法。

　　如果我的相师等阶要是达到了地阶三品以上，那我也可以像诸葛亮那样挥手间就布下一个能够让几十万人都陷入幻象而无法自拔的阵法。

　　石原家族的核心人物，一个个全都被隐藏了命气，而且在这座百鬼试炼塔里面还布下了如此高明的阵法，看来这石原家族真的有一个在相术和阵法上造诣很高的高人啊！

　　在相术和阵法上有这么高的造诣，这个人和我们天机一脉会不会有关呢？

　　也不知道为什么，我突然间莫名其妙的产生了一个这样的想法！

　　尤其是在想到了一种非常可怕的可能性之后，我竟然情不自禁的打了个冷颤！

　　我可得小心一点，千万不能在这座百鬼试炼塔里面被石原家族给阴了！

　　在提醒着自己的同时，我迈步走进了试炼塔的第一层。

　　而随着我身后塔门轰隆隆的关了起来，我的眼前就出现了一座古老的石桥。

　　桥下有一条看不到尽头的河流，而在河中，竟然有一个光着身子的女人在戏水。

　　而且那女人竟然把她的上半身露了出来，站在河里面冲着我招手。

　　“到水里来，和我在一起吧！”

　　我这时已经全面启动了相气，河里的女人虽然说的是日本话，但她所说的话我却能够听懂。

　　其实我很清楚的知道，这女人肯定不是人，她应该是一个淹死在河里面的水鬼。

　　但即便是这样，在面对着一个上半身什么都没有穿的女人之时，我却紧张的连眼睛都眯了起来。

　　眯着眼睛的同时，我走上了那座石桥。

　　而我在石桥走了几步之后，就听见一个充满了幽怨的声音从前面传来。

　　“你为什么不愿意下来呢？难道你不喜欢我吗？”

　　我把眼睛睁开往前一看，那个女人她竟然赤身露体的站在桥的中央，这会儿正一脸幽怨的看着我。

　　所谓非礼勿视，非礼勿言，哥是一个正人君子，怎么能看光着身体的日本女人呢？

　　好在我有莎莎，这个光着身体的日本女鬼就让莎莎去对付吧。

　　于是我急忙又眯上了双眼，然后对着挂坠里的莎莎说道：“莎莎，还不快去帮我解决了那个日本女鬼？”

　　莎莎咯咯的笑着说：“老大原来你天不怕地不怕，就怕女人不穿衣服！”

　　说完话后，莎莎嗖的一声从挂坠里钻了出来，突然现身在了那个光着身子的日本女鬼身前，一把摁住了她的头，几下就把她吞进了肚子。

　　吞掉了光着身子的女鬼之后，莎莎说吞掉这种级别的鬼对她来说已经没什么用处了，她需要吞噬更多的，更强大的鬼，才能让她晋级为慑青鬼。

　　我说这座塔里面至少有一百个鬼，你要是有本事就把这塔里面的鬼全部都吞掉。

　　听到我这样说，莎莎就一个劲儿的催着我过桥。

　　从石桥上走过之后，一座看上去有些破败的旅馆就出现在了我的眼前。

　　我走进了旅馆，却发现旅馆内空无一人，但这时从旅馆的一个房间里传来了哗啦啦的流水声。

　　我循着流水声走进了这个房间，推开房门之后竟然又看见了两个光着身子的日本女人在房间的浴池里面洗澡。

　　不过仔细一看，这两个女人露在水外面的是活人的肉体，但泡在水里面的竟然是死人的骸骨。

　　很显然，这两个女人肯定是鬼了！

　　这一次还没等我开口，莎莎已经嗖的一声从挂坠里面钻了出来。

　　在不到一分钟的时间里，那两个日本女鬼又被莎莎给吞了。

　　就这样，从第一层到第六层遇到的鬼全部都让莎莎给吞了，我想出手都没有机会。

　　这座百鬼试炼塔每往上走一层就会多一个鬼，在莎莎吞掉了第六层的六个鬼之后，我们在第七层就要面对七个鬼了。

　　我们姜家的打神拳是至刚至阳之拳，是一切邪祟之物的克星。

　　第七层虽然有七个鬼，但在我和莎莎的联手之下，照样全被莎莎给吞了。

　　接下来的第八层第九层也一样，在我和莎莎的联手之下，所有的鬼全部都被莎莎给吞了。

　　第十层的十个鬼我和莎莎可以说是拼尽了全力，甚至我连舌尖血都喷了出来，才把那十个日本鬼全部都给灭了，让莎莎吞进了肚子。

　　而在把这些鬼全部都吞进了肚子之后，莎莎就告诉我，说她马上就要晋级为慑青鬼了，不过在这么短的时间之内吞噬了这么多的鬼，她可能需要一个过程来吸收纯阴之力，在这个过程中她就不能帮我了。

　　考虑到没有她的帮助我很难闯过下一层塔，莎莎就劝我不要再往上闯了。

　　我当时心想，那怕是十一层里面的那十一个日本鬼我对付不了，我也可以捏碎玉符离开，但只要我闯到了第十一层，我就算是破了石原一郎的记录。

　　这样一来我们累计闯到的塔层就仅仅比他们少了两层，我们赢的几率就会多一分。

　　至于最终的胜负，恐怕就要取决于高涵天和石原太郎闯塔的结果了。

　　可就算是我闯到了第十一层，高涵天他能比石原太郎多闯两层塔吗？

　　要知道在上一次的交流会中，高涵天可是败在了石原太郎的手下的。

　　心里面这样想着的同时，我迈步走入了第十一层塔。

　　随着场景一转换，在我的眼前竟然出现了一个集市，不过在这个集市上除了摆摊的小贩之外，只有我一个人。

　　距离我最近的一个摆摊的小贩，是一个穿着和服的日本女人，但在这个女人的脸上竟然横七竖八的长了五六只眼睛，甚至连她的胸口，脖子，手背上全都长着一只只的眼睛。

　　这些眼睛全都一眨一眨的看着我，充满了无尽的诡异。

　　而在这个穿着和服的日本旁边，站着一个衣服和身体全是蓝色的和尚。

　　那个女人的身上到处都是眼睛，但这个和尚的额头上却只有一只眼睛。

　　这特么的是什么鬼？

　　我刚刚产生了这个念头，集市上的那些摆摊的小贩们一个个的都把头抬了起来。

　　我草他大爷的，这些日本鬼的样子一个比一个诡异，一个比一个恐怖！

　　而且这些鬼一个个都青面獠牙的，都是慑青鬼那个级别的鬼。

　　我估计就算是我和莎莎联手都未必能打的过他们，三十六计走为上计，哥不和你们玩了。

　　想至此，我拿出了石原正雄给我的那个玉符用力一捏，结果那玉符虽然碎了，但我周围的情况却没有发生任何变化！

　　真是日了狗了！

　　石原正雄这是想要了我的命啊！

　　就在我正打算和这些青面獠牙的日本鬼拼命之时，蛋蛋却把它的小脑袋从我背着的挎包里伸了出来。

　　“喵！喵！”

　　我怎么把蛋蛋这个大杀器给忘了！

　　拍着脑袋的同时，我把蛋蛋从挎包里拿了出来放在了地上，在蛋蛋张开了它的那张血盆大口之后，没多久那十一个鬼全部都被它给吞进了肚子。

　　接下来我就带着蛋蛋如同秋风扫落叶一样的直接扫荡了整座百鬼试炼塔。

　　不过出塔之后我却并没有说出我闯到了第几层。

　　而见我狼狈不堪的从塔里面走了出来，石原太郎一脸鄙视和不屑的看了我一眼，然后很装逼的对着高涵天说他最高记录闯到了这座塔的第十二层，他今天要破了自己的记录，要闯到第十三层去。

　　说完话后石原太郎就进入了塔中，可在他进入塔之后没多久时间，他就出现在了第十五层的塔顶。

　　石原八子中的其他人还以为石原太郎一口气闯到了塔的第十五层，全部都在下面欢呼了起来。

　　“吆西，太郎威武！”

　　可在这时，石原太郎却站在塔顶，气急败坏的在那里怒喝着道：“八格，塔里面怎么没有鬼！”


第230章 虐成狗

　　原来这座塔里面的鬼全部都是由阴气所化，就算是被打散了形体，隔一会儿之后也会重新凝聚出来。

　　但只要打败或者击溃了每一层的鬼，就可以通过这层塔，进入到下一层塔中。

　　因为每一层塔里面的鬼越来越多，而且越来越厉害的缘故，在闯不过这一层的塔的情况之下，就只能用玉符破除阵法，从当前这一层塔的塔门中离开。

　　如果石原正雄给我的玉符有用，我在第十一层塔捏碎玉符的时候，我就会出现在第十一层塔的塔门。

　　可是石原正雄竟然打算借塔里的鬼除掉我，故意给了我一个没有用的玉符，让我无法从塔里面离开。

　　可是石原正雄他万万都没有想到，在我的身上不仅隐藏着一个带有煞气的女鬼，还有蛋蛋这个上古神兽。

　　腾蛇一族在那块极阴之地守护了蛋蛋几千年，蛋蛋可以说是吸收着阴气长大的，所以对于它而言，阴气就好像它的能量一样。

　　百鬼试炼塔里面的那些阴气所化的鬼，又那能经的起蛋蛋的鲸吞虎噬？

　　在我带着蛋蛋把整座塔扫荡了一遍之后，石原家族的这座百鬼试炼塔，已经彻彻底底的成了一座废塔。

　　因为在这座塔里面已经没有了一丝一毫的阴气！

　　没有一丝一毫的阴气，自然就凝聚不出来鬼了！

　　其实我很想在十五层的塔顶很装逼的出现，然后冲着下面挥挥手，感受一下那种被人膜拜的滋味，但却因为石原正雄给我的玉符是个坏的，我并不能从十五层的塔门出来。

　　所以没办法，我就只能从原路返回从第一层的入口处走了出来。

　　石原太郎见我从第一层的塔里面走了出来，然后并没有说出我闯到了第几层，他就自然而然的认为我闯的层数肯定很低，所以他看着我的眼神里充满了鄙视和不屑。

　　可在他一路闯到了十五层的塔顶之后，他却惊奇的发现，整座塔里面连一个鬼都没有了！

　　甚至不要说鬼了，蛋蛋连一根鬼毛都没有给他留下！

　　这特么的怎么回事？

　　石原太郎在气急之下就直接捏碎了玉符出现在了第十五层塔的门口，把塔里面的情况说了出来。

　　而在听到石原太郎说塔里面没有鬼了之后，石原正雄的脸色一变，一个闪身他就进入了塔里面。

　　随后石原家族的七大长老也全部都进入了塔内。

　　要知道石原家族为了建这座百鬼试炼塔可是投入了不少的人力和物力上的资源，其目的就是为了给石原家族的家族子弟提供一个能让他们试炼和提升自己实力的场所。

　　在过去的这千年以来，石原家族每一代的核心子弟之所以有那么强大的实力，甚至比天道门三家十派的精英子弟还要厉害，和这座百鬼试炼塔有很大的关系。

　　这座百鬼试炼塔对于石原家族来说就好像一个磨刀石一样，把石原家族那些核心子弟身上的锋芒磨砺了出来。

　　由此可见，这座百鬼试炼塔对石原家族有多么重要！

　　如果这座百鬼试炼塔里面的鬼全部都没了，那就意味着这座塔成了一座没有任何意义的废塔。

　　而要想重建一座这样的塔，投入的人力物力和精力不说，而且还不是一朝一夕，甚至一年两年就能建成的。

　　这个损失之大，让石原家族感到非常肉疼了！

　　而在一会儿之后，石原正雄和石原家族的七大长老，还有石原太郎从塔里面走了出来。

　　从塔里面一出来，石原正雄就杀气腾腾的走到了我的身前。

　　在我之前进塔的是石原一郎，我之后进塔的是石原太郎，这会儿发生了这么诡异的事情，石原正雄就算是长了个猪脑子，他也能猜到是我干的好事了！

　　“是你把塔里的鬼全都灭了？”石原正雄怒火冲天的问着我，他看着我的眼神，都恨不得把我给生吞活剥了一样。

　　石原家族的七大长老也一样，一个个都只恨不得吃了我！

　　而我却很淡定的点了点头，然后很装逼地说道：“本来在十一层的时候我想从塔里面出来的，但你给我的那个玉符没用，我就只能把塔里面的那些鬼全都灭了！”

　　听到我这句话，石原正雄虽然气的半死，但他却只能拿眼睛瞪我，对我却无可奈何。

　　所谓机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　石原正雄想要我的命，却让我把他们石原家族的百鬼试炼塔给彻底的毁了。

　　这应该是怪我呢？还是怪他自己呢？

　　而这时听到我把整座百鬼试炼塔里面的鬼全部都给灭了，我们这一方的人全部都在那里欢呼了起来！

　　小兰陵和貅爷毕竟对付鬼的经验要少一点，所以他们两个闯塔的时候闯的层数比较低，这让他们两个认为拖了我们大家的后腿，有着不小的压力。

　　而这会儿我把塔里面的鬼全部都给灭了，就等于直接奠定了胜局，这一下子就让小兰陵和貅爷甩掉了包袱。

　　就在小兰陵和貅爷他们几个正在嗷嗷嗷的叫着表达他们的兴奋和激动的心情之时，高涵天走到了我的面前，他先冲着我微微一笑，然后对我说道：“姜一你真厉害，我佩服你！”

　　被高涵天这个天道门年轻一代第一高手说了声佩服，着实让我有些汗颜。

　　其实我很清楚的知道，我是沾了蛋蛋的光了，并不是靠我自己的实力。

　　所以我有些不大好意思的对高涵天说我只是运气好而已，在实力上我还是差了一点。

　　但高涵天却并没有因此而轻视我，他反而却很认真的对我说运气也是实力的一种表现，我能灭了整座塔里面的鬼，就已经证明了我的实力了。

　　作为天道门年轻一代的第一高手，在我抢了他的风头之时却一点都没有表现出任何的不愉快，反而主动向我示好，这说明高涵天是一个很不错的人。

　　而就在我和高涵天正愉快的交流着之时，秦楚楚握住了我的手一脸崇拜的看着我说：“姜一你真是太棒了！”

　　看着秦楚楚脸上那一脸兴奋和激动的表情，要不是当着这么多人的面，我只恨不得把她一把搂进我的怀里。

　　但在当前的这种情况之下，我却只能冲着她微微一笑。

　　而就在我和秦楚楚相顾对视着的时候，我眼角的余光不小心看到了姚远。

　　真奇怪，姚远的那张比那些偶像明星还要英俊的脸，怎么看上去有些扭曲呢？

　　他的眼睛有点儿斜，嘴有点儿歪，脸上的颜色乌黑乌黑的，看上去就好像中风了一样！

　　难道他这是被我给气的？这人怎么心眼就这么小呢？气大伤身的道理难道他就不懂吗？

　　要说比姚远还要生气的，恐怕就莫过于石原家族的人了！

　　石原正雄和石原家族的七大长老就不用说了，他们只恨不得把我给千刀万剐！

　　石原八子本来没有把我们这帮人放在眼里，但让他们没想到的是，在第一阶段的试炼阶段，他们竟然败给了我们这帮看上去有些普通和平凡的对手！

　　对于把胜利和荣誉看的非常重要的石原八子来说，这是他们的奇耻大辱！

　　我听到石原八子在那里用日本话商量着，说在明天的个人战阶段他们一定要一雪前耻，他们一定要完胜我们！

　　甚至一定要把我们这帮人一个都不放过的全部都虐成狗！

　　尤其是石原八子中的老大石原太郎，他在那里大声的叫嚣着，说仅凭他一个人，就可以把我们所有的人全部都虐成狗！


第231章 打不死的小强

　　石原太郎在那里叫嚣着，但我却暗暗的在想，石原太郎他凭什么认为他一个人能把我们所有人全部都虐成狗？

　　就算是狮子搏兔也要尽全力，更何况我们这帮人是兔子吗？

　　我们是老虎，我们可是并不比狮子弱的存在！

　　石原八子如果轻视了我们，那他们恐怕虐我们不成，反而会被我们给虐成狗！

　　第二天上午，石原家族很早就派了车过来接我们，把我们接到了石原家族的练功场。

　　石原家族的练功场在石原家族的庄园之内，是一个占地有数千米的露天场地。

　　在这个场地里各种现代化的训练设施应有尽有，古代的冷兵器也摆的到处都是。

　　日本的武士刀，我们中国的十八般兵器，竟然在这里全部都能够见到。

　　等我们到了之后，石原正雄就宣布了第二阶段个人战交流阶段的规则。

　　本来我以为个人战就是一对一的单挑，最后以双方之间的胜负场次来决定这一阶段的胜利者是那一方？

　　我还在想着是不是用田忌赛马的办法来确保我们在第二阶段获胜，赢得那三十分的积分。

　　可让我没想到的是，老奸巨猾的石原正雄早就想到了这一点，他竟然定下来了一个淘汰制的个人战规则。

　　这个规则有点儿像四川麻将的血战到底一样，就是双方之间先派人上场单挑，输的一个被淘汰，赢的一个留下来继续战斗。

　　到最后赢的那一个人是那一方的，那一方就是最终的胜利者。

　　这样一来就算是我想用田忌赛马的方式来投机取巧都没有用了，只能和石原八子硬碰硬了！

　　我们这边相对来说小兰陵的综合实力要弱一点，所以小兰陵是第一个被派上场的。

　　和小兰陵相对应，石原八子那边派出了实力最弱的石原七郎。

　　说来也有点儿奇怪，小兰陵这家伙昨天身上脸上有不少的伤痕，但在过了一个晚上之后，他身上脸上的那些伤痕竟然全都没了。

　　他这恢复的速度之快，简直和小强都有的一拼了！

　　按照石原正雄所说的规则，个人战不限任何手段，可以徒手相搏，也可以兵刃相接，甚至可以用任何一种特殊的手段，只要能够打败对手就可以。

　　而且石原正雄还刻意强调，觉的打不赢对手就要及时认输，如果一味的死战最终导致在比武台上出现受伤或者死亡的情况发生，他们石原家族一概不负责任。

　　在石原正雄强调完了规则和注意事项之后，小兰陵和石原七郎就走上了比武台。

　　日本人虽然在心里面很鄙视你，很看不起你，但他们在和人说话之前倒是习惯了给人先鞠个躬。

　　在弯着腰给小兰陵鞠了一躬之后，石原七郎说了句请多多指教，然后就摆出了一个空手道的架子。

　　小兰陵可一点都没有跟石原七郎客气，在石原七郎摆出了一个架子之后，他就像一个下山的饿虎一样的扑了上去。

　　从实战经验上来说，石原七郎的实战经验比小兰陵要丰富的多，所以在几个回合之后，小兰陵就处在了下风，身上脸上接二连三的被石原七郎给打中和踢到。

　　十来个回合下来，小兰陵的一张脸就被打的鼻青脸肿的，鼻子里面甚至都有鲜血流了出来。

　　说的难听点儿，小兰陵这会儿真的被石原七郎给虐成狗了！

　　我们几个实在是看不下去了，都在比武台下面喊着让小兰陵认输，让他不要打了！

　　再这样打下去，他会被石原七郎给打死的！

　　可是小兰陵一边在和石原七郎拼着命，一边却嘶声竭力的说在上一场他已经拖了我们的后腿了，在这一场他绝不会拖我们大家的后腿！

　　石原家族的人都能够听懂中国话，甚至中国话他们都说的很溜，而在听到小兰陵所说的话之后，石原七郎就在那里叫嚣着，说既然小兰陵这么喜欢被虐，那他一定会把小兰陵虐成狗！

　　而且在说完话后，石原七郎一个回旋踢就把小兰陵踢翻在了比武台上！

　　小兰陵很艰难的爬了起来，然后又向着石原七郎扑了上去。

　　随后又被石原七郎一个扫荡腿扫倒在了地上。

　　可是小兰陵又一次的爬起来扑了上去！

　　就这样一次又一次的被打倒，小兰陵却总是像一个打不死的小强一样，一次又一次的从地上爬起来，一次又一次的向着石原七郎扑过去！

　　终于，石原七郎的体力也消耗的差不多了，他的动作开始变慢了起来，他的力量也变的比之前要弱了许多。

　　可让我们没有想到的是，石原七郎变弱了，小兰陵却反而好像变强了一样！

　　他竟然由之前的没有任何还手之力，开始反攻了起来！

　　又打了几个回合之后，小兰陵竟然连连得手，几拳几脚下去之后，石原七郎被小兰陵给打的鼻子也歪了，脸也肿了。

　　这时石原八子中的其他人在比武台下大声的喊，让石原七郎速战速决，不能再给小兰陵机会了。

　　可是这会儿比武台上的主动权已经落在了小兰陵的手中，他竟然越战越勇，在很短的时间之内，就把石原七郎之前施加在他身上的，全部都还了回去！

　　之前石原七郎把小兰陵虐成了狗，这会儿小兰陵反过来把石原七郎给虐成了狗！

　　而且小兰陵这家伙一边狠狠的揍着石原七郎，一边还在那里嚣张地说道：“哥就是一个打不死的小强，你跟哥打持久战，我对你这智商也是醉了！”

　　听到小兰陵的话，再加上被小兰陵一拳打中了胸口，石原七郎直接喷出了一口鲜血，然后昏倒在了比武台上。

　　这一场，小兰陵最终竟然反败为胜，完胜了石原七郎！

　　不过小兰陵这一场虽然赢了，但他的弱点也暴露了，他的抗击打能力虽然很强，但他的实战经验却非常的差，如果下一次遇到石原八子中的任何一个人，恐怕都会毫不留情的向他下杀手！

　　正是因为这一点，小兰陵虽然赢了这一场，即便是他还有再战之力，我却并不打算让他再上场了。

　　而在小兰陵赢了这一场之后，石原家族那边就派了石原六郎出来，而我们这边貅爷就自告奉勇的出战。

　　石原六郎的兵器是一把五尺七寸长的武士刀，而貅爷的兵器是他从部落上带出来的三棱军刺。

　　在上比武台之前，貅爷只跟我说除非他死在了比武台上，否则我们谁都不许劝他从比武台上下来。

　　小兰陵不愿意拖我们大家的后腿，他也不愿意拖我们大家的后腿，而且他和石原家族还有别的账要算！

　　上了比武台后，貅爷采用的打法竟然是同归于尽的打法，石原六郎用刀去砍他的脖子，貅爷就用三棱军刺去刺石原六郎的心脏。

　　貅爷不要命，石原六郎可不想陪着他一起死，所以石原六郎被气的哇哇大叫，但却拿貅爷一点办法都没有。

　　而且貅爷的实战经验和反应速度各个方面都不比他差，最终逼的石原六郎只能很郁闷的选择认输，而且在认输了之后，石原六郎在那里大骂着说貅爷是个疯子！

　　但我从貅爷脸上的表情来看，他好像显的很失望一样！

　　给我的感觉，貅爷的目的好像是干掉石原六郎一样！

　　接下来苏天和周贺还有秦楚楚分别登上了比武台，他们三个都完胜了对手，石原五郎，石原四郎和石原三郎，全部都被虐成了狗。

　　就目前而言，我们这边五战五胜，可以说是完胜了石原家族！

　　而下一场就轮到石原二郎和姚远了。


第232章 忍术

　　其实在我们几个人之中，除了高涵天之外，秦楚楚的实力是最强的一个。

　　按个人实力来说石原太郎的对手是高涵天的话，石原一郎的对手就应该是秦楚楚。

　　但我作为一个男人，作为秦楚楚的男朋友，就算是秦楚楚比我的实力要强大，我也不可能会让她去面对一个强大的对手！

　　所以，我很固执的选了石原一郎做我的对手。

　　而姚远这家伙自认为他的实力不逊色于我，见我选了石原一郎做对手，他就选了石原二郎做对手。

　　这种情况之下，秦楚楚就只能选石原三郎做对手了。

　　石原三郎虽然实力不俗，但和秦楚楚相比还是有一定的差距的，在秦楚楚的双剑所发动的凌厉而又猛烈的攻势之下，他很快就败下了阵来。

　　而随着秦楚楚完胜了石原三郎，石原二郎和姚远就登上了比武台。

　　姚远的兵器是一把用合金打造的铁扇子，配合他那偶像明星一般的长相和玉树临风的气质，看上去确实挺有高手风范的。

　　但石原二郎却很嚣张的用手指指着姚远，说他连兵器都不用，就能把姚远虐成狗，能把他打的连他妈都认不出来！

　　姚远大怒，当时就拿着手中铁扇子向石原二郎发起了攻击。

　　可就在他的铁扇子快要拍到石原二郎的脸上之时，石原二郎的身体却很诡异的凭空消失了。

　　石原二郎是活人，并不是厉鬼，他之所以能够凭空消失，说明他是一个忍者，而他所使用隐身之法，其实就是那神秘的忍术。

　　据说忍术其实是我们中国汉代的五行术，而日本人在偷学过去之后，提出了所谓风火山林的概念，经过几代人的研究和实践，最终才形成了所谓的忍术体系。

　　不过即便是日本人用风火山林偷换了概念，但忍术的根本还是汉代的五行术。

　　而这会儿的石原二郎在突然之间消失在了空气之中，着实把姚远给吓了一跳，他还以为见了鬼了！

　　可即便是他们姚家有手段能见到鬼，凭空消失了的石原二郎，他却连看都看不到！

　　而就在姚远一脸紧张的瞪大了眼睛到处寻找着石原二郎的下落之时，他手中的铁扇子却被石原二郎一把夺了过去，然后在他的那张英俊至极的脸上啪啪抽了两下！

　　姚远的那张英俊至极的脸，当时就被抽的姹紫嫣红的！

　　可在姚远的脸上抽了两下之后，石原二郎把姚远的铁扇子往地下一丢，然后又一次诡异的凭空消失了。

　　姚远被气的哇哇大叫，在那里大骂着石原二郎，说石原二郎用的是下三流的手段，简直是上不了台面。

　　骂着石原二郎的同时，姚远弯下腰正打算去把他的铁扇子捡起来，可没想道石原二郎却突然在他的身后出现，一脚就把他给踹了一个狗吃屎。

　　姚远可不像小兰陵和貅爷一样，是那种宁死也不服输的人，在拿石原二郎一点办法都没有的情况之下，他就很干脆的认输了。

　　而且姚远他毕竟是天道门三大家族姚家的子弟，石原家族的人并不敢对姚远下杀手，在姚远认输了之后，石原二郎就放过了姚远。

　　姚远这一场，石原家族终于扳回了一局。

　　而且石原二郎的忍术这么诡异，就算是我们这边目前赢了五场，如果没有人能够对付石原二郎的忍术，那我们之前赢的五场就没有任何意义。

　　接下来的一场就轮到我和石原一郎了。

　　而在我登上了比武台之后，石原一郎就一脸嚣张的告诉我，说他也和石原二郎一样是个忍者，而且他的忍术造诣比石原二郎还要高一点。

　　石原二郎不过是一个中级忍者，但他却已经是一个高级忍者了。

　　我什么话都没有说，站在石原一郎的对面默默的全方位启动了相气。

　　而在我的相气全方位的启动之后，别说石原一郎用忍术隐匿了他的身体了，就算是这方面千米之内的任何风吹草动了，我都会知道的一清二楚！

　　其实如果石原一郎用他的真正实力来对付我，我要费很大的力气甚至要付出不小的代价才能赢他！

　　可是石原一郎他对我太不了解了！

　　或者说他对我们姜氏一族太不了解了！

　　他要是知道忍术的思想和概念最早是我们姜家的老祖宗姜子牙提出来的，他就不会傻乎乎的用忍术来对付我了！

　　可以说我们姜家的祖传功法，我们姜家人修炼出来的独门相气，天生就是忍术的克星啊！

　　而石原一郎见我站在那里一动不动，稳如泰山一般的看着他，他的脸上就露出了一丝诡异的笑容，然后他的身体就化为了一团虚无消失在了我的眼前。

　　其实石原一郎他并不知道，他在别人的眼里已经隐匿了身形，但在我的眼里，他和之前一模一样。

　　这会儿的他，正蹑手蹑脚的向我靠近，准备向我发动偷袭。

　　而就在石原一郎走到了我身体的右前方之时，我抬起右手，狠狠的在他的脸上抽了一巴掌。

　　“啪！”

　　随着一记清脆的耳光声响起，石原一郎捂着脸一脸惊诧莫名的看着我。

　　随后石原一郎一脸不解的问着我道：“你？你怎么能看到我？”

　　我忽悠着石原一郎说我是蒙的。

　　石原一郎听我说是蒙的，嘴里骂骂咧咧的说我的运气特么的也太好了一点，然后再一次又隐匿了身形。

　　不过这一次他学乖了，并没有往我前面来，而是绕到了我的身后，打算像石原二郎踹姚远一样，把我也踹一个狗吃屎。

　　可让他没想到的是，就在他刚刚绕到了我的身后，正打算拿脚踹我之时，我把身子往前一倾，一个侧踹直接踹到了他的胸口上，把他给踹了个四脚朝天！

　　而且在石原一郎被我踹倒在了地上之后，趁着石原一郎还没有从地上爬起来的功夫，我在他的身上脸上用我那四十一码的大脚板子又狠狠的踹了几下。

　　石原一郎当时就被我踹的嗷嗷直叫，在地上直打滚。

　　这种情况之下，主动权已经全部都被我给占了，而且石原家族的人也能看出来，石原一郎的忍术对我没有任何用处。

　　所以石原一郎就只能很无奈的认输了。

　　不过在认输了之后，脸上还留着我的鞋印子的石原一郎很不解的问我，说我为什么能够识破他的忍术？

　　我这时就很装逼的告诉他，说第一个提出忍术概念的，就是我们天机一脉的创始人，我们姜家的老祖宗姜子牙，在他老人家写的那本传世名作《六韬》之中，就有忍术的理论基础。

　　说的直白一点儿，日本人的忍术，其实是我们姜家的老祖宗姜子牙创立的！

　　在我们姜氏一族的人面前使用忍术，不是等于孔夫子门前卖文章，关公面前耍大刀吗？

　　听到我的回答，石原一郎和石原二郎全都表现的很无奈，而这时石原太郎却教训起了石原一郎和石原二郎。

　　只听见石原太郎说忍术是旁门左道，修炼那些旁门左道的东西，只会让自己迷失了方向。

　　作为一个武者，只有力量和速度才是永恒的！

　　只要能把力量和速度修炼到极致，那就可以碾压任何对手！

　　说完了这番话之后，石原太郎纵身一跃就跳上了比武台，甩掉了他手中那把剑的剑鞘，然后用剑指着高涵天，一脸嚣张地说道：“四年之前败给了我，你现在还有胆量再和我一战吗？”

　　高涵天闻言也拎着一把宝剑昂首挺胸的走上了比武台，但这时的秦离却盯着石原太郎手中的那把剑，在那里自言自语着说道：“没想到草薙剑竟然在石原家族！”


第233章 剑罡

　　因为我全面启动了相气的缘故，所以方面千米之内所有的风吹草动我全部都能够听的一清二楚。

　　秦离在说话的时候声音很小，但我却还是听到了他所说的话。

　　秦离所说的草雉剑又名天丛云剑，和八咫镜还有八坂琼曲玉被称之为日本三大镇国神器。

　　据说当年秦始皇派方士徐福带着三千童男女出海寻访仙人以求得长生不老之药，而这三大神器就是秦始皇给仙人准备的礼物。

　　但徐福这个大忽悠却把秦始皇给忽悠了，他带着三千童男女和三大神器来到扶桑之后就在这里留了下来，而日本也正是因此而来。

　　秦始皇当年给仙人所准备的礼物，就成了日本的三大镇国神器。

　　不过据说这三大神器除了八咫镜还保留在日本皇室之外，天丛云剑和八坂琼曲玉在战乱中已经遗失了。

　　秦家是远古八族的嬴姓一脉，也是当年那位统一了六国的千古一帝的后代，作为秦家的核心人物，对于秦始皇当年赐给徐福的三大神器，秦离了解的肯定更加清楚。

　　这会儿秦离仅仅看了一眼石原太郎手中的那把剑，就说他拿的那把剑是日本三大镇国神器之一的草雉剑，也就是天丛云剑，而且秦离还在那里自言自语着说草雉剑竟然在石原家族。

　　从秦离的这句话里面，我好像想到了一点什么一样。

　　如果有关日本三大镇国神器的传说是真的，那可以说是当年的方士徐福从秦始皇的手里骗走了这三大神器，而天丛云剑出现在了石原家族，这是否能证明石原家族和徐福之间有什么关系呢？

　　因为我从小就对一些历史人物很感兴趣的缘故，我记的曾经还刻意问过我爸徐福把秦始皇这个千古一帝都给忽悠了的事情是不是真的？

　　可是我爸在听到徐福这个名字之后脸色就变的很难看，他除了没有给我做出任何回答之外，还说我以后在他的面前不许提徐福这个名字。

　　根据我爸当时说话的语气和他脸上的表情，他好像对徐福这个人很有成见的一样。

　　难道徐福和我们姜氏一族天机一脉之间有什么因果吗？

　　如果徐福和石原家族之间有什么关系，比方说石原家族是徐福的后代或者传人什么的。

　　也正是因为这个原因，才让石原家族的人千方百计的找我们天机一脉的麻烦，甚至想把我这个姜氏一族的当代传人置于死地！

　　从秦离的一句话里面，我虽然联想到了不少的东西，但还是并没有理清楚头绪，而在这时，随着石原太郎疾如闪电的一剑斩出，高涵天用他手中的剑迎了上去。

　　可是石原太郎的剑是日本三大镇国神器之一的草雉剑，而高涵天手中的剑却仅仅是一把普通的剑。

　　两剑相接之下，高涵天的剑直接被石原太郎的草雉剑削去了剑尖。

　　石原太郎一剑就削去了高涵天的剑尖，当时就一脸得意的在那里仰天大笑，说高涵天这个天道门年轻一代第一高手不是他的一合之敌。

　　高涵天虽然一脸的愤怒，但他在兵器上却吃了很大的亏，如果他没有一把能和石原一郎的草雉剑同样级别的神兵利器，那在他们两个的实力相差不大的情况之下，他肯定会输给石原太郎。

　　而就在这时，周贺在比武台下喊了一声：“高大哥，接剑！”然后就把他的青铜古剑丢给了高涵天。

　　周贺的青铜古剑虽然是轩辕剑的仿制品，但轩辕剑在级别上来说比草雉剑就高了不止一个级别，所以即便周贺的青铜古剑是轩辕剑的仿制品，却并不比起石原太郎的草雉剑要差。

　　有了周贺的青铜古剑在手，石原太郎的草雉剑就占不到任何优势了。

　　从周贺的手里接过了青铜古剑，高涵天说了一声，“谢谢兄弟！”然后就冲着石原太郎欺身而上，一剑挥出。

　　接下来这两个人就战在了一起，展开了一场龙争虎斗。

　　不得不说高涵天和石原太郎这两个人都是年轻一代高手中的高高手，无论是力量还是速度，还是他们的实战经验，比起我们其他人来说确实要强了许多。

　　看他们两个人打斗，我们这帮人全都受益匪浅，感觉自身的实战经验这块儿也都提升了不少。

　　之前我认为石原太郎说仅凭着他一个人就能把我们所有人全都虐成狗是在吹牛逼，但这会儿我却不得不承认，如果不是我们这边有个高涵天的话，仅凭着石原太郎一个人，他确实能把我们虐成狗。

　　这时高涵天和石原太郎两个人之间的战斗已经达到了白热化，双剑相接金铁交击之声不断传来，他们两个的人影也在快速的移动着，就连我的眼睛都快要追不上他们两个的速度了。

　　转眼间两道身影分了开来，石原太郎一脸的狰狞，高涵天则一脸的凝重。

　　“没想到这四年的时间你的进步不小，看来我只能用绝招了！”

　　石原太郎的话一说完，我们就看见一道耀眼的光芒顺着石原太郎的剑身往剑尖上涌去，最终停留在了草雉剑的剑尖上。

　　没想到石原太郎他竟然修炼出了剑罡！

　　他竟然已经达到了罡气外放的地步！

　　罡气和相气一样，都是可以通过修炼而得来的，我要想达到相气外放的境界，需要达到地阶成为一名地阶相师才行。

　　但现在的我仅仅才是一个玄阶五品的相师，我自己都很难肯定，我需要多长时间，需要获取多少功德才能成为一名地阶相师。

　　石原太郎的年龄比我大不了几岁，他竟然已经修炼出了罡气！

　　这就难怪他那么嚣张和狂妄，但他确实有嚣张和狂妄的资本！

　　能在他这个年龄修炼出罡气，能够达到他这种境界，足以说明他确实是一个修炼天才！

　　可这样一来，面对着修炼出了罡气的石原太郎，高涵天能是他的对手吗？

　　而就在我们有些紧张的往高涵天看去之时，只看见青铜古剑的剑身上也凝聚出了一道耀眼的光芒，正在往剑尖上汇聚！

　　原来高涵天和石原太郎一样，他竟然也修炼出了剑罡！

　　而见高涵天和他一样也修炼出了剑罡，石原太郎怒喝了一声，“八格！”然后一剑挥出，只看见一道耀眼的光芒就向着高涵天激射而去。

　　这时高涵天同样也一剑挥出，两道剑罡在瞬间就撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响之后，就好像炸弹爆炸一样，比武台上当场被炸出了一个大窟窿，尘土和碎石四处飞散。

　　而趁着这个机会，石原太郎一跃到半空之中，双手持剑向着高涵天猛劈了下来。

　　高涵天用他手中的青铜古剑挡住了石原太郎的剑，随后这两个人就陷入了僵持之中。

　　石原太郎在用他的剑拼命的往下压，高涵天却在用他的剑拼命的往上顶。

　　这两个人这会儿拼的不仅仅是力量，还有他们求胜的意志！

　　谁的意志强，谁就能取的最后的胜利！

　　就在这个关键的时刻，石原太郎他的嘴里面竟然念念有词，好像是在念着什么咒语一样，而且随着他念咒语的速度越来越快，在他的头顶上竟然出现了一团乌云。

　　一时间整个比武台上阴风阵阵，煞气弥漫，犹如世界末日降临了一般。

　　此时，在石原太郎头顶的那团乌云中传来了阵阵雷声，在乌云翻滚了几下之后，一个比旺财和财旺还要难看和狰狞可怕的恶狗从乌云中显现出了身体。

　　“是谁在召唤我？”

　　这只狗它竟然会说人话！


第234章 洪荒巨兽的威压

　　后来我才知道，石原太郎在念咒之后就能凭空招来一条狰狞可怕的恶狗，这是日本阴阳师独有的手段，而这种手段叫做召唤式神。

　　阴阳师在日本有着非常高的地位，据说越高级的阴阳师能召唤出越厉害的式神。

　　石原太郎能够召唤出一条恶狗，这说明他已经不算是普通的阴阳师了。

　　让我没想到的事石原太郎这货他不仅是一个修炼出了剑罡的修炼天才，而且还是一个能够召唤出式神的阴阳师。

　　这就难怪他在石原家族有着那么高的地位，石原正雄连日本三大神器之一的草雉剑都传给了他。

　　也难怪他那么狂妄而嚣张的说就凭着他一个人，也能把我们所有人全部都虐成狗。

　　而这时在乌云中的那条狗站在乌云之中居高临下的看着下面的高涵天，一双狗眼里面已经有凶光在闪烁。

　　在乌云中的那只狗用日本话问谁在召唤它之后，石原太郎一边用双手拼命的压制着高涵天，一边回答着那只狗道：“是我！是我召唤的您！请您帮我解决掉我的对手！”

　　那只狗并没有当时就答应，而是问着石原太郎道：“要想让我帮你，你可要付出代价的！你应该知道我喜欢什么的！”

　　石原太郎道：“我当然知道您喜欢什么！只要你帮我解决了对手，我一定会让您满意的！”

　　听到石原太郎的回答，乌云中的那只狗就用它那双狗眼瞪着高涵天，露出了它那锋利而尖锐的狗牙。

　　这只狗的身体和一只成年的狮子一般大小，满嘴的狗牙如同锯齿一般，要是被它一口给咬下去，恐怕直接能把高涵天的头给咬掉。

　　旺财和财旺那两只鬼面獒可以算是狗里面比较凶恶和难看的了，但和石原太郎所召唤出来的这只恶狗相比，就好像吉娃娃和他们两个相比一样。

　　而在这同时，随着石原太郎头顶的那团乌云开始缓缓的下降，那条恶狗距离高涵天越来越近了。

　　可这会儿的高涵天却被石原太郎给压制着，除非他出口认输，石原太郎才有可能让他召唤出来的那只恶狗放过他！

　　可是高涵天已经败给了石原太郎一次，这一次他就算是死，他也不会向石原太郎认输！

　　那怕是他随时都有可能被那只恶狗那满嘴的獠牙咬到身体，他也在那里死撑着！

　　当然，作为队友，作为兄弟，我们肯定不能眼睁睁的看着高涵天被那只恶狗给咬了！

　　可是按照规则，我们又不能跳上比武台去帮高涵天，除了在比武台下给他呐喊助威之外，我们没有任何办法帮他！

　　怎么办呢？

　　我用什么办法才能帮到高涵天呢？

　　这个办法既能帮到高涵天，而且还不会违法规则！

　　我在想，旺财和财旺那两只死狗第一次见到巴掌大小的蛋蛋之时，被吓的屁滚尿流的，四条狗腿都发软。

　　这是不是说明只要是狗就会怕蛋蛋呢？

　　蛋蛋那可是上古神兽，甚至它很有可能是那四大凶兽之中的神兽饕餮。

　　和蛋蛋相比，石原太郎所召唤出来的这条狗又能算个什么玩意儿呢？

　　说不定蛋蛋身上的神兽威压，或者凶兽威压稍微散发一点出去，就能把石原太郎召唤出来的那只狗也给吓的屁滚尿流！

　　想到这里，我就偷偷打开了我身上的挎包，让蛋蛋露了一点点小脑袋出来。

　　然后我就问蛋蛋它能不能在用它身上所散发出来的气息吓跑乌云中的那只恶狗？

　　而且我还刻意强调，让蛋蛋不要有任何动静，不要让人发现它的存在。

　　在我跟蛋蛋交流完毕之后，我就隐隐约约的能感觉到有一股气息从蛋蛋的身上好像散发了出来。

　　因为我修炼出了相气的缘故，我的感应非常的灵敏，蛋蛋身上所发出的这股气息虽然不是很强烈，但给我确实有那么一点洪荒巨兽的感觉。

　　而对于石原太郎所召唤出来的那只恶狗来说，这股气息给它所造成的威压，简直能用恐怖两个字来形容！

　　要知道上古时期的洪荒巨兽可都是能够吞天噬地的存在，蛋蛋即便是处在幼年期，它身上的那股洪荒巨兽的威压，又岂能是一个小小的式神所能承担的起的？

　　不要说石原太郎召唤出来的这只狗了，就算是高级阴阳师召唤出来的更强大更凶恶的式神，在蛋蛋的威压之下，恐怕都得落荒而逃。

　　于是乎，石原太郎费了老大的劲，付出了不小的代价所召唤的出式神，却从那团乌云中掉了下来，就和当初的旺财和财旺一样，被吓的屁滚尿流，趴在地上瑟瑟发抖……

　　石原太郎不知道发生了什么事情，脸上一脸的震惊之色，而就在这个时刻，高涵天趁着石原太郎一分心的瞬间，奋力把石原太郎的剑往上一挑，然后一脚就踹在了石原太郎的胸口。

　　被高涵天一脚踹到，石原太郎就横着飞了出去，而高涵天却紧跟着欺身而上，用他手中的青铜宝剑，顶在了石原太郎的咽喉上。

　　石原太郎是石原正雄的儿子，也是石原家族年轻一代最顶尖的人物，石原家族是绝不容许石原太郎出任何事的。

　　所以在高涵天用剑顶住了石原太郎的咽喉之后，石原家族这边的人生怕高涵天把石原太郎给灭了，立刻就在那里大声的喊着说这一场算高涵天赢了。

　　高涵天作为昆仑子弟，站在昆仑派的立场上他也不愿意把石原家族得罪的太死，所以在听到石原家族的人说这一场算他赢了之后，就放开了手中的剑，走下了比武台。

　　石原太郎一骨碌从地上爬了起来，就怒气冲冲的去质问那只仍然趴在地上瑟瑟发抖的恶狗，为什么它会是这幅表现？

　　不过那只恶狗却并没有搭理石原太郎，在朝着我所在的位置看了一眼之后，直接化作了一团黑烟渐渐的消失不见。

　　石原太郎快要被气疯了，因为他所有的手段全部都施展了出来，但最终却还是输给了高涵天！

　　这对于石原一郎来说简直是奇耻大辱！

　　甚至不要石原太郎了，就连高涵天都觉的他自己赢的有点儿莫名其妙！

　　本来连他自己都认为他很有可能会输给石原太郎，甚至很有可能会被那只石原太郎所召唤出来的恶狗咬死！

　　可让他万万都没有想到的是，那只看上去非常凶恶，甚至让人有点儿恐怖的恶狗，竟然是一个外强中干的水货！

　　它不仅没有帮到石原太郎任何忙，而且还干扰了石原太郎的注意力，这才让高涵天抓住了机会，一举打败了石原太郎，出了他心中的一口恶气！

　　在场的所有人里面，除了秦楚楚好像猜到了什么一样，眼神里面意外深长的往我看来，其他的人全都一脸的凌乱。

　　尤其是石原家族的那帮人，一个个大眼瞪着小眼，彼此相顾对视，却又不知道该说什么和问什么？

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　真是日了狗了！

　　这样一来我们这边除了姚远输了一场之外其他的七个人全部都完胜了对手，而石原八子那边除了石原二郎之外，其他的石原八子全部都被我们给虐成了狗！

　　如果石原家族想得到第二阶段的这三十分积分，除非石原二郎能把我们七个人全部都打败。

　　可当我往比武台上一站，主动向石原二郎发出了挑战之时，石原二郎连二话都没说，直接举手认输。

　　石原一郎是个高级忍者，他都被我给虐成了狗，石原二郎不过是一个中级忍者，和我单挑他不是找虐吗？

　　就这样，在第二阶段的个人战环节，我们又一次完胜了石原八子，拿到了三十分的积分。

　　在这种情况之下，石原八子想在这一次交流之中完胜我们已经不可能了，他们唯一的机会就是在第三阶段打败我们和我们取的同样的积分，这样多多少少的能给他们石原家族留点儿面子。

　　可是天道门给我们的任务是必须要完胜对手，如果让石原八子和我们取得了同样的积分，那就相当于我们没有完成任务。

　　完不成任务那一百万的任务奖金我们就拿不到，对我这一个财迷而言，这种事情我是绝对不容许发生的！

　　所以，这第三场的团队战，我们一定要赢！

　　为了确保我们在这一场团队战中取得最终的胜利，在当天晚上回到酒店之后，我就把我们所有的人召集到了一起，就连姚远都不例外，把我们姜家的《神相天书》中的一个阵法传授给了他们。

　　所谓柔时若水，无孔不入，守时若金，无懈可击，攻时若火，永无止息，立时若木，坚韧不拔，必杀若土，坚硬刚劲。

　　我传授给他们的这个阵法名叫八门阵，这个阵法是我们姜家的老祖宗姜子牙按照阴阳的运转和五行相生相克的原理所创出来的一个阵法。

　　诸葛亮的八阵图，其实就是另外一个版本的八门阵。

　　而我们这八个人之中除了秦楚楚和高涵天之外，其他的六个人所修炼的功法，全都带有阴阳五行的属性，这就能让八门阵发挥出更为强大的威力。

　　姚远虽然对我的这个阵法并不看好，但这场团队战关系到天道门的荣誉，作为天道门三大家族的嫡系子弟，他就只能跟着我们一起演练阵法。

　　高涵天虽然是天道门年轻一代第一高手，但他却并没有任何架子，在这几天的相处下来，他已经和我们成了兄弟，我提出大家一起来演练这个阵法，他自然是不会有任何异议，而且还举双手赞成。

　　就这样在酒店里演练阵法演练了大半夜，在我们所有人全都熟悉了八门阵的排列和变化之后，我们这才各自回到各自的房间休息。

　　第二天上午，石原家族照样派了车来接我们，同样把我们接到了石原家族的练功场。

　　而在我们到达了练功场之后，石原八子早就已经在那里等候了。

　　团队战没有什么可以投机取巧的，就是双方之间的两个团队在一起群殴，那一方的人被全部打趴下，另外一方就算是取得了胜利。

　　在石原正雄宣布了团队战的规则之后，我们八个人和石原八子就走上了比武台。

　　而在走上了比武台之后，石原八子竟然摆出了一个阵法，而且石原八子所摆出的阵法特么的竟然就是我们姜家的《神相天书》中所记载的八门阵。

　　我草！我们姜家《神相天书》中的阵法，石原家族的人是从那儿学来的？


第235章 秦家功法的特殊性

　　这八门阵可是我们姜家的老祖宗姜子牙根据阴阳的运转和五行相生相克的原理所创出来的一个阵法，除了我们天机一脉的人之外，根本就没有人懂的这个阵法。

　　在普通人的眼里，石原八子好像很随意的站在那里，可是根据他们八个人排列的位置，我一眼就看出他们八个人也布下了一个八门阵。

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　之前我猜测在石原家族有一个懂的相术和阵法的高人，没想到这个人他竟然连我们天机一脉的八门阵都懂的。

　　难道这个人和我们天机一脉有关系？

　　当年秦始皇给仙人准备的三大神器中的天丛云剑在石原太郎手中，这在某种程度上可以间接的说明石原家族和忽悠了秦始皇的方士徐福有一定的关系。

　　而根据我爸在我提起徐福之时的反应，说明徐福和我们天机一脉之间好像有什么因果一样。

　　难道徐福和我们天机一脉之间有什么关系？而石原家族得到了他的传承。

　　或者说石原家族就是徐福所创立，石原家族的这些人都是徐福的后代！

　　虽然这仅仅只是我的猜测，但我却觉的距离事实真相已经不远了！

　　想到这里，我到想见识见识石原八子所布下的八门阵了。

　　究竟是石原家族的人所布下的八门阵厉害，还是我这个天机一脉的当代传人所布下的八门阵厉害？

　　接下来我们八个人就按照昨天晚上演练了半夜的方位和次序排列，同样布下了一个八门阵。

　　其实只要我的相师等阶达到了地阶，在相气可以外放的情况之下，无论任何东西我都可以用来布阵。

　　就像当年的诸葛亮一样，他用一堆巨石就布下了在历史上赫赫有名，号称功盖分三国的八阵图。

　　如果我能达到诸葛亮的那种境界，挥手间我随便布下一个阵法，就能让石原八子深陷其中把他们虐成狗。

　　但我目前却仅仅是一个玄阶五品的相师，在相气不能外放的情况之下，我就只能用人来布阵。

　　不过用人来布阵却有人的好处，尤其是我们远古八族的传人，在功法属性和八门阵的原理相契合的情况之下，绝对是能让八门阵发挥出超乎想象的威力。

　　我甚至在想，我们姜家的老祖宗姜子牙，他是不是根据我们远古八族的功法属性才刻意创出了这个阵法呢？

　　而这时见我们竟然摆出了一个和他们一样的阵法，站在阵眼位置的石原太郎就怒了。

　　“八格！你们从那里学会了我们石原家族的阵法？”

　　听到石原太郎的话，我特么的也怒了。

　　这明明是我们姜氏一族的老祖宗姜子牙所创立的阵法，竟然成了他们石原家族的阵法了，这见过不要脸的，我特么的还没见过这么不要脸的。

　　于是我就针锋相对的对着石原太郎说道：“这八门阵是我们姜家的老祖宗姜子牙所创立的阵法，你们石原家族是从那里学来的？你们石原家族还要不要脸了？”

　　听到我这番话，石原太郎被气的哇哇大叫。

　　“八格，这阵法明明是我们石原家族的祖传阵法，怎么成了你们姜家的老祖宗所创立的阵法了？”

　　石原太郎此言一出，其他的石原八子也都随声附和，一个个都红口白牙的说这套阵法是他们石原家族祖传的，不可能是他们石原家族的人偷学了我们姜家的阵法。

　　甚至不要说石原八子了，就连石原家族的族长石原正雄和石原家族的七大长老都说这套阵法是他们石原家族祖传的，和我们姜氏一族没有任何关系。

　　对石原家族这帮人的不要脸，我特么的也是醉了！

　　既然他们死不承认偷学了我们姜家的阵法，那咱们就在阵法上来见高低吧！

　　虽然石原八子从小就开始演练这个阵法，而我们这边的八个人才演练了半个晚上，如果要论对阵法的熟悉程度和配合程度，石原八子肯定比我们八个要强很多。

　　但对阵法的契合度，石原八子能和我们八个人相提并论吗？

　　石原八子他们所修炼的功法属性，能有至刚至阳和至阴至柔，外加金木水火土这七大属性吗？

　　答案显然是不可能的！

　　而我们这边的八个人有六个人的功法属性能够完美的契合八门阵的阵法原理，所能发挥出的阵法的威力又岂能是石原八子所能想象的？

　　正是基于这一点，对我们能够在团队战中完胜石原八子，把他们全部都虐成狗，我有着充分的信心！

　　接下来当石原正雄宣布团队战开始之后，以石原太郎为阵眼的石原八子所布下的八门阵就向着我们移动了过来。

　　正常情况之下，一个阵的阵眼对这个阵来说是最重要的，所以阵眼位置的那个人应该是实力最高的一个人。

　　本来我打算以高涵天为阵眼的，但秦楚楚却毛遂自荐说他们秦家的功法比较特殊，由她来做这个阵眼比较好。

　　秦楚楚这样说，我们自然是不会有什么意见，不过我却在想，秦楚楚说他们秦家的功法比较特殊，究竟特殊在那里呢？

　　以前秦楚楚告诉过我，说我们秦家的功法可以说是无属性的，也可以说是全属性的，难道秦家功法的特殊之处就在这里？

　　这会儿的石原八子已经向着我们移动了过来，阵眼位置的石原太郎，面目狰狞的把他手中的草雉剑猛的一挥，一道剑罡就向着秦楚楚所在的位置激射而来。

　　石原太郎对八门阵确实很熟悉，他一眼就看出了秦楚楚是我们这一方的阵眼，只要破了阵眼，我们这一方的阵法就等于被他给破了！

　　所以他不惜辣手摧花，一上来就对秦楚楚使出了他威力最大的剑罡。

　　当然，我们这边绝不可能会让石原太郎得逞，在高涵天用周贺的青铜古剑同样激射出了一道剑罡的同时，我们八个人也向着石原八子所在的位置移动了过去。

　　“轰！”

　　随着两道剑罡相撞，一声惊天巨响传来之后，我们双方的人遭遇到了一起。

　　转眼间我们十六个人就混战在了一起。

　　不过即便是我们双方打了一场遭遇战，但我们每一个人的位置却并没有乱，严格按照昨天晚上所演练的排列和变化一步一步的推进。

　　而就在我们八个人推进的同时，我们远古八族子弟所修炼的功法属性的优势就渐渐的体现了出来。

　　我的功法属性是至刚至阳的，而貅爷的功法属性是至阴至柔的，所谓阴极而阳生，阳极则阴生，其实阴阳两极并不是对立的，而是相互补充的。

　　五行中的金木水火土同样也是如此，是既能相生又能相克的。

　　所谓柔时若水，无孔不入，守时若金，无懈可击，攻时若火，永无止息，必杀若土，坚硬刚劲。

　　我们之中虽然没有木属性的妘姓一族的传人，但这水火金土四大属性的功法也非同小可。

　　随着我们对阵法的契合程度越来越高，我们之间的配合越来越熟练，给石原八子所造成的压力也越来越大了。

　　而且秦楚楚所说的她们秦家功法的特殊之处也渐渐的显示了出来。

　　原来秦家的功法，不仅能模拟出我们其他七大属性的功法，而且还能把我们七大属性的功法所施展出来的力量汇聚到一起。

　　只见秦楚楚的那张美的惨绝人寰的脸上一脸冰霜，她手中的两把短剑的剑尖上竟然闪现出了两道耀眼而夺目的光芒。

　　“石原太郎，受死吧！”


第236章 平田昭夫

　　除了高涵天之外，在我们几个人之中秦楚楚的实力是最强的一个。

　　但即便是这样，秦楚楚也没有达到罡气外放的境界。

　　可这会儿在吸收和汇聚了我们六个人的力量之后，秦楚楚她竟然挥手间就凝聚出了两道剑罡。

　　而随着秦楚楚一声怒喝，两道耀眼夺目的光芒就向着石原太郎激射而去。

　　石原太郎见秦楚楚竟然发出了剑罡，而且一次性的发出了两道，当时就被吓成狗了，急忙挥舞着手中的草雉剑去抵挡。

　　可让他没想到的是，这仅仅是一个开始！

　　在发出了两道剑罡之后，秦楚楚的双剑不断地挥舞，接二连三的发出了一道道的剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着一道道的剑罡不断地激射而出，整个比武台上尘土飞扬，秦楚楚霸气无双！

　　转眼之间，包括石原太郎在内的石原八子一个个的被剑罡所击中，全都被秦楚楚给虐成了狗！

　　要知道就算是石原太郎和高涵天，也不可能做到在这么短的时间之内发出那么多的剑罡。

　　可对于秦楚楚而言，好像根本就不用费什么劲，她就能随心所意的发出一道道的剑罡。

　　秦家的功法竟然是如此的霸气！

　　我们远古七族的功法配合秦家的功法竟然能够产生这么逆天的效果！

　　这就难怪秦楚楚说由她来做这个阵眼！

　　这就难怪秦楚楚她爸说只有远古八族的传人聚齐，才能重振天道门远古之时的雄风！

　　看来秦楚楚她爸派我们这帮加入天道门没多长时间的菜鸟来参加这个交流会，并不仅仅是因为我们在上一次和天道门年轻一代的那些精英子弟们的竞争之中取得了胜利的缘故。

　　恐怕我们几个人远古八族传人的身份才是让秦楚楚她爸最看重的一点！

　　想到这些，我竟然隐隐约约的有些感觉，好像所有的一切都在秦楚楚她爸的算计中一样。

　　从上一次和天道门年轻一代的那几个精英子弟竞争，到这一次派我们来和石原家族的石原八子交流，我怎么感觉这所有的一切好像是秦楚楚她爸刻意安排的一样？

　　就在我正这样想着的功夫，秦楚楚已经搞定了石原八子，不过考虑到石原家族和天道门之间的关系，秦楚楚并没有和她所说的一样要了石原太郎的命，只是将他打伤了而已。

　　石原八子中的其他人，要么被秦楚楚的剑罡击伤，要么直接被轰下了比武台，可以说是狼狈的不能再狼狈了。

　　而自从秦楚楚发射出了一道道的剑罡之后，我们所有人就没有动手了，全都在看秦楚楚一个人表演。

　　甚至不要说我们了，就连石原家族的人，也都一个个目瞪口呆的看着秦楚楚威武霸气的在那里表演。

　　他们很难想象，我们八个人所布下的八门阵竟然能够把秦楚楚的实力提升到一个这样的程度！

　　秦楚楚这会儿所表现出来的实力，不要说石原太郎这个石原家族年轻一代中的第一高手，就算是对上石原家族七大长老中实力比较弱的那几个，恐怕也不见的会输给他们。

　　这特么的也太逆天了一点！

　　就这样，在第三阶段的团队战中，我们又一次完胜了石原八子，拿到了五十分的积分。

　　这就意味着在这一次交流会之中我们完胜了石原家族年轻一代的精英子弟，那一百万的奖金已经赚到手了。

　　就算是我们八个人平分那一百万，我也能分到十二万五千块，对我而言，这是我这辈子赚到的最多的一笔钱。

　　有了这笔钱在手，至少在半年之内，哥再也不用因为钱不够花而发愁了！

　　而且上一次任务的奖金秦楚楚不要属于她的那份，这一次她同样也是这样，她还是那句老话，说钱对于她来说没有任何意义，我对她来说才是最重要的。

　　钱在我的卡里就相当于在她的卡里，如果她需要花钱，刷我的卡不就得了？

　　对她的这个理由我竟然无言以对，不过心里面却美滋滋的。

　　我当时心想，被自己心爱的女人刷银行卡，又何尝不是一件让人感到幸福的事情呢？

　　和石原家族的交流会结束之后，姚远就单独坐着飞机返回了国内，但我们几个并没有立刻就回国，而是打算在日本好好的玩几天。

　　尤其是在和石原家族的交流会结束之后的第二天，天道门就把任务奖金打到了我们每一个人的银行卡里面之后，我们几个在瞬间就成了暴发户。

　　小兰陵在那里叫嚣着，说他不仅可以替李雪还清债了，而且在回去的时候还能给他老妈买一个日本的马桶盖了。

　　我当时就说小兰陵真没出息，这大老远的跑到日本来带个马桶盖回去就不觉的丢人吗？

　　被我说了一顿，小兰陵这才放弃了他带个马桶盖回国的打算。

　　而在接下来的几天我们几个把整个日本比较有名的地方全部都逛了个遍。

　　譬如日本最有名的富士山，东京铁塔，唐招提寺，大涌谷，还有迪士尼乐园这些地方。

　　当然，女人最喜欢做的事情莫过于逛街和购物，在我的卡里面有钱了之后，秦楚楚刷我的卡的时候可是一点都不会跟我客气。

　　在银座的商场里逛了整整一天之后，我卡里面几十万的任务奖金，竟然被她给刷的只剩下了几千块。

　　我之前还认为半年之内不必再为没钱而发愁了，可这几十万的巨款，在我的卡里面连利息都没有产生几毛，就被秦楚楚这女人给花的只剩了几千块，这叫我情何以堪啊！

　　这个败家娘们儿她买东西的原则只有一个，那就是只买最贵的，因为她认为最贵的才是最好的！

　　当然，卡里面的钱被秦楚楚刷的只剩下了几千块，其实我并没有什么意见，甚至我还有点儿幸福感和自豪感，但大包小包的拎着一大堆东西逛了整整一天，这就把我给累成狗了！

　　陪着女人逛街购物竟然是一件这么辛苦的事情，就算是和石原八子再打一场，给我的感觉也没有陪着秦楚楚逛一天街的要命。

　　等到返回酒店房间，我把那些大包小包甚至我脖子上挂着的购物袋全部都丢在了地上之后，我整个人都感觉有点儿虚脱了。

　　而就在我打算休息一下之后和秦楚楚一起去吃饭之时，我房间的门铃却响了起来。

　　我打开门一看，一个看上去年龄有个七十来岁的日本老者站在我的房间外。

　　而这个日本老者在看到我之后，当时就双膝跪地跪到了地上。

　　据说万恶的资本主义国家连要饭的乞丐都是西装革履的，难道这个日本老者是个乞丐吗？

　　但从这个日本老者身上所流露出来的气质来看，他好像并不像一个乞丐啊！

　　于是我急忙就把这个日本老者扶了起来，然后问他有什么需要我帮助的？

　　而这个老者在被我扶了起来之后，就主动走进了我的房间，然后告诉我说他是我们住的美居酒店的老板，他的名字叫平田昭夫。

　　听到这个老者的自我介绍，我不由的想对美居酒店的服务点三十二个赞。

　　老板亲自上门用下跪的这种方式向客人表达感激之情，这美居酒店的服务还真是太到家了！

　　在这一点上我们国内的那些酒店就需要好好的向人家日本人学习了！

　　而就在我正暗自感慨着之时，平田昭夫竟然又一次的跪在了我的面前。

　　“姜先生，您可一定要帮帮我啊！您要是不帮我，我的孙子就没命了！”


第237章 必杀之局

　　平田昭夫又一次跪在了我的面前，而且还说我要是不帮他，他的孙子就没命了。

　　这就让我感到非常的奇怪了！

　　原来平田昭夫专门来找我，他给我下跪的原因并不是为了感谢我住了他开的酒店，而是有事求我帮忙。

　　可是他为什么会找到我呢？

　　不要说在日本了，就算是在国内，我也不是一个有名的人啊！

　　作为美居酒店的老板，平田昭夫这老头在日本也算是一个上流社会的人士，按道理来说他的孙子不管出了任何问题，他也不应该来找我给他帮忙啊？

　　于是我就又一次把平田昭夫从地上扶了起来，然后问他为什么要求我帮忙？还有他的孙子发生了什么状况，为什么我要是不帮他，他的孙子就会没命？

　　平田昭夫告诉我，说他的孙子被人绑架了，但绑架他孙子的人却不跟他要钱，而是告诉了他我住的房间号，说只有我才能救他孙子的命！

　　而且在告诉了他这一切之后，绑架他孙子的人就和他彻底的断了联系。

　　平田昭夫当时就报了警，但警方却说绑匪非常的专业，在短时间内警方是查不到任何线索的。

　　在这种情况之下，平田昭夫就只能死马当作活马医的按照绑匪所说的情况来找我。

　　其实平田昭夫给我下跪，是因为他把我当成了绑匪的同伙，但在和我接触了一番之后，他却发现我根本就不知道情况。

　　我只是一个住在他酒店的客人而已！

　　所以在告诉了我情况之后，平田昭夫脸上的表情就显的很失望和伤感，冲着我鞠了一个躬，说了一声打扰了，然后就打算离开。

　　那帮绑匪让平田昭夫来找我，我相信肯定是有原因的，而且看着平田昭夫那一脸伤感和失望的样子我有些于心不忍。

　　所以，我就决定帮平田昭夫一把。

　　在平田昭夫正打算离开的时候，我让他暂时先别走，然后我让他把他的生辰八字告诉我，看看我是否能用他的生辰八子算出一些东西？

　　最近这几年在世界各国都掀起了一股中国文化潮流之后，我们中国的玄学已经被很多人所了解。

　　在平田昭夫这个商场上纵横了大半辈子的人眼里，无论是年龄还是高人风范，我和那些所谓的大师还是有着不小的差距的。

　　所以在听到我要他的生辰八字之后，他看着我的目光里又露出了一丝怀疑之色。

　　我估计他在怀疑，我是不是和那些绑匪联合起来演了一场戏，而我们的目的是想骗他的钱。

　　当然，即便是有些怀疑，但关系到他孙子的安危，他还是把他的生辰八字告诉了我。

　　而在平田昭夫报出了他的生辰八字之后，我用右手的手指掐指一算，算出来的结果却让我大吃了一惊。

　　生怕我自己算错了，我又启动了相气往平田昭夫的脸上看了一下，结果却看到他的整张脸上黑气弥漫，命宫处早就已经没有了命气。

　　这平田昭夫他竟然是一个死人！

　　按照他的生辰八字和面相，他在几年之前就已经死了，他怎么可能会出现在我的面前？

　　要说他是一个鬼吧？他却又是一个有血有肉的活人！

　　要说他是一个活人吧，可他又不应该活在这个世界上！

　　这种情况之下，我就很难根据他的命格推算出他孙子的情况了！

　　而这时见我一脸愕然的看着他，平田昭夫就问我有没有算出什么结果？

　　我摇了摇头，说我用他的生辰八字根本就什么都算不出来！

　　平田昭夫就问我为什么？是因为我的水平不够吗？

　　而当我告诉平田昭夫，说是因为他在几年之前就应该是一个死人了，从他的命格我根本就什么推演不到之时，平田昭夫的脸上当时就露出了一脸的震惊之色！

　　之前平田昭夫对我还有一些怀疑，但这会儿他却能够肯定，我是一个真正的高人。

　　因为发生在他身上的事情太过于匪夷所思，除了少数几个人之外，是不可能有其他人知道的。

　　但我却从他的生辰八字推算了出来，这就足以说明我是一个高人！

　　于是平田昭夫就一脸激动的握住了我的手，连声问我还有没有别的办法能推算出他孙子的情况？

　　而且平田昭夫还告诉我，说我只要能帮忙推算出他孙子的情况，能够救了他孙子一命，就算是让他付出任何代价他都能够接受。

　　平田昭夫一边流着眼泪，一边说他的儿子和儿媳妇在前不久死于一场车祸，他在这个世界上只剩下他的孙子这么一个亲人了。

　　如果他的孙子出了什么事，那叫他如何向他死去的儿子和儿媳妇交代？

　　那他当年付出了那么大的代价活在这个世界上还有什么意义？

　　平田昭夫这样一说，我就知道他就是石原康夫所说的那个用自己的一半资产给他续命的那个富豪了。

　　上天有些时候还是很公平的，平田昭夫付出了那么大的代价让自己能多活十几年，但他的子孙后代却要因为他所做的事情而承担因果。

　　不过他的儿子和儿媳妇已经死了，他的孙子要是再出事那就太残忍了一点！

　　其实严格算起来平田昭夫也算是一个受害者，他只不过是想多活几年而已，但他却被mystery组织的人给骗了。

　　mystery组织的人不仅骗了他的钱，而且还让他牵扯到了因果，让他的子孙后代的运势都受到了牵连。

　　所以，我觉的平田昭夫很可怜，我觉的他的孙子并不应该受到牵连！

　　在这种情况之下，那怕是平田昭夫不给我一分钱的报酬，我也决定帮他一把。

　　于是我就让平田昭夫把他孙子的生辰八字告诉我，我用他孙子的生辰八字去推算，看看能不能推算出什么结果？

　　作为当爷爷的，平田昭夫肯定知道他孙子的生辰八字，而在平田昭夫告诉了我他孙子的生辰八字之后，我很快就推算出了他孙子目前所处的情况。

　　甚至连他孙子目前所在的大概方位，我都推算了出来。

　　接下来我就让平田昭夫找了几件他孙子穿过的衣服，我在用相气感受到了他孙子身上的气味残留之后，就打了一辆出租车往美居酒店所在的东南方向而去。

　　出租车往前开了几公里之后，我就全面启动了相气，而且让出租车司机把车开的很慢，一路上在用我那超人一等的嗅觉感应着平田昭夫孙子身上的气息。

　　不知道兜了多少个圈子，在付了上千块的出租车费之后，在快要到晚上十二点之时，在距离美居酒店三十公里左右的位置，在一个废弃的汽车修理场附近，我终于感受到了平田昭夫孙子身上的气息。

　　而在给出租车司机付了车费之后，我就全面启动了相气，勘察起了这个汽车修理场的情况。

　　我的相气只要一启动，方圆千米之内的任何风吹草动都瞒不过我，所以我花了没多长时间就把整个汽车修理厂的情况给勘察了个一清二楚。

　　但让我没想到的是，在这个废弃的汽车修理厂里面，竟然埋伏了足足有好几十个人，而且在这些人的手中全部都有枪。

　　在汽车修理厂的正中央有一栋房子，而平田昭夫的孙子，就被绑在那栋房子里面。

　　不过那栋房子的周围却早就被布满了炸弹，只要有人进入了那栋房子，必定是一个十死无生的下场！

　　这个必杀之局好像是专门针对我设下的一样，其目的就是为了要我的命！


第238章 云若风

　　日本是一个很奇怪的国家，因为在这个国家，帮派组织竟然是合法的。

　　也正是因为这个原因，在日本大大小小的帮派组织不计其数，而按照这些帮派组织的实力排名，排在最前面的三家分别是大口组，山吉会和稻田会这三大帮派。

　　而根据我从埋伏在汽车修理厂的那些人的对话来判断，布下了这个必杀之局，想置我于死地的人，竟然是日本三大帮派组织中排名第一的大口组的成员。

　　在偷听了一会儿埋伏在修理厂的几个大口组成员之间的对话后，我算是大概了解了这件事的来龙去脉。

　　原来大口组的一个组长受到了一个神秘人的委托，说要按照他的要求布下这个专门针对我的必杀之局。

　　对于大口组的人来说，只要能赚钱，他们什么事都能干的出来！

　　而在那个神秘人给大口组提前预付了一大笔钱并且承诺在事情办成之后会给更多的钱之后，大口组才按照他的要求在这个修理厂内埋伏了几十个人几十条枪。

　　而且还在绑着平田昭夫孙子的那座房子的周围布满了炸弹。

　　一旦我为了救人闯进了那座房子，大口组的人只需要摁下按钮，我和平田昭夫的孙子在顷刻之间就会化为飞灰！

　　不过那个神秘人对我虽然有一定的了解，他知道我肯定会管这个闲事，但他对我的了解却并不全面。

　　本来根据那个神秘人所定下的计划，大口组的这帮人还打算再进一步的制造出一些线索，以方便我能找到这个汽车修理厂来。

　　可那个神秘人他却并没有想到，在相气全面启动之后，我的听觉，嗅觉，视觉，全部都异于常人，我能闻到正常人所闻不到的味道，我能听到方圆千米之内的任何声音。

　　正是因为我那异于常人的嗅觉，在这么短的时间之内我就从美居酒店追到了这个废弃的汽车修理厂。

　　也正是因为我能听到方圆千米之内的任何声音，大口组成员相互之间的对话，全部都被我给听了个一清二楚，让我知道了那个神秘人专门针对我所设下的这个必杀之计。

　　如果我没有猜错的话，那个委托大口组设下这个专门针对我的杀局的神秘人应该是石原家族的人。

　　因为石原家族的人对我恨之入骨，但考虑到我的身后的天机一脉和天道门，他们又不能对我直接出手，所以才让大口组的人来杀我。

　　但考虑到大口组随随便便派几个人出来是不可能会杀掉我的，所以石原家族的人才费尽心思的专门针对我设下了一个这样的必杀之局。

　　而在这种情况之下，如果我不管平田昭夫的孙子的死活，直接一走了之，大口组专门针对我布下的这个必杀之局就起不到任何作用。

　　可如果我不管平田昭夫孙子的死活，最终让平田昭夫的孙子死在了大口组的这帮人的手下，那恐怕会让我的功德有损，会让我欠下因果。

　　所以，平田昭夫的孙子，我必须要救！

　　而且我不仅要救出平田昭夫的孙子，我还得灭了大口组的这帮为了赚钱连一个小孩子都不放过的畜生！

　　于是我先返回了美居酒店，除了没有去打扰秦楚楚之外，把其他的人全部都从床上叫了起来。

　　在把这些人叫到我的房间之后，我就把有关平田昭夫和汽车修理厂的情况告诉了他们，就连我的猜测也一并都告诉了他们。

　　听到我所说的情况和我的猜测之后，小兰陵他们一帮人都在大骂着石原家族卑鄙无耻，而且强烈要求去灭掉大口组的那帮畜生，救出平田昭夫的孙子。

　　我返回酒店的目的本来就是为了叫上这帮兄弟，而且在我看来有这帮兄弟给我帮忙就足够去对付大口组的那些人了，就不用打扰秦楚楚的睡眠了。

　　于是乎我们六个人在夜色的掩护之下打了两辆出租车去了那个废弃的汽车修理厂。

　　在距离修理厂有五百米距离的位置我们就下了出租车，这时我的相气已经全面启动，随后在我的指引之下，我们六个人一步一步的摸进了那个废弃的汽车修理厂。

　　那几十个人的手里虽然有枪，但我们六个人却没有一个是普通人，尤其是在莎莎的帮助之下，我们神不知鬼不觉的就解决了那几十个大口组的成员。

　　甚至连接受了石原家族委托的那个大口组的组长都被我们一并给解决了。

　　控制炸弹的按钮在大口组的那个组长手里，在组长都被我们给干掉了的情况之下，炸弹自然是爆炸不了了。

　　平田昭夫的孙子就这样被我们给救了出来，在当天晚上我们就把平田昭夫的孙子活奔乱跳的还给了他。

　　当老泪纵横的平田昭夫抱着他的孙子嚎啕大哭之时，我却提醒着平田昭夫，说这一次为了救他的孙子，我们干掉了大口组几十个人，大口组肯定不会跟他善罢甘休。

　　恐怕从此之后，他和他的孙子的处境都会非常的危险。

　　而且因为mystery组织的人用偷龙转凤之术给他续命，一下子把他的阴德损耗了个一干二净，他的子孙后代的运势会变的非常非常的差。

　　我们能救他的孙子一次，却未必能救他的孙子一世。

　　听到我这样说，平田昭夫就拉着他的孙子跪在了我的面前，一个劲儿的求着我，说我能不能给他指条明路？

　　只要能让他的孙子平平安安的活下去，那怕是让他以他所有的资产为代价，他也能够做到。

　　所谓帮人帮到底，送佛送到西，看着老泪纵横的平田昭夫，和他那还没有成年的孙子，我觉的这一老一小非常的可怜，就决定再帮他们一把。

　　于是我就告诉平田昭夫，让他明天就跟着我们一起离开日本去中国，然后遥控他手下的人慢慢的把他的资产往中国转移。

　　而且在转移资产的同时，他要拿出大笔的钱以他孙子的名义来做慈善，用做慈善所获得功德去改变他孙子的运势。

　　平田昭夫的资产这几年虽然缩水了不少，但瘦死的骆驼比马大，几十个亿美金的资产他还是有的，如果他能拿出一大笔钱来做善事，我相信一定能够改变他孙子的运势的。

　　而在听了我的话之后，平田昭夫连连点头，说只要能救了他的孙子，能让他们平田家族的传承不断，无论我要他做什么，他都不会有任何异议的。

　　就这样，在第二天我们一行人和平田昭夫爷孙两个一起坐上了返回国内的专机。

　　不过让我没想到的是，我们干掉了大口组的几十个人，却打破了大口组内部的平衡，在大口组的内部引发了一场权力倾轧，让大口组从此之后纷争不休，陷入了动荡之中。

　　而在我们返回国内之后，距离过年只剩几天时间了，小兰陵和高涵天他们都各自返回了自己的家里和门派，就连秦楚楚也跟我告别，说她要回家陪父母过年。

　　其实我很想陪着秦楚楚一起去她家过年，去见见她的父母和家人，但在秦楚楚和她的家人没有主动向我发出邀请的情况之下，我就只能放弃了这种想法。

　　送别了秦楚楚，在返回玉华小区的路上，我一直在想一个问题，那就是远古八族妘姓一族的传人什么时候才能找到？

　　一旦聚齐了远古八族的传人，我就能得到秦楚楚她爸的认可，我和秦楚楚在一起就没有任何障碍了！

　　而在我回到玉华小区没多久之后，武顺就给我打来了电话，说有人给他打电话说要租天翔小区的那套房子。

　　而且武顺还告诉我，说打电话要租房子的那个人名字叫云若风。

　　听到云若风这个名字，我整个人当时就激动的不行了！


第239章 生日礼物

　　天翔花园那套房子的租金全都要捐给慈善机构，所以武顺这家伙的积极性就不是很高，在随便贴了几张小广告之后，他就没有再去管了。

　　我这段时间一直都比较忙，把这件事也给忘了。

　　可这快要到大年三十了，竟然有人给武顺打电话，说要租天翔花园的那套房子，而且那个人还说他叫云若风。

　　对于那套房子能不能租出去我并不是很激动，但那个人的名字，却把我给激动坏了！

　　远古八族的传人，目前来说只有妘姓一族的传人我还没有找到，而这个要租房子的人说他叫云若风，云和妘同音，就算是字也仅仅差了一个偏旁而已，这又岂能不让我激动万分？

　　如果这个云若风他真的是远古八族妘姓一族的传人，那岂不是代表着远古八族的传人已经全部出现？

　　说的高大上一点，远古八族的传人全部出现，就代表着我们远古八族即将重振天道门远古之时的雄风！

　　而说的自私一点，只要远古八族的传人聚齐，那我和秦楚楚之间还会有障碍吗？

　　想到这些之后，我急忙叫武顺把云若风的联系方式发过来。

　　而在我挂了武顺的电话之后没多久，他就把云若风的手机号给我发了过来。

　　云若风的手机是西安的号码，但他说话的声音听起来却有点儿像广东那边人的口音。

　　而且他的普通话很不标准，说话的时候时不时的还会蹦出几句英语，给我的感觉这人好像有点二一样。

　　他告诉我说他这会儿已经在天翔花园的门口了，只要房子的租金不超出他所能接受的范围，他今天就能住进去。

　　挂了云若风的电话，我拿了天翔花园那套房子的钥匙打了个车就往天翔花园而去。

　　当我在天翔花园的门口从出租车上下来之时，就看到一个年龄好像比我还要小，身材又高又瘦的年轻人拖着一个行李箱站在小区门口。

　　这大冬天北风呼呼的吹，我都穿上羽绒服了，这人却穿着一身很单薄的衣服，在那里冻的直发抖。

　　听云若风说话是南方口音，而根据这人的穿着，他应该是从南方来的，搞不好他应该是下了飞机没多久。

　　于是我就走上前去问着这人道：“请问您是云若风云先生吗？”

　　这人连连的点头，说：“我就是云若风没错，您就是姜先生吧？”

　　我点了点头回答说是，然后就带着他去看房子。

　　一路上云若风不断的发抖，连声说西安的天气真是太冷了，比他想象中的要冷多了。

　　我就问云若风他是不是刚从南方到的西安？要不然的话他怎么会穿这么薄的衣服跑到西安来？

　　云若风说他是从新加坡飞来的，因为来的太匆忙，所以连衣服都没有准备好，下了飞机之后到现在这段时间，都快要把他给冻死了。

　　听到云若风竟然是从新加坡来的，这就让我感到有点儿意外了。

　　于是我就问云若风，他是在新加坡留学呢？还是新加坡人？

　　云若风告诉我，说他们祖辈是广东人，但在一百多年以前却漂洋过海去了南洋，也就是现在的新加坡马来西亚那一带。

　　他可以说是一个土生土长的新加坡人。

　　也正是因为这一点，他的普通话说的不是很标准，甚至有时候还需要夹杂一些英语才能把话说清楚。

　　云若风这样一说，我才算是明白他为什么说话的时候会夹杂一些英语了，原来并不是他这人有点二，是因为他怕表达不清楚。

　　接下来我就又问他，这快要大过年的他不在家里陪着家人过年，匆匆忙忙的从新加坡跑到西安来干什么？

　　面对我这个问题，云若风露出了一脸的无奈，然后说昨天是他十八岁生日，但他爷爷给他的生日礼物却是一张从新加坡飞往西安的机票。

　　原来他爷爷认为他已经成年了，到自立门户的时候了，而且他爷爷认为他们云家人的根在中国，他应该到国内发展。

　　所以他爷爷直接给他买了一张从新加坡飞往西安的机票，在过年之前把他给轰出了家门，而且在临走前他爷爷还告诉他，要是不混出个样子来，就不要回新加坡见他。

　　云若风有一个这么极品的爷爷，我也是醉了，但我却觉的这件事情好像没有那么简单。

　　我十八岁生日那天给武顺看了个相，然后才发现这个世界和我以前所了解的大不相同。

　　小兰陵祖传的修炼功法，只有在十八岁以后才能开始修炼。

　　云若风在过了十八岁生日之后，他爷爷就把他轰出了家门。

　　这所有的一切，好像冥冥之中早就注定了一样！

　　通过对云若风的了解，我觉的他是妘姓一族传人的可能性非常大！

　　当然，仅凭着对云若风的这一点点了解，我还是不能确定他是远古八族传人的身份的，我还得试探试探他。

　　就这样，在带着云若风看完了房子之后，我就实话实说的告诉云若风，我说这房子里面以前住着一对父子，父亲是个赌鬼，儿子是一个被他父亲炼制成的古曼童，说的直接一点儿就是一个小鬼。

　　说完有关这房子前主人的情况之后，我就盯着云若风想看看他会有什么反应？

　　正常情况之下，恐怕任何一个想租房子的人听了我所说的情况之后，都会立刻转身就走，再也不提租房子的事情。

　　因为闹过鬼的房子，正常人谁敢住里面啊？

　　但云若风却好像一点都不在乎的一样，他反而问我是不是因为这房子曾经闹过鬼，所以这房子才一直空着？那这样的话，我是不是能便宜点儿把房子租给他？

　　我说房子我可以便宜租给他，但这房子里面曾经养过一个小鬼，难道他就不害怕吗？

　　云若风闻言笑了笑，说这房子里面就算是以前有个小鬼，现在却已经什么都没有了，而且就算是有小鬼，他也不会害怕的。

　　听到云若风这样说，我就更加肯定他是妘姓一族的传人。

　　接下来我就以比市场价低了三分之一的价格把这套房子租给了他，但在签了合同之后，云若风这小子他竟然说他爷爷把他轰出家门的时候没给他多少钱，要是交了两押一租，他就连吃饭的钱都没有了。

　　没办法，我就只能仅仅收了他一个月租金，让他先住下来。

　　因为第一次离开家里，云若风就像一个什么都不懂的孩子一样，所以他经常给我打电话问这问那的，没两天功夫他就和我很熟了。

　　我的年龄比他要大几个月，所以他也和武顺一样叫我老大。

　　不得不说这小子的脸皮挺厚，在大年三十的晚上我把他和婉安叫到一起吃了一顿我炒的菜和做的饭之后，他就说他吃上瘾了，然后每天都跑来蹭饭。

　　过年期间其他的人都回家过年了，好在有婉安和云若风陪伴，我过的还不算是那么孤单和寂寞。

　　当然，我每天都要和秦楚楚打好几个电话，我只恨不得这年赶快过完，她好回到我的身边来。

　　只要能够确定云若风他就是远古八族的传人，秦楚楚不就得实现她对我的承诺了吗？

　　转眼间，随着元宵佳节过去，郑海冰和武顺他们一个个的全都回来了。

　　尤其是武顺这家伙，他一回来就一脸得意的告诉我，说他爸妈对瑶瑶特别满意，如果不是因为他还没到法定的结婚年龄，他爸妈都想催着他和瑶瑶结婚了。

　　而且武顺这货又打击我，说我什么时候能把秦楚楚搞定，成为和他一样的人？


第240章 又一起僵尸案

　　在远古八族的传人没有聚齐之前，我就只能被武顺这货给打击了，但现在随着云若风的出现，距离秦楚楚把她交给我的日子还会远吗？

　　所以，这一次面对着武顺对我的打击，我对着他冷哼了一声，说我很快就会成为和他一样的人！

　　武顺一脸鄙视的看着我，说我不可能在短时间内搞定秦楚楚，因为我没有他那么大的魅力。

　　而且武顺这货还洋洋得意的告诉我，说他现在越来越厉害了，他感觉他的身体都快要成金刚不坏之身了！

　　前一阵子说他的身体里充满了洪荒之力，这次回了趟家又成了金刚不坏之身，这家伙陪着瑶瑶看电视把人都看傻了！

　　对武顺这个极品我也是醉了！

　　两天之后，在开学的前一天，秦楚楚终于要来了，当我在机场的出口看到她穿着一身黑色的风衣拖着一个行李箱出现在我的视野中之后，我就拼命的冲着她招起了手。

　　而秦楚楚在看到我之后，也露出了一脸的喜色，然后拖着行李箱飞快的跑了过来。

　　从机场的出口一出来，她就扑进了我的怀里，紧紧的抱住了我。

　　当时在机场出口等着接人的一大堆人看着我们两个，无数个男性同胞的眼睛里充满了羡慕妒忌恨。

　　我那叫一个骄傲啊！

　　在坐着机场大巴返回市区的途中，秦楚楚把她的身体依偎在了我的怀里，然后问起了有关云若风的情况。

　　听我说了一番云若风的情况之后，秦楚楚说如果能够确定云若风真的是远古八族的传人，能让他也加入天道门，那她就可以把她自己交给我了。

　　甚至秦楚楚一脸娇羞的小声告诉我，说她其实和我一样，一直在盼望着那一天的到来。

　　但在远古八族的传人还没有聚齐之前，她父亲就不能过早的认可我们两个之间的关系，而这也是她过年的时候没有叫我和她一起回家的原因。

　　经过秦楚楚的这一解释，我心头的那点儿怨念在顷刻间就化为乌有，我这会儿想的事情只有一件，那就是如何才能确定云若风他就是远古八族妘姓一族的传人？

　　其实这段时间我已经试探着问过好几次云若风了，但云若风这小子却从来都不会说任何有关他们家族的情况。

　　在这种情况之下，我就很难确定云若风他究竟是不是妘姓一族的传人了！

　　而在这时秦楚楚就笑着告诉我，说要想确定云若风他是不是妘姓一族的传人其实有一个简单而直接的办法，那就是拉着他一起去做一次任务，在做任务的过程之中，就可以确定他的身份。

　　我认为秦楚楚说的很有道理，因为苏天和貅爷的身份我们也是在做任务的时候确定的，要是拉着云若风去做一个任务，他的身份就肯定能够确定。

　　不过不知道天道门那边什么时候会有任务下来呢？

　　这时秦楚楚又告诉我，说有一个现成的任务等着我们去做，正好可以把云若风拉上。

　　听到秦楚楚说有一个现成的任务，我急忙就问她是什么任务？

　　谁知道秦楚楚她却说在机场大巴上说这些不太方便，回到玉华小区后她再告诉我。

　　随后坐了将近一个小时的机场大巴，我和秦楚楚回到玉华小区的时候天都已经快黑了。

　　和每天都一样，云若风这小子掐着点儿来蹭饭了。

　　在见到秦楚楚之后，这小子一口一个嫂子的叫着，用他那不是很标准的普通话连声称赞着秦楚楚，说他见过的女人里面秦楚楚是最漂亮的一个。

　　只要是女人都喜欢被赞美，听到云若风的赞美，秦楚楚当时就笑颜如花。

　　这会儿已经到吃饭的时间了，我干脆就拉着大家一起到外面去吃，顺便让秦楚楚说说那个任务的情况。

　　除了婉安付宇茜和云若风之外，我们其他的人都是天道门的人，所以在饭店的服务员把菜上齐了之后，我们关上了包厢的门，秦楚楚就给我们讲起了有关这个任务的情况。

　　原来这个案子还是和僵尸有关，但发生这起僵尸案的地方却在四川成都。

　　据说有个人上公共厕所的时候忘了带纸，就在那里自言自语着说能借一张纸给他？而在这时正好在这时有人给他递了一张草纸。

　　上厕所的那人说了声谢谢，就从那人的手中接过了草纸。

　　可让他没想到的是，那张草纸一到他的手中就化成了一团碎纸屑。

　　觉的有点奇怪，上厕所的那人就往给他递纸的人看了一眼，结果却看到了一个穿着一身腐烂成碎片的古代衣服，两只眼珠子空洞洞的，脸上干枯无肉的人站在他的面前。

　　上厕所的那人差点没被吓死，拎着裤子当时就跑了。

　　从此之后，那个僵尸每隔上几天时间就会出现在不同的场合，他虽然从来都没有主动攻击过人，但却有好几个人被那个僵尸给吓的神经失常了。

　　这件案子其实在我们上一次去小兰陵他父母家处理那件僵尸案的时候就已经发生了，秦楚楚的二姐秦美美正是因为在调查这件僵尸案，所以才没有参与武紫阳的那个案子。

　　但秦美美和天道门年轻一代的好几个精英子弟在成都耗费了好几个月的时间，却始终都没有调查出任何结果。

　　那个僵尸虽然隔三岔五的出现，但他却来无影去无踪的一样，从来都没有人能够掌握到他的踪迹。

　　如果不是官方采取了一定的措施，恐怕和九五年在成都发生的那件僵尸案一样，在社会上会造成非常大的恐慌。

　　秦美美他们几个调查不出任何结果，天道门就想把这件案子交给我们。

　　而且因为这件案子已经拖了很长时间了，天道门给我们的任务奖励也比较丰厚，说如果我们能了结了这个案子，将会给我们八十万的任务奖励。

　　在日本的时候秦楚楚把我卡里的钱给刷的只剩下了几千块，过了个年之后我银行卡里的余额已经成了百位数了，所以在听到会有八十万的任务奖励之后，我的眼睛一下子就亮了。

　　而云若风这小子的眼睛竟然比我的还要亮！

　　其他的人还没有发言，云若风这小子第一时间就问着秦楚楚道：“有八十万的任务奖励？楚楚嫂子，我能不能也和你们一起出任务？”

　　云若风的情况其实我很清楚的知道，他爷爷把他轰出家门的时候并没有给他多少钱，如果他再没有收入来源，连下个月的房租恐怕他都没有钱交给我了。

　　所以在听到秦楚楚说这次的任务有八十万的任务奖励之后，他马上就心动了。

　　而对我和秦楚楚而言，这正是我们想要的结果。

　　只听见秦楚楚笑着说道：“你应该能看出来，我们并不是普通人！我们这次任务要去对付的，有可能是一个非常厉害的僵尸，难道你就不害怕吗？”

　　云若风闻言一脸淡定的道：“你们不是普通人，我也不是普通人，让我参与这次任务，对你们肯定有帮助的！”

　　而这时婉安也跟着云若风凑起了热闹，她说她也想参加这次的任务。

　　至于婉安想参加这次任务的原因很简单，是因为杨瑞斌当年在成都九龙桥的一个婴儿车里面偷走了她，这说明她的父母家人很有可能就在成都。

　　而听到婉安这样一说，我就往她的脸上随便看了一眼，结果却发现她的印堂处有一抹红光，这说明在她身上即将有好事要发生。

　　难道这次去成都，她真的能找到她的亲生父母吗？


第241章 嚣张的夏大少

　　如果有婉安的生辰八字，以我现在玄阶五品的相师等阶，我肯定能算出这次的成都之行她是否能找到她的亲生父母？

　　但可惜的是婉安是杨瑞斌偷来的孩子，没有人知道她的生辰八字。

　　所以，我就只能通过她的面相来大概的判断一下她最近这段时间的运势好坏。

　　结果这一看之下，我却发现婉安的印堂上有一抹红光，这说明最近有好事要发生在她的身上。

　　而对于婉安来说，最大的好事恐怕莫过于找到她的亲生父母了。

　　既然这样，那这次的成都之行让她参加又有何妨！

　　就这样，在其他人都没有意见之后，我们就决定接了这个任务。

　　当然，在出这个任务之前，学校那边还得请几天假。

　　在处理好了这些事情之后，秦楚楚就打电话调来了一架直升飞机，我们一行人外加旺财和财旺这两只鬼面獒就一起去了成都。

　　飞机降落在了距离成都三十公里左右的一个军用机场，天道门成都分部早就派了人和车在等着我们。

　　在前往成都的路上，秦楚楚偷偷告诉我，她说天道门除了三家十派之外，其实还有一些实力相对比较小的家族和门派。

　　而在这些家族和门派之中，夏家是实力最强大的一家，在四川和重庆的这一亩三分地上，夏家有着很强的话语权。

　　成都和重庆这两个天道门分部，基本上都是夏家的人在掌控。

　　就算是天道门三家十派的人，在四川和重庆的一亩三分地上，也要给夏家的人一定的面子。

　　天道门总部派她二姐秦美美和几个天道门年轻一代的精英子弟到成都来处理这起僵尸案，摆明了这是不认可夏家的实力，这已经让夏家有些不满了。

　　而这一次天道门总部又把我们这帮人派了过来，肯定会让夏家对天道门总部更加不满，所以夏家这边很有可能会刁难我们。

　　所谓强龙压不过地头蛇，如果夏家这个地头蛇要刁难我们的话，恐怕对我们完成这次的任务会造成一定的影响。

　　想到这些，我不由的有点儿头大。

　　但在一会儿之后，天道门分部派来接我们的人却把我们送到了人民路的喜来登饭店。

　　根据天道门的规矩，作为天道门总部派来的人，我们这次出任务的住宿和饮食方面，都由天道门成都分部来承担。

　　本来我和秦楚楚以为夏家的人会刁难我们，恐怕能给我们安排一个招待所就不错了，但让我们没想到的是，夏家却安排我们住进了五星级的喜来登饭店，这就让我和秦楚楚有点儿搞不清楚夏家人的想法了。

　　而在我们一行人进入酒店的时候，就看见一个穿着一身名牌，身材长相也还算比较标准，但脸上却傲气十足的青年男子站在酒店大堂。

　　一看到我们一行人，尤其是在看到秦楚楚之后，这人的两只眼睛闪闪发亮，立刻就挡在了我和秦楚楚的身前。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是楚楚小姐吧？我是夏家的夏明远！我已经等了你很长时间了！”

　　这个名叫夏明远的说话时两只眼睛死死的盯着秦楚楚，那眼神要多猥琐就有多猥琐。

　　至于和秦楚楚走在一起的我，他好像连看都没有看到一样。

　　而且这货在说着话的同时还伸出了他的右手，想和秦楚楚握一下手。

　　秦楚楚自然是不会和他握手，她故意挽住了我的胳膊，然后才对着夏明远说道：“让夏大少您等了这么久，真是不好意思！麻烦您带我们先去房间好吗？”

　　被秦楚楚不着痕迹的拒绝了和他握手，让夏明远感到很郁闷，在看到秦楚楚挽着我的胳膊之时，夏明远看着我的眼神里就露出了明显的敌意。

　　和我相顾对视了一眼之后，夏明远却并没有和我说话，而是问着秦楚楚道：“如果我没有猜错的话，你身边的这位应该就是那位刚刚加入我们天道门不久，天机一脉的当代传人吧？”

　　自从完胜了石原家族的石原八子之后，在天道门内部，我们几个已经有了不小的名声，夏明远自然是知道我。

　　甚至连我和秦楚楚的关系，夏明远应该都很清楚的知道。

　　不过夏明远却并没有跟我说话，而是和秦楚楚问起了我的身份，这就摆明了他没有把我放在眼里。

　　而听到夏明远这样问她，秦楚楚就故意把她的身体贴在了我的身上，然后回答着夏明远道：“夏大少，你说的一点都没错！他就是天机一脉的当代传人，我的男朋友姜一！”

　　听到秦楚楚故意强调我是她的男朋友，夏明远的脸色就显的有点儿阴沉。

　　随后夏明远冷哼了一声，然后就带着我们去了天道门成都分部给我们安排好的房间。

　　夏明远对待我们的态度很不友好，但他给我们安排的房间却非常的不错，就连旺财和财旺这两只鬼面獒，都专门安排了一间房给它们住。

　　等到我们住下来之后，夏明远这家伙竟然跑去敲秦楚楚的房门，说他要尽地主之谊，想请秦楚楚到酒店的餐厅吃个饭。

　　秦楚楚连想都没想就答应了夏明远，她让夏明远先到酒店餐厅等她，她换身衣服之后就会去。

　　本来夏明远还担心秦楚楚会拒绝了他，但让他没想到的是，秦楚楚竟然答应的这么爽快，这把夏明远给高兴坏了，屁颠屁颠儿的就去了酒店餐厅。

　　而秦楚楚在换了一身衣服之后，就告诉我们大家说夏明远要尽地主之谊，他要请我们到酒店餐厅去大吃一顿。

　　夏明远在酒店餐厅等秦楚楚，结果却等来了我们一大堆人，而且秦楚楚一见面就代表着我们向他表示了感谢。

　　当时夏明远脸上的表情那叫一个难看啊！

　　接下来我们一帮人就一点都没有跟夏明远客气，什么天上飞的，地上跑的，海里游的，我们点了一大堆。

　　最让夏明远感到郁闷的一点，是武顺和小兰陵这两个家伙，一边在那里大吃大喝着，一边还不断的向他表达着他们的感谢之意。

　　这两个家伙还和夏明远称兄道弟的，非要拉着他一起喝酒！

　　但秦楚楚却和我坐在一起你侬我侬的，连搭理都不搭理他！

　　其实夏明远给我们安排了这么好的住宿条件，在秦楚楚的面前表现的那么殷勤，主要是他对秦楚楚这个天道门门主的女儿有想法，但秦楚楚却不给他一丝一毫的机会，这就让他的心情很不好了。

　　这会儿武顺和小兰陵两个和他称兄道弟的，还要拉着一起喝酒，直接就点燃了他心头的怒火！

　　只见夏明远抬手一巴掌打翻了小兰陵给他递过来的酒杯，酒杯里撒出来酒当时就泼了小兰陵一脸。

　　“你们两个他妈的算什么东西，有什么资格和我喝酒？”夏明远一脸嚣张地说道。

　　给我们安排了这么好的酒店，而且还请我们大吃了一顿，小兰陵和武顺以为夏明远这人还不错，是真心想交他这个朋友的。

　　可让他们两个没想到的是，夏明远对待他们竟然是这幅态度。

　　武顺是个火爆脾气，他当时就火了！

　　“你他妈的有病啊！怎么说翻脸就翻脸？你是属狗的吗？”

　　小兰陵也抹了一把脸上的酒水，一脸怒火的对着夏明远道：“夏明远，你必须给我道歉！你不跟我道歉，我今天跟你没完！”

　　这时我们这边的人全部都从座位上站了起来，一个个都怒气冲冲的要求夏明远道歉。

　　但夏明远却冷哼了一声，然后一脸傲然地说道：“在成都和重庆的这一亩三分地上，没有人能让我夏明远道歉！我只需要一个电话，就可以让你们全都给我滚！”


第242章 金刚不坏之身

　　所谓百年的皇朝，千年的世家。

　　一个世家之所以能够存在千年，和风水，和气运，和这个世家的祖先所积累的功德有很大的关系。

　　譬如山东孔家，浙江钱家，这些家族存在的历史都有千年以上，但却一直都长盛不衰，古今历史上多少的知名人士，都是出自这些家族。

　　据说夏家的祖先是上古三皇五帝中的夏禹，而夏禹在上古之时有治理水患拯救生灵的功德，这才让夏家的气运绵长，历经了数千年而长盛不衰。

　　在巴蜀之地经营了数千年，夏家在四川和重庆的地盘上，可以说是土皇帝都不为过。

　　根据秦楚楚告诉我的情况，夏明远是夏家现任家主夏覆海的儿子，他在夏家颇受夏家人的宠爱，在有着非常重要的地位。

　　也正是因为这一点，夏明远才在那里狂妄的叫嚣着，说他只需要一个电话，就能让我们全部都滚！

　　当然，夏明远的背景即便是再牛，我们这帮人也不会怕他的，尤其是武顺这家伙，他是最见不得别人在他面前装逼的。

　　夏明远嚣张，武顺就比他更要嚣张。

　　只见武顺的脸色一沉，右手握拳对着夏明远说道：“我连电话都不用打，就能让你滚你信不信？”

　　夏明远没听明白武顺话里的意思，用手指指着武顺的鼻子更加嚣张地说道：“在我们夏家的地盘，你他妈的有什么能耐让我滚？”

　　夏明远此言一出，武顺二话没说，直接就一拳向着夏明远的胸口处轰了过去。

　　这还不到一个月的时间，武顺这家伙的洪荒之力好像更厉害了一样，他的一拳挥出，竟然呼呼作响，隐隐的还带着风雷之声。

　　作为夏家子弟，夏明远也不是简单之辈，虽然武顺的这一拳出其不意，但夏明远还是伸出胳膊挡住了武顺的这一拳。

　　不过夏明远虽然挡住了武顺的这一拳，但武顺这一拳的力量却是他万万都没有想到的。

　　在武顺的拳头和他的身体所接触的那一刹拉，夏明远就好像被一辆汽车给迎面撞到了一样，整个身子连连的倒退了十几步。

　　在打翻了好几张餐厅的桌子和椅子之后，夏明远四脚朝天的摔倒在了地上。

　　而见夏明远摔倒在了地上，武顺这货还在那里牛哄哄的道：“哥说的没错吧！我连电话都不用打就可以让你滚！”

　　夏明远估计从小到大都没有吃过这么大的亏，从地上爬起来之时，他的眼睛里喷着火，鼻子都被气歪了。

　　“你敢打我？我要你死！”

　　怒喝着的同时，夏明远疾步上前，一拳向着武顺轰去。

　　和武顺的那一拳相比，夏明远的这一拳在气势上和力量上就显的要差多了，而武顺这家伙竟然站在那里连躲都不躲一下，很随意的伸出胳膊就挡住了夏明远的这一拳。

　　而在挡住了夏明远的这一拳之后，武顺这货一脸嚣张的对夏明远说道：“你是不是没吃饭啊？力气怎么这么小？哥的金刚不坏之身，是你能破的吗？”

　　夏明远被气的半死，又连连给了武顺几拳，但武顺这家伙就算是被夏明远的拳头打中了身体，他都没有任何反应，还在那里叫嚣着让夏明远多用点儿力气！

　　原来武顺这家伙不是在胡说八道，他的身体好像真的成了金刚不坏之身！

　　先是洪荒之力，现在又是金刚不坏之身，这天底下的好事怎么全都让武顺给占了？

　　所谓事出反常必有妖，在武顺的身上发生了这么大的变化，这简直有点儿太离谱了和太诡异了！

　　回头我要给武顺看一下他的面相，或者给他算一卦，看看在他的身上会发生什么事情？

　　就在我正想着这些之时，武顺被夏明远打的烦了，伸出左手一挡，然后右手一记自下而上的勾拳，直接把夏明远给打飞了出去。

　　随着“嘭”的一声响，夏明远在半空中飞行了好几米，然后落在了一张餐桌上，而这张餐桌上正好有人吃剩的饭菜什么的还没有收拾。

　　等到夏明远挣扎着爬了起来，他的身上脸上到处都是残汤剩菜，可以说是要多狼狈就有多狼狈。

　　这会儿的夏明远还那敢再和武顺动手，但在武顺的手上吃了这么大的亏，他肯定是不会放过武顺的。

　　只见夏明远气急败坏的从他的兜里掏出了他的手机，然后拨通电话搬起了救兵。

　　“二叔，我在喜来登饭店的餐厅里，我被人给打了！你快点带人来啊！”

　　我们在石原家族连石原八子都敢揍，就算四川和重庆是夏家的地盘，我们也没有什么好怕的。

　　所以夏明远在那里打电话搬救兵，我们一帮人却并没有搭理他。

　　而这时武顺却一脸得意的对着我说：“老大，我没有吹牛逼吧？我是不是成了金刚不坏之身了？”

　　我没有理会武顺，把相气聚于双目之后，就盯着武顺的脸给他看起了相。

　　结果这一看却着实吓了我一大跳！

　　在武顺的脸上，竟然也蒙上了一层灰蒙蒙的雾气，让我根本就看不了他的相。

　　这特么的是怎么回事？

　　面相看不了，难道我就不能用武顺的生辰八字来推算吗？

　　于是我就一脸凝重的对着武顺说道：“顺子，把你的生辰八字告诉我！”

　　武顺本来还想在我的面前装一下逼，但他看到我的脸色很凝重，就把他的生辰八字小声的说了出来。

　　而在武顺说出了他的生辰八字之后，我就开始掐着手指去推算。

　　结果，我竟然什么都算不出来！

　　只要用武顺的生辰八字去推算他的命运，我的脑子里就一片混沌，什么都算不出来。

　　不知道是那个高人出手屏蔽了天机，让我不仅看不到武顺的面相，就连他的命运都无法推演！

　　我简直无法想象，什么样级别的人物，能够做到这一点？

　　除了我们姜家的老祖宗姜子牙那个级别的人物之外，还有人能够做到这一点吗？

　　这特么的真是太逆天了！

　　究竟是谁？他为什么要这样做？

　　这对武顺来说，是好事还是坏事呢？

　　这会儿的我，一脸的震惊，迷茫，凌乱和不解。

　　秦楚楚和武顺从来都没有在我的脸上看到过这样的表情，这让他们两个都有点儿紧张了起来。

　　武顺对我的信任是发自骨子里的，见我脸上的表情不是很好，就有些紧张的问着我道：“老大，你不会算到在我的身上会发生什么不好的事情吧？”

　　我一脸无奈的摇了摇头说我什么都没算到！

　　武顺听到我什么都没有算到，就如释重负的长出了一口气，但秦楚楚却好像听懂了我话里的意思，就有些吃惊的问着我道：“姜一，你不可能什么都没有算到吧？”

　　我点了点说：“顺子的面相和命运，全都被人给屏蔽了，我什么都看不出来，也算不出来！”

　　秦楚楚听到我说的话，也是一脸的震惊，但武顺这家伙他却根本就不在意，他反而还有点儿得意。

　　“老大，看来我是一个比你这个天机一脉的当代传人还要牛逼的人物，就连老天爷都罩着我啊！哈哈哈！”

　　武顺这货一脸得意的大笑着，夏明远还以为武顺在嘲笑他，被气的身体直哆嗦。

　　而在一会儿之后，随着酒店外传来汽车的刹车声，一大堆人的脚步声，夏家的人终于来了。

　　“二叔，就是这个狗日的打了我！我要要他的命！”

　　当看到一个身穿着黑色中山装，年龄有四十多岁，一脸阴沉的中年男子走进了餐厅之后，夏明远在第一时间就怒指着武顺说道。


第243章 夏翻江

　　秦楚楚小声的告诉我，说夏明远的二叔叫夏翻江，是夏家家主的亲弟弟。

　　夏家的家主夏覆海是天道门成都分部的负责人，而夏翻江是重庆分部的负责人。

　　在整个夏家来说，夏翻江能算的上是第二号人物了。

　　喜来登酒店的餐厅很大，至少能容纳三百个人在里面吃饭，之前武顺和夏明远对打的时候还是有不少人在看热闹的。

　　但在夏翻江带着人一大帮人杀气腾腾的进来了之后，除了我们一帮人之外，餐厅里面吃饭的人全部都跑了个一干二净。

　　随着夏明远的话一说出口，就有好几十个穿着黑色西装的年轻小伙子把我们这帮人团团围了起来。

　　这帮人一个个都杀气腾腾的，手里拿着各式各样的武器，我估计夏翻江只需要一句话，这些人就会毫不犹豫的对我们出手。

　　而这时的夏翻江往夏明远的身上打量了一番，在看到夏明远那一身的残汤剩饭和狼狈不堪的模样之后，他那张阴沉的脸上就布满了乌云。

　　只见夏翻江面沉如水的问着武顺道：“是你把明远弄成了这个样子？”

　　武顺浑然不惧的和夏翻江相顾对视着说道：“你问问他做了什么和说了什么？我才把他弄成了这个样子！”

　　听到武顺的话，夏翻江厉声问着武顺道：“你知不知道他是谁？你知不知道你打了他会有什么后果？”

　　面对着气势逼人的夏翻江，武顺挺直了腰板大声地说道：“就冲着他做的事情和他说的话，就算他是天王老子，我也照打不误！”

　　要知道就算是天道门三家十派的那些精英子弟，在夏翻江的面前也毕恭毕敬的，从来都没有人像武顺这样一点儿面子都不给他。

　　尤其是武顺还打了他的侄子，把他的侄子弄的那么狼狈，让他们夏家丢尽了颜面。

　　这种情况之下，夏翻江又岂能不怒？

　　只见夏翻江一脸冷漠地说道：“明远是我大哥的儿子，是我们夏家未来的家主！他在夏家的身份比我还要尊贵！而你，不过是一个无门无派，刚刚加入天道门不久的货色！你有什么资格打他？”

　　“在我们夏家的地盘上，打了我们夏家未来的家主，你罪不可恕！所以，你的下场只有一个，那就是死！”

　　夏翻江的话一出口，他带来的那些人一个个就剑拔弩张的做出了一幅要动手的样子。

　　武顺虽然说他有金刚不坏之身，但夏家的这几十个人要是一拥而上，恐怕用不了多久他就会被这帮人给大卸八块。

　　要知道夏家可是一个传承了几千年的世家，夏翻江所带来的这些人绝对都不是什么普通人。

　　当然，我们肯定是不会眼睁睁的看着夏家的人对武顺动手的。

　　而且就因为武顺打了夏明远就要要了武顺的命，这特么的也太无法无天了！

　　夏翻江这话说的也太嚣张了一点！

　　于是我们一个个的全都站了起来，走到了武顺的前后左右。

　　作为天道门门主的女儿，秦楚楚自然是不想我们和夏家的人闹翻。

　　所以秦楚楚就对着夏翻江道：“夏二叔，是夏明远先把酒泼到了小兰陵的脸上，才会闹成现在这样的！当然，武顺先动手打人也不对！不如我们双方各退一步，让武顺给夏大少道个歉如何？”

　　夏翻江对我们这些人的底细都了解的很清楚，对秦楚楚的身份他自然知道。

　　毕竟秦楚楚是天道门门主的女儿，夏翻江多多少少要给他一点面子的。

　　在秦楚楚提出让武顺给夏明远道个歉的建议之后，夏翻江问着夏明远道：“明远，你能接受楚楚小姐的建议吗？”

　　夏明远闻言冷哼了一声，然后一脸狰狞的瞪着武顺说道：“除非他舔干了我身上的残汤剩饭，然后跪在地上给我磕三个响头！如若不然，我一定要他死！”

　　夏明远一说这话，不要说武顺了，我们所有人全都火了。

　　武顺怒道：“想让你武爷给你磕头？夏明远你做梦呢！”

　　小兰陵同样也怒道：“随随便便就要人死，你当你是谁啊？”

　　云若风用他那不是很标准的普通话说道：“我认为小兰陵说的很对，现代社会是法治社会，那能因为一件小事就要人的命！”

　　听到云若风的话，夏翻江一脸阴沉地说道：“在我们夏家的地盘上，我们夏家人的话就是法律！我们想要谁死，谁就得死！”

　　夏翻江和夏明远竟然嚣张到了这种程度，这特么的还是维护天道公正，守护人族安危的人所说的话吗？

　　如果夏家的人都是这种心态，那他们夏家的老祖宗夏禹治理水患拯救生灵所积累的功德，恐怕迟早会被他们这些不肖子孙给耗个一干二净。

　　有着几千年传承的夏家，必定会成为历史。

　　一念及此，我对着夏翻江正色说道：“想要谁死就要谁死，在你们夏家人的眼里，人命就这么不值钱吗？”

　　夏翻江虽然没有见过我，但我们一帮人在天道门内部已经有了不小的名声，根据夏翻江所掌握的资料，他自然知道我是谁。

　　不过夏翻江却并没有把我这个天机一脉的当代传人放在眼里。

　　只见夏翻江冷笑着对我说道：“从我们夏家人想要他死的那一刻起！他就已经不是人了！我们可以说他是一个鬼，也可以说他是一个妖！但唯独不能是人！”

　　夏翻江话里的意思很明白，他们夏家人就是借着天道门凌驾于世俗法律之上的特权视人命为儿戏。

　　看来这种事情，夏家的人恐怕并不是第一次做了！

　　有鉴于此，我正色警告着夏翻江道：“人命大于天，如果你们夏家的人都是这种思想，那你们夏家就危险了！”

　　对于我的警告，夏翻江却一点都不在乎，他反而一脸傲然的在那里说道：“我们夏家的老祖宗有治水救人的大功德，这份天大的功德足以保佑我们夏家的子孙千秋万代长盛不衰！”

　　“和我们夏家的老祖宗所立下的功德相比，杀死一两个人又能算作什么？”

　　说到这里，夏翻江刻意强调着道：“天道门三家十派为了家族和门派的气运，会顾忌你们天机一脉的人！但我们夏家有我们夏家的老祖宗立下的大功德所带来的气运！”

　　“所以，你那天机一脉当代传人的身份，对我们夏家是没有用的！这个叫武顺的，他打了我们夏家未来的家主！他必须死！”

　　夏明远把话说到了这个份儿上，我就没什么话可说了。

　　于是我就昂首挺胸的对着夏明远说道：“从现在起，我的身份不是天机一脉的当代传人，我的身份只有一个，那就是武顺的兄弟！”

　　“你们夏家想要我兄弟的命！我绝对不会答应！”

　　而随着我的话一出口，我们一帮人一个个的纷纷响应。

　　小兰陵说道：“这件事因我而起，武顺是为我出头才打了夏明远，你们夏家想要他的命，就先冲着我来！”

　　郑海冰也随声附和着道：“想要我师叔的命，别说我师父了，就连我都绝不同意！”

　　接下来苏天和貅爷，还有周贺全部都旗帜鲜明的表达出了自己的态度，说绝对不容许夏家对自己的兄弟动手！

　　甚至连婉安这个女孩子，还有新加入到我们这个团队的云若风，也在那里响应着我们！

　　最后秦楚楚警告夏翻江，说武顺也是天道门的成员，夏翻江要是杀了武顺，天道门总部肯定会找夏家的麻烦。

　　可谁知道夏翻江在听到秦楚楚的话之后，他反而威胁着秦楚楚，说如果他们秦家想要得到夏家的支持，秦楚楚就不要管这个闲事！

　　而且夏翻江还一脸嚣张的说在夏家的地盘上，就没有他们夏家人不敢干的事情！


第244章 父女相认（上）

　　只要有人的地方就会有江湖，只要有权力的地方就会有争斗。

　　天道门虽然肩负着维护天道公正，守护人族安危的责任，但在天道门的内部，却不可避免的会有权力之争。

　　夏翻江话里面的意思很明确，如果秦楚楚管了这个闲事，那他们夏家就站到秦家的对立面去，如果秦楚楚不管这个闲事，那就等于给了他们夏家面子，夏家就会站到秦家这一边。

　　作为夏家的第二号人物，夏翻江基本上是能够代表着夏家给秦家做出承诺的。

　　而且秦楚楚毕竟是天道门门主的女儿，如果秦楚楚铁了心的站在我们这一边，那一旦动起手来，要是伤到了秦楚楚，秦家那边就不好交代了。

　　正是考虑到这一点，夏翻江就用秦家的利益来威胁秦楚楚，让她不要管这个闲事。

　　在夏翻江看来，作为秦家子弟，作为天道门门主的女儿，秦楚楚她自然要为秦家的利益考虑。

　　可让夏翻江没想到的是，他所说的一番话，对秦楚楚却并没有造成任何影响。

　　只见秦楚楚态度坚决地说道：“武顺是姜一的兄弟，就等于是我的兄弟！你们夏家想要他的命，我绝对不会答应！”

　　而且随着话一出口，秦楚楚竟然连她的短剑都亮了出来。

　　对于秦楚楚的这副态度，我那叫一个感动啊！

　　她这可真是太给我面子了！

　　对我的兄弟她能都能够做到这样，我还有什么可说的！

　　武顺这货同样也被感动坏了，在那里自言自语的说他有我们这样一帮兄弟和朋友，他这辈子真是值了！

　　夏明远见秦楚楚为了我不惜和他们夏家翻脸，在又妒又恨之下就直接下达了命令，要他们夏家的人动手。

　　“给我打死那个混蛋！给我杀了他！”

　　而在听到夏明远所下达的命令之后，夏翻江就交待着他手下的人说武顺一定要打死，但尽量不要伤到我和秦楚楚还有周贺。

　　在夏翻江的眼里，貅爷和苏天还有小兰陵他们都没有什么背景，就算是被伤到了或者打死了都无关紧要。

　　但秦楚楚是天道门门主的女儿，周贺是周家的人，而我毕竟是天机一脉的当代传人，他多多少少对我的身份是有点儿顾忌的。

　　也正是考虑到这些方面，夏翻江才刻意交代了他手下的人一番。

　　而在夏翻江交代了一番之后，他带来的那帮人就嗷嗷叫着拿着手中的武器冲了上来。

　　夏翻江带来的这帮人的实力虽然和我们之间有一定的差距，但他们在人数上却占了不小的优势，而且我们这边婉安和郑海冰两个人的实力相对要差一点，我们要照顾到他们两个。

　　最为关键的一点，因为我们到餐厅里面是来吃饭的，除了秦楚楚身上的两把短剑从来不离身之外，我们其他的人都没有带任何武器。

　　这就让貅爷和周贺还有苏天他们三个习惯了用武器的人吃了很大的亏。

　　因为这些方面的因素，在刚开始的时候，我们是被夏家的人给压着打的。

　　但在我大喊了一声布阵之后，秦楚楚就自动站到了阵眼的位置，小兰陵和周贺还有苏天和貅爷也全部都按照八门阵的阵法排列站到了自己应该站的位置。

　　“云若风，往你左边的位置走五步，顺子，往你前面的位置走三步，然后楚楚往那个方向走，你们就跟着她往那个方向走！”

　　在我指挥着云若风和武顺站到了其他的两个空缺的位置之后，八门阵就被我们给摆了出来。

　　而在我们把八门阵摆了出来，把婉安和郑海冰保护在了中间之后，八门阵的威力很快就显现了出来。

　　夏家的人虽然有好几十个，我们八个人却成了一个坚不可摧的整体！

　　我们八个人的每一招每一式所发挥出来的力量，相当于我们八个人的整体实力。

　　这种情况之下，夏家的人根本就不是我们的对手，一个个的被我们给打飞了出去。

　　而且在打飞了夏家这帮人的同时，我基本上已经能够完全肯定，云若风他就是妘姓一族的传人。

　　原因非常简单，因为我刻意让他站到金木水火土中的木位之后，他的一招一式所发挥出来的威力比站在其他位置要强了许多倍。

　　这说明他修炼的功法的属性很有可能是木属性的，而根据秦楚楚所说，远古八族之中的妘姓一族，所修炼的功法就是木属性的。

　　而就在我们把夏家的人全部都打倒了之后，夏翻江彻底的震怒了！

　　“在我们夏家的地盘上，我们夏家人想让谁死，谁就得死！”

　　说话间夏翻江含怒出手，在他一挥手之后，一道强横无比的罡气就向着武顺所在的位置激射而去。

　　作为夏家的第二号人物，夏翻江的实力自然非同小可，就算是汇聚了我们所有人的力量，秦楚楚所发出的剑罡还是无法抵挡夏翻江所发出的那道罡气。

　　被夏翻江所发出的罡气打中之后，武顺当时就被打飞了出去。

　　看到武顺被夏翻江给打飞了，我们一帮人全都红了眼，一个个的要跟夏翻江拼命。

　　而就在这时，只听见一个充满着威严的声音传来。

　　“你们全都给我住手！”

　　听到了这个声音，我们循声看去，就看见一个身材魁梧，面容端正，一脸威严的中年男子走进了餐厅。

　　在这个中年男子的身后，跟着两个身穿着老式长袍的老者。

　　而在看到这个人之后，夏翻江就叫了一声大哥，然后说我们把夏明远打了，他对我们出手是为了给夏明远出头。

　　很显然，来的这人是夏家的家主夏覆海，也是天道门成都分部的负责人。

　　就在夏翻江和他大哥说着话的时候，我们几个人急忙跑过去把武顺扶了起来，而在我们把他扶了起来之后，武顺哇哇的连吐了三口鲜血。

　　吐了血之后的武顺脸色苍白如纸，看上去情况好像有点儿严重。

　　但我问他有没有事的时候，武顺却说他没事，说他是金刚不坏之身，是没有那么容易死的！

　　在确定了武顺没事之后，我们几个人就走到了夏覆海的面前，把武顺和夏明远之间所发生的事情说了出来，要夏覆海来主持公道。

　　而夏覆海在听到我们所说的情况之后，就一脸怒火的质问夏翻江和夏明远，说为什么他们会做出这样的事情？

　　而且夏覆海还大骂着夏翻江，说就是因为什么事他都要替夏明远出头，才让夏明远养成了这种性格！

　　夏翻江不服气的在那里争辩着，说他是为了夏家的颜面，他认为夏家人不能随随便便让人给欺负了！

　　毕竟夏翻江是他的亲弟弟，而且夏翻江所做的一切是为了给他的儿子出头，所以夏覆海在骂了夏翻江几句之后并没有把夏翻江怎么样。

　　而在骂完了夏翻江和夏明远之后，夏覆海就态度诚恳的一个一个向我们道歉，说是因为他管教不严，才让他的儿子和弟弟做出了这样的事情。

　　而就在夏覆海走到了婉安的面前正准备跟她道歉，在盯着婉安打量了一番之后，夏覆海的整个人就好像愣住了一样。

　　“老二，你快来看看这姑娘长的像谁？”夏覆海对着夏翻江说道。

　　听到夏覆海的话，夏翻江就盯着婉安仔细打量了一番，然后说婉安长的很像他大嫂年轻的时候。

　　随后夏覆海就语气很温柔的问婉安她叫什么名字？她是那里人？她家里有什么亲人？

　　婉安说出了她的名字，然后说她并不知道她的亲生父母是谁，她在很小的时候就被人贩子从九龙桥的一个婴儿车里面偷走了！

　　而听到婉安的话，夏覆海和夏翻江兄弟两个的脸色当时就变了。


第245章 父女相认（下）

　　听到婉安说出了她的身世之后，不仅夏覆海和夏翻江的脸色变了，就连夏明远的脸色也都变了。

　　夏覆海脸上的表情有些激动，夏翻江和夏明远的脸色却显的有点儿难看。

　　婉安也好像感觉到了什么一样，和夏覆海相顾对视了起来。

　　而在用充满着慈爱的目光看着婉安的同时，夏覆海缓缓地说道。

　　“二十年前有一个考古队在青城山挖出了七具清朝古尸，在送到成都之后的一个暴风骤雨的夜晚，那七具古尸竟然全部都消失不见了！”

　　“第二天之后，在很多地方都出现了咬人的僵尸！而且那些被僵尸咬过的人要是不经过处理，在死后也会变成僵尸！”

　　“这件事在社会上引起了非常大的恐慌，当时都出动了军队把很多地方都戒严了！”

　　“而我作为成都天道门的负责人，自然是要负责全权处理这件僵尸案！为了除掉那七个害人的僵尸，我们整个夏家所有的人全部都投入了进去！”

　　“十天之后，那七个害人的僵尸被我们诛灭了五个，还有两个不知所踪。”

　　“可就在我们整个夏家的人围剿那些害人的僵尸的时候，我妻子用婴儿车推着我不到半岁的女儿到九龙桥的广场去逛，而就在我妻子到一个杂货店里面给我女儿买了一个拨浪鼓的功夫，我女儿却不见了！”

　　“因为弄丢了我们的女儿，这二十年来我妻子每天都生活在内疚之中，她一直都无法原谅自己，每天都以泪洗面！”

　　夏覆海说到这里，我基本上已经能够肯定，婉安就是他的女儿。

　　因为婉安的面相显示在她的身上会发生好事，而对于婉安来说，没有什么比找到她的亲生父母更好的事了！

　　而在这时，夏覆海用颤抖着的声音问着婉安道：“婉安，你是我的女儿吗？”

　　婉安这会儿也非常激动，不过虽然夏覆海所说的情况和她的情况比较吻合，但仅凭着这一点，却并不能证明她就是夏覆海的女儿。

　　用医学手段虽然能鉴定出她究竟是不是夏覆海的女儿？但对于这会儿的夏覆海和婉安来说，他们肯定急着想知道他们两个之间的关系？

　　而抛开医学上的鉴定手段，我还可以用别的办法在第一时间内就能确定他们两个之间的关系。

　　于是我直接对着夏覆海说道：“夏家主，您应该有你女儿的生辰八字吧？麻烦您告诉我你女儿的生辰八字，让我来给她算上一卦，基本上就能确定婉安她是不是您的女儿了！”

　　听我这样一说，夏覆海当时就一脸的喜色，他说当年婉安失踪了之后，他们夏家就曾经寻找过我们天机一脉的人，想让我们天机一脉的人推算一下婉安的下落。

　　但我们天机一脉的人就好像神龙见首不见尾的一样，没有一定的机缘是根本就见不到。

　　找到我们天机一脉的人，比找到他丢失的女儿还要难。

　　这会儿我这个天机一脉的当代传人要他女儿的生辰八字，夏覆海自然是喜出望外。

　　接下来夏覆海就把他女儿的生辰八字告诉了我。

　　而在用夏覆海给我的生辰八字推算了一番之后，我就推算出来了一个大概的结果。

　　但我所推算出来的结果和事实却好像有些偏差一样，于是我就又跟夏覆海要他的生辰八字。

　　如果他们父女两个的生辰八字所推算出来的结果是吻合的，那就说明我推算出来的结果并没有错。

　　一个人的生辰八字要是给一些懂邪术的人知道了会惹来天大的麻烦，像夏覆海这种人一般是不会把自己的生辰八字告诉别人的。

　　但为了知道他女儿的下落，夏覆海在稍微犹豫了一下之后，就很小声的把他的生辰八字告诉了我。

　　而通过夏覆海的生辰八字一推算，我就能够确定我之前用他女儿的生辰八字所推算出来的结果并没有错。

　　婉安，就是夏覆海的女儿，而此时此刻，就是他们父女两个的相认和团圆之时。

　　当我说出了我所推算出来的这个结果之后，夏覆海一脸激动的叫着婉安的乳名，向她伸开了双臂。

　　而婉安在同样激动万分的喊了一声爸爸之后，就扑进了夏覆海的怀里，和夏覆海紧紧的抱在了一起。

　　夏覆海和婉安父女两个抱在了一起，夏翻江和夏明远两个人的脸色却非常的难看。

　　等到和婉安分开之后，夏覆海就说他要带婉安回去见她的妈妈，他们一家三口在今天晚上就要团圆。

　　而这时夏翻江却在那里说我虽然是天机一脉的传人，但仅凭着我掐了几下手指所推算出来的结果，并不能证明婉安就是他大哥的女儿。

　　要想确定婉安的身份，还得靠医学鉴定的结果。

　　夏翻江这样一说，和夏覆海一起来的那两个老者也纷纷都点头称是，说婉安的身份对夏家来说很重要，不能因为我的一句话就确认了她的身份。

　　而在这时，我就把我推算出来的另外两个结果也说了出来。

　　只见我对着夏覆海说道：“夏家主请恕我冒味，根据我的推算，在目前而言你除了婉安这么一个女儿之外，并没有其他的子嗣，那夏明远他是怎么回事呢？”

　　我这句话一出口，夏翻江和夏明远的脸色当时就变的很难看，而夏覆海看着我的眼神里却充满了赞赏之色。

　　只听见夏覆海说道：“天机一脉的人果然厉害，没想到你竟然算的这么准！”

　　“我女儿在丢失之后，她母亲整日以泪洗面，一直都没有再生出孩子来！所以我二弟就把明远过继给了我！”

　　夏覆海这样一说，我这才算是知道了原因，这就难怪夏翻江那么纵容夏明远了，原来夏明远是他的亲生儿子。

　　夏明远是夏翻江过继给夏覆海的，除了夏家内部的人之外，很少有其他人知道。

　　而我却通过夏覆海的生辰八字给算了出来，这就让跟着夏覆海一起来的那两个老者都要对我刮目相看了。

　　而这时我又对着夏覆海说道：“夏家主，其实除了你的女儿找到之外，在你的身上还要发生另外一件喜事！”

　　听到我这个天机一脉的传人说在他的身上还要另外发生一件喜事，夏覆海不由的一脸期待，急忙就问着我道：“会有什么样的喜事发生？”

　　我淡然一笑，在往夏翻江和夏明远的身上看了一眼之后说道：“根据我的推算，不出一年之内，尊夫人将会给你再生下一个儿子！”

　　听到我这番话，不仅夏覆海喜出望外，就连跟着夏覆海的那两个老者也都露出了一脸的喜色。

　　“小姜先生，您说的是真的？”夏覆海激动的连说话的声音都有点儿哆嗦的问着我道。

　　我点了点头，然后很装逼的道：“我们天机一脉的人从来都不会妄言乱语！”

　　而在听到我确认之后，跟着夏覆海一起来的两个老者竟然表现的比夏覆海还要激动。

　　“真是祖宗有灵，我们夏家的家主一脉，终于要有嫡系降生了啊！”

　　夏覆海和跟着他一起来的两个老者全都激动不已，而夏翻江和夏明远父子两个的脸色却很不好看。

　　我这时随便往夏翻江的脸上看了一下，结果却发现他的鼻子上青筋暴露，隐隐的透着一抹血色。

　　这说明夏翻江在近日内会有血光之灾，而且还会受重伤。

　　不过作为夏家的第二号人物，夏翻江的实力之强大我们已经领教过了。

　　就算是我们八个人联手也不是夏翻江的一招之敌。

　　所以让我感到有些困惑的是，在夏家的地盘上，夏翻江这样的一个高手怎么可能会遭受血光之灾，而且还受重伤呢？


第246章 六口血

　　相师等阶提升到玄阶五品之后，我的掐指一算之能同样也得到了相应的提升。

　　如果说以前我只能算到一个人几个月内的运势的话，现在的我就差不多能算到一个人一年以内的运势了。

　　所以在用夏覆海的生辰八字推算了一番之后，我推算出他在一年之内会有一个儿子诞生。

　　对于夏覆海而言，没有自己的亲生儿子一直是他最大的遗憾，但他老婆却因为丢了女儿，这二十年来整日以泪洗面，身体和精神状况都非常的不好，所以一直都没有给他生一个儿子出来。

　　虽然夏覆海的老婆年龄也不小了，但台湾的那个女明星都四十七岁的高龄了，人家照样能嫁给小鲜肉，能怀孕生孩子。

　　这会儿丢失的女儿找到了，夏覆海的老婆必将会从以往的阴影之中走出来，在年龄比那个女明星还要年轻几岁的情况之下，生个孩子出来就再也正常不过了。

　　但夏覆海要是自己生了一个儿子出来，那势必会影响到夏明远在夏家的地位，夏家嫡子的身份肯定就落不到他的身上了，夏家下一代家主肯定会传到夏覆海的亲生儿子的手中。

　　其实夏翻江把夏明远过继给了夏覆海，就是为了让夏明远坐上夏家的家主之位，但这会儿听我这个天机一脉的传人说夏覆海在一年之后将会有一个儿子诞生，夏翻江和夏明远父子两个的心情要是能好就怪了。

　　不过福无双至，祸不单行，夏翻江和夏明远父子两个的心情本来就不好，但我从他们两个的面相上看，他们两个在近期内都会有血光之灾，而且会身受重伤。

　　本来我还担心婉安和夏覆海相认，夏翻江父子两个会做什么手脚，但在看了他们父子两个的面相之后，我基本上就不用再担心了。

　　虽然我有点儿想不通在夏家的地盘能有什么事情或者什么人让夏翻江父子两个有血光之灾，甚至让他们父子两个受重伤。

　　但他们的面相显示却是不会错的！这一点我毋庸置疑！

　　当然，血光之灾还没有发生之前，夏翻江父子肯定要竭力阻止让婉安和夏覆海相认的。

　　对于他们父子两个而言，那怕是婉安和夏覆海迟相认一个晚上，他们两个就多了一个晚上的时间去安排一些事情。

　　所以夏覆海本来是打算这就带着婉安回去和她母亲相认的，但夏翻江却执意说一定要在医学鉴定的报告出来之后，才能让婉安和她母亲相认。

　　夏翻江的理由也是正大光明的，他说万一我要是算错了，万一婉安不是夏覆海的亲生女儿，那夏覆海的老婆岂不是会造成更加大的打击？

　　毕竟夏翻江是他的亲弟弟，在夏翻江这样说了之后，夏覆海觉的也有些道理。

　　他的妻子二十年来一直都处在深度自责之中，如果这一次再出了什么差错，那他的妻子肯定会崩溃的。

　　仔细想想，他是不能冒这种风险的。

　　想至此，夏覆海就打了一个电话，安排了一名非常专业的医生到酒店来给婉安和他抽血，然后拿去做亲子鉴定。

　　快的话几个小时，慢的话只需要一个晚上，就能够有最终的结果了。

　　女儿丢了都二十年了，再多等一个晚上又有什么关系？

　　在夏覆海做出了安排之后，我们就扶着武顺返回了酒店房间，而夏覆海则跟着婉安去了婉安住的房间。

　　虽然目前还没有正式确定婉安是他的女儿，但这会儿的夏覆海，却已经一分钟都不愿意离开婉安了。

　　过了半个小时左右，夏覆海安排的医生来了酒店，在分别抽取了婉安和夏覆海的血之后，那名医生就要拿着血去化验。

　　这时夏翻江和夏明远父子两个主动提了出来，说确定婉安的身份对夏家来说是一件非常重要的事情，由他们两个陪着医生去做亲子鉴定比较好，让夏覆海在酒店里陪着婉安。

　　而且夏翻江还在那里说一旦鉴定出了结果，他会在第一时间给夏覆海打电话，如果婉安真的是夏覆海的女儿，那到时候他就可以带着婉安回家，去见她的亲生母亲了！

　　夏翻江的这一番话说的有理由条，听起来一点问题都没有，而且他毕竟是夏覆海的亲弟弟，可以说是夏覆海最信任的一个人。

　　所以夏覆海很信任他的把这件事交给了他去办。

　　我见夏覆海叫来了一个医生，就打算叫这个医生顺便帮武顺检查一下身体，可谁料到这个医生说他在检测方面比较专业，治病救人这块儿他却什么都不懂。

　　这会儿听到夏覆海所做出的安排，我就对夏覆海说不应该仅仅让夏翻江父子两个去，应该再多派一个人去才算是比较稳妥一点。

　　作为夏家的家主，夏覆海自然是能够听明白我话里面的意思，虽然他对夏翻江还是比较信任的，但在权衡了一番之后，夏覆海最终派了和他一起来的两名老者中的一名跟着夏翻江父子两个一起去。

　　在夏覆海做出了这个决定之后，夏翻江和夏明远父子两个看着我的眼神里那叫一个恨啊！

　　这会儿时间已经接近子时了，在和夏覆海打了个招呼之后，我就回房间修炼去了，而夏覆海和婉安父女两个却在一起聊天，他们两个一会儿抱头痛哭，一会儿开怀大笑，尽情的享受着天伦之乐。

　　而就在我刚刚修炼完毕，正打算睡觉之时，夏覆海却接到了他派去和夏翻江一起做亲子鉴定的那个夏家族老所打来的电话。

　　夏覆海以为鉴定结果出来了，一接通电话就一脸紧张的问了起来。

　　“四叔，鉴定结果怎么样？婉安是不是我的女儿？”

　　在和婉安接触了一番之后，夏覆海已经深深的喜欢上了婉安，已经把她当成了自己的女儿，这会儿他生怕鉴定的结果会出现什么意外，心情可谓是非常的忐忑。

　　可这时电话里面传来的声音，却把夏覆海给气了个半死。

　　只听见电话那头的夏家族老说道：“家主，鉴定结果还没有出来！”

　　夏覆海这会儿可以说是满怀着期望，他是又想知道结果，又怕知道结果。

　　所以在听到夏家族老说结果还没有出来之后，没等族老的话说完，夏覆海就埋怨起了夏家族老。

　　“我说四叔啊！这鉴定结果还没有出来，你给我打电话干什么？你这不是折腾我吗？”

　　夏覆海的话刚说完，电话那头的夏家族老就说道：“家主，鉴定结果虽然还没有出来，但医院这边却出大事了！”

　　听到夏家族老的话，夏覆海的面色一沉，然后一脸威严地说道：“出了什么大事了？”

　　只听见夏家族老说道：“我和翻江在等鉴定结果，他说一时半会儿鉴定结果可能出不来，不如我们两个找个地方吃点儿东西让明远在那里等着就行了！”

　　“可就在我正打算和翻江离开医院的时候，一个穿着一身黑衣，用黑色纱巾蒙住了脸的女人却突然出现在了我们的面前，她一现身就向翻江动手，几招下去就把翻江给打的鲜血狂喷！”

　　听到夏家族老这样说，夏覆海大吃了一惊，急忙问着夏家族老道：“四叔，难道你就眼睁睁的看着那个女人把翻江打的鲜血狂喷吗？”

　　夏家族老说道：“我也出手了啊！可是没用啊！那女人简直是太厉害了！她只用一招就让我连动都不能动了！而且她每一招下去让翻江和明远吐一口血出来，她都会数一声数。”

　　“在数到了六，也就是明远和翻江吐了六口血之后，那个女人就消失不见了！”


第247章 究竟是谁？

　　作为一个存在了几千年的家族，上古三皇五帝之中夏禹的后人，夏家的实力自然是非同小可。

　　除了天道门三家十派之外，其他的家族和门派，没有一个能够和夏家相提并论。

　　夏翻江作为夏家家主的弟弟，在夏家来说能够算的上是第二号人物了，他的实力自然是非同一般。

　　我们八个人联手，在布下了八门阵之后，却还是让夏翻江一招就把武顺给打的吐了三口鲜血。

　　这就足见夏翻江的实力高到了一个什么样的程度。

　　夏家的那位族老的实力，夏覆海更为清楚，恐怕他这个夏家家主，实力也未必比那位夏家的族老要强到那里去。

　　可那个突然出现的黑衣女人，一招就让他们夏家的族老失去了战斗力，然后像虐狗一样的把夏翻江和夏明远两个打的口吐鲜血！

　　夏覆海无法想象，这个女人的实力，已经强大到了一个什么样的程度？

　　他们夏家什么时候招惹了一个这么强大的敌人？

　　以这个女人的实力，她要是想灭了夏家，岂不是在反手之间就可以做到？

　　一念至此，夏覆海不由的感到后背发寒，浑身发冷。

　　夏翻江和夏明远这几年来所做的事情他虽然有所耳闻，但他却并没有怎么在意，可让他万万都没有想到的是，夏翻江和夏明远竟然给夏家招惹来了一个这么强大的敌人。

　　在这种情况之下，夏覆海就下定了决心，必须对下夏翻江和夏明远这父子两个有所限制，再也不能让他们两个任着性子胡来了。

　　否则的话，这父子两个迟早都会把他们夏家给彻底的毁掉！

　　夏覆海还在想，那个神秘女人为什么一定要把夏翻江和夏明远打的吐出六口鲜血，而且还要数数呢？

　　夏翻江他那会儿把那个叫武顺的打的口吐鲜血，这两者之间会不会有什么联系呢？

　　难道那个神秘女人是为了给武顺报仇吗？

　　根据他所掌握的资料，武顺不过是一个很普通的人，在武顺的身后，能有一个这么逆天的存在吗？

　　可是夏覆海越想越觉的这种可能性越大！

　　那个神秘女人并没有伤害他们夏家的族老，仅仅是让他一动都不能动。

　　但夏明远和夏翻江和武顺都有过冲突，而且夏翻江还打的武顺口吐鲜血，所以她就下了狠手，把这两个人给打的吐了六口鲜血！

　　不过好在那个女人虽然把夏翻江和夏明远打的吐了六口鲜血，但却并没有把他们打死，只是让他们受了重伤而已。

　　有夏家族老在那里照料，已经把夏翻江和夏明远父子两个送进医院了。

　　而在夏家族老把这一情况告诉了夏覆海之后，夏覆海虽然很舍不得和婉安分开，但作为夏家的家主，在他的亲弟弟和侄子全都受了重伤的情况之下，他就不得不赶去医院了。

　　有关夏家的这些情况是第二天上午吃早餐的时候婉安告诉我们的。

　　而在听到夏翻江和夏明远父子两个被打的喷了六口鲜血之后，我们一帮人的感觉那叫一个爽啊！

　　尤其是武顺这家伙，在休息了一晚上之后他竟然恢复的不错，在听到婉安所说的情况之后，他就哈哈大笑着说夏翻江打的他喷了三口鲜血，没想到这么快就遭了报应了！

　　而听到武顺这样一说，我们所有的人全都愣住了！

　　上一次对付武紫阳的时候，有个神秘女人在暗中帮助我们，而这一次夏翻江打的武顺吐了三口血，结果没过几个小时，他们父子两个就吐了六口血来加倍偿还！

　　这段时间在武顺的身上发生了那么多奇怪的事情，难道都和那个神秘女人有关？

　　那个神秘女人她会是谁呢？

　　是瑶瑶吗？

　　我又一次的对瑶瑶产生了怀疑！

　　可是瑶瑶我看过她的面相，她分明是一个普通的再也不能普通的普通人！

　　而就算那个神秘女人是瑶瑶，她为什么要这样做呢？

　　一个神秘到了极致，强大到让我们无法想象的存在，却做了武顺这个普通人的女朋友，她除了和武顺啪啪之外，还跟着武顺去见了他的父母，让武顺的父母对她非常满意！

　　她这样做有什么意义呢？

　　这特么的就算是玄幻小说里面也不可能会有这样的事情发生啊！

　　仔细想想，我觉的瑶瑶是那个神秘女人的可能性简直是太小了！

　　可除了瑶瑶之外，武顺这货他就没有接触过别的女人啊！

　　就在我一脸迷茫和凌乱之时，武顺这货却好像发现了什么一样说：“云若风那小子怎么没有来吃早餐？”

　　武顺这样一说，我们其他的人也发现云若风不在。

　　小兰陵说他拍过云若风的房门，但里面没有动静，估计应该是在睡懒觉吧！

　　我说：“这小子可真能睡，我打个电话叫他下来！”

　　说着话的同时，我拿出手机打云若风的电话，可手机铃声响了很久，云若风却一直都没有接电话。

　　这就让我感到很奇怪了，按道理来说就算是云若风睡的再死，他也不可能连手机铃声都听不到啊？

　　在又打了几遍他的手机依然是没有人接听之后，我就酒店的服务员打开了他房间的门。

　　结果在房间的门打开之后，我却发现云若风的手机放在床头柜上，甚至连他的衣服也挂在床边的衣架上。

　　但却非常诡异的是，云若风的人却不见了！

　　五星级酒店的衣柜里通常都有睡衣，云若风睡觉的时候，应该是穿着睡衣的。

　　而根据房间的情况来看，云若风应该是穿着睡衣离开了酒店，而且离开酒店的时候他什么都没有带，甚至连鞋都没有穿。

　　如果云若风是自己离开的，他不可能连鞋都不穿什么都不带就这样离开吧？

　　在这种情况之下，就只有一种可能！

　　云若风他是被人给绑架了！

　　可从现场的情况来看，云若风根本就没有进行任何反抗，就被人给绑走了！

　　云若风的实力我是有一定的了解的，就算是比我差一点儿，也差不到那里去！

　　能够让他没有任何反抗之力就绑架了他，绝对不是一般人物就能够做到的！

　　那究竟是谁绑架了云若风呢？

　　是夏家的人吗？这种可能性我觉的很小！

　　夏翻江和夏明远父子两个被虐成了狗，夏家的人估计折腾了一夜，又怎么可能会来找我们的麻烦？

　　是那个神秘女人吗？这种可能性我觉的也很小！

　　以她的实力要做到这一点确实并不难，但在我看来，那个神秘女人和我们是友非敌，她是不可能会绑架云若风的！

　　绑架云若风的人能够在云若风没有任何反抗之力的情况下绑架了他，这说明那人想绑架我们其他人也并不难做到。

　　可为什么他不把我们这些人全都给绑架了，却偏偏要绑架云若风呢？

　　就在我正一头雾水的想着这些，我们其他的人也一个个都一脸凌乱之时，夏覆海和一个长相和婉安确实有几分相似，但精神却显的有些憔悴的中年女人一起走进了云若风的房间。

　　“婉安，鉴定结果出来了，你就是我们的亲生女儿！这就是你妈妈，快叫妈妈啊！婉安！”

　　夏覆海一脸的激动，而在听到夏覆海所说的话之后，婉安和她的妈妈两个人相顾对视，两个人同时都热泪盈眶。

　　“妈妈！”

　　当婉安梗咽着喊出了她在心里面默默的喊了二十多年的两个字之后，母女两个抱头痛哭。

　　而这会儿的我，在替婉安高兴的同时，却替云若风担心不已。


第248章 不解之谜

　　婉安找到了她的亲生父母，这对她而言是一件天大的喜事。

　　作为朋友，我肯定是要为她而感到高兴的。

　　但这会儿的我却一点都高兴不起来。

　　我刚刚确认云若风他就是远古八族的传人，只要完成了这次的任务，说服他加入了天道门，我就算是做到了让远古八族的传人重聚于天道门。

　　在这种情况之下，天道门重振远古之时的雄风就指日可待！

　　秦楚楚也将兑现她给我的承诺，把她所有的一切全部都交给我！

　　甚至在昨天晚上，我还在乐滋滋的想着，我很快就要摆脱我的处男身份，成为和武顺一样的人了！

　　可梦想是美好的，但现实却是残酷而残忍的！

　　只要远古八族的传人没有聚齐，我就不能得到秦楚楚她父亲的认可！

　　我就不能和秦楚楚名正言顺的在一起，秦楚楚就不能把她交给我！

　　这特么的究竟是谁干的好事？

　　这摆明了是故意在我和秦楚楚之间设置障碍啊！

　　还有，经过这段时间的接触，我和云若风也能算的上是朋友了，他要是出了什么事，让我怎么向他的家人交代？

　　云若风之所以会加入到我们的团队，和我有很大的关系，如果他真的遭遇了什么不好的事情，那岂不是等于我害了他？

　　只要一想到这一点，我就感到非常的内疚和自责。

　　一会儿之后，婉安还恋恋不舍的和她母亲抱在一起，夏覆海却走到了我和秦楚楚的面前。

　　“楚楚小姐，小姜先生，对昨天所发生的事情，我向你们表深深的歉意！这些年因为女儿没有找到，我的心情一直都不是很好，所以把很多事情都交给了我二弟去管理！”

　　“可让我没想到的是，我二弟和明远他们竟然无法无天到了这种地步！这都是我的错啊！”

　　“我已经向天道门总部提出了申请，不再让我二弟做重庆天道门分部的负责人！而且在明远的伤好了之后，我还会取消他家族继承人的身份！”

　　夏覆海把他对夏翻江和夏明远的处理方案告诉了我和秦楚楚，而且在说着话的同时，他在观察着我和秦楚楚的反应。

　　站在夏覆海的角度，在我们和夏翻江父子起了冲突之后，夏翻江父子就被那个神秘女人给打的那么惨，这说明那个神秘女人是站在我们这一边的。

　　而在我们这一边之中，除了秦楚楚和我还有周贺之外，其他的人在他看来并没有什么很大的背景。

　　所以夏覆海就怀疑那个神秘女人和我们三个有一定的关系。

　　尤其是我们天机一脉在过去的几千年之中以神秘而著称，在夏覆海看来，那个神秘女人和我有关系的可能性最大。

　　我这会儿正因为云若风的事情烦着呢！就算是夏覆海把夏翻江和夏明远给关进监狱，我也不会去管他们的死活？

　　所以，对于夏翻江父子的处理方案，我并没有发表什么意见。

　　而秦楚楚无论是站在她父亲的角度，还是站在他们秦家的角度，她都需要和夏家拉近关系。

　　所以秦楚楚在夏覆海的面前表现的很客气。

　　“恭喜夏叔叔一家团聚，至于夏二叔和夏大少的事情，您看着处理就行了，不用和我这个晚辈打招呼的！”

　　人的心理就是这么奇怪，我在夏覆海的面前表现的有点儿冷漠，秦楚楚表现的却很客气，这反而让夏覆海更加认为那个神秘女人和我有关系。

　　尤其是根据他所了解的情况，武顺是因为我的缘故，他才加入了天道门。

　　我的铁杆兄弟被夏翻江打的吐血，我身后的人能不出来给他找回场子吗？

　　想至此，夏覆海就语气很恭敬的对我说道：“小姜先生，如果不是你的话，我的女儿她很有可能被当年偷了她的那个畜生给侵害了！对于我们一家三口而言，你就是我们的大恩人！”

　　说到这里，夏覆海这个夏家家主竟然对着我鞠起了躬。

　　夏覆海是婉安的父亲，算起来也是我的长辈，我当然不会让他对着我一躬到地。

　　所以我急忙扶住了夏覆海，然后说：“我和婉安是朋友，夏叔叔你千万不要这样！”

　　而在我扶住了夏覆海之后，夏覆海就对我说道：“小姜先生，我一定会让我二弟和明远静思已过痛改前非的！而且他们已经受到了惩罚！昨天所发生的事情，你看就此揭过怎么样？”

　　夏覆海这样一说，我就知道他肯定以为那个神秘女人和我有关系。

　　可我自己却很清楚，如果说那个神秘女人和武顺有关系到是有一定的可能，但和我却连一毛钱的关系都没有的！

　　于是我就对着武顺说道：“顺子，昨天你吃的亏最大了，要不要就此揭过这件事还是你说了算！”

　　而在听到我的话后，武顺往婉安和夏覆海的身上看了一眼，然后表现的有点儿不大情愿的说：“夏叔叔是婉安的父亲，而婉安就像我的妹子一样！看在婉安的面子上，我昨天这三口血就算白吐了吧！”

　　武顺吐了三口血，而夏翻江和夏明远父子两个加起来吐了十二口血。

　　但这会儿的武顺却表现的很不情愿一样，如果夏翻江和夏明远父子两个听到武顺的这番话，估计他们两个能被气的再吐一口血出来。

　　而见武顺答应了这件事就此揭过，夏覆海长出了一口气。

　　接下来他就要以他们一家三口团聚为名请我们一众人吃饭，说是要向我们表达他们一家人的感激之情。

　　可在这时我却把云若风的情况告诉了夏覆海，让他想办法把酒店的监控调出来，让我查看一下云若风他究竟出了什么状况？

　　他究竟是自己离开的房间呢？还是被人给绑架了？

　　而在听到我所说的情况之后，夏覆海的眉头紧紧的皱了起来。

　　一个晚上的时间之内，在他们夏家的地盘上竟然出了两件这么诡异的事情！

　　再加上最近这段时间总是有僵尸出没，搞的人心惶惶的。

　　作为夏家家主，天道门成都分部的负责人，他又岂能不感到头大？

　　而在夏覆海打了一个电话之后没多久，酒店这边就专门派了人把我们带到了监控室，把云若风住的那个房间周围的监控所拍下来的情况全部都调了出来。

　　可我们把所有的监控全都仔细查看了一遍，却并没有发现什么异常的地方。

　　只有在凌晨四点多的时候，监控画面上出现了雪花点儿，但在几秒钟之后就恢复了正常。

　　而酒店的工作人员却告诉我们，说这是受到了磁场干扰，是很正常的现象。

　　在几秒钟的时间之内，就从房间里把一个人给绑架走，在正常人看来这是不可能做到的事情！

　　就算是夏覆海和我，都无法想象实力达到了什么样程度的人才能够做到这一点？

　　甚至夏覆海还偷偷的问我，是不是那个神秘女人做的？

　　因为在夏覆海看来，只有那个神秘女人的实力，才有可能会做到这一点！

　　但我却基本上能够肯定，那个神秘女人和我们是友非敌，她没有任何理由绑架云若风的！

　　这种情况之下，云若风的失踪就成了一个不解之谜！

　　在短时间内是很难查出一个结果的！

　　不过云若风虽然失踪了，任务我们却还得继续去完成。

　　所以在婉安和夏覆海一家团聚之后的第二天，我们就对僵尸案展开了调查。

　　之前因为对天道门总部的安排有些不满，也因为夏家的很多事情都是由夏翻江和夏明远父子两个在管的缘故，夏家这边并没有全力配合秦美美他们调查这件僵尸案。

　　但这会儿我们接手了这个案子，夏家这边就把有关这件僵尸案的资料在第一时间给我们送了过来。


第249章 印记

　　因为夏家这边并不是很配合，所以秦美美和天道门三家十派的几个精英子弟调查了好几个月，但却一点进展都没有。

　　每次只要那个僵尸出现，秦美美他们一帮人就会赶去僵尸出没的地点。

　　可每次他们去了僵尸出没的地点之后，那个僵尸就会消失的无影无踪。

　　不要说僵尸了，就连僵尸毛他们都没有找到一根。

　　这就让秦美美他们一帮人很受打击。

　　所以在听到天道门让我们接手了这件案子之后，除了秦美美还留在上一次僵尸出现过的金堂县调查情况之外，其他的人都已经离开了成都，返回了各自的家族和门派。

　　而通过夏家给我的资料，我得出了几点结论。

　　第一点，是这个僵尸从来都没有伤害过人，或者说从主观上来说，他和人接触的目的并不是伤害人。

　　只不过因为他是一个僵尸，虽然他主观上不想害人，但还是有好几个人被他给吓成了神经病。

　　第二点，这个僵尸他接触的人主要以女性为主，很少去主动接触男性。

　　不过这个僵尸所接触的女性上到六十多岁的老太太，下到十五六岁的小姑娘，各个年龄段的都有。

　　第三点，这个僵尸来无影去无踪的，这说明他很有可能和武紫阳一样，已经达到飞尸那个级别了。

　　也正是因为这一点，秦美美才一直在契而不舍的追查着这个僵尸的下落。

　　那怕是和她一起的那几个天道门的精英子弟都离开了，秦美美也没有放弃。

　　我对秦美美的印象不是很好，但对她对周贺大哥的用情之深我却很佩服。

　　甚至不要说我了，就连对秦家人成见很深的周贺，也说秦美美对他大哥的感情应该不是假的。

　　其实我这会儿基本上已经能够肯定，这个飞尸和周贺他大哥遇到的那个飞尸应该没有关系。

　　但对周贺和秦美美而言，任何一个和飞尸有关的案子，都有可能会给他们带来线索和希望。

　　而在把夏家所提供的资料仔细看了好几遍之后，我就让夏家把和僵尸接触过的那些人全部都找来，让他们一个一个的把自己见到僵尸的整个过程详详细细的告诉我。

　　甚至我还要了这些人的生辰八字，想推算一下在他们和那个僵尸之间会不会有什么因果？

　　可让我有点儿郁闷的是，包括那几个被僵尸吓成了神经病的人在内，我花了两天时间和这些人了解情况，但最终却收获很少。

　　如果说我唯一发现了一条线索的话，那就是这些和僵尸有过接触的女性，每一个人的咽喉部位右边，不是有痣就是有疤，或者从娘胎里面带出来的胎记什么的。

　　于是我就在想，这个僵尸他是不是在找人呢？而且他找的这个人还是一个女人！

　　而在这个女人的咽喉部位应该有一个印记。

　　可他作为一个僵尸，恐怕已经死了好几百年了，而在这几百年之中，那个咽喉部位有印记的女人恐怕都轮回了好几次了吧！

　　在这种情况之下，他又怎么可能会找的到呢？

　　看来这个飞尸的脑子有点儿问题啊！

　　就在我得出了一个这样的结论之后没两天时间，僵尸竟然在成都市区出现了！

　　和我分析那些资料所得出来的结论一样，这次被僵尸给吓到的，同样是一个女性。

　　根据夏家所提供的资料，被僵尸吓到的这个女人名叫陈娟，年龄三十九岁，她们两口子开了一个贸易公司，也能算的上是一个成功人士了。

　　不过因为被僵尸给晕了过去，她这会儿正在医院。

　　而听到成都这边有僵尸出现，秦美美在第一时间就从金堂县赶了过来，所以在我们到达市二医院的时候，秦美美也赶到了。

　　秦楚楚和秦美美的关系比较好，在住院部大楼门口这姐妹两个一见面就亲热的抱在了一起。

　　但秦美美对我却好像还是有着不小的怨念，连搭理都没有搭理我就拉着秦楚楚的手一起走进了住院部。

　　我要从陈娟那里了解那个僵尸的情况，所以即便是秦美美对我的横眉冷对的，我还是跟着她们姐妹两个一起去了陈娟的病房。

　　成都是一个有名的出美女的地方，被僵尸吓到的这个陈娟也能算的上是美女一名。

　　不过因为受到了惊吓的缘故，陈娟整个人看上去有点儿憔悴。

　　陈娟的丈夫名叫方均甫，这人的个头不高，大概一米七左右，长相普普通通，脸上笑眯眯的一幅很随和的样子。

　　方均甫这会儿正陪在陈娟的身边悉心照料着她，他们两口子的感情看上去好像很不错的一样。

　　在一名官方的人员介绍了一下我们的身份，说我们是特殊部门的人员，专门负责这起僵尸案之后，在我的要求之下，陈娟就给我们讲起了她被那个僵尸给吓到的过程。

　　原来陈娟这两年在事业稳定了之后，就不怎么管公司的事了，她把主要的精力放在了调理身体上。

　　之前为了打拼事业，她和方均甫一直都没有要孩子，她的打算是在这两年内生一个孩子出来。

　　也正是因为这一点，平时她大多数的时间都会呆在他们两口子打拼了十多年买下的那栋别墅里面。

　　而她老公方均甫却每天早出晚归的忙着打理公司的业务。

　　就在昨天下午，她正在家里一边听着音乐，一边在厨房里为她老公准备着丰盛的晚餐之时，她突然间感觉他们家的客厅里面好像有什么动静。

　　从厨房里面走了出来之后，陈娟就看见一个穿着夹克衫的男人背对着她站在他们家的客厅里。

　　陈娟可是很清楚的知道，她们家别墅的大门是装了电子防盗锁的，如果没有钥匙或者她不从里面打开门，是很难从外面进来的。

　　而这会儿有人出现在了她的家里，说明这人不是强盗就是小偷！

　　劫财事小，劫色事大，最怕的是被劫财劫色之后还要了她的命！

　　所以陈娟当时被吓坏了！

　　她急忙对那人说要钱她可以给，只求那人不要伤害她！

　　可就在这时，那人却背对着她说道：“你为什么要背叛我？你为什么要嫁给别的男人？”

　　听到那人的话，把陈娟给弄了个莫名其妙。

　　因为陈娟的老公方均甫是她的初恋男友，在她老公之前她根本就没有交过别的男朋友。

　　所以她根本就牵扯不到背叛了谁！

　　这种情况之下，陈娟就认为这个人要么是个神经病，要么就是他搞错了对象！

　　或者说这个劫匪或者小偷想用这种方式欺骗她！

　　想至此，陈娟就威胁着那个人，说他要是再不离开她家里，她就要打电话报警了！

　　而且陈娟还告诉那个人，说她老公很快就要回来了！

　　而在听到陈娟说她老公之后，那个人就很愤怒的转过了身子，瞪着陈娟质问着她道：“你不是说好了下辈子会嫁给我的吗？你为什么要嫁给别人？”

　　当那人转过了身子之后，陈娟就看到了一张干枯无肉的脸，还有一双闪着幽幽蓝光的眼珠子。

　　陈娟当时就被吓的昏了过去，后来发生了什么事她就不知道了。

　　方均甫回家之后，发现陈娟昏倒在了地上，急忙就把她送进了医院，而在陈娟醒来之后，就把发生在她身上的事情说了出来。

　　随后方均甫打电话报了警，而警方就把发生在陈娟身上的情况反馈给了天道门。

　　这时我盯着陈娟仔细打量了一番，在她的咽喉部位的右边我看到了一个像手指印一样的胎记。


第250章 死牛肚穴

　　和僵尸所接触过的那些人一样，在陈娟的咽喉部位也有一个印记。

　　而根据那个僵尸对陈娟所说的话，我基本上就肯定了我的判断。

　　那个僵尸他确实是在找人，而且他已经认定，他要找的那个人就是陈娟。

　　因为陈娟有老公的缘故，他认为陈娟背叛了他！

　　这就让我在想，是不是可以在陈娟的身上做点儿文章，让那个僵尸现身呢？

　　虽然那个僵尸很有可能是一个武紫阳那个级别的飞尸，但我们要是布下了八门阵，就未必和那个僵尸没有一战之力。

　　更何况还有夏家的人帮我们！

　　只要能想办法让那个僵尸现身，那这件案子基本上就算是能够解决了。

　　可是我该想一个什么样的办法让那个僵尸现身呢？

　　而且这个办法的前提是必须得保证陈娟和方均甫的安全，不能让他们受到任何伤害。

　　就在我正想着的时候，我的手机铃声响了起来。

　　一看来电显示是夏覆海打来的电话，我急忙接通了手机。

　　而在接通手机的第一时间，手机里就传来了夏覆海的声音。

　　“小姜先生，在都江堰那边又有僵尸出现，而且这次出现的僵尸还咬死了人！你们赶快到我们家来！”

　　因为我天机一脉当代传人的身份，夏覆海一直都很客气的叫我小姜先生，而在听到夏覆海所说的话之后，我整个人都愣住了。

　　根据我之前所了解到的情况，这个僵尸从来都没有故意伤害过人，但这会儿却在都江堰那边咬死了人。

　　难道他被陈娟给刺激到了？

　　当初周贺他大哥和秦美美所遇到的那个飞尸，就屠了整整的一个村庄！

　　如果真的是这样，那被陈娟所刺激到的这个飞尸会造成什么样的破坏，我简直都不敢想象！

　　就在我正发着愣的时候，只听见夏覆海在电话里说道：“小姜先生，我已经准备了一架直升飞机，等你们回来我们马上就出发！”

　　我急忙挂了夏覆海的电话然后和秦楚楚姐妹两个往夏家赶去。

　　等我们到夏家的时候，我们这边的人全都已经到齐了，就连旺财和财旺，也被武顺给牵了过来。

　　而且武顺还在吓唬着财旺，说这次它要是再敢玩假摔，就把它炖了吃狗肉。

　　财旺在那里呲牙咧嘴的，嘴里面发出了呼呼呼的声音，很显然它对武顺很不满。

　　一会儿之后，我们就坐上了直升飞机，往都江堰飞了过去。

　　在直升飞机上夏覆海告诉我们，说这次出现僵尸的地方，是青城山下一个名叫杨家寨的村子。

　　这村子里面的青壮年大多数都到外地去打工了，留守在家里的不是老人就是孩子。

　　而就在今天上午，据说在村子里有僵尸出现，不仅咬死了许多的牲口，还咬死了两个老人。

　　听完夏覆海所说的情况，我隐隐约约的感觉在杨家寨出现的这个僵尸和昨晚陈娟见到的那个僵尸好像并不是同一个僵尸一样。

　　因为根据我对僵尸的了解，吸牲口血的僵尸，一般是级别比较低的僵尸。

　　跳僵或者黑僵那个级别的僵尸可能会去吸牲口血，但飞尸那个级别的僵尸，除了人血之外，是不会去吸牲口血的。

　　这就好比人里面的贵族和平民一般，你让一个吃惯了山珍海味的贵族去吃粗茶淡饭，他肯定是不屑去吃的。

　　而陈娟所见到的那个僵尸，他连人话都会说，这基本上就能够证明他是一个飞尸。

　　那怕他不是飞尸，也是一个接近飞尸的存在。

　　作为飞尸这个级别的存在，又怎么可能会跑到都江堰的一个小村庄去咬死几只牲口呢？

　　因为是坐着直升飞机的缘故，用了四十分钟左右的时间，我们就降落在了杨家寨的一个打谷场上。

　　而在我们降落之后，杨家寨村里的人和当地官方的一些人就把我们围了起来七嘴八舌的反馈起了在杨家寨所发生的情况。

　　根据这些人所说，原来在杨家寨出现的僵尸竟然是一个穿着清朝官服的僵尸。

　　据说这个僵尸一次能跳三米高，七八米远，在咬死了一大堆牲口和两个老人之后，就一跳一跳的往青城山的方向跑了。

　　而听到这帮村民所说的情况，夏覆海马上就断定，说这个僵尸就是二十年前那七个僵尸之中没有被灭掉的两个僵尸之一。

　　二十年前的僵尸案，在当时造成了很大的反响，到现在网络上都有不少的帖子。

　　也正是因为二十年前的僵尸案，才让他没时间陪婉安的母亲，丢失了他心爱的女儿。

　　这会儿没有被灭掉的那两个僵尸中的一个又现身出来害人了，夏覆海自然是恨的直咬牙。

　　可那个清朝僵尸已经往青城山的方向跑了，一旦他钻进了青城山里面，想抓住他就没有那么容易了。

　　就在这时，旺财和财旺突然间汪汪汪的叫了起来，然后向着村子里面跑了进去。

　　原来旺财和财旺闻到了一股血腥味儿，它们就顺着这股血腥味儿追进了村子里。

　　我们跟着旺财和财旺进了村子，就看见旺财和财旺进了一户人家，而这户人家正是被那个清朝僵尸咬死了老人和牲口的那家。

　　在到了这家之后，财旺这死狗就冲着我汪汪汪的叫个不停，它好像有什么话想跟我说一样。

　　我急忙启动了相气，就听见财旺对我说它可以帮我们找到那两个僵尸，但它有一个条件。

　　我说有什么条件赶快说，别特么的那么多废话。

　　然后财旺这死狗就对我说，以后不许再提它假摔的事儿了！而且以后谁都不许说把它炖了吃狗肉的话！

　　听到财旺这死狗所说的话，要不是事态紧急，我差点儿笑了出来。

　　没想到它竟然对武顺说它的话耿耿于怀到了这种程度！

　　这死狗它竟然还挺爱面子的！简直都快和人一样了！

　　于是我就告诉财旺，这次它要是能够带着我们找到那个清朝僵尸，就算是它将功补过了！它上次假摔的事儿以后我们谁都不会再提了！

　　把它炖了吃狗肉的这种玩笑，以后再也不会跟它开了！

　　听了我说的话之后，财旺二话不说就往青城山的方向跑了去，旺财也跟在了它的后面。

　　而见旺财和财旺向青城山的方向跑去，夏覆海就问我是怎么回事，我说跟着这两只狗就可以找到清朝僵尸。

　　听到我说的话，夏覆海猛的拍了拍脑袋，说狗鼻子最灵，他怎么把这茬儿给忘了！

　　有这两只鬼面獒追踪那个清朝僵尸所留下的气味，还真有可能找到那个清朝僵尸的藏身之处。

　　就这样，我们一行人跟在旺财和财旺的后面往青城山里面跑去。

　　在山里面走了大概有两个小时的山路之后，旺财和财旺停终于停了下来，然后又在那里对着我汪汪汪的叫个不停。

　　我启动了相气一听，就听见财旺告诉我，说它们两个所闻到的那股子很重的秽气到了这个地方就没有了。

　　而这时我就打量了一下我们目前所处的环境，结果在打量了一番之后我发现，原来我们这会让身处在一个山谷之中，而这个山谷的形状，就好像一个牛肚一样。

　　而且这个山谷堂气不收，阴气不散，平地像鸠尾，土地黄中带黑，黑中挂红。

　　这分明就是五大天然养尸地中的死牛肚穴。

　　埋葬了武紫阳的破面文曲中只能孕养出一个僵尸，但死牛肚穴却不受限制，无论是埋进去多少个死人，全都有可能会变成僵尸。

　　这就让我在想，难道二十年前的那七个清朝僵尸，都是从这里面挖出来的？

　　那陈娟见过的那个僵尸，他是在那个养尸地里面孕养成僵尸的？


第251章 墓下有墓

　　僵尸在形成的过程之中，要吸收大量天地间的怨气和秽气，所以相对低级的僵尸身上，能闻到一股子很重的秽气。

　　旺财和财旺正是因为闻到了清朝僵尸身上的那股子秽气，才循着气味找到了这个五大养尸地之一的死牛肚穴。

　　而根据我的判断，二十年前那件僵尸案中的七个清朝僵尸，应该就是考古工作者从这个死牛肚穴里面挖出来的。

　　僵尸的形成是需要一定的时间的，清朝距今不过三百多年，在这三百多年的时间内，就算是在五大养尸地之一的死牛肚穴里面孕养，最多能养出几个跳僵，是不可能会养出飞尸的。

　　而陈娟所见的那个僵尸很有可能是一个飞尸，这就让我不得不怀疑，那个僵尸并不是从这个养尸地里面孕养出来的！

　　可天然养尸地并不多见，难不成在成都附近还有另外一个养尸地？

　　带着这种怀疑，我让夏覆海调集人手和工具来挖这个养尸地。

　　对于僵尸而言，只有呆在养尸地里面，才能让他们进化成为更高级的僵尸。

　　也正是因为这一点，二十年逃掉的两个清朝僵尸原来是逃回了埋葬他们的养尸地。

　　这就和灯下黑的道理一样，往往最危险的地方，反而是最安全的地方。

　　夏家的人几乎把整个成都和重庆地区给翻了个底朝天，却万万没有想到那两个僵尸又逃回了挖出他们的地方。

　　不过这两个僵尸在养尸地里面休养生息了二十年之后，却又按耐不住寂寞的跑到山下去祸害老百姓，然后被旺财和财旺顺着气味儿找到了这个养尸地。

　　所谓天网恢恢疏而不漏，被我们发现了他们的藏身之处，二十年前逃脱的那两个清朝僵尸，就注定了要灰飞烟灭，彻底消失在这个天地之间。

　　而在我告诉夏覆海只要挖开了这个死牛肚穴，就能让那两个清朝僵尸现行之后，夏覆海急忙就打电话让派人和工具过来。

　　而且夏覆海在打电话的时候还刻意强调，叫人带上几台火焰喷射器过来。

　　在夏覆海这个夏家家主打完电话把我们的具体位置发了过去之后，等了一个多小时左右，我们的头顶上就传来了发动机的巨大轰鸣声。

　　夏家这边竟然调动了当地的驻军，出动了好几架直升飞机空投了几十名士兵下来。

　　当然，挖掘工具和夏覆海刻意强调的火焰喷射器也一并被空投了下来。

　　而在这些士兵到位之后，我就让他们几个人一组分别从东南西北四个方向往同时开挖，一旦发现有任何异常状况要马上向我反馈。

　　这些士兵都是普通人，一旦那两个清朝僵尸现身，很有可能会伤害到他们，所以包括夏覆海在内，我们一帮人并没有参与挖掘，而是在一旁替这些士兵们保驾护法，以防止有意外发生。

　　而在挖了一个多小时之后，南边方向的几个士兵在挖掘的过程之中就发现了一个能够容纳一个人的身体钻出来的通道。

　　根据我的判断，那两个清朝僵尸应该是通过这个通道进出这个养尸地的。

　　于是我让其他几方面的士兵不要停继续挖，把这个养尸地彻底的挖开。

　　而在这同时，我让南边的那几个士兵用火焰喷射器对准他们所发现的通道往里面喷射火焰。

　　在我做出了安排之后，南边的那几个士兵就架起了火焰喷射器，一次又一次的往里面喷射起了火焰。

　　而在喷射了几次火焰之后，就听见从通道里面传来了阵阵惨烈的嚎叫声，还有骨头被烧焦了的那种臭味儿也从通道里面飘了出来。

　　那几个士兵那有过这种经历，在听到从通道里面传来的声音之后，一个个都被吓的面如土色，就连身体都哆嗦了起来。

　　甚至都不敢用火焰喷射器往通道里面继续再喷射火焰了。

　　好在我们这边有貅爷，只要是武器他基本上都会用。

　　在貅爷替换了那个士兵之后，就用火焰喷射器对着通道里面一阵狂喷。

　　渐渐的，通道里面传来的嚎叫声越来越小，但骨头被烧焦了的臭味儿却越来越浓了。

　　等到貅爷把几架火焰喷射器里面的燃料全部都给耗完了之后，通道里面就再也没有任何声音传出来。

　　接下来那些士兵们就全力开挖，在天黑之前终于把这个天然养尸彻彻底底的给挖了个底朝天。

　　而在把这个养尸地彻底挖了个底朝天之后我们却惊奇的发现，原来在这个养尸地之中竟然存在着两个墓穴。

　　二十年前的那些考古工作者只挖到了上面一个墓穴里面的清朝僵尸，但却并没有发现在清朝僵尸的墓穴下面两米处竟然还有另外一个墓穴。

　　二十年前逃掉的那两个清朝僵尸被挖出来的时候已经被火焰喷射器给烧成焦炭了，但那些勤快的士兵们却并没有停手。

　　而在他们又往下挖了两米多深之后，竟然被他们又给挖出来了一个墓碑和一具棺材。

　　根据墓碑上所刻的名字，这个墓穴里面所埋葬的人应该是一千多年以前的人，而这个人的名字叫做杨恩。

　　而且这人死的时候很年轻，年龄才二十五岁。

　　不过士兵们挖出来的棺材里面却空荡荡的，没有任何陪葬品也没有骸骨。

　　这就让我在想，难道陈娟所见到的那个僵尸，就是这个墓穴中所埋葬的杨恩吗？

　　在死牛肚穴这个天然养尸地里面埋了一千多年，不成为飞尸才怪呢！

　　但这个一千多年以前的人，他为什么要去找陈娟呢？

　　而且他还说陈娟答应了下辈子要嫁给他！

　　他和陈娟之间，或者说他和一千多年以前的另外一个女人之间，是不是有什么故事呢？

　　带着这个疑问，我们一行人返回了成都。

　　当然，在临走之前我刻意交代夏覆海调一些重型挖掘设备过来，把死牛肚穴这个养尸地给彻底的毁掉，以防止以后再有僵尸产生。

　　僵尸这种东西，集天地间的怨气和秽气而生，是不容于三界六道的，在这个世界上还是少出现一点比较好。

　　而在我们返回成都之后没几天，那个僵尸又在陈娟家里出现了。

　　而且这一次那个僵尸在陈娟家里出现的时候，据说还打算对陈娟的老公方均甫动手。

　　要不是陈娟挡在她老公的身前，拼命的护着她老公的话，那个僵尸很有可能会要了方均甫的命。

　　不过那个僵尸好像很在乎陈娟一样，也正是因为这一点，在陈娟拼命护着她老公之时，那个僵尸很无奈的选择了离开。

　　但那个僵尸是凭什么认定了陈娟，一直死缠着她不放呢？

　　难道是因为陈娟脖子上的那个胎记？

　　带着这个疑问，我和秦楚楚还有秦美美去了陈娟家的豪宅，想了解一下当时的具体情况。

　　被一个来无影去无踪的僵尸给缠上了，陈娟和方均甫两口子的精神状况看上去都很差。

　　公司的业务虽然很忙，但方均甫却并没有去公司，而是专门留在家里陪着陈娟。

　　在安慰了陈娟两口子几句，说我们已经派了人在暗中保护着他们两口子之后，我就问起了当时的情况。

　　我问着陈娟道：“陈小姐，那个僵尸是什么时间出现的？”

　　陈娟闻言皱着眉头思索了一下，然后回答着道：“应该是昨天晚上十点多钟吧！”

　　我又问道：“那个僵尸他出现在了那里，他出现的时候，你正在做什么？”

　　听到我问的这个问题，陈娟脸上的表情就显的有点儿尴尬，在那里支支吾吾的好像不好意思说出来一样。


第252章 阴影面积

　　虽然说我目前还没有过这种经历，但毕竟我也是一个成年人了，从陈娟那一脸尴尬的表情上，我基本上能够猜出她当时正在干什么。

　　甚至不要说我了，就连秦楚楚和秦美美她们姐妹两个都猜出了陈娟当时正在干什么。

　　这就使的我们在场的人全都有点儿尴尬了！

　　秦美美对我本身就有怨念，这会儿见我的一个问题弄的大家都有点儿尴尬，就在那里埋怨起了我。

　　“姜一你也真是的！你问那个僵尸的情况就问僵尸的情况！为什么非要问人家当时在干什么？”

　　陈娟的老公方均甫是一个挺随和的人，这会儿见秦美美埋怨起了我，他就主动讲起了当时的场景。

　　只听见方均甫说道：“我们两口子之间亲热一下也是很正常的事情！其实也没什么不好说的！但昨天晚上我们还没有开始呢！那个僵尸就一脚踹开了我们住的卧室的门，从外面走了进来！”

　　方均甫很大方的开了一个头，我们就不在那么尴尬了，而陈娟也就顺着方均甫的话接着讲起了后来所发生的事情。

　　只听见陈娟说道：“那个僵尸踹开门进来的时候，我们两个都被吓坏了！不过有我老公在身边，我并没有被吓昏过去！”

　　“而这时那个僵尸就用他那蓝幽幽的眼珠子瞪着我，很生气的问我为什么要背叛他？为什么要和别的男人苟合？”

　　听到陈娟的话，我试着想象了一下方均甫当时的心情。

　　和自己的老婆那啥，竟然被一个僵尸给说成了苟合，我估计方均甫也够郁闷的了！

　　果然，只见方均甫在那里一脸不忿说道：“我当时就质问那个僵尸，我说我和我老婆在一起，怎么就成了苟合了？还有他凭什么说我老婆背叛了他？”

　　敢质问一个僵尸，这就足见方均甫是一个挺有血性的男人，而且说明他很在乎陈娟。

　　于是我就问着方均甫道：“那后来呢？”

　　方均甫说：“那个僵尸当时显的很激动，他说阿娟答应了下辈子要嫁给他的！为什么会做了我的老婆？然后他还对陈娟说阿娟你把我忘了吗？我是杨恩啊！”

　　方均甫这话一出口，我和秦楚楚姐妹两个相顾对视了一眼，暗暗的点了点头。

　　看来和我猜的一样，那个僵尸就是死牛肚穴下面一层的墓穴里埋着的那个人。

　　陈娟这时就接着方均甫的话说道：“我认识的人里面根本就没有一个叫杨恩的！我就说他肯定是找错人了，让他赶快离开我们家！不然的话我们就打电话报警了！”

　　“可谁知道那个僵尸说我的脖子上有他留下来的印记！他是不可能会找错的！”

　　“而且他还说他不能接受我嫁给别的男人，所以他要杀了我老公！”

　　陈娟说到这里，方均甫就露出了一脸的幸福之色，然后含情脉脉的看着陈娟说道：“听到那个僵尸说他要杀了我！阿娟就把她的身体挡在了我的前面，然后对那个僵尸说她绝不容许任何人伤害我！那个僵尸要想杀我，除非先杀了她！”

　　看着一脸恩爱的方均甫和陈娟两口子，就连我们三个都感到有些羡慕。

　　我甚至在暗自感慨，人生一世要是能找到一个像陈娟这样为自己的爱人不惜付出生命的女人做老婆，我觉的那也算是到这个世界上没有白来一场了！

　　这时方均甫却有些郁闷和不甘的在那里说道：“我一个大男人却要靠老婆来保护，我真是太窝囊了！”

　　而陈娟却白了方均甫一眼道：“难道你还打算和那个僵尸打一架吗？你觉的你是他的对手吗？你要是出了什么事我怎么办？”

　　陈娟和方均甫两口子说话的时候无论是眼神里还是语气中全部都充满了浓浓的爱意。

　　这时秦楚楚问着陈娟道：“在你挡在你老公的身前之后，那个僵尸就离开了吗？”

　　陈娟点了点头说道：“那个僵尸在听到我说的话之后就又说了一次他的名字，说他是杨恩啊！难道我真的把他给忘了吗？”

　　“我说我对他没有一点印象！就连我认识的人里面都没有一个叫杨恩的！”

　　“听到我的回答之后然后那个僵尸就表现的很痛苦，好像很受打击的一样！但那个僵尸却告诉我，说就算是我已经把他给忘了！他也绝不容许我和别的男人在一起苟合！”

　　“丢下这句话之后，那个僵尸就走了！”

　　陈娟说到这里，方均甫就一脸的郁闷的道：“我和自己老婆在一起，竟然成了苟合！而且还绝不容许我们在一起！那个僵尸特么的真是太不讲理了！”

　　而听到方均甫的话，我突然灵机一动，想到了一个能让那个僵尸现身出来，然后抓住他甚至除掉他的办法。

　　于是我就对方均甫和陈娟说道：“这个僵尸的问题不尽早解决！不仅对你们两个的生活会造成很大的影响，而且在社会上也会引起恐慌！如果那个僵尸再受到什么刺激，恐怕造成的后果就更加不堪设想！”

　　说到这里，我刻意加重了语气道：“所以，我们需要尽快把这个僵尸抓起来或者除掉！但这件事我们需要你们两个的配合！”

　　对于方均甫和陈娟而言，他们自然是希望能够尽快解决掉这个僵尸，所以在听到我的话之后方均甫和陈娟连连的点头。

　　“小姜同志，你就直说吧！需要我们怎么配合？”方均甫说道。

　　“姜先生，我们一定会全力配合你们的！需要我们怎么配合你尽管说！”陈娟也说道。

　　当着秦楚楚和秦美美她们三个女人的面，我有点儿不好意思把我想出来的那个办法说出口，所以我就只能对方均甫说：“方先生，这里说话不是很方便，咱们还是到外面去说吧！”

　　说完话后我就主动站了起来，然后往方均甫家的客厅外走去。

　　方均甫有点儿莫名其妙，但他却还是跟着我走到了外面。

　　而在走到了方均甫家别墅的院子里之后，我就把我的办法说了出来。

　　听到我所想出来的办法，方均甫当时就露出了一脸的尴尬之色。

　　沉默了片刻之后，方均甫挠着头对我说道：“小姜同志，不是我不想配合你！但你们那么多人躲在我家里，你叫我们怎么好意思做那种事啊？”

　　我正色说道：“方大哥，我不是叫你们真的那啥！演戏你懂吗？但你们一定要演的投入一点，就和你们两个平时一样！”

　　方均甫闻言虽然一脸的郁闷但他却只能答应了我。

　　就这样，在当天晚上我们所有的人就全部都埋伏在了陈娟家的豪宅里面。

　　好在陈娟家的豪宅够大，有足够的位置让我们八个人藏起来。

　　而且不仅仅是我们八个人，连陈娟家的周围，都埋伏了夏家和天道门成都分部的人。

　　可以说我们布下了一张天罗地网，就等着那个飞尸的出现！

　　到了晚上十点多钟，天地一片寂静，除了陈娟和方均甫住的卧室里的灯还亮着之外，整个别墅里面漆黑一片。

　　就在这时，通过窗户上的影子我们可以很清楚的看到，卧室里的陈娟和方均甫两个人搂抱在了一起……

　　就在卧室里的方均甫和陈娟搂抱在了一起之后，一股阴风突然间刮了起来。

　　而随着阴风刮起，一道瘦弱的身影从院墙外跳进了陈娟家的豪宅之中。

　　在黑暗之中，这道身影的双目处就好像有两团鬼火在闪烁一样，看上去甚是恐怖。

　　“阿娟！我是绝对不容许你和别的男人一起苟合的！”

　　听到杨恩嘶吼着喊出的话，我不由的暗自在想，他给方均甫的心里面所造成的阴影面积会有多大？


第253章 才子佳人的故事

　　和自己的老婆亲热，却被杨恩这个僵尸一次又一次的说成了苟合，方均甫心里的阴影面积能不大吗？

　　随着杨恩的这一声嘶吼，埋伏在陈娟家里的我们八个人全部都现身了出来，在摆出了八门阵的同时，把杨恩围在了阵中。

　　这八门阵可攻可守，可进可退，还可以把人困在其中。

　　最近这几天以来我们八个人一直在演练这个阵法，就算是秦美美对这个阵法都已经很熟悉了。

　　这会儿我们八个人，包括我，秦楚楚，秦美美，苏天，貅爷，小兰陵，武顺，还有周贺。

　　郑海冰的实力相对差一点，我就让他和夏家的人埋伏在陈娟家的周围。

　　而随着我们八个人把杨恩困在了八门阵之中，陈娟的豪宅院子里，乃至豪宅周围的其他地方，所有的灯全部都亮了起来。

　　夏家的人，天道门成都分部的人，纷纷从四处涌现，把陈娟家的豪宅团团的围了起来，而且在这些人的手中，一个个都握着冲锋枪或者手枪之类的。

　　在这种情况之下，别说是一个飞尸了，就算是比飞尸更厉害的存在，恐怕也很难从我们所布下的天罗地网中逃脱。

　　不过杨恩却并没有理会我们这些人，在他的眼中好像只有陈娟一样。

　　“为什么？你当年可以为了我而死！但现在的你为什么要这样对我？你为什么要背叛我？你为什么要和别的男人苟合？”

　　杨恩在那里大声嘶吼着质问起了陈娟，而方均甫作为陈娟的丈夫，作为一个男人，他这会儿实在是听不下去和无法忍受了！

　　和自己的老婆在一起，却特么的被人口口声声的说成了苟合，就算说这话的是个掐死他就像掐死一只小蚂蚁的僵尸，方均甫也要和他掰扯掰扯。

　　只见方均甫穿着一身睡衣从他们家的客厅里走了出来，一脸怒火的对着杨恩吼道：“够了！阿娟是我老婆！她是我的女人！你凭什么说她和我在一起是苟合？你凭什么说她背叛了你？”

　　而听见方均甫说陈娟是他的老婆，是他的女人，杨恩就显的很激动，就连他的身体都在颤抖。

　　“不！阿娟是我的女人！她说过下辈子要嫁给我的！阿娟我是杨恩啊！难道你一点都想不起来我了吗？你脖子上的那个记号，是我用我的血点上去的，难道你忘了吗？”

　　杨恩的话一出口，陈娟也从里面走了出来。

　　和方均甫一样，陈娟也穿着一身睡衣，而见我们这么多人把杨恩围了起来，陈娟就不显的那么害怕了。

　　只见陈娟同样也一脸怒火的对着杨恩说道：“我脖子上的这个胎记，从我生下来就有！要不是这个胎记长在了血管上，我早就把这个胎记消掉了！怎么可能会是你用你的血点上去的？你的脑子秀逗了吗？”

　　“还有，我再和你说一遍！我认识的人里面从来都没有一个叫杨恩的！我的老公是方均甫，我和他在一起是合法合理的是光明正大的，我们不是苟合！”

　　而听到陈娟所说的话，杨恩就激动的对着陈娟说道：“阿娟，我相信你肯定不会忘了我的！只要我把我们以前的事说出来，你肯定会想起来我的！”

　　陈娟毕竟是个女人，而每一个女人都有八卦心理，所以在杨恩要说出他以前的事之后，陈娟并没有提出反对意见。

　　陈娟没有提出反对意见，我们自然也不会多说什么，杨恩被我们困在了八门阵里面，他就算是想伤害陈娟和方均甫也很难做到。

　　就这样，杨恩就开始讲起了他的故事。

　　原来杨恩在死以前虽然是一个没有考中功名的秀才，但也能算是一个读书人。

　　所谓万般皆下品，唯有读书高，古时候读书人很少，所以读书人的社会地位一般都很高，尤其是在古代女人的眼里，才子和佳人就应该是天造地设的一对。

　　就像那位写出了杨柳岸晓风残月的柳永柳耆卿一样，在他死后有成百上千个青楼女子为他送葬，甚至还有不少的女人为他殉情自杀。

　　纵观中国几千年的历史，从来都不缺少才子和佳人的故事。

　　古代女子对才子的追求，绝对不亚于现代社会的追星族对那些明星的狂热。

　　杨恩虽然无法和柳耆卿相比，但在他们当地那些花季少女的心目之中，还是有着非常高的地位的。

　　就连他们当地的一位富家小姐，也对他倾慕有加。

　　这位富家小姐的名字叫陈美娟，比陈娟的名字仅仅多了一个美字而已。

　　陈美娟不仅人长的美貌如花，而且还能识文断字吟诗作对，在有共同语言的情况之下，他们两个人在结识了之后很快就坠入了情网。

　　本来以为这才子佳人的故事会成为一段佳话，但陈美娟的父亲却认为百无一用是书生，她的女儿要是嫁给了杨恩，并不会过上好日子。

　　为了自己的女儿能过上好日子，陈美娟的父亲就把她许配给了当地的一个富家子弟。

　　古人讲究的是父母之命，媒妁之约，既然陈美娟的父母已经把她许配给了别人，杨恩就以为自己这辈子是没有任何希望了！

　　可让杨恩没想到的是，陈美娟竟然托人带话给他，说就算是和他一起私奔，她也要做嫁给他为妻。

　　就这样，在一个月黑风高的夜晚，陈美娟从家里逃了出来，打算和杨恩一起逃离。

　　可是杨恩是一个赢弱书生，陈美娟是一个弱质女子，就算是逃了一夜，他们两个也没逃多远。

　　第二天天亮之后，陈美娟的父亲发现女儿丢了，就带着人一路追赶，最终追上了他们两个。

　　怒火攻心的陈美娟父亲，把所有的愤怒全都发泄在了杨恩的身上，让他手下的人把杨恩狠狠的揍了一顿。

　　而这时陈美娟见苦苦哀求她的父亲起不到作用，就对她父亲说如果不给他们两个一条活路，那她就死在他的面前！

　　但这却让陈美娟的父亲更加火冒三丈，他当时就要让手下的人把杨恩活活打死！

　　古代的人根本就没有什么法律观念，拐着人家的女儿私奔，一旦被抓住了被打死再也正常不过了。

　　而就在陈美娟的父亲给他手下的人下达了打死杨恩的命令之后，陈美娟从她随身的包袱里拿出了一把剪刀。

　　在对着杨恩说了一句这辈子他们两个有缘无份，但她下辈子一定会嫁给他之后，一剪刀戳进了自己的心口……

　　陈美娟的父亲这会儿后悔了，但却已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己的女儿死去。

　　而且陈美娟在临死之前还苦苦哀求着她的父亲，让他一定要放过杨恩。

　　而杨恩在眼睁睁的看着陈美娟断气了之后，他就咬破了自己的中指，用自己的中指血在陈美娟的咽喉部位点了一个印记，然后说他下辈子就凭着这个印记来寻找她。

　　做完了这一切，杨恩从陈美娟的身上拔出了那把带血的剪刀，然后就返回了他的家里。

　　在给家里人交代了一番之后，他就用陈美娟戳死自己的那把剪刀同样戳在了自己的心口。

　　说到这里，杨恩一把撕开了他的衣服，我们就看到在他的心脏部位，有一把剪刀深深的戳了进去。

　　而这时杨恩对着陈娟深情地说道：“这把剪刀上有我们两个人的血，所以我刻意交代过我的家人，让他们不要把这把剪刀从我的身体内拔出来！”

　　“而我这样做的目的只有一个，就是想凭着这把剪刀上你的血，和我在你身上所留下的印记找到你！”

　　“只要能找到你，无论是下辈子，还是下下辈子，以后的每一生每一世，我都要娶你为妻！我都要让你做我的女人！”


第254章 杨恩的执念

　　杨恩说到这里，我基本上算是弄清楚了整件事的前因后果。

　　根据《神相天书》上所说，人的灵魂和血脉之间是有一定的关联的，尤其是人的心头血，可以说是人体血脉之精华所在。

　　所以杨恩用沾满了陈美娟的心头血的剪刀戳在了自己的心头。

　　心血与心血相融，灵魂就能够和灵魂相通！

　　在这种情况之下，凭着他们两个血脉之间的感应，还有他们两个向对方许下的诺言，一旦轮回转世，是很有可能找到对方的。

　　杨恩能做到这一点，他也算是用心良苦了！

　　只可惜造化弄人，在杨恩死后他的家人却把他葬在了一个天然养尸地里面。

　　而被葬入了养尸地的结果，就是把他的三魂七魄锁在他的身体之内，在吸收了天地间的怨气和秽气之后，成为了一个虽然不死不灭，但却为三界六道所不容的僵尸。

　　沉睡了一千多年，晋级为飞尸之后，杨恩恢复了意识，他就从死牛肚穴里面钻了出来，然后开始寻找起了他心爱的女人。

　　杨恩是个读书人，所以他从来都没有主动伤害过人，但因为他是一个僵尸的缘故，和他接触过的人有好几个被他给吓的精神失常，恐怕要很长时间才能恢复过来。

　　而这会儿他从陈娟脖子上的那个胎记和灵魂上的感应，确定了陈娟就是他寻找的心爱之人！

　　可就算陈娟是陈美娟转世，但在这一千多年之中，陈美娟光轮回都轮回了十几二十次了，她又怎么可能会想起来杨恩是谁？

　　而在说完了他和陈娟的故事之后，杨恩就问着陈娟道：“阿娟，你现在想起来我是谁了吗？”

　　女人都是感性的，陈娟虽然被杨恩和陈美娟的爱情故事感动的直掉眼泪，但对杨恩这个人她却还是没有任何印象！

　　在陈娟看来，除了她脖子上的那个印记有点儿巧合之外，她和故事中的陈美娟是不可能有任何关系的！

　　所以陈娟连犹豫都没有犹豫一下，在摇着头的同时，主动挽住了她老公方均甫的胳膊。

　　“你说的故事很感人！但很抱歉，我是陈娟，并不是你故事里的陈美娟！”

　　“我的脑海中没有任何有关你的记忆！我只知道我老公是方均甫！我这辈子只爱他一个人！请你以后不要再来打扰我们的生活好吗？”

　　其实在杨恩讲完了他和陈美娟的故事之后，方均甫还是有点儿紧张的。

　　毕竟陈娟脖子上的那个胎记太巧合了，如果真的让陈娟恢复了所谓前世的记忆，那陈娟会做出一个什么样的选择呢？

　　陈娟是选择他这个今生伴侣呢？还是选择杨恩这个前世爱人？

　　杨恩和陈美娟之间的感情，就连方均甫都不得不承认，是足以感天动地的！

　　只可惜天道无常，有情人往往成不了眷属！

　　而在听到陈娟所说的话之后，方均甫长出了一口气，一脸幸福的搂住了陈娟。

　　杨恩本以为在他说出了他们两个的故事之后，会让陈娟恢复记忆。

　　但陈娟所说的话，却比戳在他心头的那把剪刀给他造成的伤害还要大。

　　这让杨恩的信念在瞬间就崩溃了！

　　甚至让杨恩有陷入狂暴状态的迹象！

　　只见杨恩在那里歇斯底里的大声喊着道：“不！你不可能会忘了我的！为我而死你都可以做到，你怎么可能会把我给忘了？”

　　杨恩这话一出口，陈娟就回应着他道：“为你而死的是陈美娟并不是我！我再说一遍，我是陈娟，我并不是陈美娟！我老公是方均甫，我和你之间没有任何关系！”

　　而听到陈娟的话，杨恩就彻底的进入了狂暴状态！

　　转眼间陈娟家的豪宅里阴风四起，沙土飞扬。

　　“你可以为我而死！但你为什么会忘了我？我好恨啊！我不甘心啊！”

　　“就算你忘了我！我也绝不容许你和别的男人苟合！”

　　“我要杀了他！我要他死！”

　　厉声嘶吼着的同时，杨恩就向着方均甫扑了过去。

　　虽然杨恩是一个悲剧人物，但站在我们的角度，是绝对不容许让他再制造出一起悲剧的！

　　在杨恩已经陷入狂暴状态的情况之下，我们就只能诛灭了他！

　　在杨恩向方均甫扑去的同时，我们八个人同时向他发动了攻击。

　　有八门阵的辅助，就算杨恩的僵尸之躯刀枪不入，他也未必能抵挡的住我们八个人的联手一击。

　　可让我们没有想到的是，就算是被秦楚楚汇聚了我们八个人的力量所发出的剑罡击穿了他的后背，他也硬撑着扑到了方均甫的面前，一把就攥住了方均甫的脖子。

　　就算秦楚楚所发出的剑罡在杨恩的心脏部位穿了一个洞出来，但却仅仅是重创了杨恩，并没有让他失去战斗力。

　　对于杨恩这个飞尸而言，他想要方均甫的命，就好像掐死一只蚂蚁一样。

　　这时陈娟见杨恩攥住了方均甫的脖子，就苦苦的哀求着杨恩，要他放过方均甫。

　　杨恩并没有伤害方均甫，但他却又一次质问起了陈娟，问她为什么会忘了他？为什么会嫁给别的男人？

　　面对着杨恩的质问，陈娟根本就无法回答！

　　原因非常简单，因为在她的记忆里根本就没有杨恩这个人的存在！

　　可如果她说了实话，她又害怕杨恩在恼羞成怒之下做出对方均甫不利的事情！

　　而见此情形，我就往前走了一步，然后对着杨恩说道：“一千多年的时间，足以让一个人轮回了十几二十次，就算陈娟是陈美娟转世，她怎么可能还会有前世的记忆？怎么可能还会记的你？”

　　听到我说的话，杨恩就显的若有所思一般。

　　而在沉默了片刻之后，杨恩对我说道：“十几二十次的轮回，确实能让一个人失去记忆！但我只想知道，在她轮回的第一世，她是否在等着我去找她？”

　　“如果你们能给我一个让我满意的答案，我就放了他们两个！但如果你们不能让我满意，那就算是死在你们的手下，我也要让他们两个陪着我！”

　　说着话的同时，杨恩把他的另外一只搭在了陈娟的脖子上。

　　对于杨恩来说，陈美娟在死了之后的第一世有没有等他？有没有兑现她许下的诺言？这已经成了他最大的执念！

　　在他自己无法得知答案的情况之下，他就把这个难题抛给了我们。

　　但一个在一千多年以前死了的人，我又怎么可能会知道她在轮回转世之后所发生的事情？

　　除非我的相师等阶达到了神相那个级别，才或许能算到一个人的前世和今生！

　　在这种情况之下，我应该用一个什么样的办法来给杨恩一个让他满意的答案呢？

　　在皱着眉头想了许久之后，我问着杨恩道：“你应该有陈美娟的生辰八字吧？”

　　杨恩和陈美娟是私奔过的人，正常情况之下他应该有陈美娟的生辰八字。

　　但如果他没有陈美娟的生辰八字，那我就无能为力了！

　　不过好在杨恩他知道陈美娟的生辰八字，虽然他并不知道我要陈美娟的生辰八字做什么用，但他还是告诉了我。

　　而在杨恩把陈美娟的生辰八字告诉了我之后，我就让夏家的人去给我准备招魂用的那些东西。

　　等到夏家的人把那些东西准备齐全，在挂起了引魂灯，点燃了请神香之后，我就用我的中指血蘸着启明鸡的血在白纸上写了一个生辰八字，然后点燃了那张白纸。

　　等到白纸燃尽，我就双手作揖，躬身默念起了一个名字。


第255章 九世孤女

　　在我们姜家的《神相天书》中记载着十个生辰八字和名字，我爸曾经告诉过我，他说这十个生辰八字和名字是阴曹地府十殿阎君的。

　　而且他还说我以后要是有什么解决不了的问题，可以用招魂术把十殿阎君招来，让他们帮忙解决。

　　以前的我并不相信我爸所说的话，我一直把我爸说的那些都当故事在听。

　　但经过这半年多时间的验证之后，我发现我爸所说的话全都是真的。

　　我爸曾经告诉过我，说只要有生辰八字，只要还没有轮回转世，就没有我们姜家人所招不到的魂。

　　而我这会儿用招魂术招的，是阴曹地府十殿阎君中的轮转王。

　　轮转王的名字叫薛千秋，我一边在默念着他的名字，一边却暗暗的在想，作为阴曹地府十殿阎君中的轮转王，他老人家会给我这个面子吗？

　　而就在我默念了几遍薛千秋这个名字之后，随着一阵阴风刮起，五个青面獠牙的恶鬼抬着一顶黑色的轿子就突然出现在了陈娟家里的半空之中。

　　“是谁在召唤本王？”

　　随着一声充满了威严的声音从轿子传出，我们就明显的感觉到了一股浩瀚如烟的气势，磅礴如海的威压。

　　面对着这股气势和威压，让我们竟然有一种跪在这顶轿子前的冲动。

　　我这时对着那顶轿子双手作揖，然后一脸恭敬地说道：“姜氏一族第八十一代子孙姜一，恭迎轮转王陛下驾临！”

　　这会儿夏覆海和夏家的两个族老也和我们在一起，在听到我说的话和那顶轿子所散发出来的那股气势和王者威压来判断，夏覆海和夏家的两个族老已经完全肯定，我真的用招魂术把轮转王给招来了。

　　一念至此，夏覆海和夏家的两个族老急忙就噗通噗通的跪在了地上。

　　而且跪在了地上之后，夏覆海还对着我们几个说道：“你们不可对轮转王陛下不敬，赶快跪下！你们都赶快跪下啊！”

　　夏覆海这样一说，秦楚楚他们也全都跪了下来，甚至就连我都想跪下去。

　　要知道我招来的这位可是十殿阎君之一的轮转王，任何一个人死了之后投胎转世都要经过他的手的，有谁敢对他不敬？

　　可就在我正打算跪下去之时，一股至阴至柔的力量却托住了我的身体，让我无法下跪。

　　“当年姜太公敕封诸神，我们十殿阎君都是由他所封，你既然是姜氏一族的子孙，就不用对我下跪了！”

　　听到黑色轿子中所传出来的声音，我那叫一个骄傲啊！

　　原来地府的十殿阎君竟然是我们姜家的老祖宗姜子牙敕封的，这就难怪轮转王这么给我面子。

　　当然，轮转王给了我天大的面子，但我却不能对他老人家不敬。

　　于是我对着转轮王的轿子深深的鞠了一躬，说了一声：“姜一谢过轮转王陛下！”

　　在我道了一声谢之后，轿子里的转轮王就问着我道：“你招本王前来，所为何事啊？”

　　我说：“听闻陛下执掌轮回，而我这里牵扯到了一桩千年前的案子，所以就斗胆请陛下前来，帮我查一个人转世之后的情况！”

　　而在听完我所说的情况之后，只听见轿子里的转轮王有些不满的道：“这么一点小事你竟然要麻烦本王，真是太过分了！”

　　听到轮转王的这句话，我不由的有点儿紧张和惶恐，但这时转轮王却又说道：“不过既然已经来了，那我总不能不管你的事！还不速速把你要查的那人的生辰八字给我报来！”

　　转轮王此言一出，我急忙就把陈美娟的生辰八字报给了轮转王。

　　而在听到我报出的生辰八字之后，轮转王先是沉默了一会儿，然后就开始说起了陈美娟轮回转世之后的情况。

　　第一世轮回，托生金堂县周家，取名周金霞，成年后自己改名为周念恩，一世云英未嫁，孤苦终生到老。

　　第二世轮回，托生崇州梁家，取名梁斯兰，成年后自己改名为梁寻恩，一世云英未嫁，孤苦终生到老。

　　第三世轮回，托生双流县李家，取名李桂霞，成年后自己改名为李思恩，一世云英未嫁，孤苦终生到老。

　　第四世轮回，托生到新津县张家，取名张红艳，成年后自己改命为张恋恩，一世云英未嫁，孤苦终生到老。

　　第五世轮回……

　　轮转王一世一世的报出了陈美娟轮回转世之后的情况，直到报到了第九世，陈美娟的每一世都是保留着她的云英未嫁之身，一辈子孤苦到老。

　　从轮转王报出了陈美娟第一世轮回之后，杨恩就已经放开了他掐着陈娟和方均甫脖子的双手。

　　他心中的执念已经烟消云散！

　　而在轮转王报出了第二世轮回的情况之后，杨恩就双膝跪地跪在了地上。

　　当轮转王报出了陈美娟的第三世轮回的情况之后，杨恩就开始嚎啕大哭了起来。

　　等到轮转王报出了陈美娟第九世轮回的情况之后，杨恩用拳头捶打着自己的身体，说这所有的一切都是他造成的！是他害的陈美娟孤苦了九世！

　　而这时轮转王说道：“做了九世孤女，就为等一个人，此女的用情之深，足以感天动地！就连本王也不忍心让她再这样等下去了！所以，在她经历了第九世轮回之后，本王就彻底抹除了她所有的记忆！”

　　听到轮转王所说的这番话，杨恩就冲着轮转王的轿子砰砰砰的磕起了头，连声感谢起了轮转王。

　　“如果不是陛下出手，阿娟还会苦苦的等着我！陛下此举帮杨恩减去了无数罪孽，所以那怕是结草衔环，做牛做马，杨恩也要报答陛下的大恩！”

　　而听到杨恩要报答他的大恩，就听见轿子里的轮转王冷哼了一声，然后厉声说道：“本王为地府十殿阎君，而你却是一个为三界六道所不容的僵尸，你凭什么向本王报恩？”

　　轮转王的语气中对杨恩很是不屑，但杨恩却是一个很固执的人，他一边砰砰的磕着头，一边在那里说道：“杨恩虽然是一个为三界六道所不容的僵尸，但只要陛下有命，就算是粉身碎骨，杨恩也万死不辞！”

　　而这一次在听到杨恩的回答之后，轿子里的轮转王却哈哈大笑了起来。

　　轮转王一边笑着一边说道：“像你这么有趣的僵尸，本王还是头一次见到！就算是三界六道容不下你，难道本王那里就容不下你吗？”

　　“姜家小子，本王这次给你帮了个忙，这个僵尸就当你给我的报酬了！就让他做本王的跟班吧！”

　　听到轮转王要收他做跟班，杨恩激动坏了，在那里磕头就磕的更猛了。

　　“杨恩感谢陛下！陛下的大恩大德，杨恩就算是粉身碎骨也难报万一！”

　　僵尸是不容于三界六道的，天道门肯定是不能容许杨恩这个飞尸存在的。

　　但在我看来，杨恩其实并没有犯下什么太大的过错，算起来他也是一个可怜人！

　　要是把他给诛灭了，对他来说也实在是太不公平了！

　　轮转王可是地府十殿阎君之一，做了他的跟班，就成了一鬼之下，万鬼之上的人物了！

　　这会儿轮转王要让杨恩做他的跟班，这也算是上天给杨恩的一场造化吧！

　　想至此，我毕恭毕敬的对着轮转王双手作揖，然后说道：“陛下英明，姜一佩服！”

　　我的话刚出口，就听见轮转王的声音传进了我的耳朵，而且仅仅是传进了我一个人的耳朵里。

　　只听见轮转王说道：“冥冥之中自有天定！我收下这个僵尸做跟班，可全都是为了你这小子！”


第256章 推演

　　轮转王说他收下杨恩做跟班全都是为了我，这就让我感到有点儿受宠若惊了。

　　而这时轮转王又敞开了声音说道：“姜家小子，本王的时间很宝贵，以后像这种小事就不要麻烦本王了！”

　　我急忙又对着轮转王行了一礼，毕恭毕敬的说：“多谢轮转王陛下！”

　　杨恩这时已经把头抬了起来，用他那双蓝幽幽的眼珠子盯着陈娟，看上去好像非常不舍的一样。

　　“虽然你已经把我给忘了！但我却永远都不会忘了你的！”杨恩喃喃自语着道。

　　陈娟好像有点儿被杨恩的痴情所感动，而且加上女人的八卦心理起到了一定的作用，她就问着轮转王道：“请问轮转王陛下，我是那个陈美娟转世的吗？”

　　包括陈娟的老公方均甫在内，其实我们所有的人都很想知道，陈娟她究竟是不是陈美娟转世？

　　但轿子里的轮转王在沉默了一会儿之后却说道：“有些事情，不知道比知道了要好！所以，你们还是把一切都忘记了吧！”

　　而随着轮转王的话音传出，陈娟和方均甫两口子就像喝醉了酒一样，缓缓的栽倒在了地上。

　　我估计陈娟和方均甫在醒来之后，会彻彻底底的忘掉杨恩，就好像这个世界上没有存在过这个人一样。

　　甚至不要说杨恩了，就连今天晚上所发生的事情，甚至我们这帮人，陈娟和方均甫两口子恐怕都会全部忘记。

　　无论是站在轮转王的角度，还是天道门的角度，都是不容许普通人知道太多有关阴阳两界的事情的。

　　而在抹除了陈娟和方均甫的记忆之后，轮转王就对我说道：“姜家小子，和你们姜家的老祖宗相比，你差的实在是太远了！你要努力啊！本王去也！”

　　我还没有来得及向轮转王表示感谢，随着一股阴风刮过，跪在地上杨恩就消失不见了。

　　而且在这同时，那顶黑色的轿子和那五个抬轿的恶鬼也全部都消失不见了。

　　等到轮转王离开了许久许久，夏覆海和夏家的两个族老还有秦楚楚他们才从地上站了起来。

　　而从地上站了起来之后，秦楚楚看着我的目光看上去有些复杂，在我的印象之中，她好像从来从来都没有用这种目光看过我。

　　夏家的那两个族老这会儿无论是对待我的态度，还是看着我的眼神，都和以前大大的不一样了！

　　虽然我是天机一脉的当代传人，但因为夏翻江和夏明远被打的吐血，让夏家的两个族老对我有着不小的成见。

　　而且在那两个族老的眼中，无论是我的年龄还是我的个人实力，都不足以让他们尊重。

　　可让他们万万都没有想到的是，我竟然连十殿阎君中的轮转王都能招来。

　　而且轮转王好像给我很大的面子，让我在他的面前连下跪都不用！

　　要知道轮转王那可是控制着生死轮回的存在，而对于一个凡人来说，还有什么事情比生死轮回更重要的？

　　只要是人，都会死！

　　只要是人，谁不希望自己死了之后能投个好胎？

　　我和轮转王这样的超级大人物都能搭上关系，他们还敢对我不尊重吗？

　　所以，在从地上站了起来之后，夏家的两个族老对我那叫一个恭敬啊！

　　“连轮转王都能招来，小姜先生你可真不愧是天机一脉的当代传人！”夏覆海叫四叔的那名夏家族老一脸恭敬的对我说道。

　　“婉安能有小姜先生这样的朋友，可真是我们夏家的福分啊！”另外一名夏家族老一脸谄媚的对我说道。

　　这就让我在想，恐怕就算在天道门的门主面前，夏家的这两个族老也没有在我面前表现的这么恭敬和谄媚吧！

　　就在夏家的两个族老刻意向我示好之时，秦楚楚走到了我的身边，有些不满的对我说道：“姜一，我发现你有很多秘密瞒着我！”

　　有关《神相天书》的秘密，在秦楚楚没有嫁给我，没有给我生出孩子之前我是肯定不会告诉她的，所以即便是她对我有些不满，我却只能嘿嘿的干笑两声。

　　而这会儿的秦美美也表情有些复杂的看着我，就好像重新认识了我这个人一样。

　　接下来武顺他们一帮人也走到了我的身边，在调侃着我的同时，一个一个的表达着他们的震惊和感慨。

　　随便应付着和武顺他们说了几句，我就让夏家的人把陈娟和方均甫两口子抬进他们家的卧室，然后我们一帮人就离开了陈娟家的豪宅。

　　除掉了两个清朝僵尸，让轮转王带走了杨恩这个飞尸，这个任务我们就算是很圆满的完成了，那八十万奖金也被我们赚到手了。

　　可在这次的任务之中，我好不容易聚齐的远古八族妘姓一族的传人却离奇的失踪了，这就让我一点都没有完成任务的成就感。

　　甚至不要说我了，就连我们其他的人在返回西安的一路上都显的有点儿闷闷不乐的。

　　云若风虽然和我们相识不久，但他毕竟是我们的伙伴，是我们的朋友。

　　在他下落不明，生死不知的情况之下，我们又岂能高兴的起来？

　　我一直都在想一个问题，云若风他究竟是自己离开的还是被人绑架了呢？

　　如果他是自己离开的，他为什么要离开？他是怎么离开的？

　　如果他是被人绑架的，那他是被谁绑架的？他从新加坡到国内还没多久时间，为什么有人要绑架他呢？

　　想着想着，我突然间想到了云若风所说过的一句话。

　　我记的云若风跟我租房子那天，说前一天是他的生日，但他爷爷却用一张机票做生日礼物，然后把他轰出了家门。

　　我记的云若风跟我租房子的那天是腊月二十七，前一天是他的生日的话，那他的生日就是腊月二十六。

　　他去年过年前刚刚满十八岁生日，这样一来他的出生年月日我就全有了。

　　虽然不知道具体的时辰，但我把十二个时辰挨个儿套上去算一遍，总能够算出来一些东西吧？

　　虽然这是一件很耗神的事情，但为了云若风我觉的我很有必要这样去做。

　　就这样，我从子时开始算起，一遍又一遍的推演了起来。

　　结果，当我推演到了午时之时，推演出来的结果，却着实把我给吓了一大跳。

　　原来我推演出来的这个结果，竟然和给周贺他大哥所推演出来的结果一模一样。

　　按照我推算的结果，如果云若风是在午时出生的话，那他的灵魂和肉体也被禁锢了！

　　这样一来云若风他肯定是被人给绑架了！

　　而且绑架云若风的人和导致周贺大哥失踪的人肯定是同一伙人，甚至很有可能是同一个人！

　　那究竟是那个人或者那一派势力会做出这种事呢？

　　天道门三家十派，日本石原家族，还有那万恶的mystery组织！

　　我认为这些势力之中mystery组织的可能性最大，但如果是mystery组织干的，那他们为什么要绑架周贺大哥和云若风，而且把他们的灵魂和肉体禁锢了起来呢？

　　根据我对mystery组织的了解，没有巨大的利益，mystery组织的人是不会轻易出手的。

　　要说周贺大哥他是天道门三家十派中周家的嫡系子弟，对于mystery组织来说可能还有点儿价值，但云若风对于mystery组织来说却不过是一个普通人而已。

　　出动一个超级高手去绑架云若风这个普通人，对mystery组织能有什么意义呢？


第257章 郑教授讲的鬼故事（上）

　　云若风的失踪有太多太多的疑点，但在一时半会儿之间我却是很难理出来一个头绪的。

　　作为天道门三大家族之一，周家在明明知道周贺大哥被禁锢了肉身和灵魂的情况之下至今都没有查到任何有关的线索。

　　以我目前的实力，对于云若风的遭遇我就只能表示无奈了。

　　在我的相师等阶提升之后，或许我能够推算出有关云若风失踪的更多线索，如果我能够成为一品神相，那肯定能够推算出他们的情况。

　　但我们姜家祖传的这套功法，随着相师等阶的提升，对功德的需求会越来越多，这就意味着我的相师等阶越往后会越难提升。

　　就像这一次我们干掉了两个清朝僵尸，解决了杨恩这个飞尸，在我看来这次所收获的功德应该足以让我的相师等阶晋级到玄阶四品。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的，在返回西安的当天晚上在修炼之后我却悲催的发现，虽然相气有所增加，但最终却并没有突破到玄阶四品。

　　提升到玄阶四品都这么难了，提升到地阶和天阶所需要的功德，我更是无法想象！

　　这就难怪在过去的几千年内我们姜家的外姓门人之中出了两个神相，但我们姜氏一族却没有一个人成为神相。

　　就像我才收了没多久的女徒弟许宜花吧，她修炼《大周天神术》才修炼了不到两个月的时间，她的相师等阶就达到了黄阶五品，我估计再给她修炼个半年一年的，她的相师等阶都要赶上我这个做师父的了。

　　当然，许宜花的修炼进度之所以这么快，和她是先天灵体有很大的关系，正常人是很难做到这一点的。

　　郑海冰的资质在我看来也算是不错了，虽然他比许宜花入门早，但他的相师等阶却比许宜花低了两个等阶。

　　这就让许宜花这个小萝莉每次见了郑海冰的时候都会打击他，甚至她还借鉴了玄幻小说里面的理论，说什么以相师等阶来确定他们两个在师门的地位，整天让郑海冰叫她师姐。

　　自从成都回来之后，已经过去了有一个月了，但天道门那边却再也没有安排过什么任务。

　　不过因为上一次任务我们拿到了八十万的奖金，我和秦楚楚两个人的所分到的任务奖金加起来都快有三十万了，所以这一个月来即便是没有接到任务，我也不必因为钱而发愁。

　　最关键的一点，蛋蛋这个花钱大户，最近这段时间懒洋洋的一动不动，就连火腿肠也都不怎么爱吃了。

　　我以为它吃腻了火腿肠，就给它买了许多其他的好吃的，但它依然是没有什么胃口。

　　我专门启动了相气问它是不是那里不舒服？但它给我的回答却说没什么事，等过了这段时间它就好了！

　　在这种情况之下，我就只能任其自然了！

　　而这一天中午，因为是周末的缘故，秦楚楚和付宇茜去逛街了，我系着个围裙正在厨房里做我最擅长的臊子面。

　　就在我快要做好了面正打算叫他们来吃饭之时，就听见郑海冰和许宜花一边说着话一边从外面走了进来。

　　只听见郑海冰说道：“宜花师妹，虽然你的相师等阶比我高，但你拜入师门比我晚，而且年龄比我小，所以你必须得叫我师兄！你可千万不要忘了，我是师父的开山大弟子！”

　　而许宜花这个小萝莉却强词夺理地说道：“海冰师弟，虽然我的年龄比你小，我拜入师门比你晚，但我的相师等阶比你高，你就得叫我师姐！”

　　郑海冰被许宜花给气坏了，就在那里说道：“那要是照你的说法，如果你的相师等阶比师父高了，是不是连师父你都不愿意叫了？”

　　其实我认为郑海冰说的很有道理，但许宜花却胡搅蛮缠着道：“我说的是我们两个之间的关系，你怎么把师父扯进来了？再说了，师父他老人家是我能超越的吗？”

　　在这种情况之下，我就觉的我应该给许宜花树立一个正确的观念了，不能让她因为有了一点成就就连同门的师兄都看不起了。

　　于是我从厨房里走了出来，然后一脸严肃的对着许宜花说道：“宜花，那怕你将来成了神相，海冰他也是你师兄！我也是你师父！如果你连这一点都不能接受，那你就不适合做我们姜氏一族的弟子。”

　　我从来都没有用这么严厉的语气和许宜花说过话，所以在听到我说的话之后，许宜花委屈的眼泪都掉下来了，但她却一边掉着眼泪，一边对郑海冰道起了歉。

　　“师兄，对不起！我错了！”许宜花眼泪汪汪地说道。

　　郑海冰见许宜花哭了，急忙就哄起了许宜花，而我见许宜花意识到了她的错误，就不再板着个脸了。

　　于是我换上了一副笑脸尽量用和蔼可亲的语气对着许宜花说道：“宜花，你不在家里陪着你姥姥姥爷，怎么到师父这儿来了？”

　　许宜花毕竟是个孩子，她看我不再板着脸了，就两把抹干了眼泪，然后对我说道：“我姥爷让我来问一下师父你下午有没有时间？如果有时间的话，他想请你到我家里去一趟！”

　　我说：“你爷爷真是太见外了，给我打个电话不就可以了吗？还专门把你派来问我！”

　　听到我说的话，许宜花往郑海冰看了一眼，然后有点儿不大好意思地说道：“本来我爷爷是想给你打个电话的！但我想告诉师兄我已经是黄阶四品了，所以就专门跑过来问你了！”

　　原来许宜花这丫头，她专门跑过来的目的是为了打击郑海冰，这让我也是醉了！

　　不过郑教授他找我有什么事呢？

　　上一次他找我是让我陪着许宜花去看演唱会，这一次他找我又是为了什么事呢？

　　带着这个疑问，在吃完了中午饭之后，我就和许宜花一起去了郑教授家里。

　　郑教授一家人和我算是很熟了，在刻意给我泡了一壶极品铁观音之后，郑教授就故意找了个借口让许宜花外婆带着她离开了家里。

　　而在许宜花和她外婆离开之后，我觉的郑教授有点儿怪怪的，就问他有什么事情需要我帮忙吗？

　　而郑教授在盯着我看了许久之后，很突然的问着我道：“姜一，你应该不是普通人吧？”

　　郑教授是我的老师，也是许宜花的姥爷，所以我并没有打算对他有所隐瞒。

　　在点了点头我说道：“我确实不是普通人，郑教授！”

　　这时郑教授又说道：“宜花她以前总是说她能看见一些乱七八糟的东西，但最近这段时间她不怎么说了！这应该和你有关吧？”

　　我又点了点头。

　　郑教授又说道：“前两天我说起你的时候，宜花她不小心叫了你一声师父，在我的追问之下，她把和你的关系告诉了我，而且连那个女明星身上发生的事情她都一并告诉了我！”

　　我交代过许宜花，她拜我为师的事暂时还不能告诉她的家人，没想到在她姥爷的追问之下，这丫头还是把我给出卖了。

　　想到这里，我就有点儿不好意思的对着郑教授说道：“没给您打招呼就收了宜花做我的徒弟，这件事是我做的不对！”

　　本来我以为郑教授会埋怨我两句，但他却摆了摆手，然后说道：“我看人的眼光是从来都不会错的！宜花能做你的徒弟，是她的福分，你不用不好意思！其实我今天叫你来是有另外一件事想跟你聊一下的！”

　　我说：“郑教授您尽管说！”

　　郑教授说道：“本来我是一个坚定的唯物主义者，我是从来都不会相信这个世界上有鬼神之说的！但在二十年前发生的一件事情，却让我不得不相信，这个世界上真的有鬼！”


第258章 郑教授讲的鬼故事（下）

　　十八岁之前的我其实也和郑教授一样，是一个坚定的唯物主义者，我从来都不相信这个世界上有鬼神。

　　但现在的我，不仅见过无数个鬼，就连轮转王这种阴神都招来过。

　　所以对郑教授说这个世界上有鬼，我并没有感到任何意外。

　　而见我的脸上没有任何意外之色后，郑教授就给我讲了一个故事。

　　原来在二十年前，那个时候郑教授还比较年轻，他刚刚调到我们学校不久。

　　作为一个刚刚调到学校的老师，郑教授不仅要代课，而且还要做一个班级的辅导员。

　　当时在郑教授的班上有个名叫李皓天的学生，深得郑教授的喜爱，用郑教授的话说，就像我一样学习又好，人品也好。

　　而就在那一年的期末考试前夕，李皓天很突然的来找郑教授，说他遇到了不干净的东西，他觉的自己很有可能会死。

　　当时的郑教授还是一个坚定的唯物主义者，他还说了李皓天一顿，说他肯定是快要期末考试了压力太大了的缘故。

　　可在李皓天讲出了他的经历之后，就连郑教授都觉的有些不可思议了。

　　原来因为临近期末考试的缘故，李皓天经常熬夜复习。

　　而在那天晚上，他原本是打算到七号楼的教室去复习的，却稀里糊涂的走进了六号楼六零九教室。

　　当时六零九教室的门开着，灯亮着，但教室里面却一个人都没有。

　　没有什么人打扰，李皓天觉的还不错，就全身心的投入了复习之中。

　　到了晚上十二点，教室里的灯就自动关掉了，但李皓天却并没有回宿舍反而打开了自己的应急灯继续复习。

　　就这样熬夜复习到了两点钟，整栋教学楼里面寂静无声，不过李皓天的胆子倒是挺大，他索性把应急灯熄灭，趴在桌上睡了一会儿。

　　睡了大概有一个小时左右，李皓天迷迷糊糊醒过来的时候，发现周围坐了许多学弟学姐，他当时也没想太多，继续复习他的功课。

　　可是过了一会儿他就发觉气氛不对劲了，因为那些人虽然都在看自己的书，可是他们有的用应急灯，有的用电筒，有的甚至在点蜡烛，最关键的一点，他们翻书写字的时候居然一点声音都没有！

　　李皓天觉得很奇怪，就偷偷瞥了一眼离他坐的最近的那个人，却发现那个人的教科书无论是从印刷还是纸张装订各个方面来看和他的书区别很大。

　　愣了一会儿之后李皓天反应了过来，原来那个人的教科书的版本，竟然十几年以前的版本！！！

　　这时李皓天注意到有些学姐学弟穿的衣服竟然是十几年以前流行的款式之后，他的心脏就开始狂跳了起来。

　　随后他偷偷数了一下教室里的人数，不算他在内，一共有十四个人！

　　他忘记了最后是怎么离开那个教室的，反正天亮他醒过来的时候，发现他在六号楼外面的草坪上躺着。

　　听到这里，我就问着郑教授道：“那后来呢？那个李皓天他怎么样了？”

　　郑教授说道：“我当时虽然觉的有点儿不可思议！但我还是不相信这个世界上有鬼！所以我就对李皓天说他肯定是熬夜时间太长了所以才出现了幻觉！”

　　“至于他天亮醒来的时候在六号楼外面的草坪上，应该是他做梦的时候梦游了！”

　　说到这里，郑教授脸上的表情就显的有点儿痛苦，然后接着说道：“可让我没想到的是，从那件事发生之后，李皓天的情绪一直都不好，他经常自己把自己关在房间里面哭！”

　　“在那个学期的期末考试挂了三门之后，他就爬到了宿舍楼的顶层，从楼上跳了下去！”

　　在各大高校，因为失恋，或者因为考试没过，甚至因为和同学吵架什么的自杀或者杀人的事情并不少见。

　　所以当郑教授说李皓天因为考试挂了三门就从宿舍楼上面跳了下来之时，我认为这并不奇怪。

　　只不过李皓天之前在六号楼六零九的经历确实是有点儿诡异！

　　这时郑教授又说道：“因为我那会儿刚刚调到咱们学校才半年时间，对学校的情况并不熟悉！在李皓天死后我就把李皓天临死之前给我说的情况告诉了另外一个老师！”

　　“而那个老师在听到我所说的情况之后，脸上的表情就很显的很难看！在发愣了许久之后，他说自从恢复高考之后，我们学校几乎每年都会死一个学生，而在李皓天死之前，正好已经死了十四个了！”

　　“李皓天说他在六零九教室见到了十四个人，而在他之前我们学校已经死了十四个学生，这两个数字恰恰吻合，这就让我感到非常的诡异！”

　　“在这种情况之下，我就把李皓天的情况反馈给了当时的校领导！而在听到我所说的情况之后，当时的校领导就态度很严肃的要求我千万不要把李皓天的情况再告诉其他人！”

　　“后来据说在一个校领导的建议之下，学校花钱请了一个高人，用道符把整个六号楼封了起来，从那以后我们学校就很少有死人的事情发生！”

　　说到这里，郑教授基本上就算是把这个故事说完了，但我却皱着眉头沉思了起来。

　　根据郑教授所说的情况来判断，李皓天的死，和之前那十四个人的死，相互之间肯定是有关联的。

　　究竟是什么原因让他们一个一个的死了，而且阴魂不散的出现在了六号楼的六零九教室呢？

　　还有，郑教授所说的六号楼我怎么不知道？在我的印象之中，我们学校好像根本就没有六号楼七号楼之类的称呼。

　　想至此，我就问着郑教授道：“郑教授，你说的六号楼是那个六号楼？我怎么就没听说咱们学校有个六号楼的？还有这件事都已经过去二十年了，你怎么突然跟我提起了这件事？”

　　只听见郑教授说道：“自从六号楼被封了之后没几年，咱们学校就重建了几栋新的教学楼，以前老的那些教学楼就慢慢的淘汰了！”

　　“尤其是这十来年，咱们学校又新建了十几栋教学楼和宿舍楼，你们这些新生肯定不知道老的六号楼了！”

　　经过郑教授这么一解释，我总算是知道了原因，但我又向他提出了一个新的问题。

　　“这件事已经过去了二十年了，您为什么会突然想了起来呢？不会仅仅是因为你认为我不是一个普通人的原因吧？”我问着郑教授道。

　　郑教授沉默了一会儿然后说道：“前天下午我上完课后没事儿干，就在学校里面随便溜达，因为以前经常在那些老教室里面上课，所以不知不觉的我就溜达到了那几栋老教室！”

　　“而在路过六号楼的时候，我就突然想到了李皓天这个人！因为李皓天和你一样，是我很欣赏的一个学生，所以莫名其妙的我就感到有些难过！”

　　这时郑教授脸上的表情看上去有点儿害怕的样子，在喝了一口他泡的铁观音，深吸了一口气之后继续说道：“想到了李皓天之后我莫名其妙的有些难过，可就在这时，我却听见一个声音传进了我的耳朵！”

　　“那个声音说道，老师，救救我！郑老师，救救我啊！我是李皓天啊！”

　　“虽然李皓天已经死了二十年了，但在听到这个声音的那一刻，我却完全能够肯定，我耳中传来就是李皓天的声音！”

　　“李皓天他在二十年前明明已经死了！他为什么要我去救他？我当时感到很害怕，连头都没敢回就跑了！”

　　“可这两天只要一闭上眼睛，我就会想起李皓天的样子！李皓天说话的声音，时不时的会在我的耳朵里响起！”

　　“李皓天和你一样，是我最欣赏的一个学生！但在他求着我去救他的时候我却跑了！姜一，我真是愧为人师啊！”

　　说到这里之时，两行眼泪从郑教授的眼眶里流了出来。

　　我从茶几上拿了一张纸巾递给了郑教授，然后说道：“对于一个普通人来说，你当时有那种反应再也正常不过了！更何况就算是你想救他，你也没有那个能力！所以你不必内疚！”

　　被我这样一说，郑教授就显的好多了，在用纸巾把眼泪擦干之后，郑教授就小心翼翼的试探着我道：“姜一，宜花把你说的和活神仙一样！你看你能不能帮一下李皓天？”

　　到了这会儿我才算是明白了，原来郑教授把我叫过来，然后给我讲了李皓天的故事，就是想让我帮一下他曾经最欣赏的一个学生。

　　站在我的角度，只要我知道了这件事，我就必须得管，我不仅要帮李皓天，我还要弄清楚那李皓天之前那十四个人的真正死因！

　　所以，我没有丝毫的犹豫，当时就答应了郑教授。

　　不过既然要帮李皓天，要想弄清楚算上李皓天在内那十五个人的死因，我就必须得去一趟郑教授所说的六号楼了。

　　至于会不会破坏那个所谓的大师用来封住整个六号楼的道符，我倒是并没有去考虑这方面的问题。

　　因为在我看来，与其用道符封住整栋楼，还不如弄清楚究竟发生了什么事？

　　如果牵扯到了什么因果，那就了结因果！

　　如果有恶鬼作祟，那就诛灭恶鬼！

　　这才是真正解决问题的办法！

　　更何况李皓天的声音既然能从六号楼里面传出来，说明那个所谓的大师的道符已经快要失去作用了！

　　就这样，在答应了郑教授的当天晚上，我就按照郑教授所说的位置，一个人去了我们学校老校区的六号楼。

　　因为这里是废弃的老校区的缘故，平时很少有人到这里来，就连学校的保安，巡逻的时候也很少从这里经过。

　　当我到达六号楼的时候，已经十点多钟了，整个老校区可以说是漆黑一片，伸手不见五指。

　　我启动了相气，就看见六号楼的楼门仅仅用一条细细的铁链锁着，但在楼门的门缝上，却贴着一层一层的道符。

　　不过因为时间太久了的缘故，这些道符都已经快要看不清上面的符文了。

　　就连画符的黄纸，都已经成了白色。

　　我撕开了那一层又一层的道符，用力一扯就扯断了锁着门的铁链。

　　随后我推开了门，进入了六号楼！

　　因为很多年都没有人进去过的原因，六号楼里面阴森森的，还有一股很难闻的味道。

　　但在我全面启动了相气的情况之下，我却并没有发现任何异常。

　　于是我顺着楼梯一层一层的往上走，最终来到了六零九的门前。

　　推开了六零九教室的门，教室里面课桌板凳什么的都有，应该和二十年前是一样的。

　　但在桌椅板凳上面却全都落着厚厚的一层灰。

　　我走到教室中间倒数第一排的位置，随便找了张桌子和板凳，用身上带的纸巾擦干了上面的尘土，然后坐了下去。

　　坐下去之后，我就用相气勘察起了整栋六号楼的情况，但我勘察了很长时间，却并没有发现任何异常。

　　也不知道为什么，突然之间我觉的好像很困一样，不知不觉的就趴在桌子上面睡了过去。


第259章 第十六个

　　在石原家族的百鬼试炼塔里面吞噬了好几十个日本鬼之后，莎莎已经成了一个慑青鬼了，而且她还是一个带有煞气的慑青鬼。

　　所以在我看来，凭着莎莎这个带着煞气的慑青鬼，和我们姜家至刚至阳的打神拳，就算六号楼的那十几个鬼都是慑青鬼级别的厉鬼，也未必能把我怎么样！

　　正是考虑到这一点，我才一个人就去了六号楼。

　　可在用相气勘察了许久都没有发现任何异常之后，突然间一股倦意袭来，我感觉到很困很困就趴在桌子上睡了过去。

　　也不知道睡了多长时间，我迷迷糊糊的醒了过来。

　　可在醒来之后我却发现，竟然有不少人坐在我的前后左右，甚至挨着我的桌子旁边，也坐了一个人。

　　这些人全都坐在座位上静静的看着书，在他们的桌子上面摆着不同的照明设备。

　　有应急灯，有手电筒，甚至还有蜡烛。

　　而且这些人之中有很多人穿的衣服都是几十年前的款式，别说在西安这个大城市了，就算是在我们老家那种小县城都没有人穿了。

　　此时此刻，除了我在打量着这些人之外，整个教室里死一般的寂静，所有的人都坐在座位上看书，没有任何声音发出。

　　我下意识的数了一下教室里面的人，发现不包括我在内，总共有十五个。

　　而就在我数了一遍教室里的人数之后，就有一个声音不断的在我的脑海中响起。

　　“你是第十六个！你是第十六个！”

　　也不知道为什么，随着这个声音在我的脑海中不断的响起，我特么的就好像被洗脑了一样，就连我自己都认为我应该是这个教室中的人。

　　我就是那第十六个人。

　　而就在这时，坐我旁边的人用手中的铅笔在他的教科书上面写两个字。

　　“快走！”

　　坐我旁边的人竟然在他的教科书上面写了这样两个字。

　　在看到这两个字之后，我当时就清醒了过来。

　　幻象！

　　从我进了六零九教室之后，我所看到的一切都是幻象！

　　甚至从我进了六号楼之后，我就着了道儿。

　　一念至此，我急忙就将相气启动，然后大声的念起了破妄咒。

　　“叱！”

　　“叱！”

　　“叱！”

　　而在我连续大声念了三遍破妄咒之后，整个教室里的场景就发生了翻天覆地的变化。

　　课桌上的应急灯，手电筒，蜡烛什么的，全部都熄灭了。

　　教室里的学哥学姐们，一个个都转过身子，站了起来。

　　这些人一个个的样子惨不忍睹，身上脸上全都是血，甚至有一个人的半个头都在胸腔里，看上去恐怖到了极点。

　　坐在我旁边的那位，同样也是一身一脸的鲜血，就连他的五官都分辨不出来了。

　　“从进入这栋楼的那一刻，你就成了第十六个！”

　　“你是第十六个！你就是第十六个！”

　　教室里面不断的回荡起了一个阴森森的声音，而在听到这个声音之后，我竟然又产生了我就是第十六个的念头。

　　不过好在我还有一点儿意识，并没有完全受到这个声音的蛊惑。

　　但我却很清楚的知道，如果我再在这个教室里待下去，我迟早都会被这个声音蛊惑，认为我就是那第十六个人！

　　在这种情况之下，我那敢和教室里面的这群鬼再纠缠，除了夺路而逃之外，我没有任何的选择！

　　我一把推倒了身前的桌子，然后拼命的往六零九教室门外跑去。

　　当然，教室里的那群鬼肯定是不会让我就这样离开的，在我跑到了教室门前之时，一个满脸鲜血，眼珠子露在外面的女鬼挡在了我的身前。

　　“不要走，你就是第十六个！你走到那里都是第十六个！”

　　我二话不说直接一拳，我们姜家的打神拳至刚至阳，一拳打在那个女鬼的脑袋上，直接就打爆了她的头！

　　鲜血和脑浆，当时就溅了我一脸！

　　我草他大爷！

　　我特么的也算是和鬼打过无数次交道了，从来就没有这么恶心过！

　　可那个女鬼的头都被我打爆了，她的身体依然挡在我的面前！

　　“不要走，你就是第十六个！你走到那里都是第十六个！”

　　那个阴魂不散的声音依然在我的耳边响起，甚至在整个教室的四面八方都一遍又一遍的回荡着这个声音。

　　“不要走，你就是第十六个！你走到那里都是第十六个！”

　　我日啊！这声音不能再听到了！再听到我会崩溃的！

　　于是我又大声的念起了破妄咒。

　　“叱！”

　　“叱！”

　　“叱！”

　　而在我念完破妄咒之后，那声音果然没有了！

　　一脚踢飞了挡在我面前的那个没头的女鬼，我就想拉开六零九教室的门。

　　我记的进来的时候我明明没有关门的，可这会儿六零九教室的门却关的死死的，就算是我用了吃奶的力气，也从里面拉不开门！

　　这时那个该死的声音又响了起来。

　　“不要走，你就是第十六个！你就是第十六个！”

　　这一次听到这个声音把我给气坏了，我大声的骂着道：“我草你大爷！你他妈的才是第十六个！你们全家都是第十六个！”

　　骂完之后我也不从里面拉门了，直接一拳轰在了门上！

　　我们姜家的打神拳是至刚至阳之拳，我这一拳下去，不要说一扇木门了，就算是一堵墙我也能给他轰塌了！

　　果然，在我这一拳下去之后，只听见轰的一声响，六零九教室的门应声而开。

　　可在我破门而出之后，那个半个头都在胸腔里的家伙却挡在了我的面前。

　　“不要走，你就是第十六个人！你走不了的！”

　　那个声音又一次传来，也不知道是我前面这个半个头在胸腔里的家伙说的，还是另有其鬼？反正只要一听见这个声音，我就火冒三丈！

　　我怒喝了一声：“你特么的给我去死！”然后直接一拳轰出。

　　草他大爷的！

　　我这一拳虽然打穿了对方的身体，但却把这个鬼的身体串在了我的胳膊上。

　　半个头在胸腔里的鬼和我竟然来了一个面面相对！

　　我们两个的脸之间的距离最多不会超过五厘米！

　　“你摆脱不了我的，你就是第十六个人！你就是第十六个人！”

　　声音又一次的传来，也不知道是半个头在胸腔里的这个鬼说的，还是有其他的鬼。

　　反正此时此刻，我的脑海里，耳朵里，六号楼的楼道里，全部都是这个声音！

　　而且最关键的一点，串在了我身上的这个半个头在胸腔里的鬼，我怎么甩都甩不掉他！

　　在这种情况之下，我就只能拼命了！

　　我咬破了舌尖，一口纯阳舌尖血就喷了出去！

　　我们姜家人的至刚至阳之血确实管用，在被我的纯阳舌尖血喷到之后，半个头在胸腔里的鬼身上就好像被泼了一桶硫酸一样浑身上下都冒起了白雾，发出了惨烈的嚎叫声倒退着离开了我的身体。

　　不过半个头在胸腔里的鬼虽然被我给甩掉了，但却又有好几个面目狰狞一身鲜血的鬼挡在了我的身前。

　　“你逃不了的，你就是第十六个人！你就是第十六个人！”

　　那个该死的声音又响了起来。

　　而见此情形，我又大声的念了三遍破妄咒。

　　“叱！”

　　“叱！”

　　“叱！”

　　然后挥动了拳头，一路从六楼杀向了一楼。

　　一路上我不记得有多少个厉鬼被我用打神拳轰的四分五裂，鲜血和脑浆什么的溅的我身上脸上到处都是！

　　我也不记得我喷出了多少口纯阳舌尖血，我感觉我的舌头都快被我给咬掉了！

　　这会儿我已经没有了别的想法，脑子里面只有一个念头，那就是我一定要从六号楼里面逃出去。

　　我绝不做那第十六个人！


第260章 马校长

　　等到我冲到六号楼一楼的楼门口的时候，我的身上脸上到处是鲜血和粘粘的液体，整个人成了一个血人。

　　那股子刺鼻的腐臭味儿和血腥味儿都快要让我窒息了！

　　我的舌头不知道被我咬了多少次，也不知道喷了多少舌尖血出去！

　　但这会儿我根本就没有考虑去浪费时间拉门，我连一秒钟的时间都不想耽误，直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　楼门应声而开，我终于从里面冲了出来。

　　而从六号楼里面冲出来之后，我就沿着有光亮的方向狂奔而去，直到我眼前隐隐约约的看到了几个人影，在听到那几个人大声地喊道：“干什么的？站住！”之后，我才扑倒在地上昏迷了过去……

　　等我醒来的时候，我发现我躺在校医室的病床上，不过我的衣服上面虽然沾满了土，但却并没有鲜血脑浆什么的那些东西。

　　鬼是阴气所化，所以那些溅在我身上的鲜血和脑浆什么的都不是真实的。

　　甚至很有可能是虚妄的幻象！

　　这特么的在六号楼里面究竟有一个多么厉害的鬼？竟然能制造出这么真实的幻象？

　　他所发出的鬼音，就连我都差点儿都蛊惑了！

　　要不是靠着《神相天书》中的破妄咒和我的纯阳舌尖血，恐怕我真的成了那第十六个人了！

　　莎莎呢？我都那么危险了，莎莎怎么没有现身出来帮我？

　　我刚刚想到了这一点，就听见莎莎的声音从挂坠里面传进了我的耳朵。

　　“老大，对不起！自从你进了那栋楼之后，我就昏昏沉沉的什么都不知道了，直到你从那栋楼里面跑出来之后，我才清醒了过来！我甚至都不知道你进了那栋楼之后发生了什么事？”

　　听到莎莎的话，我就更加感到六号楼里面的那个鬼的恐怖了！

　　可那些鬼死的最早的也就三十多年的样子，而死了三十多年的鬼，最多也就是个慑青鬼，怎么可能会厉害到这种程度？

　　要知道莎莎可是一个带着煞气的慑青鬼，在我进了六号楼就被弄的昏昏沉沉的什么都不知道了！

　　恐怕就算是存在了千年的紫面鬼也未必能做到这一点吧？

　　就在我正想着这些的时候，我们学校的马副校长一脸阴沉的带着几个保安走进了校医室内。

　　“姜一，你这个高考状元大半夜的跑到六号楼去干什么？杨队，把他给我抓起来送派出所去！”

　　因为我是我们学校唯一的一个高考状元，而且因为我和秦楚楚的关系，我们学校的人大部分都认识我。

　　那会儿从六号楼里面冲了出来，我正好碰到了几个巡逻的保安。

　　而在把我送到了校医室之后，这帮保安就把我从六号楼里面跑了出来然后昏倒在了地上的情况告诉了我们学校主管行政和后勤工作的马校长。

　　马校长在听到保安所说的情况之后就风风火火的赶来了校医室，而且一进门就给和他一起来的保安队长下了命令，竟然要把我送派出所。

　　作为学校主管行政和后勤的副校长，马校长可以说是保安队长的顶头上司，马校长让他把我抓起来送派出所，保安队长自然是不敢有任何异议。

　　于是在保安队长挥了挥手之后，他手下的两个保安就想上来抓我。

　　当然，我肯定是不会让这两个保安把我送去派出所的。

　　虽然我只要拿出了天道令就算是派出所的人也不会把我怎么样，但我却不想折腾来折腾去的。

　　在六号楼里面消耗了不少的体力，鲜血都喷出去了不少，但在校医室里面躺了会儿，我的体力已经恢复了不少。

　　对付两个保安并没有什么太大的问题！

　　那两个保安的手刚刚搭到我的身上，就被我抓住了他们的手然后反手一拧，他们两个就像即将要被杀的年猪一样嚎叫了起来。

　　接下来我一脚一个把这两个保安踹到了地上，然后从病床上走了下来。

　　“马校长，我犯了什么法？你连问都不问就要把我送派出所？”我怒视着马校长问道。

　　在六号楼差点儿栽在了那一群鬼的手里，刚缓过劲儿就要被送去派出所，我这会儿自然是恼火的很。

　　就算这位马校长也算是我们学校的实权人物了，我也照样怒视着质问起了他。

　　而见我两下就搞定了两个保安，这会儿怒视着他而且还质问起了他，马校长不由的往后退了两步，和保安队长站在了一排。

　　站到了保安队长的身旁，马校长的底气这才足了一点儿，然后用他的手指指着我道：“你大半夜的跑去六号楼去难道不是想偷盗学校的财产吗？冲着这一点，我就能开除你的学籍，把你送去派出所！”

　　我反问着马校长道：“六号楼是废弃的老教室，你觉的里面有什么学校的财产是值得我去偷盗的？难道是那些破桌椅和板凳吗？”

　　被我这样一说，马校长倒无言以对了，沉默了片刻之后，他就问着我道：“那你大半夜的跑去六号楼里面干什么？”

　　我冷冷的一笑，回答着马校长道：“我说我去六号楼里面捉鬼你信吗？”

　　而在听到我说我去六号楼里面捉鬼之后，马校长和保安队长的脸色全都变了。

　　那几个保安也好像想到了什么一样，一个个的脸色全都变的很难看。

　　“这下麻烦大了，我得赶快去找林大师去！”马校长好像想起了什么一样，就连我都不管了，急急忙忙的离开了校医室。

　　而在马校长走后，保安队长很不满的对着我说道：“姜一，弄坏了六号楼的门，你给我们学校惹下大麻烦了！”

　　保安队长话里的意思很清楚，那就是我弄坏了六号楼的门肯定会放出六号楼里面的鬼，那些鬼肯定会出来作祟害人。

　　但在我看来，就算是我一个人对付不了六号楼里面的那群鬼，加上我身边的那帮人和蛋蛋还对付不了吗？

　　有蛋蛋这个大杀器在，有多少鬼我都不害怕！

　　所以，我信心满满的对着保安队长说道：“杨队你就放心吧！明天晚上我就除掉六号楼的那群鬼！”

　　保安队长显然认为我在吹牛，他看着我的眼神里甚至露出了一丝怜悯之色。

　　“姜一，我看你还是自求多福吧！希望你不要成为那第十六个人！”

　　特么的，保安队长竟然说出了一句这样的话！

　　而在保安队长说出了这番话之后，包括被我踹了两脚的那两个保安在内，几个保安看着我的目光就好像我已经死定了一样！

　　很显然，这帮保安全都知道六号楼的事情。

　　我也不想和这帮保安多说什么，拿出手机一看，竟然有十几个未接电话，这些电话要么是郑教授打过来的，要么是秦楚楚打过来的。

　　我一看时间已经凌晨三点多钟了，这大半夜的回电话也不好，就拦了一辆出租车返回了玉华小区。

　　回去之后我刚刚用钥匙打开了门，秦楚楚就从她的房间里走了出来。

　　“我打了那么多个电话你都不接？你去干什么了？”秦楚楚黑着个脸问着我道。

　　我急忙把郑教授所说的有关李皓天的情况和我在六号楼的经历告诉了秦楚楚。

　　而在说完了这一切之后，我情不自禁的抱住了秦楚楚，然后长长的出了一口气道：“楚楚，我都差点儿以为，以后也见不到你了！”

　　在和我抱了一会儿之后，秦楚楚就让我去换衣服洗澡，而就在我刚刚把身上的衣服脱了下来，正打算丢到洗衣机里面之时，一直在皱着眉头沉思的秦楚楚好像想起了什么一样。

　　“姜一，我觉的你今天晚上碰到的，很有可能是一个魇鬼！”


第261章 血统

　　我当时正打算把衣服丢洗衣机里面然后洗个澡睡觉，因为今天晚上我实在是太累了。

　　喷了那么多舌尖血出去，我这会儿舌头火辣辣的疼，身上一点力气都没有了。

　　可在听到秦楚楚所说的话之后，我却好像想到了什么一样。

　　魇我是知道的，据说是上古妖族的一种，这种妖的实力虽然并不强大，但却拥有着制造幻象的能力。

　　一旦陷入了魇妖所制造的幻象之中，除非把那个魇妖给杀掉，否则就只能永远停留在幻象之中，发狂发癫而死。

　　今天晚上我所遇到的情况和魇妖所制造出来的幻象确实很像。

　　可是秦楚楚所说的魇鬼我却从来都没有听说过。

　　鬼是人死之后所化，难不成魇妖死了之后会变成魇鬼？

　　就在我正一脸迷茫的瞎琢磨着之时，秦楚楚主动给我做起了解释。

　　只听见秦楚楚说道：“其实人族的血脉之中有一定的妖族血统的！但经过了不知道几万年或者几十万年几百万年的传承，妖族的血统很淡薄了而已！”

　　听到秦楚楚所说的话，我的第一反应是这简直太扯淡了！

　　如果照秦楚楚所说，不就和那部电影中的经典台词一样，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，人和妖生下来的，不就成了人妖了吗？

　　而秦楚楚见我一脸的不相信，就白了我一眼说道：“我就知道你不相信！但这却是事实！就连我们秦家都有妖族血统！”

　　秦楚楚这话一出口，我的眼睛瞪的就好像牛铃一样大，嘴里面都快能塞进去一个鸭蛋了。

　　人族圣母女娲氏亲自选定的远古八族之一，天道门三家十派中的秦家，竟然有妖族血统！

　　这特么真是天雷阵阵雷死个人啊！

　　于是我说：“楚楚，你不会在胡说八道吧？你没有发烧吧？”

　　说着话的同时，我还伸手去摸秦楚楚的额头。

　　但秦楚楚却一把推开了我的手，有点儿生气的撅着嘴说道：“我什么骗过你啊！难道我说的话你不相信了吗？”

　　秦楚楚撅着嘴生气的样子看上去甚是可爱，我都想亲一口她的小嘴儿了，所以我急忙连连的点着头睁着眼睛说着瞎话道：“我信！我信！你说什么我都信！”

　　其实我的心里面还是不愿意相信秦家有妖族血统的，但这会儿的我却只能违心的说信。

　　而在我说了一声信之后，秦楚楚很不满的哼哼了一声，然后说：“我知道你心里面肯定是不相信的！不过你要是知道了我们秦家的老祖宗是谁，你就不会不信了！”

　　我说：“那你们秦家的老祖宗是谁？”

　　秦楚楚说道：“我们秦家是远古八族嬴姓一族的后裔，而远古八族中的嬴姓一族的始祖却是上古三皇中的天皇伏羲氏！”

　　听到秦楚楚所说的这句话，我就感觉我的脑袋里面好像轰了一声一样，很多想法就如同潮水一般的从我的脑海中涌了出来。

　　秦家的老祖宗，竟然是上古三皇之中的天皇伏羲氏！

　　据说八卦就是上古天皇伏羲氏所创，说的准确一点儿，包括我们姜家的老祖宗姜子牙在内，天皇伏羲氏才是我们相师一脉的真正祖师爷。

　　蛋蛋不正是上古三皇中的天皇伏羲氏让腾蛇一族守护了几千年之后交给我的吗？

　　他老人家在几千年之前就做出了这样的安排，代表着什么样的意义呢？

　　难道他老人家早就已经算了出来，我这个上古三皇中神农氏的后裔和他的后裔之间会产生交集吗？

　　甚至他老人家连我和秦楚楚的关系都算到了！

　　秦家是上古天皇伏羲氏的后裔，周家是上古人皇轩辕氏的后裔，而我们姜家是上古地皇神农氏的后裔，女娲氏把我们上古三皇的后裔全都选进了远古八族之中，是不是有一定的原因呢？

　　就在我正想着这些的时候，秦楚楚问着我道：“你们老家那里号称羲皇故里，你应该知道伏羲氏的出身吧？”

　　我点了点头，说：“伏羲氏人首蛇身，据说他和女娲氏都是出身妖族！而且还是兄妹两个！”

　　这句话一说出口，我突然间又想到了一点。

　　秦楚楚说他们上古天皇伏羲氏是他们秦家的老祖宗，而传说中的女娲氏和伏羲氏又是兄妹两个，这岂不是说明远古八族中嬴姓一族的背景大的吓人？

　　和上古天皇伏羲氏还有人族圣母女娲氏都能搭上关系，嬴姓一族简直是牛逼哄哄叼炸天啊！

　　嬴姓一族有这样的背景，这就难怪会被女娲氏选进远古八族之中了！

　　而且伏羲氏出身自上古妖族，那嬴姓一族有妖族血统就再也正常不过了！

　　不过伏羲氏虽然出身妖族，但他为人族立下了大功德，被尊为上古三皇中的天皇，所以就算是嬴姓一族有妖族血统，恐怕也没有人会说什么！

　　想至此，我已然明了。

　　所谓一通则百通，既然上古之时的伏羲氏都能在人族留下后裔，那其他的妖族就也能在人族留下后裔。

　　看来秦楚楚所说的那个魇鬼，应该是一个有魇妖血统的人，死了之后所变的鬼！

　　当我把我的判断告诉了秦楚楚之后，秦楚楚点了点头然后给我详细的解释了起来。

　　只听见秦楚楚说道：“人类之所以被称为万物之灵，就是因为在人的血脉之中孕育着不可思议的力量。而且最关键的一点，人的血脉和灵魂是相连相通的。”

　　“所以在我看来，应该是那个身具魇妖血脉的人在死了以后，她的血脉导致他的阴魂发生了一定的变化！让他拥有了他先祖的能力！这才让他变成了一个可以制造出幻象的魇鬼！”

　　经过秦楚楚这样一解释，我基本上已经能够肯定，在六号楼的那十五个鬼之中，肯定有一个魇鬼。

　　那十五个鬼之中的那一个会是魇鬼呢？

　　这十五个鬼是一个一个死的，而且还让我差点儿做了第十六个鬼！

　　这说明后面死掉的鬼，都是第一个死掉的鬼害死的！

　　那第一个死掉的，很有可能就是那个魇鬼！

　　既然这样，那我就需要查清楚第一个死掉的那个人是谁？在他的身上牵扯到了什么因果？

　　还有，如果我没有猜错的话，坐在我旁边在教科书上面写了快走两个字的，应该就是郑教授最欣赏的学生李皓天，今天晚上如果不是他的话，我这很有可能着了那个魇鬼的道儿，成了六零九教室里面的第十六个鬼了！

　　可以说李皓天对我有救命之恩，我要是不报答他，就欠下他的因果了。

　　我必须得尽快解救他，让他早日魂归地府，尽快的投胎做人。

　　甚至我还在想，如果李皓天在这个世界上还有什么未了的心愿，我都一定会帮他完成！

　　一时间想到了许许多多的东西，我突然间感觉到压力很大，就算是这会儿身体已经很累了，但躺在床上的我却睡不着觉，脑子里面总是会冒出一些乱七八糟的念头。

　　比如说我们姜家人的血是至刚至阳的，而且我们姜家人所修炼的功法也是至刚至阳的，那貅爷他们家族的功法属性是至阴至柔的，那是否说明貅爷他们这一族的人血是至阴至柔的呢？

　　以此类推，那姬姓一族的功法是金属性的，是否就代表着周家人的血带着金属性呢？

　　妘姓一族的功法属性是木属性的，是否就代表着云若风的血带着木属性呢？

　　脑海中突然闪现了一个这样的念头，让我情不自禁的从床上坐了起来。

　　难道周贺大哥和云若风的被抓和他们传承的血脉有关？


第262章 林大师

　　如果周贺大哥和云若风的被抓和他们所传承的血脉有关的话，那岂不是我们远古八族的传人都会有危险？

　　下一个被抓的对象，很有可能将会是我们之中的一个？

　　那究竟是那个人或者那个组织，竟然惦记上了我们远古八族的传人呢？

　　是mystery组织吗？

　　或者说石原家族？

　　再或者说？

　　越想我越觉的头大，我简直都不敢往下想了……

　　就这样我迷迷糊糊的睡了两三个小时，天刚刚亮就被郑教授打过来的电话给吵醒了。

　　原来郑教授昨天晚上打了好几个电话给我想问情况，但我却一直都没有接电话。

　　生怕我出了什么事，郑教授整整的一个晚上都没睡着觉。

　　这会儿天刚刚亮，他就尝试着打起了我的手机。

　　而在手机铃声响了两遍之后，我就有气无力的接通了电话。

　　不过在听到电话里面传来了我的声音之后，电话那头的郑教授就长长的出了一口气。

　　随后郑教授有点儿激动地说道：“姜一，能听到你的声音我真是太高兴了！昨天晚上你没接电话，我可是担心的整整一个晚上都没有睡着啊！你要是出了什么事，我这辈子永远都不会原谅我自己的！”

　　其实昨天晚上在看到郑教授和秦楚楚的未接电话之时，我想打给他们的，但当时考虑到这大半夜的他们应该睡了，打电话给他们反而会把他们给吵醒，所以我就没打电话直接返回了玉花小区。

　　可让我没想到的是，不仅秦楚楚没有睡觉在等着我，就连郑教授都整整的一个晚上没有睡。

　　被人关怀着的这种感觉确实让我的心头暖暖的，但让郑教授一个老人整整的一个晚上没睡，这就让我感到很过意不去。

　　于是我急忙告诉郑教授我没事，让他赶紧去睡一觉，至于六号楼的事情，等他睡醒了之后我再具体的跟他说。

　　对一个老人来说一个晚上没有睡觉是很辛苦的事情，虽然我因为舌头咬破了的原因说话有点儿不大利索，但在确定了我没事之后，郑教授就挂了电话去睡觉去了。

　　而在挂了郑教授的电话之后，我却已经睡意全无了，就干脆穿上了衣服起床。

　　洗脸的时候我在镜子里看了一下自己，发现我的整张脸苍白如纸，脸上一点血色都没有，简直和一个白脸鬼都有的一拼了！

　　很显然，这是因为昨天晚上喷出了太多的舌尖血，而且没有休息好的缘故。

　　其实脸色苍白一点问题不是很大，有个两三天时间就能恢复过来了，但昨天晚上咬舌头咬的太狠了，这会儿我的舌头里面火辣辣的，刷牙的时候那叫一个疼啊！

　　刷牙的时候疼也就算了，可我这一日三餐可怎么办啊？总不能让我不吃吧？

　　想到这一点，我就头大如斗！

　　刷完牙洗完脸之后，我就去了苏天的房间把苏天给喊了起来，作为捉鬼世家的传人，我觉的他对鬼的了解应该更专业一点。

　　而在我把昨天晚上在六号楼所遇到的情况给苏天说了之后，苏天的说法和秦楚楚基本上一致，他也认为在六号楼里面肯定有一个魇鬼。

　　而且苏天还告诉我，说根据他们苏家的一些典籍中的记载，其实魇鬼刚刚生成的时候是很弱小的，但要是给了一定的时间和空间成长，魇鬼会成为非常恐怖的存在。

　　说的具体一点儿，一个红厉鬼级别的魇鬼能控制几十个甚至上百个红厉鬼。

　　一个慑青鬼级别的魇鬼就能控制几十个甚至上百个慑青鬼。

　　可以说慑青鬼级别的魇鬼比一个紫面鬼都要厉害！

　　如果是紫面鬼级别的魇鬼，那简直就是一个恐怖到让人无法想象的存在了！

　　不过好在从古至今以来，从来都没有出现过紫面鬼那个级别的魇鬼，只出现过一个红厉鬼和一个慑青鬼级别的魇鬼。

　　而根据我说的情况，苏天认为在六号楼作祟的那只魇鬼应该是一个慑青鬼级别的魇鬼。

　　既然已经确定了六号楼作祟的是一只魇鬼，我就问苏天有没有办法对付这只魇鬼？

　　苏天说要想解决掉这个魇鬼，就一定得知道他是怎么死的？他为什么要不断的害人的原因？从这方面能找到突破口，或许就能够找到那个魇鬼弱点。

　　不然的话就算是我们去再多的人，也很难解决掉那个魇鬼。

　　苏天的话和我的想法不谋而合，看来要解决掉那个害人的魇鬼，就必须得搞清楚那十四个人是怎么死的？

　　尤其是第一个死掉的人，很有可能就是那个魇鬼。

　　而在确定了方向之后，我就决定先去学校调查那十四个人的死因，等到弄清楚了情况，再叫上我这帮兄弟一起去解决掉六号楼的那群鬼。

　　当然，对于救了我的李皓天我肯定要帮他一把的，至于其他的鬼，就看他们的身上背负了多少因果了。

　　如果没有牵扯到因果的，就度他们去地府，如果害死了人牵扯到因果的，而且还打算害人的，就只能把他们给灭了！

　　尤其是那个差点儿把我给灭了的魇鬼，后面十四个人的死绝对和他有关，我是不可能会饶了他的！

　　甚至我还在想，如果让莎莎把那个魇鬼给吞了，莎莎会不会也拥有魇鬼的能力呢？

　　莎莎的身上带有煞气，要是再能制造幻象，那就吊炸天了！

　　因为舌头疼的缘故，我只能眼睁睁的看着他们吃早餐吃了个不亦乐乎，然后和秦楚楚一起去了学校。

　　到学校之后我们并没有上课，而是直接去了老校区的六号楼。

　　我们两个还没走到六号楼，远远就看到一个穿着一身道袍的中年男子正在六号楼的门口大声的念着道家的法咒。

　　还有几个同样是道家打扮的年轻小伙子正在把一张一张的黄色道符往六号楼的楼门上贴。

　　我们学校的主要领导这会儿基本上都在六号楼门口站着，保安队的队长和一大帮保安正在维持着秩序。

　　只要看到有学生或者老师过来，那些保安就会立刻走上前去把人轰走。

　　昨天晚上马校长说要去请一个什么林大师，我估计穿着道袍的那个中年男子他就是马校长所说的那个林大师。

　　据说在二十年前在某个校领导的建议下我们学校花钱请了一个高人用道符把整个六号楼封了起来。

　　难道当年用道符封了六号楼的那个高人，就是这个林大师？

　　要说娱乐圈的那些明星我不认识，但有一位林大师的名声在老家的时候我就听过了。

　　而在距离六号楼近了一点之后，我就认出了那个那个穿道袍的人的身份，他果然就是传说中的那位有着通天彻地之能的林大师。

　　据说这个林大师能凭空变蛇，隔空取物。

　　甚至他还能帮人改变运势，让人升官发财！

　　也正是因为这一点，他和很多官方人物和娱乐圈的明星的关系都非常的好。

　　据说很多娱乐圈的大牌明星见了他之后都要行跪拜礼，以能叫他一声师父为荣。

　　甚至有小道消息传言，说有许多娱乐圈的女明星为了自己能红能火，都不惜自荐枕席，轮流排队去爬林大师的床。

　　网上流传着一张照片，就是这个林大师和七个娱乐圈的美女明星在一起照的。

　　照片中的林大师站在那七个美女明星的中间，左拥右抱的不知道羡煞了天下的多少男人！

　　而就在我和秦楚楚快要走到六号楼的时候，马校长一眼就看到了我。

　　只是让我感到有点儿奇怪的事，在看到我之后，马校长就好像看到了他的杀父仇人一样！


第263章 大忽悠

　　“姜一，就算你不来，我也要去找你！你知道你的莽撞给我们学校造成了多么大的损失吗？”

　　“就算你是高考状元，你是给我们学校长了脸的人，我也要开除你的学籍！”

　　马副校长一看到我和秦楚楚，就怒气冲冲的走了过来，咆哮着说要开除我的学籍。

　　对于马副校长这种人，我连搭理他都懒的搭理，我这会儿正在盯着那位传说中的林大师。

　　我在想，这位林大师他究竟有没有传说中的那么厉害呢？

　　能够用道符封住了六号楼里面的鬼，让我们学校这二十年内没有再死人，林大师算起来也是一个厉害角色。

　　如果他像传说中的一样能够凭空变蛇，隔空取物，那他会是一个什么级别的存在呢？

　　还有他如果能够做到改变人的运势，帮人升官发财，那他算不算是一个相师呢？

　　如果他是一个相师的话，他和我们天机一脉有没有关系呢？

　　而就在我正想着这些的时候，听到马副校长的咆哮声，林大师就往我和秦楚楚这边看来。

　　我看上去普普通通平平凡凡的，自然是不会被林大师看在眼里，但秦楚楚这种顶级女神，就算是林大师已经年过半百了，在看到秦楚楚之后，他的眼睛就好像直了一样。

　　甚至连他正在念的法咒都停了下来！

　　林大师这会儿看着秦楚楚的目光，特么的要多猥琐就有多猥琐！

　　看来网上的那些小道消息并不是空穴来风，这个林大师不是个什么好玩意儿！

　　仅凭着这一点我就可以确定，他绝对和我们天机一脉没有关系，因为我们天机一脉是绝对不可能收这种人的！

　　想至此，我就针锋相对的对着马副校长说道：“马副校长，请问我的莽撞给我们学校造成了什么损失？你凭什么要开除我的学籍？你虽然是我们学校主管行政和后勤的副校长不假，但你说开除我就能开除我吗？”

　　这会儿主要的校领导全部都在，而且我还是一个给我们学校争过面子的人，我就不相信就凭着马副校长一句话，他就能把我给开除了？

　　更何况以我在天道门的身份，就算是市一号的办公室我随随便便都能进去，而我们学校的校长在行政级别上来说比市一号还要低一级。

　　我又岂能是马副校长他所能开除的？

　　马副校长说要开除我，恐怕最后只会打他自己的脸！

　　但在马副校长看来，他是一个高高在上的校长，但我却是一个来自偏远的小县城，并没有什么背景的穷学生。

　　如果我有蒋晨那样的身份，或许马副校长还会有所顾忌，但在他这个主管行政和后勤的副校长的眼里，我这个高考状元一点都不值钱，根本就算不上什么！

　　所以在听到我针锋相对的话之后，马副校长露出了一脸的怒容，鼻子都被气歪了。

　　只见马校长用手指指着我说道：“姜一，因为你的鲁莽，我们学校请林大师来重新封住这栋楼花了多少钱你知道吗？那可是整整的五百万啊！这还是林大师看在和我是多年的老朋友的份儿上才给我们学校的优惠价！”

　　而听到马副校长所说的话，我心想这个林大师特么的真是太黑了！

　　要知道我们去成都解决了两个清朝僵尸，一个飞尸，不知道费了多大的劲儿，我甚至连轮转王都请来了，天道门最终才给了我们一帮人八十万的任务奖金。

　　这林大师跑到我们学校来贴几张道符，就轻轻松松的赚走了五百万，而且还说什么优惠价！

　　这特么的还有比这更扯淡的事情吗？

　　想至此，我连搭理都没有搭理马副校长，而是直接对着校领导中的一名老者说道：“王校长，既然马副校长说是因为我的鲁莽让学校要损失五百万，那不如六号楼的这件事情就由我来解决，帮咱们学校省了这五百万！”

　　这会儿我们学校的主要领导都在，而这位头发有点儿花白，精神却很矍铄，看上去非常儒雅的老者，正是我们学校真正意义上的一把手王校长。

　　王校长是搞学术出身的，所以他对我这个给我们学校挣足了脸面的高考状元印象非常好。

　　尤其是学校减免了我的学费，但我却主动交了学费这件事，让王校长非常欣赏我这个人。

　　上个学期的期末考试，我的成绩在我们历史系是最好的一个，我还拿了将近一万块的特等奖学金，而那个奖学金就是王校长亲自发给我的。

　　所以说王校长和我算是比较熟悉了。

　　但这会儿听到我口出狂言，竟然要解决六号楼的事之后，平日里看到我之后都会很亲切的和我打招呼聊上几句的王校长，竟然对着我板起了脸。

　　只见王校长板着个脸对我说道：“姜一，我听说上一个学期你经常请假，但你却还是拿到了特等奖学金！这说明在读书上你的确是一个天才！”

　　“可这个世界上有很多事情不是你读书读的好就能解决的你知道吗？你的鲁莽不仅让学校遭受了巨大的损失，甚至会让你连命都丢掉你知道吗？”

　　其实从内心里讲，王校长他还是偏向我这边的，虽然他也认为是因为我的鲁莽让学校遭受了巨大的损失，但他却并没有像马副校长那样口口声声的说要开除我。

　　不过在王校长看来，我这个高考状元要解决六号楼的问题，就有点儿不知道天高地厚了！

　　当然，王校长他之所以这样认为，是因为他对我不了解的缘故。

　　而在这时，马副校长见我连搭理都没有搭理他就跟王校长说要替我们学校省五百万，气的他肺都快要炸了！

　　甚至不仅仅是马副校长，就连那个林大师脸色也很不好看。

　　要知道挡人财路如杀人父母，我口口声声的要帮学校省了这五百万，岂不是挡了人家林大师的财路？

　　在这种情况之下，林大师的脸色能好看那就怪了！

　　只见马副校长咆哮着道：“王校长，因为姜一所犯下的错误让我们学校损失了五百万！现在他又口出狂言对林大师不敬！像这样的学生我们学校还能要吗？”

　　而就在马副校长的话出口之后，那个林大师就很配合的对着那几个正在贴道符的年轻人说道：“既然有高人能解决这栋楼里面的鬼，那我们师徒就不用在这里丢人现眼了！把道符都撕下来吧！”

　　林大师一说这话，包括王校长在内，我们学校的几个校领导全都急了。

　　王校长急忙说道：“林大师您可千万不要这样！这可是关系到我们学校师生安危的大事！姜一的身上书生气太重，您就别跟他计较了！”

　　另外一名校领导也一脸焦急地说道：“林大师您可千万不能这样啊！您这要是撕了道符，那我们学校又要每年死一个人了！甚至有可能会死更多的人！”

　　接下来有好几个校领导都对着林大师说尽了好话，但林大师却板着个脸没有任何答复。

　　不过林大师的那几个徒弟却并没有去撕他们才刚刚贴上去的那些道符。

　　而在几个校领导挨个儿都求了一遍林大师之后，马副校长的脸上就露出了一丝得意之色。

　　在和林大师目光中做了一个交流之后，马副校长就对着王校长说道：“如果不是姜一不知道天高地厚的得罪了林大师，林大师会做出这种决定吗？我看姜一这个人必须得开除了！不开除姜一，是很难让林大师满意的！”

　　马校长说了这番话，王校长就往林大师的脸上看去，而林大师则很配合的对着王校长点了点头。

　　其实就算是我给学校造成了五百万的损失，王校长还是没想过开除我的。

　　但这会儿要是不开除我，林大师就要拍屁股走人，而林大师拍屁股走人的结果，王校长认为却是他所承担不起的。

　　如果林大师拍拍屁股走人，六号楼里面的那群鬼出来作祟怎么办？那个后果，简直不堪设想！

　　在这种情况之下，王校长和那些校领导们就只能选择开除我这个给我们学校挣足了脸面的高考状元！

　　“姜一，你还是回家去复读吧！或许北大和清华，才是最适合你的地方！”

　　迫不得已之下要开除我这个高考状元，王校长说话的时候表情显的有点儿落寞，但我却并没有做出任何反应，而是盯着马副校长的脸看起了他的面相。

　　看完之后，我阴沉着脸对着马副校长说道：“马副校长，你的财帛宫发红透着紫色，这说明你最近这两天要发一笔横财！如果我没有猜错的话，林大师的那五百万要分给你不少吧？”

　　我这话一出口，马副校长就好像一个被踩了尾巴的兔子一样跳了起来。

　　“你一个大学生竟然用这种封建迷信的东西污蔑我！真是岂有此理！像你这样的学生要是不开除那就太没有天理了！”

　　马副校长暴跳如雷的在咆哮着，但我在他的眼神里却看到了一丝慌乱之色。

　　而这时的林大师却面无表情的盯着我仔细打量了起来。

　　之前的我并没有被林大师放在眼里，但我刚才所说的话，却让林大师对我有了新的认识。

　　马副校长刚刚咆哮完，我又对着他说道：“马副校长，虽然你最近要发一笔横财，但你左边的子女宫黯淡无光黑气弥漫，可能在你儿子身上要发生非常不好的事情！还有，你的印堂发白，眼下发黑，这可是大凶之相啊！”

　　王校长和那几个校领导都是做了一辈子学问的人，思想都比较传统，在他们看来我这纯粹是在诅咒马副校长，这就让他们对我这个人有很大的看法了！

　　所以王校长很不满的对我说道：“姜一，原本我以为你是一个品学兼优的好学生，但让我没想到的是，你竟然是一个这样的人！你太让我失望了！”

　　另一位校领导也训着我道：“以马副校长的年龄做你的爷爷都快够了，你竟然对他说这种话！姜一你真是太狂妄了！”

　　而在几个校领导训着我的时候，马副校长的脸色却显的有些难看，甚至在他的脸上露出了一丝恐惧之色。

　　这一次马副校长却并没有再对我咆哮，而是有些紧张的问着林大师道：“林大师，您能不能帮我看一下我有没有事？这小子肯定是在胡说八道吧？”

　　林大师闻言就装模作样的盯着马副校长的脸看了一会儿，然后摇了摇头说道：“马副校长你完全不用担心，你的印堂发亮红光满面，怎么可能会有事？”

　　林大师这话一出口，我就知道他是一个水货！

　　马副校长的脸上明明黑气弥漫，他却说红光满面，还有比他更水的水货吗？

　　看来他这个大师并不是大师，而是一个大忽悠啊！

　　而听到林大师这样一说，马副校长就长长的出了一口气，然后对着保安队长吼道：“杨队，姜一他现在已经不是我们学校的学生了！把他给我从学校轰出去！”


第264章 林大师的真正身份

　　我从六号楼出来之后，马副校长就一直在跟我过不去。

　　从他昨天晚上叫嚣着要把我送派出所，到这会儿的非要开除我。

　　我跟他无怨无仇的他有必要这样针对我吗？

　　而且马副校长连夜就把林大师给请了过来，让我觉的在这件事上他表现的也太积极了一点。

　　考虑到这两个方面，我就看了一下马副校长的面相，结果这一看竟然被我给看出来了不少的问题。

　　可让我没想到的是，马副校长的面相明明是大凶必死之相，但那位传说中有着通天彻地之能的林大师却说他印堂发亮红光满面……

　　仅凭着林大师对马副校长所说的这一句话，我就完全能够断定，他绝对没有传说中的那么厉害！

　　我估计网上吹的神乎其神的凭空变蛇和隔空取物都是他表演的魔术，他的真实身份应该是一个大魔术师，而并不是一个大师！

　　只是因为机缘巧合，再加上他这个人比较会忽悠，才造就了他现在的地位。

　　不过能够用道符封住六号楼里面的那一群鬼，想来他多多少少是有一点真本事的。

　　而对于马副校长来说，林大师在他的心目之中就是神一样的人物，既然林大师说他没事，那他肯定就没事！

　　在确定了他没事之后，视我为眼中钉肉中刺的马副校长就打算让保安队长把我轰走。

　　而就在这时，一直都没有说话的秦楚楚却面色一寒，然后从她的手包里拿出了一块银色的天道令。

　　然后秦楚楚对着林大师厉声说道：“林旺，睁大了你的狗眼，看看这是什么？”

　　这些年来林大师已经被世人给捧到了神坛上，就算是那些高官和娱乐圈的明星在他的面前也毕恭毕敬的叫他林大师，就连他自己都快要忘了他的名字了。

　　可这会儿秦楚楚却一口叫破了他的本名，而且秦楚楚在说话时表现出了一副盛气凌人高高在上的气势。

　　这就让林大师不得不仔细往秦楚楚手中的那块银色的天道令看去了。

　　甚至连蠢蠢欲动的保安队长和几个保安暂时都不敢轻举妄动了！

　　而在盯着秦楚楚手中的那块银色的天道令，看到了天道令上面的那个道字之后，林大师的脸色当时就变了。

　　在江湖上混了这么多年，林大师对于天道门肯定是有一定的了解的。

　　而根据他的了解，天道门的令牌总共有五种，分别是金色，银色，黑色，红色和普通的白色。

　　持有黑色天道令的，就已经算是天道门的高级成员了，而银色天道令，只有天道门三大家族的嫡系子弟才有资格拥有。

　　其实林大师自己很清楚，他虽然被世人捧到了神坛上，但和天道门三大家族相比，他根本就算不了什么！

　　得罪了天道门三大家族嫡系子弟的后果，是他绝对承担不起的！

　　这会儿看清楚了秦楚楚手中的天道令，林大师一脸的惶恐，战战兢兢的问着秦楚楚道：“银，银色的天道令！你是天道门三大家族的嫡系子弟？”

　　秦楚楚冷哼了一声，然后反问着林大师道：“你说呢？”

　　林大师闻言急忙双手抱拳对着秦楚楚行了一礼，然后一脸恭敬的问着秦楚楚道：“林旺失礼了，请问小姐是那一家的？”

　　秦楚楚道：“我姓秦名叫秦楚楚！你说我是那一家的？”

　　听到秦楚楚报出了她的名字，林大师的脸上就露出了一脸的惶恐之色，急忙把腰躬了下来，连头都不敢抬的对着秦楚楚说道：“原来是秦家小姐，林旺真是失敬了！”

　　秦楚楚和我的关系马副校长和王校长他们都很清楚，而见林大师在秦楚楚的面前表现的这么恭敬，甚至有点儿卑微的样子，马副校长和王校长他们一个个的脸上就露出了一脸的骇然之色。

　　秦楚楚她拥有着什么样的背景和身份？才能让在他们眼里神一样的人物林大师在她的面前表现出一副这样的姿态？

　　而我这个小县城来的穷学生，是用什么手段让秦楚楚这个天之骄女做了我的女朋友的？

　　不要说马副校长了，就连王校长和其他的校领导都觉的有点儿不可思议了！

　　这时秦楚楚很不客气的对着林大师说道：“我是秦家的小姐，在我的面前你就像一条狗一样！那你知道姜一的身份吗？”

　　听到秦楚楚这样一说，不光是林大师了，包括马副校长在内，所有的校领导都把目光投注到了我的身上。

　　这会儿他们所有人，都想知道我的身份。

　　能让秦楚楚这个天之骄女做我的女朋友，我的身份能简单吗？

　　在江湖上混了大半辈子，林大师和天道门三家十派的很多人都打过交道，所以他知道东西不少。

　　而在听到秦楚楚说出了我的名字之后，林大师好像猜到了什么一样，用哆嗦的手指指着我结结巴巴地问道：“姜，他叫姜一，难道他？”

　　当着一帮校领导的面，秦楚楚并没有直接说出我的身份，而是点了点头沉着脸说道：“你猜对了，但是没有奖励！”

　　要知道我们天机一脉连天道门三家十派都不敢得罪，而林大师不过是一个江湖骗子而已，所以在知道了我的身份后，林大师的脸上就露出了一脸的惶恐之色。

　　“秦小姐，姜先生，林旺真是有眼不识泰山！还请你们饶恕了我的不敬之罪！”

　　说着话的同时，被世人捧成了神一样的林大师竟然一脸惶恐的对着我和秦楚楚弯下了腰。

　　这时马副校长和一众校领导们一脸震惊和凌乱的看着我和秦楚楚。

　　保安队长和那几个蠢蠢欲动的保安更是老老实实的站在那里，连大气都不敢出一口了。

　　而见此情形，我就打算让林大师滚蛋，帮我们学校省了那五百万，可秦楚楚却挽住了我的胳膊，说既然这件事林大师已经介入了，那我们暂时就不用管了。

　　对于秦楚楚的这幅态度我感到很是不解，在去教室的路上我问她为什么在林大师介入了之后，我们暂时就不用管这件事了？

　　秦楚楚就告诉我，她说林大师其实算半个天道门的人，甚至不仅仅是林大师，其他那几个比较有名的那几个大师，都能算半个天道门的人。

　　这就让我感到很奇怪了，要知道那些所谓的大师其实大多数都是欺世盗名的骗子，天道门为什么要纵容这些骗子的存在，而且还把他们算作半个天道门的人呢？

　　秦楚楚给我的解释是这样的，她说天道门主要和官方合作，而官方是不可能会给天道门太多的资金支持的。

　　但要维系天道门这么庞大的一个机构运转，没有大量的资金支持肯定是不行的，所以从古至今以来，天道门就培养了无数个像林大师这样的敛财工具。

　　别看林大师这些人表面上风光无限，其实他们赚到的钱大部分都上交给了天道门。

　　说的直白一点，他们不过是天道门的打工仔而已！

　　所以既然林大师已经介入了这件事，那我们就没有必要和他抢生意了！

　　因为我和林大师抢生意，就等于和天道门抢生意，我要是让林大师滚蛋了，固然能给我们学校省五百万，但天道门就会损失好几百万的收入！

　　在这种情况之下，作为天道门三大家族的嫡系，天道门门主的女儿，秦楚楚肯定是以天道门的利益为重的。

　　对于天道门的这种做法，从内心深处来讲其实我是非常不认同的，但照秦楚楚所说，在过去的几千年来，天道门一直是这样做的。


第265章 李侑柒

　　那些欺世盗名的大师，身上不知道沾染了多少的因果？

　　但让我没想到的是，这些大师竟然都是天道门的敛财工具，而且在过去的几千年之中，天道门一直都在用这种办法为天道门敛财。

　　所谓君子求财，取之有道。

　　天道门用这种方法来敛财，那和骗有什么区别呢？

　　虽然天道门的运转需要大量的资金支持，难道就没有别的正大光明的办法吗？

　　这就难怪我们姜家的老祖宗姜子牙让我们姜氏一族退出了天道门！

　　一念至此，我不由的暗自在想，我加入天道门究竟是对还是错呢？

　　为了秦楚楚，我是不是做出了一个错误的选择呢？

　　可是事已至此，我就只能走一步算一步了，我只能希望在不久的将来，能够改变天道门的这种状况！

　　但有一点我必须不断的提醒我自己，那就是我绝对不能做任何欠下因果，违背本心的事情！

　　虽然林大师已经介入，他已经用道符封住了六号楼，但我还是得弄清楚李皓天之前死的那十四个人的情况。

　　尤其是第一个死的人的情况，我必须得尽快弄清楚！

　　因为在我看来，林大师这个水货他未必能用道符封住那群鬼，更何况昨天晚上我从六号楼里面冲了出来，说不定六号楼里面的那群鬼早就已经跟着我离开了六号楼。

　　一旦那群鬼在我们学校里面作祟，所造成的后果我简直不敢想象！

　　可要弄清楚那十四个人的情况，我找谁比较好一点呢？

　　几十年前所发生的事情，又有谁会记那么清楚？

　　整整一个上午，我都在想这个问题。

　　根据昨天晚上保安队长杨队跟我说的话，我觉的他应该是知道一些情况的。

　　所以在中午吃饭的时候，我专门去找了一趟他。

　　如果说放在以前，就算我有个高考状元的身份，杨队也未必会把我放在眼里。

　　但在经历了早上的事情之后，无论是杨队还是整个保安队的保安，一个个在我的面前毕恭毕敬的，连大气都不敢喘一口。

　　要知道我和秦楚楚可都是能让神一样的人物林大师都躬身弯腰的人，他们又岂敢对我不敬？

　　这会儿我在杨队和这帮保安的心目之中，地位绝对比管着他们的顶头上司马副校长要高多了！

　　在这种情况之下，基本上我问杨队什么，杨队都会老老实实的告诉我，不会有任何的隐瞒。

　　可当我问起了在李皓天之前死的那十四个人的情况之时，杨队和那帮保安所知道的情况却比我多不了多少。

　　杨队告诉我，说他只知道六号楼里面被林大师用道符封着一群鬼，一旦那群鬼脱困了，我们学校就会死人！

　　之前死了十五个，下一个死的就会是第十六个人！

　　至于之前死的那些人的具体情况，因为他在我们学校做保安队长才不到十年的缘故，他一点都不了解。

　　说到这里之时，杨队皱着眉头思考了一会儿，然后说马副校长自从恢复高考之后就一直在我们学校里当老师，马副校长他很有可能知道之前死的那些人的具体情况。

　　杨队说到了马副校长，我在第一时间就联想到了他的面相，结合马副校长之前的表现，我基本上已经能够肯定，马副校长他肯定和六号楼的那群鬼之间牵扯到了什么因果。

　　甚至那第一个人的死，很有可能和马副校长有关！

　　想到这些，我就直接去了马副校长的办公室。

　　以前的我并没有被马副校长放在眼里，但在神一样的人物林大师都对我弯腰躬身之后，马副校长对我这个人就有了一个重新的认识和定位。

　　所以当我直接走进他的办公室之时，马副校长脸上的表情就显的非常复杂。

　　“姜一，我有眼不识泰山，不知道您竟然是一个高人！希望您不要跟我一般见识！”

　　跟我说话时马副校长脸上的表情惶恐中带着畏惧，畏惧中带着尴尬，甚至还有那么一点谄媚。

　　但我却板着个脸坐到了马副校长办公室的沙发上，然后很直接的问着他道：“马校长，自从我们学校正常招生以后，你就在我们学校当老师吧？”

　　马副校长点了点头说了声是。

　　我又说道：“那李皓天之前的那十四个人具体是怎么死的你应该都知道吧？如果你知道的话，我希望你能告诉我！尤其是第一个人是怎么死的？你一定要详详细细的告诉我！”

　　听到我这番话，马副校长脸上的表情变的非常难看，在我的面前他甚至连头都不敢抬起来。

　　而在低着头沉默了许久之后，马副校长说事情都过去了几十年了，他已经全都忘了！

　　马副校长虽然不愿意说，但我这会儿却已经完全能够肯定，六号楼的那群鬼和马副校长之间绝对牵扯到了因果。

　　于是我正色警告着马副校长道：“马校长，我上午所说的你的面相绝对不是危言耸听！你要是把那十四个人的具体情况说出来，我或许能帮你化解！”

　　听到我的话后，马副校长的脸色就显的有点儿难看，但在想到林大师所说的话之后，他的脸色就好了许多。

　　“林大师说我印堂发亮红光满面，我不会有事的！”

　　马副校长先用林大师的话给自己打了打气，然后才对我正色说道：“姜一，过去了几十年的事情，我真的已经忘了啊！”

　　事情已经过去了几十年，在马副校长不愿意说出来的情况之下，我拿他还真的一点办法都没有。

　　但天作孽犹可恕，自作孽不可活，马副校长他万万没有想到，因为他选择了相信林大师那个水货，不仅害了他自己，而且还害了他的儿子。

　　而从马副校长的办公室里面出来之后，因为没有了解到任何有关那十四个人的情况，我的心情非常的沉重。

　　这时我的手机铃声响了起来，我一看来电显示是郑教授打过来的。

　　接通了郑教授的电话，他就问起了我六号楼的情况。

　　我就把昨天晚上去六号楼所遇到的情况和今天早上所发生的情况全都告诉了他，甚至连我对马副校长的怀疑都告诉了他。

　　而在听完了我所说的情况之后，郑教授说当年李皓天死后就是马校长建议学校花钱请的林大师用道符封住了六号楼。

　　而且郑教授还告诉我，他说学校里有一位李教授对当年的情况应该会有一定的了解。

　　不过这位李教授已经退休好几年了，我们两个需要去一趟他的家里。

　　挂了郑教授的电话，我直接打了个车就去了郑教授住的小区，接到了郑教授之后，我和郑教授两个人就一起去了李教授家里。

　　李教授的家还是八十年代的那种老式的筒子楼，虽然李教授的儿子买了大房子，但李教授老两口却喜欢清静，一直都住在他们住了大半辈子的筒子楼里面。

　　老同事见面，李教授显的很高兴，在给我和郑教授泡了一壶上好的茶叶之后，郑教授就直接和李教授聊起了当年的话题。

　　原来李教授正是当年告诉郑教授在李皓天死之前学校里面已经死了十四个人的那个老师。

　　不过因为过去的时间太久了的缘故，李教授已经记不清楚那十四个人的具体情况了。

　　但在我问起那十四个人中第一个死的人的情况之时，李教授却说因为是我们学校恢复招生以后第一个死的大学生，所以对那个人的情况他记的很清楚。

　　李教授说那个人是个女的，名字叫做李侑柒，她把自己吊死在了六零九教室里面。

　　而李侑柒的辅导员，正是现在的马副校长。


第266章 命在旦夕

　　李教授虽然说出了第一个死的人的情况，但他说的却并不具体。

　　比方说李侑柒她是那里人？她家里有什么人？她为什么要把自己吊死在六零九教室里面？

　　作为李侑柒的辅导员，马副校长对李侑柒的情况他知道的肯定比李教授更加清楚，但马副校长却什么都不愿意说，这就让我不得不怀疑，李侑柒的死和马副校长有关？

　　可是李侑柒都已经死了几十年了，就算是她的死和马副校长有关，恐怕也查不到什么线索了。

　　不过既然李教授说出了李侑柒的名字，那在我们学校的学生档案中肯定能够查到有关李侑柒的资料。

　　如果通过李侑柒的档案能够找到她的父母家人，那对李侑柒这个人我就能多一些了解。

　　比方说她的性格，她的生活习惯，还有她最在乎的人或者其他方面。

　　如果李侑柒就是那个魇鬼，对她了解的越多，就越有利于找到她身上的弱点。

　　从李教授家里出来之后，我和郑教授就去了学校的档案室，可是我和郑教授翻遍了李侑柒那一届所有学生的档案，唯独没有找到李侑柒的。

　　档案室的工作人员说我们学校的档案室搬过好几次地方，有档案遗失是很正常的事情。

　　虽然档案室的工作人员这样说，但这个世界上那有这么巧的事！

　　我和郑教授一致认为李侑柒的档案是被人为弄丢的，或者说是被人给拿走了。

　　而那个人，十有八九是马副校长！

　　我和郑教授离开档案室的时候已经到晚上了，但我们两个并没有回家，而是又去了马副校长的办公室。

　　还没走进马副校长的办公室，我就听见了马副校长的说话声音。

　　“我跟林大师求的护身符你带了没有？今天不知道怎么回事，我总是感觉心惊肉跳的，我看你今天晚上不要住学校宿舍了，还是跟我一起回家住吧！”

　　另外还有一个男声说着道：“爸，有林大师的护身符带在我身上你怕什么啊？我和同学约好了晚上打LOL的，我可不跟你回家去住！要是没什么事我走了啊！”

　　话一说完之后，一个看上去年龄比我要大几岁，和马副校长长的有点儿像，穿着一身名牌的年轻人就从马副校长的办公室里面走了出来。

　　我猜这个年轻人应该是马副校长的儿子，在和他擦肩而过的时候，我刻意在他的脸上扫了一眼，结果我看见他的天中地阁发黑发青，命宫处黑气弥漫。

　　完了，从这人的面相来看，他的命在旦夕之间啊！

　　随后我和郑教授就走进了马副校长的办公室。

　　这时马副校长正在收拾东西，看样子是应该准备回家。

　　我没有跟马副校长废话，直接就说明了我和郑教授的来意。

　　“马副校长，李侑柒的档案是被你拿走的吧？如果还在你的手里，那请你把她的档案给我！如果档案已经丢了，那请你告诉我有关李侑柒的详细情况！”

　　说到这里，我刻意加重了语气强调着道：“我可以很负责任的告诉你，刚才从你办公室里面走出去的，如果是你儿子的话，凭我给他看的面相，他已经命在旦夕了！”

　　“你要是还不交出李侑柒的档案，或者不说出具体的情况，那你儿子要是死了，就是被你给害死的！”

　　“甚至不仅仅是你儿子，就连你也都命在旦夕了！”

　　不过我把话都说到这种程度了，马副校长还是死鸭子嘴硬，死活不肯说出有关李侑柒的任何情况。

　　只听见马副校长说道：“什么李侑柒？我从来都没有听说过这个人！林大师说我印堂发亮红光满面，我儿子和我怎么可能会有事？姜一你不要胡说八道！”

　　而听见马副校长所说的话，郑教授一脸怒火的对他说道：“马雄，你怎么睁着眼睛说瞎话？李侑柒明明是八三级你带的那一班的学生，你为什么说从来都没有听说过这个人？她的死是不是和你有关？”

　　郑教授这样一说，马副校长脸上的表情就很不自然，在他的眼神里我明显的看到了一丝慌乱之色。

　　“那个学生都已经死了几十年了，我为什么要记着她的名字？难道我不记得她的名字她的死就和我有关了吗？老郑你这话说的一点都没道理啊！”

　　“如果你们两个认为那个女学生的死和我有关的话，那就报警让警察来抓我吧！我这会儿要回家，没功夫和你们废话！”

　　说着话的同时，马副校长连头也不回的往他的办公室外走去。

　　李侑柒已经死了三十多年了，在没有任何证据的情况之下，马副校长很清楚的知道我们是拿他没办法的。

　　所以他才那么有恃无恐的让我们去报警。

　　不过我说的话还是起了一点作用，从他的办公室里面走了出去之后，他就给他儿子打电话，叫他儿子回家。

　　至于马副校长的儿子最终有没有答应他回家，我就没有再去关注了。

　　从马副校长这儿什么情况都没有了解到，我和郑教授的心情都比较沉闷，离开学校的时候天已经黑了，我和郑教授就找了个饭馆点了几个菜。

　　因为我的舌头被我咬烂了缘故，我已经整整的一天都没有吃东西了，这会儿肚子饿的咕咕直叫，但我吃饭的时候却小心翼翼的生怕再次伤到我的舌头。

　　吃饭的时候和郑教授聊了一会儿，然后把他老人家送回了家里，我这才打了个车返回了玉华小区。

　　回去之后把我了解到的情况告诉了秦楚楚和苏天，他们两个的想法也和我差不多，都认为李侑柒很有可能是那个魇鬼，而且李侑柒的死肯定和马副校长有关。

　　但在没有掌握到李侑柒的详细资料的情况之下，就连苏天这个捉鬼世家的传人都没有把握对付那个魇鬼。

　　当天晚上，和每天一样在修炼完毕之后我就准备睡觉，但在睡觉之前我总是回想起在马副校长的儿子脸上所看到的面相，总是有一种很不安的感觉。

　　如果马副校长的儿子会出事的话，那会不会和那个魇鬼有关？

　　如果李侑柒的死和马副校长有关的话，他会不会用害死马副校长的儿子的方式来报复他？

　　想着想着我就迷迷糊糊的睡着了，但在我睡到两点多钟的时候，却被我的手机铃声给吵醒了。

　　我一看来电显示，竟然是一个陌生号码。

　　这大半夜的有那个陌生人会打我的电话？

　　我迷迷糊糊的接通电话，里面就传来了杨队的声音。

　　原来我在中午找杨队的时候把我的手机号码留给了他，以方便他有那十四个人的情况之时联系我。

　　只听见杨队在手机里对着我说道：“姜一，你赶快来学校一趟，和你说的一样，马校长的儿子真的出事了！”

　　上午我说马副校长的面相的时候杨队他们都在场，这会儿听到马副校长的儿子出了事，杨队在第一时间就想起了我说的话，在安排保安去了现场之后，他立马就给我打了个电话过来。

　　挂了杨队的电话，我急急忙忙的穿了衣服就准备去学校，而秦楚楚在听见我房间里传来的动静之后，就从她的房间里出来问我发生了什么事？

　　我告诉他杨队打电话告诉我说马副校长的儿子出事了！

　　随后秦楚楚也急忙换了衣服，跟着我一起去了学校。

　　而在我和秦楚楚到了学校之后，杨队就把我和秦楚楚带去了马副校长儿子住的宿舍。

　　马副校长的儿子上大四，所以他住的宿舍楼还是我们学校比较旧的那几栋宿舍楼，这几栋宿舍楼因为太过于陈旧，就连厕所都是那种老式的蹲位厕所。


第267章 厕所血案

　　根据杨队给我说的情况，马副校长虽然已经快到退休的年龄了，但他的儿子却才上大四，而且这个儿子还是马副校长唯一的儿子。

　　因为儿子生的比较晚，而且就这么一个儿子的缘故，马副校长把这个儿子宝贝的不行，可以说是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的那种。

　　马副校长的儿子名叫马涛，虽然马涛还没有大学毕业，但马副校长却已经买了一辆四十多万的奥迪给他开，而且平时给他吃的穿的用的，全都是清一色的高档货。

　　宿舍的条件这么差，不要说马涛这个副校长的儿子了，除了一些家庭条件比较差的学生之外很多的大四毕业生都到外面租房住的。

　　不过住在学校宿舍有一个好处，那就是可以肆无忌惮的随便打游戏，打累了可以趟在床上睡一会儿，醒来了接着再打。

　　也正是因为这一点，马涛和他们宿舍的几个人经常约好了晚上在宿舍打游戏。

　　而在今天晚上，马涛同样和他的几个同学约好了在宿舍里面打游戏。

　　虽然马副校长给他打了好几个电话让他回家去住，但马涛却并没有回去，甚至生怕他爸打扰他打游戏，他连电话都给关机了。

　　而就在马涛和他的几个同学打游戏打到半夜十二点多的时候，马涛有点儿内急就跑去上厕所。

　　因为宿舍楼是那种老式的宿舍楼，所以厕所里就几个蹲位，而且马涛去厕所的时候，发现每一个蹲位的门都关着。

　　当时马涛憋的难受，就夹紧大腿使劲儿夹着，可他等了半个钟头那几个蹲位上的人没有一个从里面出来的。

　　当时马涛的火气上来了，他骂着道“特么的是不是便秘啊？”然后一脚就踹开了一个蹲位的门。

　　仗着他老爸是学校的副校长，马涛平时在学校里本来就很嚣张的。

　　而当马涛踹开了蹲位的门之后，就看见里面蹲着一个个头儿很小的男生，正捧着书挡着头，像是把脸都埋了进去了一样。

　　马涛当时气坏了！伸手就把那个男生的书抓到了他的手里。

　　可这一抓不要紧，差点儿把马涛给吓了个半死！

　　原来在马涛抓到的那本书背后竟然没有脸，确切的说，是一个半个头在胸腔里的人正蹲在蹲位上。

　　书本滑腻腻的，便池里面一片血红，居然全部是血。

　　马涛当时被吓坏了，可在他退了一步之后，就好像幻觉一样，那个半个头在胸腔里的人却凭空消失了。

　　马涛本来憋坏了，但这会儿的他却那敢再上厕所？急忙就连滚带爬的跑回了宿舍。

　　回宿舍之后马涛就把他所遇到的情况告诉了和他一起打游戏的同学，但他的那些同学却没有一个人相信他说的话，都说他肯定是打游戏时间太长了出现幻觉了！

　　回到宿舍坐了一会儿，马涛就又感到有些憋的难受了，但他又不敢一个人去上厕所，就死拉硬拽着一个他的同学一起陪他上厕所。

　　因为马涛是副校长的儿子，他的同学不怎么敢得罪他，就跟着他一起去了厕所。

　　到了厕所之后，马涛不敢到之前的那个蹲位去，就打开了另外一个蹲位的门。

　　因为害怕，马涛连门都没有关，他蹲在蹲位上解决问题，他的同学在一旁闻着臭味儿陪着他聊天。

　　但就在马涛蹲在蹲位上一泻千里的时候，他头顶的蓄水箱突然松动砸了下来……

　　看到马涛被砸死的场面之时，就算是我见过不少血腥的场面了，也都有点儿想吐的感觉，那场面简直是太惨烈和让人恶心了！

　　鲜血溅得到处都是，马涛的半个脑袋被砸进了他的胸腔里，死法和我在六号楼里面所见的那个鬼简直一模一样。

　　看到这副场景，保安队长杨队，和我们学校的保安，还有马涛的那帮同学，一个个都吐的哇哇的！

　　而陪着马涛上厕所的那个同学给我讲述整个过程的时候，无论是说话的声音还是他的身体，一直都在哆嗦个不停！

　　而我在听完马涛的同学所说的情况之后，就皱着眉头沉思了起来！

　　很显然，马涛的死，绝对和六号楼里面的鬼有关！

　　但害死马涛的鬼是那一个呢？

　　根据马涛的死状，他应该是被我见过的那个半个头在胸腔里的鬼害死的。

　　可是李侑柒却是上吊死的，按道理来说她凝聚出来的鬼体应该是吊死鬼的样子。

　　如果李侑柒的死和马副校长有关的话，应该是一个吊死鬼用杀死马涛的方式来报复马副校长，而并不是一个半个头在胸腔里的鬼。

　　这就让我在想，难道那个魇鬼并不是李侑柒，而是那个半个头在胸腔里的鬼？

　　或者说魇鬼是李侑柒，半个头在胸腔里的鬼是被她所控制而杀人的？

　　就在我正想着这些的时候，接到了杨队通知的马副校长两口子已经赶到了。

　　甚至不仅仅是马副校长两口子，就连学校的校领导们也全部都赶来了。

　　马副校长的老婆看上去比马副校长要年轻不少，有个四十五六岁的样子，长相还算是不错，一个标准的半老徐娘。

　　在看到马涛的那一副惨状之后，马副校长的老婆撕心裂肺的嚎了一声，然后整个人就昏了过去。

　　马副校长也和他老婆一样，在大喊了一声“这都是报应啊！”之后，整个人就栽倒在了地上。

　　而在马副校长两口子昏了过去之后，校领导急忙就安排人把他们两口子往医院送。

　　在这同时，接到报案的警方已经派了人来了，在警方的法医勘查着现场的时候，我听见一个有一个校领导在那里小声的嘀咕着，说马涛的死怎么和他的一个学生的死法一模一样？

　　我急忙把这个校领导拉到了一个人比较少的地方，问他是怎么回事？

　　这个校领导姓邱，也是一个副校长，年龄在五十来岁的样子。

　　如果说在对我没有一定了解的情况之下，我这一个大一的新生不由分说的把他一个副校长拉到了一边问情况，他肯定会训斥我一顿。

　　但在经历了早上的事情，对我的身份有了一定的了解，尤其是我所说的话已经得到了验证的情况之下，这位邱副校长对待我的态度，那叫一个恭敬啊！

　　而在我问起了他所说的那个学生的情况之后，邱副校长就告诉我，说在二十五年以前，他从北大毕业之后被分配到我们学校做老师。

　　当时他带的班上有个学生，名字叫做杨凯文，这人的个头不高，学习虽然不好，但他却是一个学习很勤奋的人。

　　因为宿舍楼一到十二点就会关灯，除了厕所里面之外别的地方都没有灯。

　　所以杨凯文经常在宿舍关灯之后带着课本到厕所里面一边蹲坑一边看书。

　　有一天晚上杨凯文带着课本去了厕所之后，整整的一个晚上都没有回来。

　　当时杨凯文同一宿舍的同学并没有在意，但从那之后杨凯文连续两天都没有回宿舍。

　　两天之后，负责打扫厕所的清洁工发现有一个蹲位的门这两天一直都关着，他就在外面敲了敲门，问里面有没有人？

　　但他问了无数次，里面一直都没有动静。

　　清洁工觉的有点儿奇怪，就一脚踹开了那个蹲位的门……

　　结果，清洁工就看见杨凯文的脑袋被蓄水箱砸进了他的半个胸腔，蹲位里到处都是鲜血……

　　说到这里，邱副校长好像想起了什么一样，然后露出了一脸的恐惧之色。

　　“当时杨凯文被砸死的那个蹲位，就是马涛被砸死的那个蹲位！”


第268章 马副校长和李侑柒的因果（上）

　　马涛死的那个蹲位，正好是当年杨凯文被砸死的那个蹲位。

　　很显然，这是杨凯文故意造成的！

　　因为厉鬼是执念所化，他自己是怎么死的，他就会用同样的死法去害人。

　　所以吊死鬼经常迷惑人上吊，淹死鬼经常拖人下水。

　　正常情况之下，如果李侑柒和马副校长之间有因果的话，应该是李有柒出手害死马涛才对。

　　但为什么却是杨凯文害死了马副校长的儿子马涛呢？

　　仔细想想，我觉的有两种可能。

　　第一种可能，这是一个巧合，杨凯文想要作祟害人，正好碰到了倒霉的马涛。

　　第二种可能，那就是李侑柒就是那个魇鬼，而杨凯文受到她的指使害死了马涛。

　　总而言之，无论是这两种可能的那一种，都说明林大师那个水货的道符并没有起到任何作用。

　　要么是林大师的道符已经封不住那些鬼了，要么是在林大师封六号楼之前，那些鬼已经离开了六号楼。

　　一旦那群鬼在我们学校四处作祟害人，那不知道会有多少无辜的同学像马涛一样被害死？

　　如果是因为我擅闯六号楼把那群鬼给放了出来，那我的身上得承担多少因果？

　　想到这一点之后，我的头都大了！

　　趁着天还没亮的功夫，我决定全面启动相气把我们学校的宿舍楼挨个儿勘察一遍。

　　马涛已经死了，我绝对不能让我们学校再有人被害死了！

　　让我很感动的是，秦楚楚生怕我一个人对付不了那群鬼，所以执意要陪着我。

　　花了两个小时的时间，我和秦楚楚把我们学校的宿舍楼挨个儿过了一遍，并没有发现有什么异常情况。

　　这说明那群鬼很有可能还在六号楼里面，看来林大师那个水货的道符已经封不住那群鬼了。

　　这会儿天已经快亮了，我和秦楚楚就没必要再回玉华小区了，在学校门口随便吃了点儿早餐我们两个就去了教室。

　　一会儿之后，随着教室里的人越来越多，就有很多人开始议论起了有关马涛的事情。

　　因为事情发生在学生宿舍，这种事情流传起来很快的，我估计用不了半天的时间，我们整个学校都能传的沸沸扬扬的。

　　或许在几天之内，这件事在全国各地的高校之中，或者在社会上都会广为流传。

　　这样的一个结果是官方和天道门都不想看到的，官方肯定会采取一定的措施辟谣，天道门那边我估计很快就有任务要下达给我们了。

　　果然，在我们第一堂课结束之后，秦楚楚接了一个电话，然后她就告诉我，说天道门只给我们这帮人一个晚上的时间，必须得灭了六号楼的那群鬼！

　　如果我们在今天晚上能灭了六号楼的那群鬼，天道门会给我们五十万的任务奖金。

　　但如果我们灭不了那群鬼，天道门就会另外派人过来。

　　天道门的人做事只讲结果，如果天道门另外派了人过来，恐怕李皓天也会被一起灭掉。

　　无论是为了那五十万的奖金，还是我欠下的李皓天的因果，我都不想让天道门另外派人过来。

　　在这种情况之下，我们今天晚上就必须得去一趟六号楼了！

　　如果李侑柒是那个魇鬼，在我们对她一点都不了解的情况之下，以我们这帮人的实力，能对付的了她和其他的那群鬼吗？

　　虽然我们有蛋蛋这个大杀器，但蛋蛋最近这段时间一直都懒洋洋的，它在关键时刻要是掉链子了怎么办？

　　蛋蛋的不靠谱，我可是深有体会的！

　　想到这里，我觉的我很有必要再去找一次马副校长，一定要从他那里弄清楚有关李侑柒的具体情况。

　　就算是马副校长刚刚经历了丧子之痛，我也一定要让他说出有关李有柒的具体情况。

　　随后我给杨队打了一个电话，从他那儿问了一下马副校长的情况。

　　原来马副校长两口子昏过去之后被送到了医学院附属医院，就是之前付宇茜实习的那个医院。

　　经过医院的救治，马副校长两口子已经醒过来了，但情绪却处在巨大的悲痛之中。

　　老来丧子，这是人生三大悲剧之一，马副校长两口子的心情我是完全可以理解的。

　　但这会儿我却一分钟时间都不想耽搁了。

　　从杨队那里问清楚了马副校在那个病房，我就打了个车去了医学院附属医院。

　　在医院门口买了一些水果之类的，我就去了马副校长住的病房。

　　我到病房的时候，有一个我们学校的校领导也在病房，他正在给马副校长说着一些有关马涛的身后事如何处理的情况。

　　马副校长这会儿一脸的痛苦之色，嘴里不断的喃喃自语着，说这是报应，这所有的一切都是他造成的！

　　而等到那个校领导说完了情况，我就对那个校领导说我有点儿很重要的事情要和马副校长谈。

　　那个校领导对我也算是有一定的了解了，见我这样说之后就很识趣的离开了病房。

　　随后我关上了病房的门，就很直接的告诉马副校长，他必须把有关李有柒的情况给我说出来。

　　如果他不说出有关李侑柒的情况，那不仅他会死，而且很有可能会让许许多多无辜的学生和他儿子马涛一样被厉鬼害死！

　　听到我这样说之后，马副校长犹豫了一下，最终还是把他和李侑柒之间的事情说了出来。

　　原来马副校长是西安本地人，他们家在西安算是有些关系，也正是因为这一点，虽然他仅仅是高中学历，却被安排进我们学校做了一名老师。

　　当然，因为他的学历不够，所以他不能代课，只能做了一个班的辅导员。

　　而李侑柒就是他带的这个班的学生。

　　李侑柒的老家是湖南的，具体在什么地方，马副校长说他也不是很清楚，但他唯一能确定的一点，就是李侑柒的家里非常非常的穷困。

　　而在李侑柒他们这一届学生临毕业的三个月左右前，因为忙着写毕业论文的缘故，李侑柒每天晚上都会在教室里面熬夜。

　　那时候学校的工作人员比较少，所以当时的马副校长除了做辅导员之外，还做一些后勤管理方面的工作。

　　那天晚上已经凌晨一点多钟了，在学校里面巡夜的马副校长却看到六号楼六零九教室里面有灯光在闪烁。

　　因为六零九教室正好是他带的那个班的教室，所以马副校长就决定去看一下是什么个情况？

　　而当马副校长进入了六零九教室之后，就看见李侑柒点着一根蜡烛正在那里熬夜写论文。

　　马副校长可是很清楚的知道，这会儿整栋教学楼里面除了李侑柒和他之外没有任何一个其他的人。

　　虽然李侑柒长的并不是很漂亮，但她那充满着青春活力的身体，对当时的马副校长来说还是有着非常大的吸引力的。

　　尤其是那会儿的马副校长正是血气方刚的时候，看着烛光下的李侑柒那凹凸有致的身材，他当时就动了邪念。

　　就这样，在六零九教室里面，马副校长强行占有了李侑柒。

　　不过在占有了李侑柒之后，为了安抚李侑柒，为了不让李侑柒告他强奸，马副校长给李侑柒许下了无数的诺言。

　　他说在李侑柒毕业之后会娶她为妻。

　　他说他会帮李侑柒解决工作问题，甚至能帮李侑柒留在我们学校工作，成为一名光荣的大学老师。

　　而在听信了马副校长的许诺之后，李侑柒就没有告发马副校长。

　　昏暗的烛光下，学校的教室里，这种场景和氛围让马副校长觉的很刺激，所以……


第269章 马副校长和李侑柒的因果（下）

　　那个年代的人都比较单纯，在马副校长给她许下无数承诺之后，李侑柒就信以为真的把她自己当成了马副校长的女朋友，甚至未婚妻。

　　所以，马副校长在尝到了甜头之后，三天两头的会在凌晨之后跑到教室里来和她那啥，李侑柒都不会拒绝。

　　因为两个人都是年轻人，而且还是在教室那么刺激的场合之下，所以他们两个并没有采取防护措施。

　　就这样在两个月之后，李侑柒发现自己的身体好像出了一点问题。

　　每个月准时都会来的那个亲戚迟迟未至，头晕乏力，食欲不振外加恶心呕吐。

　　作为一名即将毕业的大学生，李侑柒肯定知道这意味着什么。

　　在去医院做了一个检查之后，确定她已经怀孕了。

　　那时候的在校大学生还不能结婚生孩子，不过好在李侑柒她再有一个来月就要毕业了。

　　想到她毕业之后就会嫁给马副校长这个西安本地人，而且她还会成为一名光荣的大学老师，再加上她这会儿又有了孩子，当时的李侑柒对她未来的生活充满了憧憬。

　　可在李侑柒把她怀孕了的消息告诉了马副校长之后，马副校长却沉着个脸要她必须把孩子打掉。

　　李侑柒肯定不愿意打掉自己的孩子，但马副校长却告诉她，说她如果不打掉孩子，他许下的承诺就不兑现了！

　　当时为了她自己的前途，李侑柒就答应了马副校长。

　　不过李侑柒的家庭情况不是很好，就算是去医院打胎的钱她也拿不出来，而且去正规医院打胎，需要有人签字才行。

　　但马副校长却死活不肯陪着李侑柒去正规医院打胎，给她甩了一点钱之后，让她自己搞定。

　　在这种情况之下，李侑柒只好找了一家收费很便宜的黑诊所。

　　可谁知道那个黑诊所的医生是个兽医出身，根本就不会给人看病。

　　李侑柒服用了那个黑诊所的医生给她开的打胎药之后身体发生了很大反应，要不是她同一个宿舍的同学及时把她送去了一家正规医院，她的命就没了。

　　在这家正规医院经过了一番治疗之后，她的命算是保住了，但医院的医生却告诉她，说黑诊所的医生给她服用的打胎药有很大的副作用，这会导致她这辈子永远都不能再怀孕。

　　结婚生子是人生最大的两件事情，而对于一个女人来说，尤其是那个年代的女人来说，一辈子不能怀孕生孩子，是一件非常残忍的事情！

　　当医生说出这个结果的时候，李侑柒撕心裂肺的哭了！

　　可自从她去那个黑诊所打胎，到她被她的同学送进医院，马副校长却从来都没有在她眼前出现过一次！

　　她托人给马副校长带过好几次话，但马副校长却从来都没有给她任何答复！

　　出院之后，李侑柒去找过马副校长，但马副校长却一脸的无情和冷漠，就好像不认识她这个人一样。

　　而且有一次李侑柒去找马副校长的时候，她还碰到马副校长和一个女的手挽着手在压马路。

　　那个女的比她要漂亮，比她要洋气！

　　和那个女的相比，李侑柒就感觉自己是个丑小鸭，而人家却是个白天鹅！

　　在这种情况之下，李侑柒对于马副校长会娶她为妻已经不抱有任何希望，她唯一的希望就是马副校长能够信守承诺的让她留在我们学校工作，成为一名光荣的大学老师。

　　可是愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　那个年代的大学生毕业都是包分配的，毕业的时候学校会发一张派遣证，而被派遣去的地方，就是被分配的工作单位。

　　一般来说从那里考来的都会被派遣到自己的老家，如果在学校或者老家有关系，就能够被派遣到一线大城市或者二三线的城市工作，但如果没有关系，就只能回老家县城工作。

　　李侑柒的老家是一个很贫穷的地方，从考上大学的那一天起，她就没想过回自己的老家工作。

　　当时马副校长给她做出承诺说会让她留在我们学校做一名光荣的大学老师，这是她没有告发马副校长的最主要的原因。

　　在他们班的那些人之中，李侑柒是最后一个拿到派遣证的，而当拿到派遣证的那一刻，李侑柒有一种天塌了的感觉！

　　原来在她的派遣证上面，很清楚明白的写着，她将被派遣回她的老家，而且她还被派遣到了他们老家一个非常偏远的小镇上。

　　李侑柒当时像发了疯的一样跑去找马副校长，要他做出一个解释。

　　可谁知道马副校长竟然很嚣张的告诉李侑柒，说这会儿学校已经放假了，她就算是去学校闹腾，对他也造成不了任何影响。

　　在他强奸了她的当时她没有告发，现在事情已经过去了好几个月，就算是她去派出所报案也不会有任何用处了。

　　甚至马副校长还告诉李侑柒，说把她派遣到他们老家那个最偏远的镇上工作，是他故意安排的。

　　而且马副校长很无耻的说他从来都没有想过娶她，他只是觉的在教室里面的那种感觉很刺激而已！

　　李侑柒被气疯了，她对着马副校长又踢又打，可她一个女人又怎么可能打的过一个男人？

　　在被马副校长几下打倒在地之后，马副校长威胁她，说她如果识趣的话就趁早儿滚回他们老家去上班。

　　如果她不识趣还再骚扰他的话，他就会找人对付她！

　　李侑柒不甘心就这样被马副校长给骗了，而且还毁了她的一辈子！

　　所以即便是面对着马副校长的威胁，她一次又一次的去找马副校长的麻烦，甚至还找到马副校长的家里去闹腾！

　　马副校长被她给闹腾的烦了，就把他和李侑柒的事情告诉了几个他在社会上混的哥们儿。

　　在有点儿得意的告诉了他欺骗了李侑柒的经过之后，马副校长让他的几个哥们儿出面收拾李侑柒一顿，最好是能把她赶走。

　　马副校长的那几个哥们儿都是社会上的混混，在听到马副校长所描绘的他和李侑柒在六号楼六零九那啥之时的感受之后，这几个人都感觉很刺激。

　　尤其是在想到李侑柒是一个受过高等教育的大学生之后，这几个人就动了邪心。

　　就这样在一个月黑风高的夜晚，在马副校长的配合之下，这几个人把李侑柒绑到了六号楼六零九教室。

　　随后这几个人在六零九教室里对李侑柒进行了一番轮流摧残……

　　当时因为学校里面已经放假了，即便是那几个人做下了如此丧心病狂的事情，除了马副校长之外也没有外人知道。

　　在摧残完了李侑柒之后，那几个人就恐吓着李侑柒，说他们几个本身就是有案子在身的逃犯，所以就算是她报警对他们来说也没有用！

　　而且她要是再敢去骚扰马副校长，那他们几个就会用更加残忍的手段去对付她！

　　马副校长本来以为被他的那几个哥们儿摧残和恐吓之后李侑柒就会老老实实的回老家，从此之后再也不会在他的视野中出现。

　　可谁知道在过了两天之后，李侑柒却在他们家门口堵住了他。

　　不过李侑柒并没有跟他纠缠，只给他撂下两句话之后就走了。

　　李侑柒当时说，他害的她这辈子没有机会再生孩子，毁了她的一生！

　　等将来他有了孩子，她会一个一个的杀死他的孩子，然后让他在痛苦和恐惧之中死去！

　　后来李侑柒就没有再去找马副校长的麻烦，但在那一年开学之前，学校的清洁工打扫教室的时候，却发现李侑柒把自己吊死在了六零九教室里面。


第270章 李侑柒的报复

　　教室里面吊着一个人，而且整个教室里面充满了腐臭味儿。

　　打扫卫生的清洁工当时就惊慌失措的跑去告诉了学校领导。

　　学校领导报了案，经过法医鉴定之后发现，李侑柒是在一个多月以前吊死的。

　　警方调查了一番，最终得出的结论是李侑柒对她的工作安排不满，导致自杀而死。

　　因为尸体已经腐烂的很严重，在通知了李侑柒的父母之后，学校就把李侑柒的尸体火化了。

　　李侑柒的父母是一对普通的农民，为了供李侑柒上大学，他们已经背负了沉重的债务，原本以为李侑柒毕业之后能够改变他们家的生活，没想到等来的却是李侑柒的骨灰盒。

　　马副校长因为心中有鬼，所以在李侑柒的父母离开之后，他把李侑柒的档案从档案室里面偷了出来，直接丢到火炉子里面给烧了。

　　而在李侑柒死后，我们学校每一年都会死一个人，但这些人的死，要么是意外，要么是因为感情上或者学习上受到了挫折，所以并没有引起马副校长的注意。

　　但在李皓天死后，当郑教授把李皓天临死之前所经历的诡异场景说了出来之时，联想到第一个死在六零九教室的李侑柒，这就让马副校长觉的李皓天和他之前死的那十三个人，很有可能都和李侑柒有关。

　　这让马副校长感到非常的惶恐，他就四处打听寻找高人。

　　当时的林大师已经小有名气，在朋友的介绍之下他就和林大师搭上了关系。

　　而林大师在听了马副校长所说的情况之后，他就说六零九教室里面应该有一个怨念很强的厉鬼，应该是那个厉鬼害死了人，在把害死的人变成鬼之后，控制了那些鬼。

　　马副校长可是很清楚的知道，李侑柒的怨念到底有多大。

　　所以当林大师做出了这个推断之后，马副校长就对林大师佩服的五体投地，他急忙就问林大师能不能除掉六零九教室的那群鬼？

　　而这时林大师告诉他，说要想除掉六零九教室的那群鬼比较困难，但他可以用道符和阵法封住整个六号楼，让那群鬼无法出来作祟。

　　后来他就把林大师介绍给了当时的校领导，说只需要支付林大师一笔报酬，让林大师用道符和阵法封住了整个六号楼，就可以保我们学校平安，让我们学校从此之后不再死人。

　　因为我们学校每年都死人，再加上发生在李皓天身上的事情确实非常诡异，所以校领导就硬生生的从上面给学校的拨款里面扣出了一部分当作报酬支付给了林大师。

　　不得不说林大师他并不完全是一个十足的水货，他还是有点儿真才实学的。

　　在林大师在六号楼的周围埋下了一些东西布下了一个阵法，然后用道符封住了整栋六号楼之后，我们学校就再也没有死过人。

　　不过因为马副校长的心中有鬼，他生怕六号楼出事，所以他就把六号楼有鬼的事情多多少少的给我们学校的保安透露了一些。

　　在这同时他千叮咛万嘱咐的告诉那些保安，一定不能让人不小心闯进六号楼。

　　因为一旦有人闯进了六号楼，就会成为第十六个被害死的人，而且在破坏了林大师的道符的情况之下，就很有可能会把六号楼里面的那群鬼放出来。

　　一旦那群鬼被放了出来，所造成的后果就不堪设想！

　　也正是因为这一点，前天晚上在离六号楼不远的地方发现了我之后，保安们在第一时间就告诉了马副校长。

　　而正因为我破坏了林大师封住六号楼的道符，马副校长才对我恨的不行，一阵儿要把我送派出所，一阵儿要开除我。

　　说到这里，马副校长基本上已经讲完了他和李侑柒之间的因果，而这时的他露出了一脸的愧疚和悔恨之色，连声的说这是他的报应。

　　我觉的马副校长说的并没有错，这确实是他的报应，在我看来，按照他所犯下的罪孽，就算是枪毙了他也不为过。

　　但这会儿的他，刚刚经历了丧子之痛，看上去却有些可怜。

　　所以，我并没有说什么。

　　既然已经从马副校长这里具体了解了有关李侑柒的情况，我得先回去把这些情况告诉苏天，看看他能不能针对李侑柒的情况找到一些突破口？

　　至于马副校长和他的那几个朋友所犯下的罪行，还是等我们解决了六号楼的那群鬼之后，再让他们接受审判吧！

　　做出了这个决定之后，我就离开了附属医院，返回了玉华小区。

　　等到下午放学之后，我就把所有的人全部都召集了起来。

　　小兰陵，周贺，苏天，貅爷，秦楚楚，郑海冰和武顺加上我总共八个人。

　　许宜花的相师等阶虽然比郑海冰要高，但她毕竟还是个孩子，我怕把她给吓坏了，就没有把她算在内。

　　不过郑海冰这小子我认为他需要好好的历练历练，这样才有助于他的成长。

　　而在把人全都召集到一起之后，我就把李侑柒的情况详详细细的说了出来。

　　听我说完了有关李侑柒的情况，小兰陵和武顺当即就破口大骂起了马副校长，说他简直是一个畜生，说如果马副校长在场，他们两个肯定会打他一个生活不能自理。

　　但苏天却一直都皱着眉头沉默着没有发表任何意见。

　　我问苏天有没有从我所说的情况之中找到李侑柒的弱点？

　　当然，前提是李侑柒她就是那个魇鬼！

　　这时苏天突然问我们大家，他说根据我所说的情况，李侑柒是个受害者，是个可怜人。

　　即便她是那个魇鬼，我们能下的了手，把她给灭了吗？

　　面对着苏天的这个问题，我们所有人都集体沉默了。

　　李侑柒生前那么可怜，死的那么冤枉，我们能狠下心把她灭了吗？

　　还有李皓天，他可是救了我的命的！

　　可如果不灭了李侑柒他们那群鬼，就等于我们没有完成天道门的任务。

　　拿不到奖金事小，但天道门还是会派人过来！

　　一旦天道门派人过来，李侑柒和六号楼的那群鬼就只能有一个下场，那就是彻彻底底的消失在天地之间！

　　想了许久许久，最终我拿出了一个解决问题的办法。

　　我说如果李侑柒她没有牵扯到因果，她并没有害死别人，我会用《神相天书》中的《度人经》度她去地府。

　　和李侑柒一样，六号楼那群鬼里面，如果有没有牵扯到因果的，没有害过人的，我会度他们去地府。

　　可一旦有牵扯到因果的，有害死过人的，那只有一个结果，就是被莎莎给吞噬。

　　当然，这一切必须建立在六号楼的那群鬼不会威胁到我们这帮人的生命的前提之下，一旦六号楼的那群鬼想要了我们的命，那我们为了自保，就算是把他们给灭了也是一件很正常的事情。

　　所以，我倒是希望能和六号楼的那群鬼好好的谈一谈，如果能够通过谈判解决问题的话，那就再好不过了！

　　在我做出了这个答复之后，苏天就说如果李侑柒是那个魇鬼的话，他已经想到对付李侑柒的办法了，不过他需要去准备一些东西。

　　等到苏天把东西准备好，我们一行人就打算直奔六号楼而去。

　　蛋蛋这段时间懒洋洋的，我就没打算带它，干脆把它交给了付宇茜，让她照看着蛋蛋。

　　这时天已经黑了许久，时间已接近晚上九点。

　　正在我们刚刚从玉华小区里面走了出来之时，我的手机铃声响了起来。

　　我拿出手机一看，电话是保安队长杨队打过来的。

　　电话一接通，就听见杨队的声音从里面传来过来。

　　“姜一，马副校长把他自己吊死在医院的病房里了！而且在病房里面还有三个马副校长的朋友，也全部都把自己吊死在病房里面了！”

　　“当护士发现的时候，他们四个并排吊在病房里面的窗户上，那场面简直能吓死人啊！”

　　杨队的声音里充满了惊悚和恐惧。


第271章 镇魂铃

　　如果我猜的没错的话，和马副校长并排吊死在病房里的，应该是当年在六零九教室里面侮辱和摧残过李侑柒的那几个人。

　　所谓善恶到头终有报，只争来早与来迟。

　　过了三十多年之后，李侑柒亲自找上了门，让马副校长和他的那几个所谓的哥们儿，因为他们当年所犯下的恶行而遭了报应。

　　不过李侑柒她竟然跑去附属医院弄死了马副校长和那三个人，难道她就不怕被别的厉鬼给吞噬吗？

　　要知道西安可是一个千年古都，存在千年以上的紫面鬼，甚至黑脸鬼这种高级厉鬼是很正常的情况。

　　李侑柒她死了不过才三十几年，最多是一个慑青鬼，一旦运气不好遇到一个紫面鬼或者黑脸鬼，那她的下场不是被吞噬就是被奴役。

　　看来为了报仇，李侑柒也是蛮拼的！

　　而在我把马副校长和他那几个朋友的情况说了出来之后，苏天却很肯定的说李侑柒必定是那个魇鬼无疑。

　　因为魇鬼有制造幻象的能力，所以即便是紫面鬼也未必能把魇鬼怎么样。

　　当然，如果李侑柒遇到了一个黑脸鬼，那她肯定难以逃脱被吞噬或者奴役的下场。

　　但黑脸鬼作为鬼中王者，又岂能是那么容易碰到的？

　　李侑柒的运气只要不是差到了极点，她就不会碰到一个黑脸鬼王。

　　也正是因为这一点，李侑柒才会这么大胆的离开了我们学校的范围，跑去附属医院杀人报仇。

　　苏天这样一说，我们都觉的很有道理，但在当前的这种情况之下，我们是应该去附属医院呢？还是继续去六号楼呢？

　　马副校长他们四个人被杀死在了附属医院，是不是代表着李侑柒这会儿在附属医院呢？

　　当我问苏天这个捉鬼世家的传人我们这会儿该去那里之时？苏天说李侑柒在临死前本身就充满了怨念，她吊死在了六零九教室之后一个多月才被人发现，这就让六零九教室成了一个怨气冲天的地方。

　　而怨气冲天的六零九教室，甚至整个六号楼，恰恰是最适合魇鬼制造幻象的地方。

　　所以对于李侑柒而言，六零九教室就是她的大本营，就和她的家一样，她是不会离开六零九教室时间太长的！

　　在这种情况之下，我们一帮人连一分钟时间都没有再耽搁，就直奔六号楼而去。

　　半个小时后，我们八个人来到了六号楼的老校区，而在进入六号楼之前，苏天从他的背包里面拿出了八个铃铛，然后给我们每个人发了一个。

　　这种铃铛在城隍庙那边的地摊上随处可见，外形就和钟楼的那个大钟一样，只不过尺寸小了无数倍而已。

　　不过我把苏天给我的铃铛拿在手里一摇，却没有听到有任何声音响起。

　　其他人也和我一样，把苏天给他们的铃铛拿在手里摇了一摇，结果没有一个铃铛会发出响声。

　　这就让我们感到有点儿奇怪了，武顺当时就问苏天他给我们每个人发一个不响的破铃铛干嘛？

　　苏天说这个铃铛叫镇魂铃，是他用他们苏家祖传的特殊手法炼制过的，是专门用来防止被鬼所制造出来的幻象所迷惑的。

　　这铃铛平时不会响，但要是阴气过重，或者有阴物靠近的时候，铃铛就会自动响起。

　　而随着铃声响起，鬼制造出来的幻象就会消失，被幻象所迷惑的人也会变的清醒过来。

　　听完苏天的解释，我们全都对苏天弄的这个镇魂铃赞不绝口，说这个东西简直就是专门用来克制那个魇鬼的。

　　在我们八个人的身上全都佩戴了镇魂铃的情况之下，六号楼的鬼一旦靠近我们，镇魂铃就会自动响起，就算是那个魇鬼制造幻象的能力再强，一旦那些鬼靠近不了我们，她又能把我们怎样？

　　而这时苏天却说慑青鬼级别的魇鬼，可绝对不是那么好对付的！

　　我们可千万不能因为身上带了镇魂铃就小看了那个魇鬼！

　　一旦那个魇鬼用幻象蒙蔽了我们的听觉和视觉，就算是身上带了镇魂铃也没有用！

　　进入六号楼之前苏天还告诉我们，他说人的七魄是由喜，怒，惧，爱，恶，欲，恨，这七种情绪所化，而魇鬼天生能掌控人的情绪，甚至能够从人的情绪中获得能量。

　　魇鬼就是凭着从人的情绪中所吸取到的能量才制造出了让人陷入困境无法自拔的幻象。

　　换句话说我们的情绪波动越大，魇鬼所制造出来的幻象就越真实，我们就越容易被魇鬼制造出来的幻象所迷惑。

　　在这种情况之下，我们就一定要保持平常心，千万不能有任何情绪波动。

　　“重要的事情说三遍，无论遇到什么情况，我们一定要淡定淡定淡定！”

　　在苏天交不厌其烦的强调了好几遍之后，我们八个人这才开始行动。

　　当然，进楼之前我肯定是全面启动了相气，而在我全面启动相气的情况之下，方圆千米之内，只要有阴气或者阴物我肯定能感应到。

　　随着武顺一把扯掉了林大师的徒弟贴上去的道符，一脚踹开了六号楼的楼门，我们就正式进入了六号楼。

　　楼道里面漆黑如墨，伸手不见五指，有一股子浓浓的霉味儿，但我却并没有感应到有任何阴物。

　　这时武顺和小兰陵打开了手机上的手电筒功能，顺着那微弱的灯光，我们八个人就顺着楼梯一层一层的往六楼而去。

　　二楼，我同样没有感应到任何阴物。

　　三楼，四楼，五楼，我都没有感应到任何阴物。

　　而在我们顺着五楼的楼梯爬到了六楼，正式走进了六楼的楼道之后，我们八个人身上的镇魂铃竟然全部都响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　随着铃声响起，我先往六零九教室的方向看去，结果就看见在我们的正前方站着好几个一身鲜血满脸狰狞厉鬼。

　　而这时郑海冰的声音里充满了恐惧，在我身后结结巴巴地说道：“师，师父，那，那边也有鬼！”

　　顺着郑海冰的声音我往另外一边一看，竟然看见马副校长和三个我不认识的人，一个个吐着长长的舌头，眼珠子凸了出来，脸色惨白惨白的站在那里。

　　而且在马副校长和那三个人的左右两边还站着两个半个头在胸腔里，身上满是鲜血的鬼。

　　很显然，左右两边的一个是马涛，而另外一个是杨凯文。

　　虽然马副校长和那三个人还有马涛是刚死不就的白脸鬼，对我们任何一个人都造成不了威胁，但随着他们出现所营造出来的这个氛围，却有一种阴森森的感觉。

　　在这时小兰陵又在那里一惊一乍地说道：“草！我们的后路也被堵住了！”

　　而听到小兰陵这样说，我就扭头往身后一看，就看见在我们的身后竟然出现了好几个满身满脸鲜血，不是眼睛露在外面，就是鼻子缺半拉，或者嘴巴裂开的鬼。

　　在教科书上写了快走两个字的那个鬼也在这几个鬼之中。

　　我仔细的数了一遍这群鬼，加上马副校长和那三个我不认识的，再加上马涛，加起来总共有十九个。

　　这就说明还有一个鬼没有现身。

　　于是我就大声地说道：“李侑柒，我知道你还没现身！你就不用躲躲藏藏的了！”

　　而随着我这句话一说出口，我觉的整个六楼的楼道内，甚至整个六号楼内，温度瞬间下降到了零下二十度以下。

　　这种感觉，就好像我们掉进了一个奇寒无比的冰窖一样。

　　“叮铃铃……”

　　我们身上的镇魂铃又一次响了起来，而且还一直响个没完没了了……


第272章 原则

　　“叮铃铃……”

　　而随着我们八个人身上的铃声响个不停，竟然有无数个青面獠牙的厉鬼从楼道的左右两边，从我们身后的楼梯通道处，铺天盖地如潮水一般的向我们涌了过来。

　　就算是加上刚死不就的马副校长父子和那三个人，在六号楼里面满打满算最多有二十个鬼，这特么的从那儿来的这么多厉鬼？

　　要是被这么多厉鬼给包围了，我们八个人那有活路？

　　我还没有反应过来，那群青面獠牙的厉鬼就冲到了我们的面前，张牙舞爪的向我们扑了过来。

　　而在这种情况之下，我们就必须得动手了！

　　只听见沧浪一声响，周贺的青铜古剑应声而出，随着寒光闪现，周贺连挥几剑，离他最近的两个青面獠牙的厉鬼就被砍成了好几截。

　　那两个鬼被青铜古剑所砍到的地方如喷泉一般喷洒出了鲜血，当时就喷了周贺一身。

　　这时又有两个厉鬼已经靠近了秦楚楚，而秦楚楚可不愿意像周贺一样被喷一身的鲜血，只见秦楚楚把双手猛的一甩，就有两团紫光打到了那两个厉鬼的身上。

　　随后就听见了“轰”“轰”的两声惊天巨响，那两个厉鬼就被炸成了碎片。

　　这时貅爷，小兰陵，武顺，他们三个的身前全都有青面獠牙的厉鬼扑了过来。

　　在我们来之前貅爷刻意在他的三棱军刺上面涂满了黑狗血，只要有厉鬼靠近，他就拿着三棱军刺往厉鬼的身上捅。

　　小兰陵和武顺都没有武器，但那些青面獠牙的厉鬼好像不堪一击一样，武顺和小兰陵一拳下去就能打爆一个厉鬼的头，一脚下去就能把一个厉鬼踢的四分五裂！

　　当然，那些厉鬼身上的鲜血和脑浆什么的很快就溅了武顺和小兰陵一身一脸。

　　不过那些厉鬼虽然不堪一击，但却数量庞大，就算是武顺和小兰陵一拳就能干掉一个，在厉鬼们源源不断的扑过来的情况之下，我们这帮人迟早都会被累死！

　　这特么的那来的这么多厉鬼？

　　不对，这都是幻象！

　　我们被魇鬼的幻象给迷惑了！

　　想到这一点，我立刻就大声的念起了破妄咒。

　　“叱！”

　　在我连连的念了三声破妄咒之后，如潮水一般涌来的那些青面獠牙的厉鬼，还有之前出现过的那些厉鬼，竟然在瞬间就消失的无影无踪。

　　就好像从来都没有出现过一样！

　　周贺和武顺小兰陵他们三个身上鲜血什么的也没了。

　　我们身上的镇魂铃竟然也不再响了！

　　特么的！原来所有的一切都是幻象，就连刚才我们所听到的镇魂铃的铃声，原来也是幻象！

　　和苏天所说的一样，这个魇鬼他能够蒙蔽我们的视觉和听觉，她能让我们看到并不存在的东西，听到并不存在的声音！

　　这个魇鬼的恐怖，竟然达到了这种程度！

　　这时苏天有些恼火地说道：“我说你们一定要保持平常心，千万不要有任何情绪波动！一定要淡定淡定淡定！重要的事说三遍，我这都已经说了六遍了！”

　　而见苏天有些恼火，我急忙就对他说道：“你自己都没有做到淡定，你叫我们怎么能做到啊？还是顺其自然吧！我们去六零九教室看看！”

　　被我这样一说，苏天也意识到他自己也不够淡定，就有些不好意思的笑了笑。

　　接下来我们八个人就缓步往六零九教室走去，而就在快要走到六零九教室门口之时，我们八个人身上的镇魂铃又一次响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　这特么的，又出现幻象了！

　　这个魇鬼她就没有别的招数了吗？

　　想至此，我把相气运用到嘴上，然后大声的念了三遍破妄咒。

　　“叱！”“叱！”“叱！”

　　可是三声破妄咒念完，特么的镇魂铃竟然还响个不停！

　　难道我的破妄咒没用了？

　　就在我正打算再念几遍破妄咒之时，一个清脆的女声却传进了我们所有人的耳朵里。

　　“欢迎你们来到六零九教室！成为我们六零九的一员！”

　　这时六零九的教室门从里面自动打开了。

　　和我那天晚上醒来之后所看到的场景一样，一帮学哥学姐们正坐在教室里面看书。

　　这些人身上穿的衣服，有八十年代那会儿的蓝色大众服，也有九十年代初比较流行的学生装。

　　穿着八十年代衣服的那些人，举着手电筒或者点着蜡烛在看书，而穿着九十年代服装的，就用的比较高端的那种装着蓄电池的应急灯。

　　这时教室里寂静无声，就算是一根针掉到地上，我相信也能够听见。

　　但这会儿，我却好像能听见我自己的心跳声。

　　“咚，咚，咚……”

　　还有镇魂铃的声音，时不时的会响起。

　　“叮铃铃……”

　　这种氛围，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　我站在教室外数了一下教室里的人数，结果却发现在教室里面坐了二十个人。

　　不过在这二十个人里面，我却并没有找到马副校长父子。

　　特么的，这究竟是怎么回事？

　　难道这又是幻觉？

　　想至此，我又念了三遍破妄咒。

　　“叱！”“叱！”“叱！”

　　可是我念完了破妄咒，教室里的情况却没有发生任何变化。

　　但这时那个清脆的女声又一次传进了我们的耳朵。

　　“欢迎你们来到六零九教室！成为我们六零九的一员！”

　　而见此情形，我干脆就迈步走进了六零九教室。

　　当然，秦楚楚和苏天他们也全都跟着我一起走进了六零九教室。

　　我们八个人走进了六零九教室之后，六零九教室的那些所谓的学哥学姐们就好像没有看到我们一样，继续在看他们的书，复习他们的功课。

　　不过他们无论翻书还是写字，都不会发出任何声音，这幅场景透着无尽的诡异和恐怖！

　　“叮铃铃……”

　　我们八个人身上的镇魂铃同时都响了起来。

　　可这时教室里的哥学姐们全坐在座位上一动都没动。

　　这特么的究竟是幻象还是有阴物靠近了我们？

　　我刚刚想再念破妄咒，苏天却在那里大声说道：“李侑柒，你想知道你父母的消息吗？”

　　“因为受到了侮辱，受到了摧残，你就自己把自己吊死！但你替你的父母想过吗？你知道你的死会让他们有多么痛苦吗？”

　　“他们辛辛苦苦的把你拉扯大，为供你上大学背了一身的债，但最终带回家去的却是你的骨灰盒！”

　　“你想过他们的感受吗？”

　　苏天越说越激动，最后一句话他几乎是吼着说出来的。

　　而随着苏天的这句话说出口，我们身上的镇魂铃再也不响了，教室里坐在第三排正中央的一个穿着蓝色大众服的学姐从座位上站了起来。

　　“你不要说了！我不想听到这些！”

　　这女的身高有一米六左右，年龄有个二十三四岁，长相不算漂亮，但也不算丑。

　　而她的说话声音和之前说欢迎我们来到六零九教室的那个声音一模一样，看来她应该就是李侑柒了。

　　不过李侑柒是吊死的，但这女的的样子却一点都不像一个吊死鬼。

　　她的舌头并没有吐出来，她的眼睛也没有凸出来，如果不是在六零九教室里，我们绝对不会认为她是一个鬼！

　　而这时的苏天却指着李侑柒怒骂了起来。

　　“马雄强奸了你，但你却并没有去告发他！反而被他所欺骗和愚弄，难道你就不觉的这和你自己太没有原则有关系吗？”

　　“所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，正是因为你自己没有原则，才导致你的人生是如此的悲惨！”


第273章 人性的阴暗面

　　如果不是李侑柒选择了相信马副校长这个强奸了她的人的话，她的人生绝对不会有那么悲惨。

　　但李侑柒却为了留在大城市，留在我们学校做老师，甚至为了嫁给马副校长这个西安本地人，就算是马副校长侵犯了她，她也选择了接受。

　　甚至马副校长一次又一次的在六零九教室里对她……她都没有做任何反抗。

　　苏天说的一点都没错，李侑柒她的命运之所以这么悲惨，主要是因为她自己在利益面前丧失了原则。

　　把一辈子的幸福寄托在了一个强奸她的人身上，还有比这更不靠谱的事吗？

　　而被苏天怒骂了一顿之后，李侑柒的情绪就产生了很大的变化。

　　“不！不是我没有原则！是马雄他没有原则！”

　　“他不应该骗我！他更不应该让那几个畜生用那种方式对待我！”

　　“他害死了我的孩子！他害的我不能怀孕！所以我要先杀死他的孩子，然后让他在痛苦和恐惧之中死去！”

　　“除了变成鬼，我还能怎么做？我这样做难道有错吗？”

　　李侑柒说话的时候表现的非常激动，而在这一激动的情况之下，她的样子就变了。

　　只见她的眼睛凸了出来，她那长长的舌头从嘴里面吐了出来，她的脸也变成了青色。

　　而随着李侑柒的样子变了，六零九教室里面的那些学哥学姐们的样子也变了。

　　他们死之前是什么样的，这会儿就是什么样的。

　　就连马副校长和他的那三个朋友，还有半个头被砸进了胸腔里的马涛，竟然也全部都在六零九教室。

　　这时我就对着李侑柒说道：“你变成了鬼的目的是为了报复马雄他们！这一点我能够理解，也能够接受！但我却想知道一点，那就是六零九教室里面其他十四个人的死，和你有没有关系？”

　　说完这句话后，我就用眼睛看着李侑柒。

　　我想看看她会给我一个什么样的答复？

　　在某种程度上来说，李侑柒给我的答复，决定了我用什么样的手段来处置她？

　　这时李侑柒已经意识到她的样子发生了变化，就有些恼火的哼了一声，而在她哼了一声之后，不管是她的样子还是教室里面那些人的样子又全部都变了回去。

　　看来李侑柒的虚荣心还挺强，她对自己的样子还是很在意的。

　　而在变回了正常的样子之后，李侑柒却反问着我道：“你认为他们的死和我有关吗？”

　　我说：“我希望和你无关！但我觉的这种可能性却很小！”

　　李侑柒闻言微微一笑，然后又问着我道：“你为什么会觉的这种可能性很小呢？”

　　我说：“你的父母辛辛苦苦养大你有多么不容易！你不思报答他们的养育之恩，为了报复马雄，却不惜把自己变成鬼！这就足见你是一个很自私的人！”

　　“所以，在我看来像你这样自私而又没有原则的人，去作祟害人的可能性非常大！”

　　而在听到我的话后，李侑柒就哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，李侑柒对我说道：“你说的没错，我确实是一个很自私的人！但这个世界上有几个人不自私呢？”

　　“我就不相信，当你们看到别人比你过的好，别人比你幸福，比你快乐的时候，你就不会羡慕，不会嫉妒！也不会恨！”

　　“就像你身边的这个美女一样，如果她被别的男人抱在怀里，你就不会羡慕嫉妒甚至恨那个男人？”

　　被李侑柒这么一说，我特么的竟然无言以对。

　　尤其是她所说的最后一句，如果秦楚楚被别的男人抱在怀里，不要说什么羡慕嫉妒恨了，我觉的就算是让我去杀了那个男人，这种事我都能做的出来！

　　而这时李侑柒继续说道：“在我刚刚死的那一年，六零九教室经常会来一对情侣，他们两个的家庭条件都属于比较好的那种！男的长的很帅气，女的长的也很漂亮！”

　　“这就让我很嫉妒他们！我觉的上天对我太不公平了！为什么我出生在一个那么贫穷的家庭？为什么我上了四年大学就没有遇到一个真心爱我的男生？”

　　李侑柒说到这里，苏天就问着她道：“因为嫉妒所以你就害死了那一对情侣中的一个？”

　　李侑柒点了点头道：“你猜的没错，我是害死了那一对情侣中的一个，但你再猜一下，我害死的是男的呢？还是女的？”

　　苏天沉默了片刻，回答着道：“毕竟你是个女人，所以我猜你害死的应该是那个男的！”

　　但秦楚楚却摇了摇头道：“我猜她害死的应该是那个女的！”

　　而李侑柒这时就说道：“果然是女人才了解女人！我害死的的确是那个女的！我上了她的身，然后让她从宿舍楼的阳台上跳了下去！”

　　李侑柒的这番话，让我对她很失望，本来我还以为她是一个受害者，她是一个弱者，我还想着度她去地府，让她有机会轮回转世。

　　但现在看来，就算是我度她去地府，凭着她犯下的罪孽，她会被十殿阎君打入十八层地狱。

　　既然这样，还不如让莎莎把她给吞了！

　　就在我正这样想着的时候，只听见李侑柒说道：“你们说我自私，说我没有原则！但在我看来，这个世界上大多数的人都是没有原则的！都是自私自利的！”

　　苏天闻言问道：“你为什么会这样说？”

　　李侑柒先是冷笑了一声，然后才说道：“我害死了那两个情侣之中的女的，把她变成了鬼给我作伴！但就在那个女的死了不到半年之后，她的男友竟然又找了一个女朋友！而且还经常带着他的新女友到六零九教室来！”

　　说到这里，李侑柒冷笑着问着我们道：“他的女友死了半年不到，他就又找了一个新女友，你们觉的那个男的他是一个有原则的人吗？像他这种人难道就不该死吗？”

　　我们一帮男人没有一个人回答李侑柒所提出的这个问题，但秦楚楚却冷哼了一声。

　　随后秦楚楚就问着李侑柒道：“你觉的那个男的该死，就害死了他？”

　　李侑柒闻言又哈哈大笑了起来，这一次她笑的时间很长。

　　而在笑完之后，李侑柒一脸得意地说道：“你们不是说我自私吗？这个世界上有几个女人能接受自己的男朋友和别的女人在一起？”

　　“所以，根本就不用我出手，我害死的那个女的就想办法害死了她的男朋友！现在他们两个又在一起了，这不是挺好的吗？”

　　“后来死的那些人就和我没有任何关系了！反正六零九教室的每一个人死后，都会想办法去害死一个人！”

　　“如果有人到六零九教室来，只要这个人的身上有让他们看不顺眼的地方。”

　　“比方说有的人家里有钱，有的人学习比较好，有的人长的太帅，有的人长的太漂亮！”

　　“当然，有的人长的太丑，有的人学习太差！同样也会让人反感的！”

　　“只要有看不顺眼的地方，就有了害人的理由，他们就会想办法去一个又一个的害人，让死掉的人成为我们六零九教室的一员！”

　　说到这里之时，李侑柒的脸上露出了一脸得意的笑容，而教室里面的那些学哥学姐们，有不少人的脸上同样也露出了一脸得意的笑容。

　　人性最阴暗的一面，在李侑柒害死的这些人的身上竟然表现的淋漓尽致？

　　这就让我暗暗的在想，难道李侑柒这个魇鬼，能把人性中最阴暗的一面激发出来？


第274章 马副校长的私生子

　　根据李侑柒所说，六零九教室的每一个人死后，因为心里不平衡，都会想办法去害死一个人！

　　而且最关键的一点，每一个被害死的人变成了鬼之后，都会成为六零九教室的一员。

　　直到二十年前李皓天被害死，林大师用道符和阵法封住了六号楼，把他们困在了六号楼里面之后，他们才没有再继续害人。

　　不过在六号楼里面被困了二十年，就连他们这群鬼里面最后一个被害死的李皓天也成了慑青鬼，在这种情况之下，林大师所布下的阵法和道符已经困不住他们了。

　　其实就算是前天晚上我不去闯六号楼，六号楼里面的鬼们也要脱困而出了。

　　而且在这过去的二十年中，六号楼里面的鬼变的越来越厉害，但林大师除了忽悠人的本事越来越大，收费越来越贵之外，根本就没有任何长进。

　　他的徒弟贴在六号楼门上的道符对于六号楼里面的鬼来说根本就起不到任何作用。

　　而六号楼里面的鬼一旦脱困，作为最后一个被害死的鬼，其他的鬼就会逼着李皓天和他们一样去害死一个人。

　　这对于六零九的鬼来说，好像已经成了惯例一样。

　　但李皓天他不愧是郑教授所欣赏的品学兼优的学生，他和之前被害死的那些人不一样。

　　即便是他自己已经做了鬼，他也不想去害死别人。

　　可如果他不去害人，六号楼里面的其他鬼肯定是不会答应的，他很有可能会落得一个被那群鬼撕成碎片，并且被吞噬掉的下场。

　　李皓天其实还有许许多多的心愿未了，他并不想消失在这个天地之间。

　　但是善良的他又不想害人！

　　在这种情况之下，当看到郑教授经从六号楼经过的时候，李皓天就从里面传出了声音，向郑教授求救。

　　后来我闯进了六号楼六零九教室，如果不是李皓天在写下了快走两个字提醒我，说不定我已经在李侑柒制造出来的幻象中迷失了自我，成了六零九教室的一员。

　　而在弄清楚了所有的前因后果之后，我觉的除了李皓天之外，六零九教室的这群鬼，都应该为他们所做的事付出代价！

　　李侑柒虽然可怜和可悲，但她却更加可恨！

　　当然，我没有打算放过李侑柒和六零九教室的这群鬼，李侑柒他们也没有打算放过我们！

　　“六零九教室，甚至整个六号楼，就是我主宰的世界！你们既然来了，那就不要离开了！”

　　而随着李侑柒那阴森而冰冷的话音一落，她的身体就消失在了我们的眼前，甚至连六零九教室的那群鬼，也全部都消失不见了。

　　但在李侑柒和六零九教室的鬼们消失不见之后，却有无数个青面獠牙的厉鬼如黄河泛滥，长江决堤一般的从外面涌进了六零九教室。

　　这些鬼一个个张牙舞爪的向着我们扑了过来。

　　而这时我们八个人身上的镇魂铃持续不断的响个不停。

　　“叮铃铃……”

　　这些鬼是真鬼还是幻觉？

　　如果是真鬼，是不可能有这么多的！

　　可如果是幻觉，镇魂铃又怎么可能会响？

　　就在我们一帮人有些手忙脚乱的时候，只听见苏天大声地喊道：“这些鬼都是幻觉！我们所听到的铃声也是幻觉！你们不要有任何情绪波动！淡定，一定要淡定！”

　　而随着苏天这样一喊，就算是那些青面獠牙的厉鬼一个个的向着我们扑了过来，我们也硬着头皮没有做任何抵抗，站在原地一动不动。

　　结果，如潮水一般汹涌而至的厉鬼们在向我们扑了过来之后，一个个却全都化作了虚无。

　　苏天说的一点都没错，这所有的一切都是幻象，只要我们不做任何反抗，这些幻象对我们就造成不了任何影响。

　　但我们越是反抗的厉害，这些幻象反而会越逼真。

　　等到那些厉鬼们化为了虚无，之前还响个不停的镇魂铃也不响了。

　　这时教室里面死一般的沉寂，除了我们几个人的呼吸声和心跳声之外，没有任何的其他声音。

　　但是，还没等我们几个喘一口气，就听见有吱吱吱的声音传来。

　　顺着声音我们往教室门那里一看，就看见有几只硕大无比的老鼠在教室门外跳来跳去。

　　而在这几只老鼠又连续叫了几声之后，我们就看见密密麻麻，成群结队的老鼠从教室门外向着我们几个所在的方向冲了过来。

　　这时不仅仅是教室门外，就连教室的各个窗户上，也有成群结队的老鼠爬了进来。

　　转眼之间，教室内的天花板上，墙壁上，到处都是老鼠。

　　老鼠们发出了吱吱吱的声音，一个个上蹿下跳着。

　　不管这些老鼠是真的还是幻象，我们一帮人这会儿一个个的都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　尤其是秦楚楚，在看到有几只老鼠向她靠近之后，她没有任何犹豫，双手连连挥舞，就有几团紫色的光芒从她的手里激射而出。

　　而随着轰轰的几声响，那几只老鼠当时就被炸成了粉末。

　　可那几只老鼠被炸成了粉末，但却有更多的老鼠向着我们铺天盖地的冲了过来。

　　这时周贺很不满的对着秦楚楚说道：“用掌心雷去炸几只并不存在的老鼠，你疯了吗？”

　　但秦楚楚却什么话都没有说，双手继续连连的挥舞，又有十几团紫色的光芒激射而出。

　　“轰！”

　　随着一声声的惊天巨响响起，就好像炸弹爆炸一样，每一次都会有一大堆老鼠被炸的粉身碎骨。

　　但那些老鼠却好像无群无尽一样，铺天盖地，前赴后继的向着我们冲了过来。

　　秦楚楚的掌心雷虽然非常的霸道，但迟早她都有力量耗尽的时候。

　　其实在我们看来，这些老鼠也都是李侑柒所制造出来的幻象，但站在秦楚楚的角度，即便这些老鼠都是幻象，是不存在的，她也绝不容许这些看上去恶心而又肮脏的老鼠靠近她的身体。

　　而在这种情况之下，就算是我们不理会李侑柒所制造出来的这些幻象，我们想解决掉李侑柒和六零九教室的这群鬼，完成天道门下达给我们的任务，却是一件很难做到的事情。

　　这时苏天却很突然的大声说道：“李侑柒，你不是说要杀光了马雄的孩子之后，才让他在痛苦和恐惧之中死去吗？你其实并没有做到你知道吗？”

　　而随着苏天的这句话一说出口，教室里铺天盖地的那些老鼠，在瞬间就消失的无影无踪。

　　李侑柒很突然的出现在了我们的面前。

　　不过这会儿的李侑柒在我们面前所显现出来是她上吊死了之后的样子。

　　“你胡说！马雄的儿子是我亲手杀死的！杨凯文不过是吓唬了一下他而已。”李侑柒看上去好像情绪有点儿激动地说道。

　　这时苏天却有板有眼地说道：“李侑柒你真是太幼稚了！你也不仔细想想，像马雄这样的人，他怎么可能就只有一个女人？只有一个儿子？”

　　听到苏天这样一说，李侑柒的脸上好像露出了若有所思的表情一样。

　　以她对马副校长的了解，马副校长确实和苏天所说的一样，他不可能只有一个女人。

　　马副校长要是有别的女人，他就很有可能还有别的孩子。

　　李侑柒当年所发下的誓言，是一定要杀光了马副校长所有的孩子，然后让马副校长在痛苦和恐惧中死去。

　　这对于李侑柒而言，已经成了她最大的执念，而她的这个执念，就成了她身上最大的弱点。

　　“你的意思是说，马雄他还有别的女人，还有别的孩子？”沉默了片刻之后，李侑柒问着苏天道。

　　苏天点了点头，拍了拍他身旁的郑海冰的肩膀，然后一本正经的对着李侑柒说道：“他就是马雄的私生子，他的名字叫马海冰！”

　　而听到苏天的话，郑海冰的一张脸直接被气成了绿色。


第275章 黑色罩子

　　根据苏天所说，魇鬼主要是靠吸取人的情绪中的能量来制造幻象。

　　所以，我们的情绪波动越大，李侑柒这个魇鬼所制造出来的幻象就越逼真。

　　但同样的道理，如果魇鬼的情绪受到了影响，那她所制造出来的幻象也同样会受到影响。

　　而苏天正是利用了李侑柒死之前最大的执念，影响到了李侑柒的情绪，不仅破坏了她所制造出来的幻象，而且还让她显现出来了身形。

　　在我们这些人之中，只有郑海冰在身份上是我们的晚辈，所以他就只能很倒霉的被苏天说成了马副校长的私生子。

　　而苏天正是用这种方式来刺激李侑柒的情绪，让她无法再制造出幻象。

　　郑海冰虽然被气的脸都绿了，但他却知道苏天这样说肯定是有原因的，所以他并没有争辩什么。

　　而李侑柒见苏天说的一本正经的，甚至连具体的人都有，就有点儿昏昏然不知所以然了！

　　不过马副校长这会儿掌控在李侑柒的手里，她想弄清楚马副校长究竟有没有私生子，并不是一件很难的事情！

　　只见李侑柒冷哼了一声，不仅马副校长和马涛，就连和马副校长一起吊死的那三个人，还有死在六零九教室的十四个鬼，全部都出现在了六零九教室。

　　而这群鬼这会儿现身之后，他们的样子就和他们死之前一模一样。

　　在苏天暗暗的使了一个眼色之后，我们八个人不动声色的布下了一个八门阵。

　　我们刚刚按照八门阵的排列和方位站好，李侑柒就指着郑海冰厉声问着马副校长道：“他是不是你的私生子？”

　　因为刚死不久，马副校长并不会说人话，他只能说鬼语，只见马副校长连连的摇着头，很肯定的告诉李侑柒，说郑海冰不是他的私生子。

　　我能听懂鬼语，所以马副校长的话刚一说完，我急忙就对着郑海冰大声地说道：“海冰你别难过，你爸他不认你是为了保护你！他要是认了你，那个女鬼就会杀了你的！”

　　听到我这番话，郑海冰那叫一个郁闷啊！

　　李侑柒本来已经相信了马副校长所说的话，但受到我所说的话影响，她的情绪立刻就处在一个非常狂暴的状态。

　　“马雄，你活着的时候骗我，死了也敢骗我！”李侑柒怒火滔天的对着马副校长吼道。

　　马副校长不过是一个刚死不久的白脸鬼，在李侑柒这个死了好几十年的摄青鬼面前，就好像一个蚂蚁在一个大象面前一样。

　　李侑柒一发怒，马副校长那刚刚凝聚出来不久的鬼体都被吓的快要消散了。

　　“我，我没有啊！我没有骗你啊！”马副校长哆嗦着说道。

　　我这时长叹了一口气，然后对着郑海冰说道：“海冰，你爸他虽然不是一个好人！但我却不得不承认，他是一个好爸爸！他为了你可真是用心良苦啊！”

　　活着的时候被马副校长欺骗，才导致了李侑柒的死，所以李侑柒最恨马副校长欺骗她。

　　在这种情况之下，李侑柒的情绪就很容易受到影响。

　　我的话一出口，李侑柒就彻彻底底的被激怒了！

　　“马雄，你还敢骗我！我要你死！我要你们所有的人全都死！”

　　嘶声厉吼着的同时，李侑柒对着马副校长和他一起吊死的那三个人猛的一吸，就把他们三个全都吸进了她的嘴里。

　　而在这时，随着我大喊了一声，“动手！”我们八个人同时发起了攻击。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，我们八个人的目标只有一个，那就是李侑柒这个魇鬼。

　　只见秦楚楚的手里发出了两道比之前要耀眼的多的紫色光芒向着李侑柒的身体激射而去。

　　苏天直接抛出了他的金钱剑，目标同样是李侑柒的身体。

　　还有貅爷的蘸了黑狗血的三棱军刺，周贺的青铜古剑，全都向着李侑柒的身上招呼了过去。

　　我把相气聚于右手五指，一招石破天惊，用我们姜家的打神拳，也向着李侑柒轰了过去。

　　“轰！轰！”

　　随着秦楚楚的掌心雷和苏天的金钱剑，还有周贺的青铜古剑，貅爷的三棱军刺全部都结结实实的击中了李侑柒的身体，李侑柒发出了撕心裂肺的嚎叫声。

　　但这还没有完，当我那至刚至阳的姜家打神拳，轰到李侑柒的身体上之后，竟然一拳把李侑柒的鬼体给轰了一个窟窿出来。

　　而在这同时，我不顾我的舌头还没有好，咬破舌尖，一大口的纯阳舌尖血就喷了出去，喷在了李侑柒的脸上。

　　而随着我这口纯阳舌尖血喷出，李侑柒的身上泛起了阵阵白雾，就好像被浇了硫酸一样，而且她的鬼体在渐渐的变小，变淡。

　　这时六零九教室里面的其他那些鬼见李侑柒被我们几下就搞成了这样，就张牙舞爪的向着我们扑了上来。

　　但在李侑柒这个魇鬼制造不出幻象的情况之下，其他的那些鬼对我们却造成不了太大的压力。

　　有秦楚楚和苏天他们出手，就足以对付那些鬼。

　　现在最关键的，是彻彻底底的除掉李侑柒这个魇鬼。

　　于是我大喝了一声，“莎莎，给我吞掉这个魇鬼！”

　　本来受到了李侑柒所制造出来的幻象的影响，挂坠里面的莎莎昏昏沉沉的，但这会儿的李侑柒已经受到了重创，莎莎就不受到她的影响了。

　　随着红光一闪，莎莎从我脖子上的挂坠里面钻了出来，直接就扑到了李侑柒的身前，用她的双手摁住了李侑柒的头，然后张开了她的烈焰红唇，对着李侑柒就吸了起来。

　　这时候的李侑柒是最脆弱的时候，被莎莎一吸，她的鬼体就化成了一股股的阴气被莎莎给吸进了嘴里。

　　而随着一股股的阴气被莎莎吸进了嘴里，李侑柒的鬼体越变越小，颜色也越来越淡。

　　“我好恨啊！”

　　李侑柒在拼命的挣扎着，但随着鬼体越来越弱，最终在发出了一声很不甘的感慨之后，整个身体都化成了一股阴气，全部都被莎莎给吞了进去。

　　而在李侑柒被莎莎吞掉的过程之中，武顺和小兰陵还有郑海冰这三个家伙也学着我咬破舌尖喷出了舌尖血，帮助我们打散了好几个厉鬼的鬼体。

　　等到莎莎彻底的吞噬掉了李侑柒，六零九的厉鬼们就好像失去了主心骨一样，一个个的狼狈逃窜，向着六零九教室外面逃去。

　　当然，我们肯定是不容许这群鬼逃掉一个的，秦楚楚和苏天，还有周贺和莎莎还有武顺和小兰陵他们全都追了出去。

　　这时六零九教室里只剩下了半个头被砸进了胸腔里的鬼和一个满身满脸都是鲜血，脸上的五官都看不清楚的鬼。

　　我很清楚的知道，半个头被砸进了胸腔里的鬼，是马副校长的儿子马涛。

　　而那个满身满脸都是鲜血，脸上的五官都看不清楚的鬼，自然是李皓天无疑。

　　马涛的身上没有牵扯到任何因果，他不过是受了马副校长的牵连做了一个枉死鬼而已，所以我直接用《神相天书》中的《度人经》度他去了地府。

　　而在度了马涛之后，我就问李皓天他有没有什么心愿未了？

　　李皓天可以说是我的救命恩人，如果他有什么未了的心愿，我一定会竭尽所能的帮他完成！

　　而在我向李皓天做出了这个承诺之后，李皓天就说他确实有一个心愿未了。

　　原来李皓天在死了变成鬼之后就被李侑柒困在了六零九教室里面，这么多年来他一直想看一眼他的父母和他的弟弟妹妹。

　　他想知道他的亲人现在过的怎么样？

　　只有再看一眼他的亲人，了解了他们目前的情况，他才能放下心结去阴曹地府。

　　我觉的李皓天的这个要求是完全可以理解和接受的，那怕是他的老家在河北沧州的一个偏远农村，我也决定亲自去一趟。

　　而在我答应了李皓天之后没多久，秦楚楚就回来了，我就让秦楚楚把她带的那个千年温玉的挂坠借给我，让李皓天暂时先呆在里面。

　　秦楚楚很爽快的答应了我，她还向李皓天表示了感谢，说要不是李皓天的话，我可能会变成六零九教室的第十六个鬼。

　　而就在秦楚楚从她的脖子上摘下了那个千年温玉的挂坠，戴在了我的脖子上，让李皓天钻进了挂坠之后没多久，小兰陵，武顺，郑海冰，貅爷和周贺他们几个一个一个的回来了。

　　不过我们等了很久，莎莎和苏天两个人却一直都没有回来。

　　周贺说他看到莎莎和苏天两个人追着那个半个头被砸进胸腔里的鬼从六号楼里面追了出去，其他的鬼已经全部都被他们给消灭了。

　　按道理来说莎莎这个带着煞气的摄青鬼和苏天这个捉鬼世家的传人联手去搞定一个摄青鬼是一件很容易的事情，怎么都追出去这么长的时间了他们两个还没有回来？

　　突然之间我觉的情况有点儿不妙，急忙就从六号楼里面追了出去。

　　而等我从六号楼里面刚刚出来，就看见莎莎从远处飘了过来。

　　一飘到我的身前，莎莎就一脸惊慌失措地说道：“老大，不好了，出事了！”

　　我这会儿其实已经猜到出了什么事，但我还是问着莎莎道：“出了什么事？你快说啊！”

　　只听见莎莎说道：“我和苏天追着那个鬼追了出来，往前追了有几百米就把那个鬼给堵住了！苏天用他的金钱剑打伤了那个鬼，我就把那个鬼给吞了！”

　　说到这里，莎莎脸上露出了一脸的恐惧之色，然后接着说道：“就在我刚刚把那个鬼吞完，正打算和苏天一起返回之时，一个黑色的罩子很突然的扣了下来，把苏天整个人都罩了进去！”

　　“就在一眨眼的功夫，那个黑色罩子和苏天就一起不见了！”

　　听到莎莎把话说完，我一屁股就坐在了地上。

　　看来苏天和周贺他大哥还有云若风一样，苏天的肉体和灵魂同样也会被禁锢。

　　这会儿我基本上已经能够确定，苏天和云若风他们的被抓，绝对和我们远古八族传人的身份有关。

　　这一次是苏天，那下一次会轮到谁呢？

　　是我？还是秦楚楚或者貅爷？

　　再或者是小兰陵！

　　总归肯定是我们这几个人中的一个！


第276章 变身

　　我这会儿已经完全能够肯定，周贺大哥和云若风还有苏天的被抓，和我们远古八族传人的身份有关。

　　但有一点我却非常的不解，那就是为什么每次只有一个人被抓呢？

　　一次性把我们这些人全部都抓起来不好吗？

　　能够在眨眼之间就用一个黑色罩子罩住了苏天，然后消失的无影无踪。

　　有这种实力的存在，想把我们全部都抓起来，不是跟玩一样吗？

　　难道说抓人的人有什么顾忌，或者说受到了什么限制？

　　每一次只能对一个人出手？

　　而且每一次出手的时候，都是我们做任务的时候！

　　周贺他大哥是做任务的时候失踪的，云若风是跟着我们做任务的时候失踪的，这次苏天同样也是。

　　一旦我们再出任务，岂不是又有人要被抓？

　　如果真的是这样，那我宁可不接任务，不赚天道门的奖金，也不愿意再出任务了！

　　就在我坐在地上正胡思乱想着的时候，秦楚楚伸手把我从地上拉了起来。

　　“姜一你不用太担心，出了这种事情，我们天道门肯定会追查到底的！这个世界上能够做到这一点的人并不是很多，我相信很快就会查出一个结果的！”

　　秦楚楚这话一出口，就听见周贺在那里冷哼了一声，然后阴阳怪气地说道：“这个世界上能做到这一点的人确实并不是很多！貌似你们秦家的那位老祖宗好像就能做到这一点吧？”

　　而听到周贺所说的这句话，秦楚楚当时就怒了。

　　只见秦楚楚一脸寒霜的质问着周贺道：“周贺你这话是什么意思？我们秦家的老祖宗能做到这一点，你们周家的那位老祖宗还有姚家的那位就不能做到这一点吗？”

　　面对着秦楚楚的质问，周贺却反问着秦楚楚道：“我们周家的老祖宗确实能做到这一点，难道他老人家会把我大哥抓起来，然后禁锢他的灵魂和肉身吗？”

　　周贺这话一说出口，秦楚楚就表现的更加愤怒了。

　　随后秦楚楚就像连珠炮一样的咆哮了起来。

　　“我二姐和你大哥的关系，天道门三家十派有谁不清楚？我二姐她为你大哥做了什么，难道你就没有看在眼里吗？”

　　“我们秦家和姚家的老祖宗能做到这一点，十大门派的那些隐世不出的高人就做不到这一点吗？还有石原家族，mystery组织，就没有人能做到这一点吗？”

　　“周贺，同为天道门三大家族，远古八族一脉，自从你大哥出了事之后，你们周家的人为什么要处处和我们秦家做对？我们秦家到底在那里得罪了你们周家？”

　　和秦楚楚认识了这么久，我从来都没有见到她这样愤怒过。

　　而被秦楚楚给吼了一顿之后，周贺好像也找不到反驳秦楚楚的理由，鼻子里哼了一声，扭头直接往学校宿舍走去。

　　这时小兰陵就对秦楚楚道：“周贺他这人就这样！楚楚你不要介意！他其实是一个外冷内热的人，就是不太会说话而已！”

　　随后小兰陵又对我说道：“姜一你们就先回去吧！我相信天道门这边会给我们一个交代的！我和周贺就先回宿舍了！”

　　说完话之后小兰陵就小跑着向着周贺追了上去。

　　接下来我们五个人也返回了玉华小区，不过因为苏天被抓，秦楚楚和周贺两个人争吵了一番的缘故，我们几个人的心情都非常的不好，所以一路上我们五个人什么话都没有说。

　　可谁知道福无双降，祸不单行，我和秦楚楚刚刚回到住处，付宇茜就一脸焦急的告诉我，说她本来一直在抱着蛋蛋看电视的，可就在她上了一个厕所的功夫，蛋蛋竟然不见了！

　　她在房间里面找了一个遍，几乎把所有能找到的地方全都找了，却没有发现蛋蛋的任何踪迹？

　　蛋蛋对我来说就像我的亲人一样，所以听到付宇茜所说的情况，我当时就急的不行了！

　　我和秦楚楚急忙在我们住的房间里面找了一遍，没有找到任何有关蛋蛋的踪迹。

　　我又去砸武顺和瑶瑶住的房间的房门，在他们两个住的房间里找了一遍，同样也没有找到。

　　随后我们又去了貅爷住的房间找，除了婉安和苏天的房子没找之外，几乎把整个五楼所有的房间全部都找了一遍，结果却还是没有找到蛋蛋。

　　这就让我不由的胡思乱想了起来。

　　我在想，不会是抓走苏天的人把蛋蛋给抓走了吧？

　　如果是这样的话，那说明抓走苏天的人对我们这帮人的情况非常的熟悉。

　　对我们这帮人的情况能够熟悉到这种程度，那说明在我们这帮人之中……

　　想到这里，我有点儿不敢往下想，也不想往下想了。

　　因为我们这帮人之中无论是谁，我都不想他会做出背叛我们的事情！

　　而就在这时，秦楚楚却皱着眉头沉思了一会儿，随后她说苏天和婉安以住过的房子还没有去找，说不定蛋蛋就在里面。

　　婉安找到了她的亲生父母，做了夏家大小姐的她自然是不用和我们在一起了，所以她住的那间房子一直都空着。

　　但因为婉安住过的那间房子一直没租出去，平时都是锁着的，蛋蛋在里面的可能性我觉的很小。

　　不过既然秦楚楚这样说了，我就决定去看一看，那怕是有万分之一的希望也好。

　　随后我们就先打开了苏天住的房间的房门，在里面很仔细的找了一遍，什么都没有找到。

　　在找蛋蛋的过程之中，看到苏天挂在衣架上的衣服和他平时用的一些东西，想到他会被禁锢了灵魂和肉身，我们几个人的心情全都非常的沉重。

　　其实在苏天的房间里没有找到蛋蛋，我基本上已经不抱什么希望了，但我还是打开了婉安曾经住过的那间房的房门。

　　可在打开房门的时候，我们竟然看见旺财这死狗正趴在婉安住的房间的客厅里。

　　我勒个去，真是日了狗了！

　　刚才找蛋蛋的时候我明明看见旺财和财旺在武顺住过的那间房子里面的，它这会儿怎么出现在婉安以前的房间里了？

　　房门是锁着的，它是怎么进来的？

　　而且还是在我们这一帮人的眼皮子底下！

　　我们一帮人一个个的一脸震惊和凌乱，但这时旺财却站了起来，摇头摆尾的走到了我的身旁，使劲儿的把它的头往我的身上猛蹭。

　　而且这死狗它一边把它的头往我的身上猛蹭，一边还发出了叫声。

　　“喵！喵！喵！”

　　靠！

　　旺财这死狗怎么和蛋蛋一样发出了猫叫声？

　　不对，旺财它是狗，怎么可能会发出猫叫声！

　　难道它不是旺财，它是蛋蛋！

　　突然间想到了这一点，我急忙就启动了相气和“旺财”沟通了起来。

　　“你是不是蛋蛋？”我问着“旺财”道。

　　“喵！喵！我是蛋蛋啊！爸爸！”和旺财长的一模一样的蛋蛋说道。

　　而听见蛋蛋说了这句话，我长长的出了一口气。

　　不管蛋蛋它变成了什么样子，只要它没有丢掉就好。

　　随后我问着蛋蛋道：“你怎么变成了这个样子？”

　　蛋蛋说：“也不知道为什么，我的脑子里突然间出现了很多东西，好像我能够变成任何一种动物的样子！所以我就从窗户里爬到这个房间来试一下！”

　　能够随便变成任何一种动物的样子，这有点儿太神奇了吧！

　　我有点儿不大相信，就用我的手机搜索出来了一张泰迪犬的图片，然后对着蛋蛋说道：“你给我变成这个样子！”


第277章 偿还因果

　　“刚才我明明看见旺财了，它怎么出现在这里了？”

　　“是啊！我也看见旺财和财旺在武顺住过的那个房间里，它是怎么跑到这儿的？”

　　郑海冰和付宇茜两个人正在嘀咕着，秦楚楚和貅爷，还有武顺和瑶瑶，他们几个也全都一脸的凌乱。

　　而这时我搜出来了一张黑色的泰迪犬的图片，然后放在了蛋蛋的眼前，让它变成图片上的狗的样子。

　　我的话刚刚说完，旺财版的蛋蛋把它的身子抖了一下，当着我们一帮人的面，它的身体就开始慢慢的变小，样子也变的和我的手机图片中的那只黑色泰迪一模一样。

　　蛋蛋这一变身可把他们给吓了一大跳，武顺急忙挡在了瑶瑶的身前一脸紧张地说道：“我草！旺财这死狗成精了！”

　　瑶瑶却一点都不紧张，一双眼睛死死的盯在蛋蛋的身上。

　　郑海冰问着我道：“师父，这只狗会变，它不会是个妖精吧？”

　　我瞪了郑海冰一眼，说道：“你才是妖精呢！它是蛋蛋！”

　　而听到我说旺财变成的黑色泰迪是蛋蛋，秦楚楚和付宇茜两个人的脸上当时就露出了一脸的惊喜之色。

　　“它真的是蛋蛋吗？它可真是太可爱了！”说着话的同时，秦楚楚直接从地上把蛋蛋变的泰迪犬抱了起来。

　　“师父，你没有骗我吧？刚才的旺财和这只泰迪是蛋蛋变的？”付宇茜一边抚摸着被秦楚楚抱着的蛋蛋，一边问着我道。

　　我点了点头，然后对着蛋蛋道：“以后你就保持这个样子吧！我们也就可以正大光明的把你带出去了！”

　　蛋蛋被秦楚楚抱着，对着我喵喵的叫了几声表示同意。

　　而在蛋蛋喵喵的叫了几声之后，就再也没有人怀疑它的身份了，因为蛋蛋的叫声我们都太熟悉了。

　　可这会儿它明明是一个泰迪的模样，发出的叫声却是猫叫声，我也是醉的不行了！

　　一会儿之后，秦楚楚抱着蛋蛋和我一起返回了住处，虽然苏天的失踪让我们的心情有些沉重，但蛋蛋的变身却转移了我们的注意力，让我和秦楚楚又针对蛋蛋的身份讨论了起来。

　　本来我和秦楚楚都以为蛋蛋是上古四大凶手之一的饕餮，但饕餮能吞天噬地我听说过，却从来都没有听说过饕餮能变化成任何一种动物的模样。

　　就算秦楚楚是天道门三大家族秦家的人，也没有听说过有蛋蛋这样的物种存在。

　　但我却在想，孵化出蛋蛋的那个蛋在极阴之地吸收了几千年的阴气，然后又吸收了我的鲜血，才让蛋蛋破壳而出。

　　我们姜家人的血是至刚至阳的，这一阴一阳之间会不会有什么关系呢？

　　不过我心里面虽然这样在想，但我却并没有把这些告诉秦楚楚。

　　虽然蛋蛋是伏羲氏让腾蛇一族守护了几千年之后交给我的，而伏羲氏却是秦家的始祖。

　　但不知道为什么，我觉的目前我不能把蛋蛋的来历告诉秦楚楚。

　　因为我隐隐约约的觉的，蛋蛋会成为我手里面非常重要的一张底牌。

　　而既然是底牌，有关蛋蛋的来历知道的人越少就越好。

　　这会儿已经凌晨两点多钟了，在给蛋蛋洗了个澡之后，秦楚楚就打算抱着它去睡觉，但蛋蛋却喵喵的叫个不停，死活不肯和她一起。

　　最终秦楚楚只能很郁闷的骂着蛋蛋说它是个没良心的，然后把蛋蛋丢给了我。

　　就这样，我一个大男人却和一个泰迪犬睡在了一起……

　　第二天上午起来，我就打算去一趟李皓天的老家，帮他了结心愿。

　　因为无论我去那里，蛋蛋死活都要跟着我，所以即便是我和秦楚楚坐飞机去河北沧州李皓天的老家，我们两个也带着蛋蛋。

　　好在蛋蛋现在是一个泰迪犬的样子，带着它上飞机也没有什么问题。

　　当天下午，我们先到了石家庄，然后从石家庄直奔沧州而去。

　　我们到沧州的时候已经晚上了，但考虑到李皓天想在第一时间见到他的亲人，我们就包了一辆出租车直奔李皓天的老家而去。

　　按照李皓天所说的地名，一路上我用手机做导航，在我们多付了一倍的车费的情况之下，在晚上十二点多的时候，我们终于到了李皓天家所在的村子。

　　虽然现在已经是二十一世纪了，但李皓天家所在的村子或许是因为地理位置太过于偏僻的缘故，看上去还是非常贫穷和落后。

　　和我们西北那边的农村一样，李皓天家所在的村子里面很多人家的房子竟然还是土胚房。

　　而在我们下车之后，李皓天就从挂坠里面钻了出来，向着村子里面飘然而去。

　　我和秦楚楚跟在李皓天的身后，走了足足有十几分钟的时间之后，李皓天终于在一家人的门前停了下来。

　　这家人的院子很大，但无论是院墙还是里面的房子都显的很破败和陈旧，简直和我们家有的一拼了。

　　而这时的李皓天却发出了呜呜呜的鬼哭声……

　　这哭声如杜鹃啼血一般，听的人肝肠寸断。

　　很显然，李皓天已经到了他们家门口了，但这会儿的他却和他的家人阴阳相隔！

　　我对李皓天说他的鬼哭声太过于渗人还是不要让他的家人听到比较好！

　　他的样子太过于吓人，还是不要让他的家人看到比较好。

　　李皓天一边哭着，一边答应了我。

　　在李皓天隐去了他的身形，停止了啼哭之后，我和秦楚楚就开始敲李皓天家的门。

　　我还没敲几下门，里面就传来了动静。

　　一会儿之后，一个三十多岁的中年人给我们开了门，这时我看到院子里面住屋的灯也亮了起来。

　　给我们开门的中年人见我们一男一女大半夜的敲他们家的门感到很奇怪，就问我们有什么事？

　　我说我和秦楚楚是外地的游客，不小心逛到了这里，在附近找不到住的地方，就只好随便找了一家人敲门，想借宿一个晚上。

　　这时一对六十多岁的老头老太太从主屋里面走了出来，这老两口是那种很普通的农村老头老太太，样子看上去都很和善。

　　李皓天虽然隐去了身形，但我在相气聚于双眼之后却能看到他，而在这一对老头老太太走了出来之后，我就看到李皓天的鬼体很明显的在颤抖着。

　　很显然，给我们开门的是李皓天的弟弟，这一对老头老太太就是李皓天的父母。

　　如果不是人鬼有别，如果不是他身上阴气会对他的父母的身体造成伤害，李皓天早就已经扑上去了。

　　李皓天的鬼体之所以在颤抖，就是因为他在竭力的控制着自己。

　　而这时李皓天的父母在听到我和秦楚楚想在他们家借宿一晚上之后，急忙就让李皓天的弟弟去给我们收拾房间和被褥什么的，然后很客气的把我们两个请进了他们住的主屋。

　　在整个过程之中，李皓天一直跟在我和秦楚楚的身后，但却刻意和他父母保持着一定的距离，生怕会对他们的身体造成一定的伤害。

　　而在进了李皓天父母住的主屋之后，李皓天父母就很热情的给我们端茶倒水，甚至还刻意给我们找了一些吃的东西。

　　赶了一天的车，我和秦楚楚还真的饿了，我们两个就一边吃着，一边和李皓天的父母聊起了天。

　　我知道李皓天想知道他的家人的具体情况，就刻意问起了李皓天父母他们家中的情况。

　　比方说他们老两口有几个孩子？他们一家人的日子过的怎么样？

　　根据李皓天父母所说的情况，李皓天的弟弟妹妹对两个老人很孝顺，但因为他们老家的地理位置太偏僻，所以家庭情况并不是很好。

　　李皓天的弟弟都三十多岁了，因为家里太穷到现在连个对象都找不到。

　　而且说到这里之时，李皓天的母亲就哭了起来，她一边哭着一边说她的大儿子要是没死，或许他们家就不会像现在这么穷了！

　　这时李皓天的弟弟已经帮我们收拾好了房间，他说家里没有多余的房子，就只能让我们住李皓天以前住过的那间房子了。

　　不过李皓天的弟弟刻意强调着说，虽然他大哥已经死了很多年了，但他母亲却每天都要把那间房子打扫一遍，所以那间房子很干净。

　　听到他弟弟说出了这句话，李皓天实在是无法忍受这种和亲人相见但却不能相认的痛苦了，随着他从房间里面飘了出去，没多久之后，我们就听到有呜呜的哭声从远处传来……

　　听到这哭声，李皓天的母亲就好像感应到了什么一样，她一边哭着一边叫着李皓天的名字，问他是不是回来了？

　　如果他回来了，就现身让她看一眼？

　　李皓天的父亲也老泪纵横，一边哭着，一边叫着李皓天的名字。

　　说实话，在这种情况之下，我其实很想让李皓天现身让他的父母见他一面的。

　　但李皓天这会儿的样子，却不能让他的父母看见。

　　如果他的父母见到了李皓天这会儿的样子，恐怕只会让他们更加伤心难过。

　　最终这一家人在哭了一会儿之后，我和秦楚楚去了李皓天曾经住过的房间休息。

　　和李皓天的弟弟说的一样，房间虽然有些旧，但房间里面却打扫的很干净，被褥这些全都是新的。

　　虽然这会儿我和秦楚楚住在同一个房间里，但我却没有任何的想法，或许是因为受到了李皓天一家人的影响，我的心情非常的沉重。

　　想了许久许久，我做出了一个决定。

　　而在做出了这个决定之后，我就从李皓天的房间里走了出去。

　　这时李皓天面对着他父母住的房子，一动不动的站在他们家的院子里。

　　我对着李皓天说道：“我知道你放心不下你的父母和弟弟妹妹！但你又帮不了他们！”

　　“不过你放心，我可以帮他们的！我会给你们家里一大笔钱，让你弟弟有钱娶媳妇，并且过上好日子！让你的父母能安享晚年！”

　　听到我说的话，李皓天什么话都没有说，他对着我跪了下来，然后就冲着我磕起了头。

　　我也什么话都没有说，直接就对着李皓天念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　等我念了三遍《度人经》李皓天的身体就化作了一片虚无。

　　当天晚上，我把我的一张银行卡的密码写在了一张纸上，然后连同这张张银行卡一起压在了我睡过的枕头下面。

　　这张卡里面有我所有的存款，还有天道门发给我们的五十万任务奖金。

　　在那张纸上，我把李皓天和我之间的因果大概交代了一番，说是因为李皓天救了我一命，我才留下了这笔钱。

　　做好了这一切之后，我和秦楚楚一大早就离开了李皓天家。

　　在返回西安的路上我一直在想一个问题，那就是天道门要是再有任务下来，我是接还是不接呢？

　　如果接了任务，包括我自己在内，很有可能会落得一个和苏天云若风他们一样的下场。

　　但这次把五十万的任务奖金全都给了李皓天家里，就连小兰陵郑海冰貅爷武顺他们的任务奖金都被我给挪用了。

　　我偿还了李皓天的因果，却欠下了一屁股的债。

　　如果不接任务，我拿什么来还人家钱？

　　我拿什么来养活蛋蛋和秦楚楚？


第278章 鬼城

　　因为把我身上所有的钱都给了李皓天家里的缘故，回到西安之后，我不仅每天靠花秦楚楚的钱过日子，成了一个可耻的吃软饭的，而且还欠了武顺和小兰陵他们一大笔任务奖金。

　　当然，我的这帮兄弟们在知道我把钱给了李皓天家里之后一个个都表示不要这笔任务奖金了。

　　就算是平时爱财如命的小兰陵和武顺，都很装逼的说他们现在是有钱人，根本就没把这点儿钱放在眼里。

　　可他们不要这笔任务奖金了，但多年来养成的习惯，却让我总是觉的欠了他们的钱，心里面一直很过意不去。

　　如果说这次任务唯一的收获，那就是我的相师等阶又提升了一阶，终于提升到了玄阶四品。

　　而随着我的相师等阶提升到了玄阶四品，我的左手拇指也被相气打通了。

　　一旦我能提升到地阶，我的双手十指全部都被相气打通，那不仅我的掐指一算之能可以得到大幅度的提升，我还可以通过双手发出相气，做到许许多多我以前想都不敢想的事情。

　　可要提升我的相师等阶，我就必须得获取功德，而且还要获取大量的功德。

　　而获取功德的最好办法，莫过于从天道门接任务。

　　本来从天道门接任务，我不仅可以赚到任务奖金还债，还可以收获功德，提升我的相师等阶，这是一件两全其美的事情。

　　可在云若风和苏天接连被抓之后，我对天道门的任务却有一种很复杂的心理。

　　为了赚钱和收获功德，我是巴不得天道门有任务给我们，但一想到做任务的过程之中有可能会出现变故，我就不想天道门有任务下达给我们。

　　就这样过了一个多月，在临近端午节之时，天道门这边给我们下达了一个任务。

　　而当秦楚楚告诉我，她说这个任务的地点并不在西安，却在山西的一个小县城之时，我就感到有些奇怪了。

　　如果说放在云若风和苏天没有出事之前，不管是那里的任务，我肯定会争着抢着去接。

　　但这会儿面对天道门的任务，我的心情却非常的复杂。

　　所以当秦楚楚说天道门给我们下达的任务是在山西的一个小县城之时，我当时就问起了她原因。

　　我说为什么山西一个小县城的任务要我们这帮人来完成？

　　一个小县城能发生什么事情？难道山西天道门分部解决不了吗？

　　难道天道门总部抽调不出其他的人吗？

　　秦楚楚没有给我做出任何回答，她叫我先把人召集起，等人齐了之后她具体说出任务的内容。

　　如果我们觉的这个任务可以接，那我们就接下这个任务。

　　如果我们觉的这个任务有危险，那我们就不接这个任务，让天道门另外派人去。

　　秦楚楚这样一说，我就没什么话说了，在下午放学之后，我就把人召集了起来。

　　而在等人齐了之后，秦楚楚就开始讲起了任务的内容。

　　原来我们要去的这个小县城，当年被日本鬼子占领过很长的时间，据说有很多人死在了日本鬼子的屠刀之下。

　　根据老一代的人所说，在日本鬼子占领的那些年，只要天一黑下来，在县城南门的城门口，就会看到一排一排的无头鬼跟在一辆辆的木头车后面往县城外走去。

　　不过在日本鬼子战败之后，就看不到这种情况了。

　　但在过去的这几十年之内，虽然不会看到城门口那么恐怖的场景，在这个县城里却经常会发生一些灵异事件。

　　比方说一到子夜时分，县城的街道上就会有各种各样奇怪的喊叫声和哭声。

　　再比方说经常有人晚上出门回家之后，就会突然休克，胡言乱语，无论是说话的语气和声调都和平时大不一样。

　　而就在前一个多月以前，县城里有一座小学打算新建一栋教学楼，在打地基的时候，挖出了整整有好几十具死人的骸骨。

　　和这些死人的骸骨埋在一起的，还有当年日本人穿的军装，钢盔，皮带，皮靴之类的。

　　据说当年驻守这个县城的日本鬼子在战败之后不愿意承认失败，选择了集体刨腹自杀。

　　估计这些骸骨应该就是当年集体自杀的那几十个日本军人所留下的。

　　而在挖出了这些日本军人所留下的骸骨之后，官方就和日本那边联系，把这些日本军人的骸骨送回了日本。

　　当然，学校的教学楼继续在建，并没有停下来。

　　可就在那些日本军人的骸骨挖出来之后没多久，建筑工地上就出了事故，死了十几个建筑工人。

　　因为出了工程事故，学校的工程就停了下来。

　　而有一天晚上，一个给学校看门的老头半夜起床去上厕所，但他却听到学校的操场方向有整齐的脚步声传来，好像有好几十个人在跑步出操一样。

　　这距离天亮还有好几个小时的时间，操场里怎么可能会有跑步声？

　　老头觉的有点儿奇怪，就往学校的操场走去。

　　结果在走到距离操场不远的地方之后，老头就看见有好几十个穿着日本军服的军人在一个军官模样的人的带领之下围着操场在跑操。

　　而且这帮日本军人一边用整齐的步伐跑操，一边还用日本话喊着口令。

　　老头当时差点儿被吓疯了，直接撒丫子就跑。

　　甚至连学校里他都不敢呆了，连夜跑回了家里。

　　回家之后老头就把他所看到的情况给他的老伴和子女说了出来，而且在过了几天之后，这老头就莫名其妙的死了。

　　后来老头所说的情况被他的家人传了出去，有的人胆子比较大，就在半夜的时候跑到学校的操场去看。

　　结果去看的人每一个都被吓的半死，回来之后都说看到了几十个日本军人在操场跑操。

　　而且每一个看到过这群日本军人的，没几天就会死掉。

　　而就在日本军人的这事儿在县城里传的沸沸扬扬的时候，有人在县城南门的城门口，竟然又看见了一排一排的死人跟在一辆一辆的木头车之后往县城外走去。

　　这件事现在越传越玄乎，导致那个县城的许多人举家迁移，或者躲到外地的亲戚家去。

　　当然，还是有不少人因为家庭情况不容许，只能继续留在县城里。

　　出事的那个学校，已经停课，就连其他的很多学校也都停课了。

　　这导致整个县城已经快要成一个鬼城了！

　　说到这里，秦楚楚刻意强调着道：“因为牵扯到了日本军人死后所变的鬼，所以日本的石原家族也派人去了那个县城！据说是石原八子中的石原六郎带着人去的！”

　　而听到秦楚楚所说的话，貅爷腾的一下子就站了起来。

　　“我不管你们是怎么想的，就算是只有我一个人去，我也要接了这个任务！”貅爷一脸激动地说道。

　　貅爷把话都说到这种程度了，我们几个还能说什么？

　　作为兄弟，我们必须得跟他一起去。

　　可是不知道为什么，我却觉的貅爷这一次会出事一样。

　　于是我往貅爷的脸上看了一眼，结果却看到他的命宫处黑气弥漫，这是大凶之兆啊！

　　而见此情形，我急忙对着貅爷说道：“老修，把你的生辰八字给我，我给你算一下这次去山西你是凶是吉？如果是大凶的话，我是绝对不会让你去的！”

　　可谁知道貅爷他却态度很坚决的摇了摇头。

　　“我不管是凶是吉，那怕是会死在山西，我也一定要去！我在我兄弟的尸体前发过誓，要是不亲手杀了石原六郎那个狗日的，我修宇轩终生不娶！”

　　“姜一，你们谁都不许劝我，谁敢劝我，我就跟谁绝交！”


第279章 茅塞顿开

　　在石原家族参加交流会的时候，貅爷一上比武台就对石原六郎采取了同归于尽的打法。

　　从那时候我就感觉到他和石原六郎之间好像有什么事一样。

　　这会儿听到他所说的话，我就问起了具体的原因。

　　原来貅爷是特种兵出身，而且他所在的那支特种兵部队还是一支非常有名的队伍。

　　正是因为这一点，他们这支部队的士兵经常会被派去执行一些比较特殊和危险的任务。

　　经历了无数次血与火的考验，貅爷和他的战友们之间的关系可以说是生死兄弟。

　　就好像我和武顺一样，虽然他经常在我面前装逼，只要抓住机会就会打击我，但我们两个的之间，绝对是为了对方可以付出生命的。

　　而且经过这段时间的相处和一起出生入死，不仅仅是我和武顺，我和小兰陵，貅爷，郑海冰，苏天，周贺，我们之间的关系都可以称的上是生死兄弟。

　　而在五年之前，和山西这个小县城所发生的情况类似，在河北的一个小县城里面也出现了抗战中死去的日本军人所化的厉鬼作祟。

　　当时貅爷是那个特种部队的小队长，他奉命带着他的那支小队配合天道门派去的人去处理那个案子。

　　而就在天道门的人处理那个案子的过程之中，因为有日本军人死后所化得厉鬼作祟，所以石原家族也派了人过来。

　　当时正是石原八子中的石原六郎带着几名石原家族的高手去了河北的那个小县城。

　　天道门和石原家族同为处理灵异事件的机构，所以站在天道门的角度，对石原家族派人来并不排斥。

　　有石原家族的人帮忙，天道门这边的人还乐的轻松自在。

　　但貅爷带的那些士兵对日本人都比较反感，尤其是石原六郎经常会摆出一副高高在上的样子，颐指气使的指挥貅爷手下的那几个特种兵。

　　在这种情况之下，貅爷手下的几个特种兵就在言语上顶撞了石原六郎几句。

　　无论是天道门的人，还是石原家族的人，他们都习惯了自己高高在上的地位，自然是容不得在他们眼里像蝼蚁一样的普通人对自己不敬。

　　而就因为那几个特种兵在言语上顶撞了他，石原六郎这个畜生竟然怀恨在心。

　　为了报复那几个对他不敬的特种兵，在解决那些日本军人所化的厉鬼的时候，石原六郎亲自出手杀死了貅爷手下的那几个特种兵。

　　貅爷当时不在现场，但在得悉自己的兄弟死在了石原六郎的手中之后，貅爷红着眼就要去跟石原六郎拼命。

　　可石原六郎却在那里红口白牙的胡说八道，他给天道门的人的解释是那几个特种兵被鬼上了身，他杀掉那几个特种兵也是不得已而为之。

　　而对于天道门的人而言，石原六郎和他们是同一个级别的存在，那几个特种兵不过是普通人而已。

　　所以他们选择了相信石原六郎所说的话，反而不让貅爷去找石原六郎报仇。

　　当时有一位天道门三家十派的所谓的精英子弟很嚣张的告诉貅爷，说如果他是天道门的高层人物，石原六郎杀死了他的兄弟，天道门肯定不会和石原家族善罢甘休。

　　但可惜的是，他是一个蝼蚁一般的普通人，所以就算他的兄弟是被石原六郎给害死的，天道门也不会因为几个普通人的死去找石原家族的麻烦。

　　甚至在貅爷执意要给自己的兄弟报仇的情况之下，天道门的人还给貅爷的上级下达了命令，把貅爷驱逐出了军队。

　　在带着几个他手下的兄弟离开之前，貅爷跪在了他的那几个兄弟的尸体前，对着苍天大地发誓，说如果不手刃了石原六郎，他修宇轩这辈子将终生不娶！

　　而他加入天道门的主要原因，就是为了给他的兄弟报仇。

　　上一次在石原家族，他本来就有和石原六郎同归于尽的打算，但最终却未能如愿。

　　有石原家族的那么多高手在场，即便是他想和石原六郎同归于尽，也是一件很难做到的事情。

　　但这一次，那怕是以他的生命为代价，他也要为惨死在石原六郎手下的那几个他的兄弟报仇！

　　而在貅爷掷地有声的表达出了他的决心之后，我们几个人全部都陷入了沉默之中。

　　不过并没有沉默多长时间，他们几个就挨个儿表达出了自己的态度。

　　武顺这家伙第一个说话，他在那里咋咋呼呼地说道：“老大，就冲着给老修的兄弟报仇，这个任务我们必须得接！我们不仅要灭了那群日本鬼，还要干掉石原六郎那个狗日的！”

　　郑海冰习惯了跟着武顺说话，武顺的话音刚落，他就随声附和着道：“师父，我觉的师叔说的很对！我们就应该灭了石原六郎那个狗日的，给老修的兄弟报仇！”

　　这时小兰陵先往周贺和秦楚楚的脸上看了一眼，然后一脸愤然地说道：“老大，我觉的天道门的那些人眼睁睁的看着自己的同胞死在了日本人的手里连个屁都没放，而且还把老修驱离了部队，这真是让我太恶心了！”

　　“如果天道门的人都是这样的，那我池文柏羞与他们为伍！这次帮老修报了仇，我会退出天道门！”

　　周贺和秦楚楚都是天道门三大家族的嫡系子弟，但小兰陵却一点面子都没有给他们，直言不讳的表达出了他的态度。

　　说实话在对天道门有了一定的了解，和听到貅爷所说的情况之后，我对天道门的认同感是越来越低了。

　　甚至和小兰陵一样，就连我都有了退出天道门的想法。

　　可是我答应了帮秦楚楚聚齐远古八族的传人，重振天道门远古之时的雄风。

　　作为一个顶天立地的男人，我又怎么能说话不算话呢？

　　就在我正胡思乱想着的时候，秦楚楚对着小兰陵说道：“我不否认天道门确实存在着很多问题！但你只想着离开天道门，难道就没有想过去改变天道门吗？”

　　“那怕是现在的你改变不了天道门，但十年后，或者二十年后的你就不能让天道门有所改变吗？”

　　而听到秦楚楚的这番话，我顿时就有一种茅塞顿开的感觉。

　　十年或者二十年的时间，足以让我们这帮人成长为天道门的中流砥柱，在天道门内拥有一定的地位和身份。

　　正如秦楚楚所说，那个时候的我们，就不能让天道门有所改变吗？

　　作为远古八族的传人，我们就应该肩负起改变天道门，重振天道门远古之时的雄风的责任！

　　我们不应该逃避和退缩！

　　我们应该逆流而上，让自己拥有决定权和话语权！

　　想至此，我对着秦楚楚重重的点了点头，对她的话表示认可。

　　而在这时，周贺走到了貅爷的面前，对着他深深的鞠了一躬。

　　“老修，我不能代表天道门的任何一个人，但作为天道门三大家族周家的嫡系子弟，我代表我自己向你和你的兄弟表达我最真挚的歉意！给你兄弟报仇，一定要算我一个！”

　　周贺的一番表现，让貅爷一脸的感动，让我们所有的人都有一种热血澎湃的感觉。

　　而在这种情况之下，我就必须得表达出我的态度了。

　　于是我对着貅爷说道：“老修，你兄弟的仇必须得报！这一点毋庸置疑！作为你的兄弟，我不会再拦着你！”

　　听到我终于松口了，貅爷露出了一脸的喜色，而这时我却一脸凝重的对着他说道：“根据你的面相，这次的山西之行对你会很不利！所以，你绝对不能意气用事更不能单独行动！”

　　“如果你能答应我这个条件，那我就接了这个任务，但你要是不答应，就算你跟我翻脸，我也会阻止你去山西！”


第280章 何校长家的传统

　　在貅爷答应了我的条件之后，第二天上午我们就出发去了山西的那个小县城。

　　为了尽快到达，秦楚楚刻意调来了一架直升飞机送我们去。

　　当天下午两点多的样子，我们一行人就到达了山西的这个小县城。

　　山西是一个煤炭大省，这些年靠着资源优势把经济搞的不错，这个小县城虽然和西安那种大城市没法比，但比起我们老家那个偏远的西北小县城来说就要强了许多倍了。

　　不过这会儿才下午两点，县城的街道上却连人都看不到几个，给人的感觉还真的有点儿像个鬼城一样。

　　天道门的任务大多数是来自官方的委托，所以在我们下了飞机之后，秦楚楚就给当地官方的负责人打了一个电话。

　　而在秦楚楚挂了电话大概二十分钟，就有好几辆警车和一辆奥迪风驰电掣的开了过来。

　　车子停在了我们的面前，一个国字脸的中年男子和一个圆脸的警察叔叔从奥迪车里面走了出来。

　　国字脸的中年男子是这个县的县长，他姓贾，我们管他叫贾县长。

　　圆脸的警察叔叔姓王，是这个县的公安局长，我们管他叫王局。

　　寒暄了一番之后，贾县长和王局就很热情的要请我们吃饭和给我们安排住处。

　　盛情难却之下，我们就跟着贾县长和王局去了这个县的县招待所。

　　别看是一个县招待所，在我看来这个县招待所的档次比起五星级酒店也差不到那里去了。

　　给我们安排好了住处，贾县长和王局就在招待所的餐厅里点了一大堆硬菜，请我们美美的吃了一顿。

　　在吃饭的过程之中，王局把他们这个县的历史，和历史上发生过的一些灵异事件，还有最近这段时间所发生的事情，给我们详详细细的讲了一遍。

　　王局在给我们讲这些的时候，我发现贾县长和王局一直在暗暗的观察着我们这帮人。

　　在发生了灵异事件之后，天道门山西分部的人跟贾县长和王局都有过接触，但天道门山西分部的人在他们的面前拽的像二五八万一样，根本就没有把他们两个放在眼里。

　　所以在贾县长和王局看来，我们这帮人作为天道门总部派来的，应该更拽一点，更不把他们放在眼里才对。

　　可让贾县长和王局大为不解的是，我们这帮人对待他们两个的态度却很随和，和他们想象的截然不同。

　　但人往往就是这样，我们越表现的低调和随和，贾县长和王局反而却认为我们没有真材实料。

　　尤其是在看到秦楚楚给蛋蛋版的泰迪喂大鱼大肉之时，贾县长和王局相顾对视了一眼，两个人在那里直摇头。

　　天道门派我们来是解决那帮日本军人死后所化的厉鬼，但我们却带着宠物而来，这让贾县长和王局怎么相信我们有这个能力？

　　吃完饭之后已经快四点钟了，我们就提出到那个小学去一趟。

　　如果说我们在贾县长和王局的面前摆出一副高高在上盛气凌人的样子，贾县长和王局或许会把我们当成高人，会陪着我们一起去那个小学。

　　但这会儿在贾县长和王局的眼里，我们一帮人并没有什么真材实料，他们又岂敢跟着我们一起去学校？

　　万一那帮日本鬼窜出来了，凭我们能保护他们吗？

　　不过因为我们的身份在那里，贾县长和王局并不敢怠慢我们。

　　所以在找了个借口说他们有事不能陪我们之后，王局说他给那个小学的校长打电话，让他陪我们一起去学校。

　　随后王局打通了小学校长的电话，在王局大概介绍了一下我们的身份，说我们要去一趟学校之后，小学校长就在电话里告诉王局，说他这会儿正在学校，让我们直接去学校找他就可以了。

　　挂了校长的电话，王局在那里嘀咕着，说老何的胆子不小啊！竟然敢跑到学校去！

　　随后王局把那个小学的校长的手机号给了我，然后派了两辆警车送我们去了那所小学。

　　那所小学叫西关小学，在这个小县城里面也算是条件比较好的一所小学了。

　　但却因为闹鬼的原因，整座学校里空荡荡的一个人都没有。

　　小学校长姓何，我们下车后我就给何校长打了个电话。

　　电话接通后何校长告诉我，说他这会儿他正在陪几个很重要的客人，让我们到学校办公楼门口去等他。

　　我还没有来的及说什么，何校长就直接挂了电话。

　　王局亲自打电话让他陪我们，何校长对待我们的态度却这么冷淡，这就让我感到有点儿意外了！

　　而且这学校闹鬼，学生和老师都已经放假了，何校长却跑来学校陪客人。

　　在这个学校闹鬼的情况之下，却跑到学校来，何校长陪的那几个客人是什么人呢？

　　脑海中想着这个问题，我们一行人就往学校里面走去。

　　而在往学校里面走的同时，我全面启动相气，对学校的每一栋建筑，每一块土地都做了一个详细的勘察。

　　随着我的相师等阶不断的提升，我的感应能力越来越灵敏了。

　　在我全面启动相气的情况之下，方圆千米之内，无论是任何声音和动静我都能够听的清清楚楚。

　　而在往学校教学楼的方向走了大概有五百米之后，我的耳朵里就听到了两个人对话声。

　　只听见一个充满着谄媚的声音说道：“尊敬的石原先生，在你们日本皇军统治我们这里的时候，我祖父是这个县的县长！所以咱们之间可真是有缘啊！”

　　另外一个声音有些冷傲，而且说话的语调有些生硬。

　　只听见那个声音说道：“何桑，既然你祖父曾经给我们日本人做过事！那说明我们确实有缘！只要你努力为我们做事，我绝对不会亏待你的！”

　　听到这两个人的对话声，我基本上就判断出了他们两个的身份。

　　那个充满着谄媚的声音，肯定是这个小学的校长，不过让我有点儿意外的是，这个何校长的爷爷，竟然是一个汉奸。

　　而且在我看来，这个何校长离当汉奸也不远了。

　　看来这一个家族的传统是很难改变的！

　　而另外一个声音，我估计是石原六郎的可能性很大，即便不是石原六郎，也肯定是石原家族的人。

　　就在我正判断着这两个人的身份之时，他们两个的对话还在继续。

　　只听见何校长继续用他那充满着谄媚的声音说道：“尊敬的石原先生，从我祖父那一代起，我们何家的人就想成为日本人！如果这次我帮到了您，您能满足我的愿望吗？”

　　何校长此言一出，另外一个声音就充满着傲慢和冷漠地说道：“何桑，把你们全家移民到日本，对我来说是一件微不足道的事情！但前提是你必须努力为我们石原家族做事！”

　　听到对方的答复，何校长的声音里就有些欣喜地说道：“谢谢石原先生！这真是太好了！我一定会努力为石原家族做事！无论您提出任何要求，我一定会努力配合！”

　　这时另外一个声音说道：“那你向你的上级反映，就说你们学校发生的这件事由我们石原家族的人全权负责解决，刚才给你打电话的那些人，最好是让他们回去！”

　　何校长闻言连声的答应着道：“我这就向我的上级反应，让那些人不要管我们学校的事了！”

　　接下来我顺着声音传来的方向往前走了几百米，就看见石原六郎和一个看上去五十来岁的样子，穿着一身灰色西服，带着一副金丝眼镜的中年男子站在一起。


第281章 海冰，揍他！

　　穿着灰色西服，带着金丝眼镜，一脸恭敬和谄媚的和石原六郎站在一起的，必然是何校长无疑。

　　而在石原六郎的身旁，另外还站着五个穿着黑色西服的年轻人。

　　这五个人和石原六郎一样，脸上也带着一脸的冷漠和傲慢，有一股子高高在上的气势。

　　不过从这五个人对待石原六郎的态度来看，在他们这一行人中，石原六郎应该占了主导地位。

　　看来这五个穿着黑色西服的不过是石原家族的普通子弟而已。

　　要知道这个学校里面的鬼可是死了好几十年的日本军人所化的厉鬼，这几十年的时间足以让那些厉鬼全部都变成摄青鬼。

　　摄青鬼在厉鬼中已经算是比较强大的存在了，但最关键的一点是那些军人在生前都杀人无数，死了之后所化的厉鬼肯定带着煞气。

　　好几十个带着煞气的摄青鬼，绝对不是那么好对付的。

　　要不是有蛋蛋这个大杀器，我对完成这个任务一点信心都没有。

　　可石原六郎的实力最多比小兰陵强一点儿，他带的这五个石原家族的普通子弟不可能会强过他。

　　以他们六个人的实力，又怎么可能对付的了那几十个带着煞气的摄青鬼？

　　这特么的不是肥猪跑进屠户家——找死吗？

　　这时何校长刚刚拿出了他的手机，正打算按照石原六郎的吩咐打电话，但我们一行人的出现，却让何校长停止了他的动作。

　　上次的交流会完败在了我们的手中，石原家族的百鬼试炼塔都被我给毁了。

　　估计就算是我化成了灰，石原六郎也能认出我来。

　　所以在看到我们一行人之后，石原六郎脸上的表情当时就变的很难看。

　　但在何校长看来，贾县长和王局没有亲自陪同我们，只是打了个电话让他来陪我们，说明我们并不是什么很重要的人物。

　　而这会儿他已经抱上了石原六郎的大腿，尤其是在石原六郎已经亲口承诺会把他们一家人全部都移民到日本的情况之下，他必须得在石原六郎的面前好好的表现一番。

　　贾县长和王局没有亲自陪同我们，这就让何校长已经轻视了我们了，而在见了我们这帮人之后，何校长就更加小看我们了。

　　因为在我们的身上，他一点都没有感受到石原六郎身上的那股子高高在上的气势。

　　在何校长的眼里，我们不过是一群很普通的年轻人而已。

　　尤其是秦楚楚抱着泰迪版的蛋蛋，让一个娇滴滴的大美女抱着一个宠物犬来捉鬼，还有比这更不靠谱的事吗？

　　一念至此，何校长就态度很不友好的对着我们说道：“不是说了让你们到教学楼门口去等我吗？你们怎么跑这儿来了？”

　　“不过既然你们来了，那我就直言不讳的告诉你们，我们学校的事情有石原先生他们解决就行了，就不需要你们来添乱了！”

　　何校长一来是为了在石原六郎的面前表现自己，二来是觉的我们这帮人很不靠谱，所以和我们说话的时候他就表现的很不客气。

　　而自从加入了天道门之后，无论走到那里，官方的人在我们的面前都表现的非常恭敬，但何校长这个小县城里的小学校长对我们竟然这么不客气，这一下子就让武顺他们几个全都怒了。

　　武顺是个暴脾气，他当时就很不客气的对着何校长吼道：“我们中国人的事情，你让日本人来解决，你特么的是汉奸吗？”

　　武顺的话刚出口，我就顺着他的话说道：“顺子你说的没错，他们家是祖传的汉奸！他爷爷给日本人当过这个县的伪县长！”

　　我们这边的人本来就对何校长对待我们的态度很恼火，这会儿听到我说的话，一个个的眼睛里顿时就寒光闪闪，全都盯在了何校长的身上。

　　何校长之前没有把我们放在眼里，但这会儿被武顺他们几个那寒光闪闪的目光所注视，一下子就给了他莫大的压力。

　　尤其是我一见他的面就说出了他爷爷给日本人当过伪县长的事情，更是让他感到无限的惶恐。

　　要知道他爷爷给日本人当过县长的事情，除了他们家族的人之外，外人很少知道。

　　刚才他给石原六郎说的时候，我们一帮人还没有出现，按道理说是不可能听见的。

　　所以何校长就一脸懵逼的问着我道：“你？你是怎么知道的？”

　　何校长这句话就等于不打自招，说明他爷爷确实当过汉奸。

　　和我一样，武顺他们几个全都是愤青，所以在确认了何校长是祖传的汉奸之后，一个个的目光里竟然露出了杀机。

　　而这时我给何校长又加了点儿料。

　　我说：“我不仅知道你爷爷给日本人当过县长！而且还知道从你爷爷那一代起，你们何家的人就想成为日本人！”

　　“这会儿你正打算给日本人做狗，以此来换取一个把你们全家都移民到日本去的机会！”

　　随着我的话一出口，何校长的身体就好像那风中的杨柳枝一样颤抖了起来。

　　就连他说话的声音，都结结巴巴的。

　　“那，那，那么远的距离，你，你竟然能听见我说的话！”

　　很显然，我肯定是听见了他和石原六郎的对话，但隔着几百米的距离，我是怎么做到这一点的？

　　无论是何校长还是石原六郎，他们都很难想通这一点。

　　未知的事物是最让人恐惧的，在想不通这一点的情况之下，何校长在我的面前自然是表现的很惶恐。

　　而见何校长在我的面前表现的那么惶恐，石原六郎就很鄙夷的看了他一眼，然后把目光投向了我。

　　和我相顾对视了几秒钟之后，石原六郎一脸傲慢地说道：“这个学校的鬼是我们日本军人死后所化，不是你们几个人所能对付的了的！我劝你们还是不要管这件事了！”

　　在前段时间的交流会中，石原八子被我们虐成了狗，可这会儿石原六郎却大言不惭的说那群日本军人死后所化的鬼不是我们所能对付的！

　　我们对付不了，难道他们几个就能对付吗？

　　这小子的自信是从那里来的？

　　于是我同样一脸傲慢的对着石原六郎说道：“我们要是对付不了，你们能对付吗？你可别忘了上次的交流会，是那一方被虐成了狗！”

　　上次的交流会被我们虐成了狗，对石原八子来说是奇耻大辱，这会儿被我当面打脸，石原六郎被气的直哆嗦。

　　而见石原六郎被我给气的直哆嗦，为了讨好石原六郎，何校长就做出了一个让他后悔莫及的决定。

　　只见何校长一脸激动的对着我们说道：“我要给贾县长打电话，让石原先生来全权处理这件事！我是学校的校长，我有这个建议权！”

　　对于何校长这种没有任何节操的败类，我早就看不顺眼了，这会儿他非要跳出来找虐，那我就只有成全他了。

　　所以，我对着郑海冰说道：“海冰，揍他！只要不打死，怎么揍都行！”

　　我这一声令下，郑海冰就像一只下山的猛虎一样，冲上去对着何校长的脸上咣咣就来了两拳，然后一个扫荡腿就把他给扫翻在了地上，用他那四十一码的大脚板对着何校长的身体又踢又踹。

　　武顺和小兰陵看郑海冰又踢又踹的很爽，也跟着凑起了热闹。

　　何校长一边在地上打着滚，一边鬼哭狼嚎的叫着向石原六郎求救。

　　“石原先生，救救我啊！”

　　不过石原六郎却并没有轻举妄动，而是往貅爷的脸上看去。


第282章 几根烂木头

　　上次交流会的时候，貅爷一上比武台就对他采取了同归于尽的打法，这让石原六郎明显的感受到了貅爷对他的杀意。

　　而这会儿貅爷看着他的目光里更是充满了明显而又浓烈的杀意，一旦他为何校长出头，恐怕貅爷会第一个向他出手！

　　可让石原六郎有些郁闷的是，他对貅爷却没有任何印象。

　　他们两个之间往日无冤，近日无仇，貅爷为何会对他有着如此明显而浓烈的杀意呢？

　　难道是因为他长的太丑？

　　和貅爷相顾对视着的同时，石原六郎的心中突然冒出了一个比较自卑的想法。

　　当然，这个想法只是一闪而过，在和貅爷对视了片刻之后，石原六郎就问起了具体的原因。

　　“你想杀我？”石原六郎阴沉着脸问道。

　　貅爷重重的点了点头，然后语气很认真的对着石原六郎说道：“我在我兄弟的尸体前发过誓，一定要亲手杀了你祭奠他们的在天之灵！”

　　听到貅爷那掷地有声的话，石原六郎的面色一寒，脸上同样露出了一脸的杀意，但在这同时他好像已经想到了什么一样。

　　于是石原六郎问着貅爷道：“你的兄弟是那几个士兵吗？”

　　貅爷点了点头说是。

　　听到貅爷说是，石原六郎总算是明白了貅爷为什么会想杀他的原因了。

　　当年的貅爷不过是一个特种兵，而在石原六郎的眼里，特种兵不过是相对厉害一点的普通人而已，根本就没有资格被他在眼里，所以连貅爷长什么样石原六郎都忘了。

　　而且当年在杀死了那几个对他不敬的特种兵之后，完成任务的石原六郎就返回了日本，他根本就不知道后来所发生的事情。

　　这会儿貅爷一说，他就想起了当年的事情。

　　不过此一时，彼一时，当年的貅爷在他的眼里是个普通人，他只需要找个合理的借口就可以杀掉。

　　但现在的貅爷不仅有了天道门成员的身份，而且还有了并不比他弱的实力。

　　在这种情况之下，一旦他为何校长出头，就会给貅爷出手的借口。

　　而貅爷一出手，必定又是和他同归于尽的打法。

　　如果说貅爷没有帮手，那他们几个还可以联手对付貅爷，但我和秦楚楚周贺虎视眈眈的站在那里，石原六郎又岂敢轻举妄动？

　　我们三个的实力石原六郎可是很了解，一旦我们三个和貅爷联手，要是再加上小兰陵郑海冰和武顺，那绝对能把他们六个人虐成狗！

　　甚至让貅爷遂了心愿把他给干掉都不无可能！

　　在这种情况之下，石原六郎就很没节操的把何校长给抛弃了。

　　只见石原六郎对着貅爷说道：“如果你想给你的兄弟报仇，那今天晚上就到学校的操场来跟我做个了断吧！”

　　说完这句话之后，石原六郎扭头就走，连看都没有再看一眼正被小兰陵和武顺郑海冰他们三个打的鬼哭狼嚎鼻青脸肿的何校长。

　　对于何校长这种人，在石原六郎的眼里其实根本就没有任何价值，就算是被郑海冰他们给打死了，他也不会皱一下眉头。

　　这时见石原六郎扭头便走，貅爷就往我的脸上看来，但我却摇了摇头，让貅爷先沉住气。

　　毕竟石原六郎的身上还背着一个国际友人的身份，这青天白日的，我们要是把他给干掉了，在天道门和官方那里都不好交代。

　　但要是到了晚上，那我们就会有很多借口。

　　当年石原六郎是用什么借口杀死了貅爷的几个兄弟，我们就把他当年用的借口用在他的身上。

　　这就叫以其人之道还至其人之身。

　　既然石原六郎说今天晚上到学校的操场做个了断，那就按照他说的来吧！

　　这时郑海冰三个把何校长已经打的差不多了，要是再打下去以何校长的身体肯定会承受不住的。

　　所以，我就制止了郑海冰他们三个。

　　而在郑海冰他们三个住手之后，何校长就一边凄凄惨惨的呻吟着，一边说他要告我们。

　　这时秦楚楚告诉何校长，说我们打了他一顿根本就不算什么，就算是我们把他给杀了，法律也不会治我们的罪。

　　何校长有点儿不大相信，而这时小兰陵却告诉他，说石原六郎曾经都被我们给虐成了狗，他又能算个什么东西？

　　听到小兰陵这样一说，再结合石原六郎在我们面前的表现，何校长这才意识到了问题的严重性，急忙从地上爬了起来对着我们几个陪起了不是。

　　而且这货一边在向我们赔不是，一边还在大骂着石原六郎，说小日本真特么的太不厚道了！

　　甚至何校长还拍着胸脯向我们保证，说他再也不想往日本移民的事了，他以后一定要教育他的子孙后代热爱自己的国家。

　　何校长是否会照他所说的去做，我就懒的去管了，这会儿我得尽快弄清楚那些日本军人的情况。

　　于是我叫何校长在前面带路，带我们去挖出那些日本军人骸骨的地方。

　　何校长虽然很不情愿，但在我们的面前他又不敢说个不字，只能一瘸一拐的带着我们去了学校的建筑工地。

　　其实建筑工地距离我们目前的位置并不是很远，就在我们眼前大概两百米的位置。

　　而挖出那些日本军人骸骨的地方，在建筑工地的东北角上。

　　那些日本军人的骸骨被挖出来之后，官方已经送还了日本，这会儿除了一个大坑和几根烂木头之外，并没有其他的任何东西。

　　盯着那个大坑看了许久并没有看出什么，我就把目光投向了那几根丢在大坑边缘的烂木头上面。

　　突然间我的脑海中好像想到了什么一样，我就走到了大坑的边缘，仔细的看起了那几根烂木头。

　　这几根烂木头因为埋在地下埋了好几十年的缘故都已经腐朽的很厉害了，但长度却好像一样，大概有两米多长的样子。

　　我用手一掰，就掰了一块朽木下来，然后递给了貅爷。

　　随后我问着貅爷道：“老修你见多识广，你能看出来这个木头是什么木吗？”

　　貅爷是特种兵出身，野外生存什么的是他们的必备技能，所以在我看来他应该能分辨出这是什么木头。

　　而在从我的手里接过了那块朽木之后，貅爷很仔细的盯着看了看，甚至还放到鼻子旁边闻了一下，最后他很肯定的告诉我，这块木头是桃木。

　　随后我让他看一下其他的几根烂木头，是不是也是桃木？

　　貅爷把那几根烂木头全都很仔细的看了一遍，然后说那几根烂木头全部都是桃木。

　　听到貅爷这样一说，我基本上就能够肯定，这几根两米多长的桃木是用来做什么的了。

　　如果我猜的没有错的话，在这个埋着几十名死去的日本军人的坑里面，应该按照北斗七星的方位，总共钉下了七根桃木桩。

　　这七根桃木桩每一根长七尺七寸七分，按照北斗七星的方位钉下去之后，就布成了一个七煞锁魂阵。

　　根据《神相天书》中的记载，这七煞锁魂阵和七星锁魂阵的名字虽然只有一字之差，而且功能也有点儿相似，但七煞锁魂阵却比七星锁魂阵要霸道的多。

　　七星锁魂阵只能锁魂而不能养魂，所以阿怜被困在七星锁魂阵里面将近千年，还是一个摄青鬼。

　　如果不是那个神秘女人在暗中帮忙，把他变成了一个紫面鬼的话，她根本就缠不住武紫阳那个千年飞尸。

　　而七煞锁魂阵不仅能够锁魂，而且还能够养魂和吸收煞气。

　　人死了之后要是被埋进了被被七煞锁魂阵锁住的墓地，在阵法的作用之下，不仅会把死人的阴魂化为厉鬼，而且还会让厉鬼的身上带有煞气。

　　那几十个日本军人，生前本身就杀人无数，死后化为厉鬼，已经带有煞气了。

　　在这个七煞锁魂阵里面被锁了几十年，这让我简直都不敢想象，那几十个日本军人死后所化的厉鬼，会成为什么样的存在？

　　恐怕莎莎都不是那几十个日本军人所化的厉鬼中任何一个的对手吧！

　　我们七个人加上莎莎和蛋蛋，能够消灭掉那几十个日本军人死后所化的厉鬼吗？

　　除了把希望寄托在蛋蛋这个大杀器上面之外，我是没有任何信心。

　　希望蛋蛋在能够变身之后，会给我们带来惊喜！

　　但让我感到非常不解的是，以我们的实力都很有可能搞不定那几十个日本军人死后所化的厉鬼，石原六郎他那里来的自信？

　　而且石原太郎他还约貅爷和他在学校的操场上做个了断，他这是什么目的呢？

　　难道他想利用那群日本军人死后所化的厉鬼来对付我们？

　　等我们和那群厉鬼拼个两败俱伤之后，他坐收渔翁之利？

　　还有一点，这个七煞锁魂阵是谁布下的呢？

　　七星锁魂阵和七煞锁魂阵在我们姜家的《神相天书》中都有记载。

　　武紫阳说帮他布下七星锁魂阵的人是我们天机一脉的人，难道布下这个七煞锁魂阵的人，也和我们天机一脉有关？

　　可这么恶毒的阵法，又怎么可能会是我们天机一脉的人所布下的呢？

　　难道又是那万恶的mystery组织的人？

　　站在大坑边想了许久许久，我一直都没有理出任何头绪，最终我们一行人返回了县招待所。

　　吃了晚饭之后，我们一直养精蓄锐到晚上十点钟，然后才准备去西关小学。

　　本来我打算让王局派几辆警车送我们过去的，可谁知道王局告诉我，说只要天一黑，在他们这个小县城就没有人敢出门了。

　　无论是他本人还是他手下的警察，没有一个人敢在晚上出来，更不用说送我们去那个闹鬼的小县城了。

　　在这种情况之下，我们几个就只好步行去了西关小学。

　　好在这个县城并不是很大，就算是步行也只需要半个小时左右就能到西关小学。

　　据说在这个县城的街道上，只要到了子夜时分就会有各种各样奇怪的喊叫声和哭声。

　　所以从招待所里面走了出来之后，我就全面启动了相气，但在往西关小学走的一路上，我却没有听到任何声音，也没有闻到任何味道。

　　不要说鬼了，我连一根鬼毛都没有见到！

　　整个县城，如同死一般的寂静。

　　真的就好像一座死城一样！

　　在快到十一点的时候，我们来到了西关小学。

　　推开校门，我们就往学校操场的方向走去，而在我们走了没几步之后，我就听见有整齐的脚步声传进了我的耳朵里。

　　甚至不仅仅有脚步声，而且还有用日本话喊口令的声音。


第283章 聚魂幡

　　因为鬼没有实体，所以鬼无论是走路还是跑步，都不会发出任何声音的。

　　而且鬼会制造幻象，会让人听到一些本来不存在的声音，看到一些本来不存在的物体，所谓的鬼打墙，鬼遮眼就是这种情况。

　　本来我以为我所听到的脚步声是幻象，但在走到了学校的操场外面，近距离看到了几十个围着操场正在跑操的日本军人之后，我却否定了自己的判断。

　　这几十个日本军人每一个人的腹部都有一个窟窿，鲜血不断的从里往外涌，甚至有的人肠子都露在外面。

　　可这会儿他们跑步所发出的声音，却并不是假的！

　　在七煞锁魂阵之中被锁了好几十年，这几十个日本军人死后所化的鬼，不知道吸收了多少的阴气和煞气。

　　在煞气和阴气相结合的情况之下，这些日本军人死后所化的厉鬼，鬼体已经凝实到了一个相当高的程度。

　　而对于厉鬼来说，鬼体凝实的程度越高，能够发挥出来的实力就越强！

　　如果成为了鬼中至尊那种级别的存在，鬼体和人体基本上就没有任何的区别。

　　我仔细数了一下，加上一个穿着军官服的带头的，在操场里跑操的日本军人，总共正好有四十九个。

　　七代表着阴阳之数中的玄数，通常被称为七煞之数。

　　如果我猜的没错的话，这四十九个日本军人的骸骨，挖出来的时候同样也是按照北斗七星的方位排列的。

　　用七根七尺七寸七分长的桃木桩布下了七煞锁魂阵，然后按照北斗七星的方位在里面埋着七七四十九个生前杀人无数身上煞气滔天的日本军人。

　　很显然，从那四十九个日本军人的死，到七煞锁魂阵，肯定是有人刻意安排的。

　　锁魂聚煞，培养出七七四十九个煞气滔天的厉鬼，做出这种安排的人他想干什么？

　　究竟是谁在背后操纵着这一切？

　　就在我正想着这些的时候，肩上挎着一个挎包的石原六郎身后跟着五个石原家族的人也来到了学校的操场外。

　　这会儿的石原六郎和他身后跟着的几个人全部都穿着一身日本武士服，每个人的手里都拎着一把日本武士刀。

　　而见我们几个正站在操场外看那群日本军人跑操，石原六郎的脸上就浮现了一抹冷笑。

　　“你们是不是被我们大日本皇军的军威给吓到了啊？有本事就跟我们去操场！”

　　很嚣张的给我们丢下了一句话，石原六郎一帮人就直接走进了学校操场。

　　所谓仇人相见分外眼红，石原六郎表现的那么嚣张，貅爷当时就怒不可遏的要跟着他一起去学校操场。

　　但我却觉的石原六郎这帮人太诡异了，就让小兰陵和武顺拉住貅爷，再观察一会儿情况在说。

　　在我看来，这四十九个带着煞气的厉鬼，任何一个的实力都不比石原六郎差。

　　他们六个人要是被那群厉鬼给围了起来，绝对会被撕成碎片，落得一个十死无生的下场。

　　如果我们也跟着他们一起进了操场，说不定会被石原六郎给利用了。

　　让我们和那群厉鬼拼个你死我活，趁着我们两败俱伤的时候他来捡便宜，石原六郎他打的是不是这个主意？

　　可让我没想到的是，即便是石原六郎他们一帮人走到了操场中央，那四十九个厉鬼还在继续绕着操场跑操，就好像没有看到石原六郎他们一帮人一样。

　　这时石原六郎一帮人就在操场中央大声的叫嚣了起来。

　　“你不是要给你的兄弟报仇吗？你来啊！我给你这个机会！”

　　“你们被我们大日本皇军的军威给吓到了吗？你们是不是怕了啊？要是怕了就滚，不要耽搁我们做事！”

　　“天机一脉的当代传人，原来是个胆小如鼠的懦夫！”

　　石原六郎一帮人表现的如此嚣张，不要说貅爷了，我们所有人全都被气的怒不可遏。

　　在这种情况之下，我什么话都没说，带头就往操场中央走去。

　　既然那群鬼没有动静，我们就先解决了石原六郎这帮人再说。

　　而见我往操场里面走去，小兰陵和武顺就放开了貅爷，跟在了我的身后。

　　但我并没有注意到，在我们一帮人走进了操场的那一刻，石原六郎的脸上却浮现出了一抹得意的笑容。

　　就在我们几个人在往操场中央走的时候，石原六郎从他的挎包里拿出了一面三角形的旗子，然后把这面旗子用他的武士刀挑了起来。

　　本来那四十九个日本军人死后所化的厉鬼在绕着操场跑操，但在石原六郎用武士刀把那面旗子挑了起来之后，那四十九个厉鬼就很突然地停了下来，然后从四面八方向着我们围了上来。

　　等到我们走到了石原六郎他们一帮人的对面的时候，那四十九个厉鬼已经围成了一个圆形，把我们和石原六郎两帮人全部都围在了里面。

　　转眼之间，操场内阴风阵阵，煞气滔天，杀意弥漫。

　　那四十九个日本军人死后所化的厉鬼，一个个如同凶神恶煞一般用他们那泛着绿光的眼珠子盯着我们。

　　而这时，那四十九个厉鬼中唯一穿着军官服的一个，竟然走到了石原六郎的面前，对着石原六郎行了一个军礼。

　　“步兵少佐小野次郎，见过阁下！”

　　而随着这名叫小野次郎的厉鬼把头低了下来对着石原六郎行了一个军礼，其他的那四十八名厉鬼竟然也全部都把头低了下来，同样对着石原六郎行了一个军礼。

　　在他们的眼中，用武士刀挑着旗子的石原六郎就好像是他们的上级，他们的长官一样。

　　如果我没有猜错的话，石原六郎挂在他的武士刀上的那面三角形的旗子，应该并不是一面普通的旗子，而是一面用特殊手法炼制而成的聚魂幡。

　　根据《神相天书》中的记载，人的血脉和灵魂之间会有感应，而聚魂幡正是用这种原理炼制而成。

　　所以，在这面聚魂幡上面，肯定有那四十九个日本军人临死之前所流出来的鲜血。

　　而正是凭借着鲜血与灵魂之间的感应，这面聚魂幡就能够起到聚魂收魂的作用。

　　石原六郎只要掌控了这面聚魂幡，他随时都可以把这群厉鬼收进聚魂幡里面。

　　换句话说石原六郎只要掌控了这面聚魂幡他就成了这群厉鬼的主人，他就能驱使这群厉鬼为他做任何事。

　　也正是因为这一点，这四十九个厉鬼才把他当成了上级，当成了长官。

　　这样一来真相就浮出水面了。

　　布下了七煞锁魂阵的，必定是石原家族的人无疑。

　　甚至那四十九个日本军人的死，都是石原家族的人一手造成的。

　　这就让我在想，五年之前貅爷和他的战友们去处理的那件案子，是不是也是这种情况呢？

　　那以此类推，石原家族当年不知道做下了多少件这样的事情？

　　布下了无数个七煞锁魂阵，用养魂聚煞的方式培养出无数个带着煞气的厉鬼，石原家族这是想干什么？

　　作为日本像天道门一样的存在，石原家族为什么会做出这种事？

　　尤其是想起了石原家族的七大长老和石原正雄的面相之后，就让我不得不怀疑，那万恶的mystery组织是不是和石原家族有关？

　　石原家族说mystery组织和我们天机一脉有关，我看他们纯粹是贼喊捉贼！

　　甚至我还做出了一个大胆的猜测，我认为石原家族很有可能是几千年之前那个大忽悠徐福的后人，而万恶的mystery组织是石原家族在背后掌控。


第284章 蛋蛋一出，谁与争锋？

　　无论是西方的预言家，还是日本的阴阳师，甚至天道门三家十派的高人，全都推算不出与mystery组织核心人物有关的任何情况。

　　这说明mystery组织的核心人物很有可能被某一个高阶相师给屏蔽了天机。

　　而石原家族七大长老和石原正雄的面相正好符合了这一情况。

　　这会儿石原家族的人竟然做出了培养煞气冲天的厉鬼的事情，这就让我不得不怀疑，石原家族和mystery组织之间存在着一定的关系。

　　还有，七煞锁魂阵，聚魂幡，还有八门阵，这些全部都是《神相天书》中记载的，而石原家族的人能够捯饬出这些，这是否代表着石原家族和我们天机一脉之间有关系呢？

　　如果说石原家族是那个大忽悠徐福的后人的话，那徐福和我们天机一脉之间是否有关系呢？

　　可是在我提到徐福之时，我爸却并没有说他和我们天机一脉有任何关系，反而让我以后不要在他的面前提徐福这个名字。

　　难道徐福被我们姜氏一族给逐出了师门？是我们姜氏一族的弃徒。

　　只有这种可能，才能完美的诠释在石原家族所发生的这一切。

　　不过猜测总归是猜测，我还不如直接跟石原六郎问个清楚明白。

　　这会儿我们被四十九个煞气冲天的厉鬼包围着，在我们还没有亮出底牌之前，石原六郎肯定会认为他已经胜券在握。

　　得意忘形之下，他应该会告诉我一些东西的。

　　想到这里，我就对着石原六郎道：“原来这七煞锁魂阵是你们石原家族布下的！培养出那么多煞气冲天的厉鬼，你们石原家族究竟想干什么？”

　　石原六郎闻言一脸得意的笑着，然后指着那群日本军人死后所化的厉鬼说道：“我们石原家族究竟想干什么，其实我并不知道！但我却知道你们很快就会成为死人，而且连你们的灵魂都会被他们给吞噬掉！”

　　石原六郎这话一出口，我突然间想到了一个问题。

　　于是我就问着石原六郎道：“据说前段时间有人看到一排一排的死人跟在一辆一辆的木头车之后往县城外走去，是不是和他们有关？”

　　而听到我所提出的问题，石原六郎就得意忘形的哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，石原六郎对着小野次郎说道：“小野君，还是由你来给他解释一下吧！”

　　小野次郎闻言一脸傲然地说道：“当年我们每天都会砍下无数个你们中国人的头，而那些人在死了之后，他们的阴魂就会跟在拉他们尸体的木头车后面，一直跟着木头车走到城门外。”

　　说到这里，小野次郎就问着我道：“你知道这些阴魂去了那里吗？”

　　我摇了摇头表示不知。

　　这时小野次郎一脸得意地说道：“我们皇军的士兵也会战死，他们死后也会变成鬼，而对于鬼来说，还有刚死的阴魂更好的食物吗？”

　　小野次郎此言一出，一股滔天的怒火从我们所有人的身上迸发了出来。

　　这些罪恶滔天的畜生，不仅砍下了我们同胞的头颅，而且连他们的阴魂都不放过！

　　一路上走来我连一个鬼都没有看到，我这会儿基本上已经想明白是怎么回事了。

　　想至此，我就问着小野次郎道：“当年那些人的阴魂被吞噬了，那现在呢？那些死人的阴魂跟着木头车往城门外走去，是不是你们把他们的阴魂给吞噬了？”

　　我这话一出口，小野次郎就哈哈大笑了起来，然后一边笑着一边说道：“你说的一点都没有错，那些死人的阴魂全都被我们给吞噬了！”

　　“要不是怕把事情闹的太大，惹来了你们中国的那些厉害人物，这整个县城的人全都会被我们弄死，然后吞噬掉他们的阴魂！”

　　很显然，我们几个人在小野次郎的眼中并不是什么厉害人物，所以他在我们几个的面前才表现的这么嚣张。

　　不过小看了我们，小野次郎他一定会付出代价的！

　　这时我很直接的对着石原六郎道：“我问你两个问题，我希望你能如实回答我！”

　　石原六郎一脸嚣张的道：“你尽管问吧，我不会对死人说谎的！”

　　于是我问着石原六郎道：“mystery组织是不是你们石原家族在背后掌控？”

　　但石原六郎却很肯定的回答着我道：“我们石原家族一直在追查mystery组织的下落，是不可能和mystery组织有关的！”

　　石原六郎虽然给了我一个否定的回答，但在我看来，石原家族和mystery组织之间的关系应该属于高度机密，石原六郎在石原家族虽然算是核心子弟，但以他目前的地位应该还没有资格知道这个机密。

　　在石原八子之中，或许只有石原太郎才有资格知道这个秘密。

　　紧接着我又问出了第二个问题。

　　“徐福和你们石原家族是什么关系？你们石原家族是不是徐福的后代？”

　　让我有点儿意外的是，我问出的第二个问题，竟然让石原六郎却勃然大怒。

　　“八嘎！我们石原家族那么高贵的血统，怎么可能会和你们中国人扯上关系？徐福是你们中国人杜撰出来的，在我们日本根本就没有这个人存在！”

　　徐福从秦始皇的手中骗走的天丛云剑明明在石原太郎的手里，石原六郎却说他们石原家族和徐福没有任何关系！

　　这特么的是怎么回事？

　　如果石原家族的人是徐福的后人的话，那石原六郎对自己的祖宗也太不尊敬了吧！

　　难道我猜错了？

　　就在我正有些凌乱之时，貅爷已经忍耐不住了！

　　“石原六郎，你给我纳命来！”

　　怒吼了一声的同时，貅爷挥舞着手中的三棱军刺向着石原六郎扑了过去。

　　而石原六郎却一脸不屑的看了貅爷一眼，然后对着小野次郎说道：“给我把他们全部都撕成碎片！”

　　随着石原六郎的话一出口，小野次郎和他手下的四十八名日本军人死后所化的厉鬼就嗷嗷叫着向着我们扑了过来。

　　转眼之间，我们七个人被那群厉鬼给包围了起来。

　　不过我们有蛋蛋这个大杀器在手，就算是这群日本军人死后所化的厉鬼煞气冲天，我们也无所畏惧。

　　“蛋蛋，赶快给我变身！吞了这帮狗日的！”

　　在我们往操场中央走的时候，泰迪版的蛋蛋一直跟在我的身后，不过在石原六郎的眼里，蛋蛋不过是一只宠物犬而已，并没有被他放在眼里。

　　而在蛋蛋刻意收敛了它身上的那股气息之后，就算是那群日本军人死后所化的厉鬼，也把蛋蛋当成了一只宠物犬。

　　但随着我的一声令下，蛋蛋就张开了它的那张血盆大嘴，就连它的身体都在不断的变大。

　　在蛋蛋变身的过程之中，那些厉鬼们感受到了它身上的气息，一个个的脸上全都流露出了骇然之色，站在原地连动都不敢动了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着蛋蛋的身体像吹了气球一样变的像一头牛那么大，在发出了一声让人震耳欲聋的嚎叫之后，它就张着它的血盆大口向着那些日本军人所化的厉鬼们扑了过去。

　　变身之后的蛋蛋扑到了一个厉鬼的身前，张开大嘴一口咬下去，就把那个厉鬼咬成了两截，头和身子在蛋蛋的嘴里，腿露在了嘴外面。

　　紧接着蛋蛋用牙齿咬几下，那个厉鬼就全部被它吞进嘴里。

　　正所谓蛋蛋一出，谁与争锋？

　　大嘴一张，倾吞天下！


第285章 莎莎的新手段

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　随着蛋蛋的嘴里传出了咀嚼着那个厉鬼的声音，石原六郎一帮人一个个露出了一脸的震惊之色。

　　跟在我身后的那只泰迪，竟然变的和一头牛一样大，而且它的那张嘴，一口就能吞下一个煞气滔天的厉鬼。

　　这特么的怎么回事？

　　这只狗要逆天啊！

　　石原六郎一帮人被震惊坏了，但我对蛋蛋却并不满意。

　　以前蛋蛋只要一张嘴，那些鬼就会被他吸过去吞进嘴里，这四十九个厉鬼，我估计最多半分钟它就能够搞定。

　　但这一次它怎么会采取这种主动进攻的方式呢？

　　而且还需要好几口才能把一个鬼吞进肚子里，这特么的多浪费时间啊！

　　浪费时间就等于浪费生命，蛋蛋这个小笨蛋可真是的！

　　于是我急忙对着蛋蛋大声地喊道：“蛋蛋，不要咬，用吸！把这些鬼全都吸到你的嘴里。”

　　可谁知道蛋蛋一边嘎嘣嘎嘣的咀嚼着一个厉鬼，一边在那里回答着我，它说这些鬼和以前的鬼不一样，它一次只能吞进去一个，而且还得咬碎了才能咽下去。

　　听到蛋蛋这样一说，我就明白是怎么回事了。

　　原来蛋蛋之前所吞噬的那些厉鬼，相对来说级别都比较低，所以蛋蛋只需要张开大嘴一吸，就能把他们吞进肚子里。

　　但这四十九个厉鬼，在七煞锁魂阵中吸收了大量的阴气和煞气，绝非那些普通的厉鬼所能相提并论的。

　　就像武紫阳那个飞尸一样，蛋蛋不仅没有吞下他，还被他一脚把蛋蛋给踢飞了。

　　这就是实力和级别上的差距所造成的。

　　我想明了是怎么回事，石原六郎也反应了过来。

　　而在反应过来之后，石原六郎就怒吼着对那些厉鬼们下达起了命令。

　　“不要管那只狗，去把他们给我撕成碎片！只要杀死了他们，我就可以带你们离开这里了！”

　　这些厉鬼都是军人死后所化，而这些军人在生前都是亡命之徒，蛋蛋身上的那股气息虽然让他们感到有些恐惧，但却并不能全面的压制他们。

　　这会儿听到石原六郎所说的话，一个个又嗷嗷叫着向着我们扑了过来。

　　甚至有好几个厉鬼还向着蛋蛋扑了过去，想把蛋蛋也撕成碎片。

　　不过蛋蛋的身体就连子弹都打不穿，那些厉鬼自然是对它无可奈何。

　　但这样一来蛋蛋在短时间之内就帮不到我们了。

　　除去缠着蛋蛋的那几个厉鬼，我们七个人还要面对四十来个厉鬼。

　　在这种情况之下，我们七个人就只能背靠着背采取守势，不能冒然进攻。

　　只要我们能多撑一会儿时间，蛋蛋就能多吞掉几个厉鬼，我们的压力就会越来越小。

　　胜利的天枰最终就会偏向我们这一方。

　　眼看着蛋蛋已经吞掉了好几个厉鬼，但在我们的严防死守之下，那群厉鬼却并没有伤到我们，石原六郎就急了。

　　“八嘎！你们也给我上！一定要给我杀了他们！”

　　而随着石原六郎的一声令下，他身边的那五个石原家族的人也加入了战团，这一下子就让我们压力大增。

　　郑海冰的实力相对来说弱一点儿，他很快被一个厉鬼的鬼爪给抓到了肩膀上，鲜血当时就流了出来。

　　郑海冰可是我的开山大徒弟，我不能眼睁睁的看着他死在我的面前，可被几个厉鬼缠着，我根本就帮不了他。

　　要是再这样下去，郑海冰的生命堪忧啊！

　　而就在我正为郑海冰担忧着之时，一个厉鬼突然就好像疯了一样，用他的鬼爪一抓就把一个石原家族的人的心脏给抓了出来。

　　紧接着另外一个厉鬼也好像疯了一样把他的两只鬼爪伸进了另外一个石原家族的人身后，然后用力一扯，那个人就被撕成了两半。

　　鲜血四洒，血肉横飞，场面极其的血腥！

　　转眼间两个石原家族的人死在了厉鬼的手里，其他的三个石原家族的人被吓疯了。

　　石原六郎一脸的懵逼，不知道发生了什么事！

　　甚至不要说石原六郎了没，就连我们都不知道发生了什么事？

　　但这仅仅是一个开始而已。

　　在突然杀死了那两个石原家族的人之后，这群厉鬼就彻彻底底的陷入了疯狂之中！

　　这群厉鬼先联手把石原家族的那三个人给撕成了碎片，然后他们相互之间就开始热火朝天的打了起来，把我们这帮人反而给忘了。

　　真是怪事年年有，今年特别多啊！

　　这特么的到底是怎么回事？

　　是那路神仙在暗中帮助我们？

　　难道又是那个神秘女人？

　　而就在我们一帮人正凌乱着的时候，只听见貅爷怒喝了一声，“石原六郎，你跑不了的！”随后就向着石原六郎追了上去。

　　原来石原六郎见局势他已经无法控制了，就来了个三十六计走位上计。

　　他竟然撒丫子跑了！

　　貅爷一直关注着石原六郎的情况，见石原六郎跑了，他急忙就追了上去。

　　等到我们听到了貅爷的声音反应了过来之时，貅爷已经跑出去十几米远了。

　　我怕貅爷出什么问题，急忙大喊了一声：“老修，不要冲动！千万不要意气用事！”

　　大喊着的同时，我就往貅爷追去。

　　可我这一动之后，那些厉鬼就好像清醒过来了一样，一个个的向着我扑了上来。

　　在这种情况之下，我就只能和这些厉鬼战到了一起。

　　生怕貅爷出什么事，为了速战速决，我也算是拼了！

　　每一次出拳我都用尽了全力，而且我还咬破了舌尖，只要和那些厉鬼正面相对，我就直接一口纯阳舌尖血喷出去。

　　至刚至阳的打神拳，加上我们姜家人至刚至阳的血，几拳下去，我就重创了好几个厉鬼。

　　而这时莎莎也从挂坠里面钻了出来，每次我重创一个厉鬼，她就冲上去吞噬掉这个厉鬼。

　　我和莎莎联手，在不到十分钟的时间里，被我们干掉了六个厉鬼。

　　等到莎莎吞噬掉了最后一个被我重创的厉鬼之后，其他的厉鬼要不是被蛋蛋给吞了，就是被秦楚楚和周贺他们给打的灰飞烟灭，彻彻底底的消失在了这个天地之间。

　　包括小野次郎在内，那七七四十九个煞气冲天的厉鬼，全部都被我们给灭了！

　　而在返回了我胸前的挂坠之后，莎莎这才偷偷的告诉我，说之前的那两个厉鬼会陷入疯狂之中，是受到了她制造出来的幻象影响的缘故。

　　原来在吞噬了李侑柒这个魇鬼之后，莎莎真的拥有了制造幻象的能力，不过目前她制造出来的幻象最多只能影响到几个厉鬼，后来那群厉鬼集体发疯，她就不知道是怎么回事了！

　　这时貅爷和石原六郎却已经跑的不知去向，我来不及和莎莎多说，就和秦楚楚周贺他们到处寻找貅爷和石原六郎的下落。

　　可是整整找了一个晚上，无论是石原六郎还是貅爷，我们都没有找到。

　　第二天天亮之后，我告诉贾县长西关小学的那群鬼已经全部被我们给解决了，但我们之中有个人失踪了，要他配合我们来寻找貅爷的下落。

　　听到那群鬼已经全部被我们给解决了，贾县长大喜过望，急忙就动员全县各个单位的人在整个县城的范围内寻找貅爷。

　　找了整整三天时间，我们在县城南门外的一个小树林里面找到了石原六郎的尸体，但貅爷却不知所踪。

　　不过貅爷的那把三棱军刺，却插在了石原六郎的心口上！

　　而且在石原六郎的身上，还留下了无数个用三棱军刺扎出来的窟窿。


第286章 不按套路出牌

　　貅爷虽然杀死了石原六郎，给他的兄弟报了仇，但他自己却失踪了。

　　每次只要出任务，我们就会有人失踪，这就好像一个魔咒一样。

　　虽然貅爷一直都不肯告诉我他的生辰八字，但他的下场我却基本上能够肯定。

　　想来他和周贺大哥，云若风，苏天他们一样，也会被人禁锢了灵魂和肉身。

　　可究竟是谁抓走了貅爷，禁锢了他的灵魂和肉身呢？

　　本来我最怀疑的是那万恶的mystery组织，但这会儿我却排除了mystery组织的嫌疑。

　　因为如果我的判断没有错，mystery组织是由石原家族在背后掌控的话，那mystery组织的人是不可能会眼睁睁的看着貅爷用三棱军刺把石原六郎在石原六郎的身上捅了无数个窟窿的。

　　还有，根据莎莎所说的情况，那群厉鬼突然发疯，肯定是有人在暗中帮我们。

　　但在我要追貅爷的时候，那群厉鬼却变的清醒了过来，阻止了我去追貅爷。

　　这是否说明在暗中给我们帮忙的人和抓走貅爷的人很有是同一个人呢？

　　如果是这样的话，那这个人会是谁呢？

　　那个神秘女人在暗中帮过我们好几次，从这一点上非常符合，难道是她吗？

　　排除了mystery组织和石原家族的嫌疑，我觉的那个神秘女人的嫌疑倒是很大。

　　可她这样做的目的是什么呢？

　　难道真的和我那天晚上突然冒出来的那个想法一样，和我们远古八族的血脉有关？

　　如果是这样的话，那恐怕我和秦楚楚还有小兰陵三个人就危险了！

　　和任务奖金相比，和我做任务赚取到的功德相比，我觉的我身边的人要更加重要一点。

　　既然每一次出任务都会有人出事，那在天道门没有查出究竟是谁抓走了貅爷他们之前，我觉的就没有必要再接任务了。

　　在这次的任务之中，石原六郎和五个石原家族的子弟全部都死于非命，而且石原六郎很明显是死在了貅爷的手中，所以石原家族态度很强硬的要天道门给一个交代。

　　不过当我们把石原家族养魂聚煞培养厉鬼的情况反馈给了天道门的高层之后，天道门和石原家族之间就彻底的翻脸了。

　　天道门不仅不给石原家族任何交代，而且还发表了严正声明，说如果没有天道门的邀请，石原家族的人绝不容许在我们中国境内出现。

　　石原家族的人如果擅自出现在我们中国境内，天道门的任何一个成员都有诛杀石原家族的人的义务。

　　而在天道门发布了这一严正声明之后，石原家族也针锋相对的发布了同样的严正声明，不许天道门的成员在日本境内出现。

　　这一次任务中我们解决了四十九个煞气冲天的厉鬼，而且还发现了石原家族的秘密，天道门为了表彰我们，给了我们一百万的任务奖金。

　　但在拿到了任务奖金之后，我们几个人却什么话都没有说，把一百万的任务奖金全部都捐给了貅爷那几个死去的兄弟的亲人。

　　这几年来貅爷那几个死去的兄弟的亲人都是貅爷在照顾，现在貅爷失踪了，替他照顾他死去的兄弟的亲人，是我们义不容辞的事情。

　　这样一来我就又成了一个可耻的吃软饭的，而且在不接天道门的任务的情况之下，恐怕在以后的很长一段时间之内，我都会做一个可耻的吃软饭的。

　　虽然把苏天和貅爷他们住的房子租出去我会赚到一些租金，会让我少花一点秦楚楚的钱，但我却并没有这么做。

　　因为我坚信，貅爷和苏天他们肯定会回来的，我要把房子留给他们住。

　　解决了那四十九个煞气冲天的厉鬼，让我获取了大量的功德，在返回西安的当天晚上，我的相师等阶就提升到了玄阶三品。

　　又过了一个月左右的时间，我的相师等阶竟然莫名其妙的又提升了一阶，提升到了玄阶二品。

　　我不知道这莫名其妙的功德是从那里来的，仔细想想之后，我估计十有八九是九爷或者平田昭夫又砸了一大笔钱给慈善机构，所以我跟着沾了光了。

　　在这种情况之下，我双手十指距离全部被相气打通已经不远了，我的掐指一算之能又提升了不少。

　　可即便是这样，我推算周贺他大哥和云若风的情况，却还是推算不出任何结果。

　　他们的灵魂和肉体已经被禁锢着，和死人基本上没有什么太大的区别。

　　就这样，时光匆匆而过，在又过了一个多月的时间之后，随着暑假来临，我大一的生活算是告一段落了。

　　这段时间以来，我一直在想着天道门要是有任务下来，我一定会拒绝，但让我感到有些意外的是，天道门却连一个任务都没有给我们安排。

　　而在放暑假之后，郑海冰和付宇茜都回了老家，小兰陵因为帮李雪还请了债务，所以李雪的父亲很感激他，在电话里邀请他和李雪去他们家里过暑假。

　　这在某种程度上代表着李雪和她父亲对小兰陵的认可，让小兰陵欣喜若狂。

　　当小兰陵一脸激动的把这一情况告诉了我和武顺之时，武顺这货又在那里装逼，说既然李雪的父亲都已经认可了他这个女婿，那小兰陵就应该早一点把李雪搞定，成为和他一样的人。

　　李雪是一个思想很传统的女孩子，那怕是她已经认可了小兰陵这个人，但迄今为止她都没有把自己交给小兰陵。

　　而我和秦楚楚之间，随着云若风的失踪，苏天的被抓和貅爷的下落不明，重聚远古八族的传人，对我来说就成了遥不可及的梦想。

　　所以这段时间我压根儿就没想过我和秦楚楚之间的关系能够得到进一步的突破。

　　正是因为这一点，武顺这货只要有机会就会在我和小兰陵的面前装逼。

　　被武顺给刺激到了的小兰陵，和李雪上火车前发了条短信给武顺，说他这个暑假他一定会搞定李雪，让武顺以后没有机会在他面前装逼。

　　而武顺这货却拿着小兰陵的短信来打击我，他说小兰陵这眼看着要搞定李雪了，我什么时候能把秦楚楚搞定？

　　面对着武顺的打击，我却只能苦笑着摇了摇头。

　　答应了要帮秦楚楚聚齐远古八族，现在远古八族的人却被抓的被抓，失踪的失踪。

　　而且这段时间我花的都是秦楚楚的钱，我都已经不记得欠了她多少钱了，这叫我有什么脸面再向秦楚楚提出那种过分的要求？

　　而在小兰陵和李雪离开之后没两天，秦楚楚也回家去过暑假了，整个五楼就剩下了我和武顺还有瑶瑶三个人住。

　　过了一个星期左右，有一天一大早儿小兰陵就给武顺打了个电话，在电话里他很自豪的告诉武顺，说武顺以后没有资格在他面前装逼了。

　　很显然，小兰陵和李雪两个人的关系有了重大突破。

　　可是福兮祸之所伏，在小兰陵给武顺打过电话之后的第二天，李雪就给我打来了电话，她在电话里面哭着说小兰陵突然失踪了。

　　小兰陵的手机，身份证，钱包什么的都在她家里，但他的人却消失不见了。

　　李雪知道发生在云若风和苏天貅爷身上的事情，所以小兰陵一失踪，她马上就联想到了那上面。

　　这时李雪在电话里面一个劲儿的哭，我整个人却懵了。

　　根据我总结的经验，只要我们出任务就会有人被抓或者失踪。

　　但这一次我们没有出任务，小兰陵却失踪了，特么的那些人怎么不按套路出牌啊？


第287章 秦家祖地

　　李雪在电话那头一直哭，我却想到了一个很现实的问题。

　　背后的那只黑手完全不按套路出牌，在小兰陵被抓之后，恐怕很快就要轮到我和秦楚楚了。

　　我这边倒是无所畏惧，但我得赶快给秦楚楚打个电话，让她有所防备。

　　想至此，我就在电话里安慰了李雪几句，让她先不要着急，我一定会想办法帮她找到小兰陵的。

　　挂了李雪的电话，我急忙就给秦楚楚打了过去。

　　而在我给秦楚楚说了小兰陵的情况，给她分析了一番之后，就让她一定要注意安全。

　　甚至不仅仅是她，他们秦家的嫡系子弟，每一个都应该注意安全。

　　听了我的分析，秦楚楚就担心起了我的安全，她说她这会儿在他们秦家的祖地，这段时间他们秦家的老祖宗正好在秦家祖地，有他们秦家的老祖宗保护，在这个世界上没有人能够威胁到她的安全。

　　所以她叫我也去他们秦家的祖地，让他们秦家的老祖宗把我也保护起来。

　　而且秦楚楚还告诉我，说我可以把我的推断和一些猜测告诉他们秦家的老祖宗，让我配合他们秦家的老祖宗来找出那个幕后黑手，解救苏天和云若风他们。

　　秦楚楚这么在乎我的安全，让我非常的感动，而且我觉的她说的非常有道理。

　　秦家的老祖宗应该是一位手段通天的高人，由我配合他老人家去查的话，恐怕找到云若风他们的几率就会大了很多。

　　想到这里，我没有任何犹豫，在当天就去了秦楚楚所说的秦家祖地。

　　也不知道为什么，我总觉的这次去秦楚楚家的祖地会发生什么不太好的事情。

　　我的脑海之中总是会闪现一些连我自己都不敢相信的念头。

　　一旦在那种情况之下，蛋蛋和莎莎就算是能给我帮上一定的忙，恐怕也起不到什么太大的作用。

　　考虑到这一点，我干脆就把蛋蛋和我脖子上的挂坠，一并都交给了武顺。

　　当然，蛋蛋和挂坠里的莎莎都很不情愿，但我的态度却很坚决，他们两个就只能很无奈的接受了。

　　秦家的祖地在甘肃天水，离西安只有几个小时的路程，离我们老家只有几十分钟的路程。

　　天水的老城区之所以叫做秦城区，就是因为大秦王朝的发源地，就在天水的缘故。

　　在汽车站坐上了前往天水的大巴，在下午六点多的时候我就到了天水汽车站。

　　下车后我给秦楚楚打了一个电话，等了二十来分钟的样子，秦楚楚就开着一辆越野车来了。

　　将近十来天时间没有见面，我很想抱一下秦楚楚，但她却好像很急的一样，把车停下来就让我上车，说这里离他们秦家的祖地有点儿远，她认为不是很安全。

　　我觉的秦楚楚说的有道理，就上了她的车。

　　我上车之后秦楚楚就踩了一脚油门，向着秦岭山脉的方向风驰电掣而去。

　　一路上我跟秦楚楚说话，她或许是因为怕开车的时候分了心的缘故，有时候会回我一句，有时候连搭理都不搭理我。

　　也不知道为什么，我感觉秦楚楚好像变了一个人一样。

　　就这样，秦楚楚一路开着车，在天阳快要落山的时候，她把车开进了秦岭山脉深处。

　　这会儿前面已经没有路了，秦楚楚就把车丢在了那里，让我跟她下车步行。

　　天道门三大家族之一，秦家的祖地竟然在秦岭山脉深处这么偏僻的一个地方，这确实让我感到有点儿意外。

　　可这意外仅仅只是一个开始而已。

　　在跟着秦楚楚走了将近三十里的山路之后，我们两个来到了一座连绵数千米的大山之前。

　　这时天已经黑了，几乎一天都没有吃东西的我，可以说是又累又饿。

　　而秦楚楚却走到了一块巨大的山石下，不知道她在那里按了几下，随后就有吱吱呀呀的声音响起，一条深不见底漆黑一片的通道就出现在了我们两个的眼前。

　　看这架势，秦家的祖地就在这一座连绵几千米的山腹之中，难道秦家把这一座连绵几千米的山给挖空了吗？

　　那得需要多少的人力物力才能做到这一点啊？

　　就在我正胡思乱想的时候，秦楚楚说了一声我们走吧，然后就走进了通道之中。

　　当我跟着秦楚楚走进了通道之后，随着轰隆隆的声音响起，通道的大门自动关了起来。

　　而在这同时，通道两边的灯就亮了起来。

　　通道两边的灯竟然是电灯，这让我在想，秦家是怎么把电通到这个偏僻的秦岭山脉之中的呢？难道在秦家祖地之中有发电机发电？

　　古老的秦家祖地，却有现代社会的设备，我不得不说秦家的人可真会玩！

　　还有一点，秦家的人不仅会玩，而且还挺抠门的。

　　通道两边的灯他们也不弄的亮一点儿，我估计那些灯泡的瓦数最多十五瓦的样子，使的灯光仅仅能照亮路而已。

　　就这样我跟着秦楚楚一直沿着通道往里面走，在七绕八拐的走了大概有个一千米左右的样子之后，随着前面的视野越来宽阔，光线越来越明亮，给我的感觉就好像走进了古代皇宫一样。

　　在一座连绵几千米的大山腹内，竟然建造了一座古代皇宫，秦家的人真特么的太会玩了。

　　心里面这样想着，我和秦楚楚走进了一座像宫殿一样的建筑。

　　宫殿内的台阶有好几百层，全部是清一色的汉白玉铺砌而成。

　　而在宫殿的最高处，有一张黄金铸造的龙椅，在这张龙椅之上，坐着一个一脸威严的中年男子。

　　这个中年男子穿着一身灰色的中山装，眉毛很浓，眼睛很大，国字脸棱角分明，相貌堂堂一身正气。

　　在这个中年男子坐的龙椅下面三层台阶的左右两边，另外还站着六个年龄在四五十岁左右穿着黑色中山装的中年男子。

　　秦楚楚的四叔秦离，站在右边第一层台阶上。

　　而看到我和秦楚楚走进了宫殿，坐在龙椅上的那个中年男子的脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　“姜一，我等了你很久了，你终于来了！”

　　我觉的龙椅上的中年男子说的话有点儿奇怪，就猜测起了他的身份。

　　难道他就是秦家的老祖宗？

　　既然被称为秦家的老祖宗，那应该是一个老头子，不应该有这么年轻吧？

　　或者说这位秦家的老祖宗已经达到了传说中那返老还童的境界？

　　而就在我正胡思乱想着的时候，秦楚楚却叫了一声“爸！”

　　什么？

　　他就是秦楚楚她爸！我未来的老丈人！天道门的门主！

　　秦楚楚不是带我来见她们秦家的老祖宗吗？怎么成了他爸了？

　　这简直让我太意外了！

　　秦楚楚也真是的，怎么连个招呼都没打就带我见她爸了呢？

　　这让我一点心理准备都没有啊！

　　她这是想干什么，难道她想给我一个惊喜吗？

　　她想让她爸早点儿认可我吗？

　　我这会儿尽往好处想，但秦楚楚说了一句话，就让我感到自己好像堕入了十八层地狱一般。

　　只听见秦楚楚的声音里充满着冷漠和无情，对着她爸说道：“爸，人我已经给你带来了，你让我做的事情我已经做到了！”

　　说完这句话之后，秦楚楚就一步一步的走上了台阶，一直走到了台阶最高的一层，然后站在了她爸的右边，居高临下的看着我。

　　她脸上的表情是那么的冷漠和高傲，她看着我的眼神里没有一丝一毫的感情，就好像她从来都不认识我这个人一样。

　　我在她的眼里，就好像一只微不足道的蝼蚁。


第288章 天命之女

　　其实在我的脑海之中闪现过无数次这种念头，我觉的秦楚楚她在骗我，我觉的幕后的那只黑手就是秦家。

　　但我却一直在对自己说不，一直都不敢去相信，不愿意去相信！

　　我不敢相信秦楚楚对我的感情是假的！

　　我更不愿意相信秦楚楚她接近我的目的是为了骗我！

　　我们两个一年多时间的相处，她脸上的每一个表情，她的一举一动，一言一行，难道全都是假的吗？

　　这会儿站在宫殿的最高处，她是那么的冷漠无情，那么的高高在上！

　　难道这会儿的她，才是真正的她吗？

　　心头闪现了无数个念头，我把头抬了起来和秦楚楚相顾对视，沉默了许久许久，因为太过于激动，我连自己的嘴唇都咬破了！

　　“为什么？”我几乎是歇斯底里的喊着问出了这句话。

　　而秦楚楚的脸上却没有任何表情，她好像不屑于回答我这句话一样。

　　这时秦楚楚她爸却微微一笑，说：“还是让我来告诉你答案吧！”

　　我把目光投向了秦楚楚她爸，但却什么都没有说。

　　我相信他会告诉我一切的，因为这会儿的我对于他们来说，和待宰的羔羊，案板上的鱼肉没有什么太大的区别。

　　只听见秦楚楚他爸说道：“想必你应该知道，我们嬴姓一族是上古三皇之一伏羲氏的后裔，而伏羲氏和人族圣母女娲氏是兄妹关系！”

　　“我们嬴姓一族能被女娲氏选入远古八族，和我们嬴姓一族的老祖宗伏羲氏有很大的关系！”

　　“也正是因为这一点，女娲氏对我们嬴姓一族特别照顾，她把最强大的功法传给了我们嬴姓一族！”

　　秦楚楚当初告诉过我，她说他们秦家的功法属性可以说是无属性的也可以说是全属性的，这种属性的功法为什么是最强大的功法呢？

　　而看着我一脸不解的样子，秦楚楚她爸的脸上就露出了一丝得意之色。

　　接下来他继续说道：“我们秦家的功法可以称之为无属性，也可以称之为全属性，就是因为我们秦家的功法能够兼容和吸收你们每一家的功法！把你们七家的功法集于一身！”

　　“只要能够把你们远古七族的功法集于一身，让我们秦家的子弟得以修炼，那我们秦家岂不是就可以无敌于天下？”

　　“这个世界上的妖魔鬼怪，将全部都被我们秦家人所荡平！整个世界都将被我们秦家人踩在脚下！”

　　秦家的野心竟然是如此之大，让我感到万分震惊，但秦家如何把我们远古七族的功法集于一身呢？

　　要知道女娲氏传授给我们远古八族的功法，是我们每一个家族的立家之本，是我们每一个家族最大的秘密。

　　对我们其他远古七族来说是不可能让秦家知道我们的修炼功法的。

　　而这时秦楚楚她爸就好像猜到了我心里的想法一样，他问着我道：“你是不是认为你们远古七族的功法我们秦家不可能会得到？”

　　我点了点头，因为在我看来，别的几家我不知道情况，但我们姜家的功法他们秦家肯定得不到。

　　而这时秦楚楚她爸说道：“世上无难事，就怕有心人，为了得到你们远古七族的功法，我们秦家用了不少的手段！最终在我们秦家的老祖宗统一六国之时，得到了你们远古七族的功法！”

　　秦楚楚她爸这话一说出口，我当时就被震惊的无以复加。

　　我们远古七族的功法，竟然全都被秦家给得到了！

　　就连我们姜家的功法也被秦家给得到了吗？

　　这不可能吧！

　　而见我一脸震惊的样子，秦楚楚她爸脸上的表情就更加得意了。

　　只听见秦楚楚她爸说道：“当年你们姜家的老祖宗姜子牙，他在年轻的时候娶了我们嬴姓一族的一个女子为妻。”

　　“而在我们嬴姓一族的那个女子给他生下了儿子之后，他就把你们姜家的功法传给了我们嬴姓一族的那个女子，让她把功法传给他的儿子！他自己则去了昆仑山学道，拜入了元始天尊的门下！”

　　秦楚楚她爸说到这里，我就知道了是怎么回事。

　　原来在几千年之前，嬴姓一族就用同样的方式算计了我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　嬴姓一族真是太卑鄙了！

　　于是我一脸愤怒的问着秦楚楚她爸道：“你们嬴姓一族就是用这种卑鄙无耻的方式得到了我们姜姓一族的功法？”

　　秦楚楚她爸不以为耻，反以为荣，笑了笑之后说道：“没错，我们嬴姓一族就是用这种方式得到了你们姜姓一族的功法！”

　　“不过你们姜家的老祖宗姜子牙在元始天尊的门下学到了不少的本事，竟然被他推算出了我们嬴姓一族的那个女子所做下的事情！”

　　“所以姜子牙休了我们嬴姓一族的那个女子，另外再娶了一个妻子！就连我们嬴姓一族的那个女子所生的儿子，都被他剥夺了你们姜家嫡系的身份！”

　　“而你们这一脉，就是姜子牙和后来所娶的妻子所生。”

　　“因为被我们嬴姓一族给算计了，所以在敕封诸神之后，姜子牙就让你们姜姓一族退出了天道门，然后用他在昆仑山所学到的本事创立了天机一脉！”

　　听到这里，我基本上已经能够猜到秦家为什么能够把我们远古七族的功法全部都得到了。

　　嬴姓一族能用这种方式算计我们姜姓一族，那其他的六家肯定也被嬴姓一族给算计了。

　　所谓世上无难事，只怕有心人，嬴姓一族在有心算无心之下，其他的远古七族不被算计才怪呢！

　　不过秦家既然已经得到了我们其他七家的功法，那把我们远古七族的功法集于一身秦家不就可以无敌于天下了吗？

　　但为什么秦始皇统一了六国之后没几十年时间就被推翻了呢？

　　我正在这样想着的时候，秦楚楚她爸就主动给我解释了起来。

　　“得到了你们七家的功法之后，我们秦家就尝试着想把你们七家的功法集于一身！但让我们万万没有想到的是，我们秦家人竟然修炼不了你们其他七家的功法！”

　　“我们秦家很不甘心，就想尽一切办法去研究你们七家的功法！最终我们研究出来的结果，是只有七大家族的嫡系血脉才能修炼你们七大家族的功法！”

　　“为了验证这一点，同时也为了让我们秦家在天道门拥有至高无上的地位，我们秦家在天道门内挑起了无数起争端，让天道门远古七族陷入了无休无止的争斗之中！”

　　“妘姓，妊姓，姒姓，妫姓这四族就是在天道门内部的争斗之中消失在了历史的长河之中！”

　　“而在争斗中死去的那些远古八族子弟的血脉，就被我们秦家用来做研究和验证！”

　　听到这里，我这才算是明白了周贺他为什么对秦家有那么大的成见的原因了。

　　作为天道门三大家族之一，远古八族姬姓一族的传人，周家又岂能一点都察觉不到秦家的野心？

　　周家之所以没有和秦家翻脸，可能是秦家的手段太过于高明，并没有让周家抓到把柄的缘故。

　　但秦家研究和验证了几千年，难道还没有验证出一个结果来吗？

　　这时秦楚楚她爸说道：“我们秦家研究和验证了几千年，最终验证出来了一个结果，那就是只有天命之人，才能把你们远古七族的功法集于一身！”

　　“就像当年的女娲氏一样，她就是上天选定的天命之女！”

　　“而在女娲氏之后，天佑我们嬴姓一族，让我们嬴姓一族，也出了一个天命之女！”


第289章 万妖谷

　　女娲氏秉持天地气运而生，造化万民，炼石补天，所以被称之为人族圣母。

　　而像女娲氏这种秉持天地气运而生的，就是天命之人。

　　天命之人如果是男的，就被称为天命之子，如果是女的，就被称为天命之女。

　　上古之时的三皇五帝，秦皇汉武，唐宗宋祖，他们是秉持天地气运而生的天命之子。

　　至于天命之女，除了那位一代女皇武则天之外，至今都没有再出现过一个。

　　而照秦楚楚她爸所说，在秦家竟然也出了一个天命之女。

　　那这个天命之女会是谁呢？

　　当初我给秦楚楚看相的时候，发现她的脸上笼罩了一层淡淡的白雾，让我看不了她的面相。

　　这说明要么是老天爷帮她遮掩了天机，要么就是高阶相师帮她隐藏了命气。

　　而此时此刻，我已经完全能够肯定，秦楚楚就是秦家的那个天命之女！

　　一念至此，我又往秦楚楚的脸上看去，而这时秦楚楚她也在看着我。

　　四目相对，我看到秦楚楚的目光里充满了不屑，充满了冷漠，她看着我的眼神，就好像看着一个马戏团里的小丑一样！

　　这时秦楚楚她爸说道：“你肯定给楚楚看过面相，我相信你已经猜出了她就是我们秦家的天命之女！”

　　“当年的女娲氏秉持天地气运而生，所以她能够创出适合我们远古八族修炼的功法！”

　　“楚楚她也是秉持天地气运而生的天命之女，所以只要她融合了你们远古七族嫡系子弟的血脉精华，再把七种功法集于一身，她就很有可能会成为女娲氏那个级别的存在！”

　　“而只要楚楚能够成为女娲氏那个级别的存在，她就能帮我们秦家把整个世界都踩在脚下！”

　　说到这里，秦楚楚她爸哈哈大笑了起来，就连他脚下台阶上站的那六个人也跟着他一起哈哈大笑了起来。

　　而秦楚楚依然是面无表情，一脸的冷漠，居高临下的看着我。

　　我估计姚家的嫡系也被秦家给抓起来了，加上周贺大哥，苏天，云若风，貅爷，小兰陵，还有我，远古七族的传人秦家已经全部都凑齐了。

　　这会儿只要让秦楚楚融合了我们远古七族的血脉精华，她就可以把七种属性的功法集于一身，最终很有可能会成为女娲氏那样的存在。

　　我记的秦楚楚她曾经跟我说过一句话，她说她的身体之中会有我的血脉。

　　我当时理解成了她会给我生一个儿子，她会为我们姜家传宗接代，可没有想到的她那句话竟然代表的是这个意思！

　　我的血脉精华融合进她的身体，这不是要我的命吗？

　　想至此，我一脸愤怒的对着秦楚楚她爸说道：“你们秦家做下了这种事情，难道就不怕遭天谴吗？”

　　听到我这话，秦楚楚她爸哈哈大笑着道：“我们嬴姓一族守护人族安危上万年，立下了无数大功德，怎么可能会遭天谴？”

　　“如果上天对我们秦家不满，又怎么可能会让楚楚这个秉持天地气运的天命之女降生在我们秦家？”

　　秦楚楚她爸这样一说，我特么的竟然还无言以对，愣了片刻之后我这才说道：“你们秦家对我做出了这种事情，就不怕遭到我们天机一脉的报复吗？”

　　“你们能瞒的了天下人，能够瞒住我们姜家的人吗？”

　　其实对我们姜家，对天机一脉的真正实力我一点都不了解，我所知道的一切，全都是从别人的那里听来的，但这会儿我却只能拿天机一脉和我们姜家来诈唬一下秦家的人了。

　　而在听到我这番话之后，秦楚楚她爸脸上的得意之色就更加明显了，他一边得意的笑着，一边问着我道：“自从退出了天道门之后，你们姜氏一族的人就很少显现于世，你知道是什么原因吗？”

　　我摇了摇头表示不知。

　　只听见秦楚楚她爸说道：“当年共工氏和祝融氏的那场惊天大战，打的天崩地裂，让无数的妖魔鬼怪降临到了我们所处的这个世界！”

　　“女娲氏传授给我们远古八族传授了修炼之法以后，花了几百年的时间，我们远古八族终于把最厉害的那些妖魔鬼怪全部都镇压在了一个地方，而那个地方被我们称之为万妖谷！”

　　“但在几百年之后，竟然有三个妖怪从万妖谷之中逃了出来，这三个妖怪蛊惑了当时的天下之主，造下了无边杀孽，祸害了无数天下苍生，甚至最终还引发了封神大战！”

　　“而在你们姜家的老祖宗姜子牙斩杀了轩辕三妖，敕封诸神之后，他推算出是万妖谷镇压万妖的封印出了问题，所以他这才创立了天机一脉，让天机一脉和你们姜家的人世世代代镇守万妖谷！”

　　“也正是因为这个原因，在你十八岁生日的那天，你爸他离开了你，去帮你爷爷奶奶和你母亲，还有你们天机一脉的人镇守万妖谷！”

　　我们姜家人世世代代镇守着万妖谷，等于镇守着这个世界，所以在说到这一点之时，就连秦楚楚她爸的脸上都露出了一丝尊敬之色。

　　而这时候的我，却百感交集，不知道该用什么样的语言来形容此时此刻我心头的感受。

　　原来我的爷爷奶奶，我的爸爸妈妈，我们姜氏一族和天机一脉的人竟然是那么的伟大！

　　为了这个世界的安危，他们竟然付出了那么大的代价！

　　这时秦楚楚她爸继续说道：“万妖谷内镇压着无数个穷凶极恶的妖魔鬼怪，你们姜家的主要人物一旦离开的时间太久，就有可能会让万妖谷内的妖魔鬼怪逃离出来！”

　　“所以，即便是我们秦家所做的事情瞒不住你们姜家的人，你们姜家的人又能奈我何？”

　　“要想报复我们秦家，你们姜家要派多少人从万妖谷出来？一旦万妖谷中的那些妖魔鬼怪逃了出来，这个世界就会成为人间地狱！你们姜家的人会做出这种事吗？”

　　听到这里，我不得不说秦家的人真是太卑鄙了！

　　他们竟然把我们姜家的人算的死死的！

　　为了天下苍生，为了人族安危，我们姜氏一族天机一脉还真的抽不出人来报复秦家！

　　随后秦楚楚她爸又说道：“你们姜氏一族所做的事情，我确实很敬佩！但我们秦家所做的事情，却比你们姜氏一族还要伟大！”

　　所谓人不要脸则无敌，秦楚楚她爸的这话真是太特么的不要脸了！

　　我实在无法想象，他是凭什么说出这句话的？

　　他就不觉的脸红吗？他就不觉的臊吗？

　　我刚刚想驳斥秦楚楚她爸，而这时他却说道：“一旦我们家楚楚成了女娲氏那样的人物，她迟早会荡尽世间的妖魔鬼怪，让你们姜氏一族再也不用镇守万妖谷！我们秦家做的这件事情难道不伟大吗？”

　　站在秦家的角度，他们所做的事情确实可以算是一件伟大的事情。

　　但他们的手段和做法，我是万万都不能接受！

　　尤其是让秦楚楚欺骗我的感情，我更是无法接受！

　　我到现在都不愿意相信，秦楚楚她对我就一点感情都没有！

　　在过去的一年多之中，她对我说过的每一句话，她对我做的任何一件事情，她脸上的任何一个表情，就好像演电影一样，一幕幕的在我的脑海中闪现！

　　难道这些全都是假的吗？

　　一念及此，我就歇斯底里的对着秦楚楚大声喊道：“难道你从来都没有喜欢过我，那怕是一丝一毫都没有吗？”

　　秦楚楚一脸的冷漠，居高临下的看着我，声音里不带有任何感情地说道：“我是秉持天地气运而生的天命之女，但你却是一个凡人！我怎么可能会喜欢你？”

　　“除非有和我一样，秉持天地气运而生的天命之子，才有资格让我喜欢！才有资格做我的男人！”


第290章 鬼中至尊

　　秦楚楚话里的意思再也清楚明白不过，那就是她从来都没有喜欢过我，那怕是一丝一毫也都没有。

　　她是高高在上的天命之女，而我却是一个普普通通的普通人！

　　什么天机一脉的当代传人，远古八族的嫡系子弟，在天命之女这个身份面前，就是渣到不能再渣的渣渣！

　　可即便是这样，我还是不愿意相信！

　　我们两个在一起一年多，这期间发生了那么多的事情，留下了那么多的记忆，可以说是同生死，共患难过，我就不相信她对我一点感情都没有？

　　如果她对我没有一丝一毫的感情，她为什么那么在乎别人对我的看法？

　　如果她对我没有感情，她为什么会那么维护我？

　　她会为我而吃醋，为我而生气，为我而自豪，为我而兴奋和激动！

　　如果她对我没有任何感情，她会有这种表现吗？

　　想到这些，我大声的质问着秦楚楚道：“难道在过去的这一年多以来，你为我所做的一切，全都是假的吗？”

　　秦楚楚一脸的冷漠，面无表情，但她却没有做出任何回答。

　　而这时秦楚楚她爸说道：“我还是把事实真相告诉你吧！也省的你总以为我们家楚楚她喜欢你！”

　　其实这会儿我对自己的下场已经不在乎了，我唯一想知道的就是事实真相！

　　我想知道，秦楚楚她究竟有没有喜欢过我？她到底对我有没有一丝一毫的感情？

　　只听见秦楚楚她爸说道：“从楚楚五岁的时候开始，我每年都会专门请一些知名的演员和导演教她演戏！”

　　“等到她十五岁的时候，在一分钟之内，她的脸上可以变幻十种以上的表情！”

　　“有一个在国际上很有名的导演告诉我，她说楚楚如果去娱乐圈演戏，且不论她的长相，仅仅以她的演技，她就可以轻轻松松的拿那个什么奥斯卡金奖！”

　　说到这里，秦楚楚她爸脸上带着得意而又玩味的表情，一脸鄙视的看着我说道：“你现在应该能听明白我话里的意思了吧？”

　　“其实，她跟你在一起的时候，一直都在演戏！她在你面前所表现出来的一切，全部都是假的！”

　　“说的直接一点儿，你这个傻孩子被我们家楚楚给骗了！”

　　“不过你也不用太受打击，因为以我们家楚楚的长相和演技，她要是想骗这天底下的任何一个男人，都是一件不难做到的事情！”

　　听到这里，我的世界一片黑暗！

　　原来秦楚楚她一直在跟我演戏！

　　原来所有的一切全都是假的！

　　此时此刻，我的脑海中只有四个字！

　　我好恨啊！

　　我目呲俱裂往秦楚楚的脸上看去，只看见她的脸上没有任何表情！

　　“我再问你一次，你真的一丁一点都没有喜欢过我吗？”

　　问这话的时候我牙齿都快要咬碎了，但秦楚楚却没有做出任何回答，只是默默的摇了摇头。

　　“啊！”

　　我撕心裂肺的仰天长啸，我无法用语言来形容我心中的痛苦！

　　我这会儿反倒希望秦家立马就把我给杀了！

　　让我不用再这么痛苦！

　　于是我大声地喊道：“快动手吧！快杀了我！”

　　可是我这会儿想死，但秦楚楚她爸却说道：“你这个天机一脉的当代传人要是死了，你们姜氏一族肯定会疯了的！所以，即便是你想死，我们秦家也不会杀了你！甚至其他的几个人，我们秦家也不会杀了他们！”

　　“不过你们身体之内的血脉精华要是被楚楚给吸收和融合了，那你们就会成为废人！其实和死人也没有什么太大的区别！”

　　这个世界上比死亡还残忍的事情，就是生不如死！

　　秦家竟然想让我们七个人生不如死！

　　这特么的真是太过分了！

　　既然这样，那怕是死，我也要死的像个男人一样！

　　想至此，我把全身的功力聚集于我的右拳，我打算用我的拳头，打爆我自己的脑袋！

　　可是我刚刚把功力聚集了起来，我就突然感觉自己的身体好像失去控制了一样。

　　我竟然连一动都动不了了！

　　而这时有一个清脆而又悦耳的声音突然在大殿里面回响了起来。

　　“秦家杀不了你！你也别想着自杀！我要是不同意，谁都不能让你死！”

　　“你这辈子，只能死在他一个人的手中！而且我要你在最强大，最辉煌，处在你的人生最巅峰的时候，被他亲手杀死！”

　　听到这个声音，秦楚楚她爸，站在台阶上的秦家的那六个人，还有秦楚楚，他们所有人的脸上全都露出了惊愕之色。

　　很显然，发出这个声音的并不是秦家的人。

　　而且能出现在秦家祖地，这个人绝对不是普通人！

　　她很有可能是一个我无法想象的高人！

　　甚至我已经能够猜到她的身份，我觉的十有八九她就是那个救了我们的神秘女人！

　　不过她说的话代表着什么意思呢？

　　她要让我在最强大，最辉煌，人生最巅峰的时候被一个人亲手杀死！

　　我跟她无怨无仇的，她为什么要这样做？

　　她说的要杀死我的那个人是谁？

　　就在我的脑海中闪现了这些念头之时，秦楚楚她爸从龙椅上站了起来，一脸紧张地说道：“来者何人？竟然敢擅闯我们秦家祖地？”

　　秦楚楚她爸能够坐上天道门门主的位置，我相信他的实力肯定不凡，但从他的表现来看，恐怕他的实力和这个突然出现的神秘人之间还有一定的差距。

　　而在秦楚楚她爸的话音一落之后，就听见那个声音说道：“天道门三大家族的秦家，竟然是一个这么卑鄙无耻的家族！我也算是领教了！”

　　随着声音传来，我们所有的人就看见一个从头到脚都穿着一身黑色衣服，就连她的一双眼睛都用黑色的纱巾蒙了起来的女人从无到有的出现在了我的身前。

　　我猜的一点都没错，果然是那个神秘女人！

　　而随着那个神秘女人现身，台阶上站着的包括秦楚楚四叔秦离的那六个人身形一晃就从台阶上跳了下来，把那个神秘女人围了起来。

　　这时见秦离他们六个人把那个神秘女人围了起来，秦楚楚她爸就问着道：“你是谁？为何要闯入我们秦家祖地？”

　　那个神秘女人并没有搭理秦楚楚她爸，只听见她说道：“我要带走姜一，我希望你不要拦我！”

　　神秘女人的这话刚一出口，我就感觉到一股浩瀚如海的威压骤然而生，整个宫殿内的空气当时就好像凝固了一样。

　　一个身穿着黑色衮龙袍，头戴着纯金打造镶嵌满了各种珠宝的冲天冠，身高至少在两米以上，头发和胡子都如同雪一样白的老者突然出现在了秦楚楚和他爸的身后。

　　而秦楚楚她爸和秦楚楚，以及秦离他们六个人在这个身穿龙袍的老者现身之后，竟然全部都双膝跪地跪了下来。

　　“见过老祖宗！”

　　秦家的一帮人毕恭毕敬的对着这个身穿着龙袍的老者在行礼，但这个老者却并没有理会他们，而是盯着神秘女子打量了起来。

　　最终在盯着那个神秘女子打量了许久之后，秦家的老祖宗这才说道：“没想到除了邙山鬼王和武安侯之外，在这个世界上竟然又出现了一个鬼中至尊！”

　　秦家老祖此言一出，不仅仅是我，秦楚楚父女两个，以及秦离他们六个人，全部都大吃了一惊！

　　我勒个去！这个神秘女人，她竟然是一个鬼，而且还是一个鬼中至尊！

　　她会是谁呢？

　　而这时那个神秘女人霸气无边地说道：“别那么多废话，要么让我带姜一走，要么你跟我打一场！”

　　“不过打完之后，我还是会带姜一走！”


第291章 瑶瑶

　　神秘女人的话里充满着霸气，但作为一个鬼中至尊，她确实有资格说这样的话。

　　根据我们姜家的《神相天书》中的记载，鬼中至尊就相当于仙一级的存在，就算在上古之时，也勉强能算一个强者了。

　　自从封神大战之后，三界六道重新划分，上古之时的那些大能者，全部都飞升去了被称做天外天的至高位面，而我们所在的地球则进入了末法时代。

　　无论是仙一级的存在，还是鬼中至尊这个级别的存在，在地球来说都能算的上是至高无上的存在了！

　　所以，即便是面对着秦家老祖这个深不可测的绝顶高手，这个鬼中至尊的神秘女人却好像并没有把他放在眼里。

　　而在听到了神秘女人那霸气无双的话之后，秦家老祖就对着秦离他们六个人说道：“你们都上来吧！鬼中至尊的强大，是你们所无法想象的！”

　　秦家老祖一说这话，秦离他们六个人二话不说，蹭蹭蹭几个箭步就蹿到了宫殿的最高层，站在了秦家老祖的身后。

　　甚至连秦楚楚父女两个，都站在了秦家老祖的身后。

　　秦离他们六个人的实力虽然不凡，秦楚楚她爸虽然是天道门的门主，但在鬼中至尊的面前他们却连战斗力不到五的渣渣都算不上。

　　要是早知道这个神秘女人是鬼中至尊，他们那敢靠近这个神秘女人？

　　据说邙山鬼王和武安侯白起就是由天道门三大家族的三个绝顶高手在轮流着镇压，想来这个身穿着黑色衮龙袍的老者，应该就是秦家的那位了。

　　如果我没有猜错的话，周贺大哥，云若风，苏天，貅爷，小兰陵他们的失踪，全部都拜这位秦家老祖所赐。

　　我们之所以每隔一段时间就会有人被他抓走，是因为他要轮流镇压邙山鬼王和武安侯白起。

　　一旦秦家老祖有时间，秦楚楚她爸就会利用他手中的权力给我们安排任务，让秦家老祖抓人。

　　有秦楚楚在暗中配合，秦家老祖才做的天衣无缝，就算是同为天道门三大家族的周家都没有抓住任何把柄。

　　所以周家只能怀疑秦家，但对秦家却无可奈何！

　　这时见秦家的人全都站到了他的身后，秦家老祖没有了后顾之忧，就对着神秘女人说道：“姜一对我们秦家很重要！我希望你不要管我们秦家的事！”

　　神秘女人说道：“我刚才不是说了吗？我不会容许姜一死在任何一个人的手里！就算是他自己想死，也不行！”

　　“要么你跟我打一场，要么你让我带着姜一离开！”

　　秦家老祖自然是不会让神秘女人带我离开，只听见他说道：“既然这样，那我就跟你对三掌！如果对完了这三掌你还能带姜一离开，那我就无话可说！”

　　神秘女人说道：“不用那么多废话了，来吧！”

　　随着神秘女人的话音一落，站在宫殿最高处的秦家老祖就隔空一掌向前推出。

　　而随着秦家老祖的这一掌推出，我就看到一个如流星一般耀眼，完全由罡气凝聚的巨大手掌从宫殿上面向着神秘女人和我所在的方向疾射而来。

　　这个由罡气凝聚的巨大手掌比正常人的手掌要大几十倍，看上去有点儿像电影中的如来神掌一样。

　　和这个由罡气凝聚的巨大手掌相比，我觉的石原太郎用草雉剑所发出的剑罡简直弱爆了！

　　在秦家老祖这种绝顶高手面前，我们这些所谓的年轻一代的精英子弟连战五渣都算不上！

　　这时神秘女人同样也伸出了她的右手手掌，而随着她那羊脂玉般的手一挥，秦家老祖所发出的那巨大的手掌就如同冰雪融化一样，在瞬间就消弭于无形。

　　秦家老祖的这一掌要是打中了我，我估计在一瞬间就会让我血肉横飞，四分五裂。

　　甚至化为无数片碎肉都很有可能！

　　可这个神秘女人她竟然挥了挥手就化解了秦家老祖的这一掌！

　　她究竟有多厉害啊？

　　而见神秘女人很轻松就化解了他的这一掌，秦家老祖的面色一沉，马上又是一掌居高临下的劈了下来。

　　“接我这一掌试试！”

　　秦家老祖的这一掌发出之时，不仅有雷鸣之声，而且伴随雷鸣声还有一道水桶粗的闪电自上而下的劈了下来。

　　雷电在某种程度上代表着天道的尊严，秦家老祖的这一掌，应该是最顶级的掌心雷吧！

　　恐怕就算这个神秘女人是鬼中至尊，在雷电之威下也要受伤吧？

　　我刚刚产生了这个念头，就听见神秘女人那清脆而悦耳的声音说道：“来的好！”

　　说着话的同时，神秘女人那洁白无瑕的玉手再一次挥出。

　　而随着神秘女人的玉手挥出，我就看见了一个由阴气凝聚的巨大手掌向着那道闪电迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　闪电撞到了神秘女人所发出巨大手掌发出了惊天动地的声响，不仅震的我的耳朵嗡嗡作响，就连整座宫殿都在颤抖和摇晃。

　　不过站在神秘女人身后的我，却没有受到任何波及。

　　而等到宫殿不再摇晃，闪电和阴气凝聚的手掌因为能量耗尽而消失之后，秦家老祖被气的面色铁青，就连他的白胡子都翘起来了，但站在我前面的神秘女人却纹丝不动。

　　秦家老祖居高临下，而且还是主动攻击，但却被神秘女人给轻易化解了，这双方之间的实力高低已经显而易见了！

　　这个神秘女人竟然厉害到了这种程度？

　　我看秦家老祖有可能被这个神秘女人给虐成狗啊！

　　“鬼中至尊果然不凡！但是，你毕竟才刚刚成为鬼中至尊不久！我的这第三掌，你绝对接不住！”

　　秦家老祖的话音一落，我就看见他轻描淡写的挥出了一掌。

　　所谓大音无声，大象无形，秦家老祖的这一掌看上去好像轻描淡写的一样，无声而又无形，但我估计这一掌是凝聚了他毕生修为的一掌。

　　果然，在秦家老祖轻描淡写的这一掌挥出之后，神秘女人竟然把她的双掌全部都迎了上去。

　　双方之间的这次碰撞没有任何动静，胶着了很长很长时间，直到最后，随着神秘女人脸上的蒙着的黑色纱巾化为了粉末，秦家老祖连连的倒退了好几步，然后喷出了一大口鲜血！

　　因为我站在神秘女人的身后，所以我看不到神秘女人的脸，而秦楚楚在神秘女人脸上的纱巾化为了粉末，看到了她的脸之后，竟然露出了一脸大惊之色。

　　虽然秦楚楚她爸说秦楚楚能在一分钟之内变幻出十多种表情，但这会儿她脸上的表情却绝不是假的！

　　“瑶瑶！你是瑶瑶！”秦楚楚指着神秘女人喊道。

　　瑶瑶？

　　听到秦楚楚喊出了这两个字，我就感觉自己的脑袋就好像要炸了一样！

　　这个神秘女人竟然是瑶瑶！

　　那她说的那个一定要亲手杀死我的人是谁？

　　而且还一定要在我处在人生最巅峰的时候让那个人杀掉我！

　　是武顺吗？

　　一个鬼中至尊，给一个普通人做了女朋友，而且她还让武顺拥有了洪荒之力，金刚不坏之身。

　　这所有的一切，都有了一个圆满的解释！

　　她为什么要让我的兄弟在我处在人生最巅峰的时候杀掉我？

　　被自己心爱的女人背叛，又要被自己最信任的兄弟杀掉，我特么的这是得罪谁了？

　　上天对我是何其的不公！

　　此时此刻的我，连死的心都有了！

　　我好恨啊！

　　而在这时，瑶瑶竟然一把将我拎了起来，然后凌空飞了起来，向着秦家祖地的大门方向飞了出去。

　　“快追！快给我追上去！和我拼了这一掌，她肯定也受伤了！她跑不远的！”我隐隐约约的好像听见秦家老祖在大声的喊着。


第292章 坠落

　　“轰！”

　　我被瑶瑶夹在胳膊肘下，一路带着飞到了秦家祖地的大门口，她轻轻的一掌挥出，就把秦家祖地的大门给轰了个稀巴烂，然后我们两个就从门里飞了出去。

　　而在从秦家祖地飞了出去之后，瑶瑶她竟然带着我一直往天上飞！

　　鬼中至尊是仙一级的存在，飞天遁地对瑶瑶来说并不算什么。

　　但她带着我飞上天去要干什么？

　　我的脑海中刚刚闪现了这个念头，在飞到了几百米的高空之后，瑶瑶就带着我向着一个方向飞去。

　　好在这会儿是半夜时分，要是有人看到天上飞着两个人，估计会被吓出毛病来！

　　而这里处在秦岭山脉深处，要是去西安的话，瑶瑶应该带我往东边飞才对，但根据我的方向感，瑶瑶这会儿正我往南边飞，她是不是搞错了？

　　于是我大声的对着瑶瑶说道：“你是不是飞错方向了？去西安应该往东飞？”

　　而瑶瑶却说道：“我受伤了，短时间内我可能保护不了你了！要是带你去西安，你很快就会被秦家的人给抓起来的！”

　　本来我以为瑶瑶比秦家老祖要强大，没想到瑶瑶她竟然也受伤了，而且从她所说的话来判断，恐怕她受的伤不轻啊！

　　想至此，我就问着瑶瑶道：“那你打算带我去那里？”

　　瑶瑶说：“我也不知道还能带你飞多久！反正离秦家的人越远越好！让秦家的人找不到你就行了！”

　　“但你一定要给我记住，你不能死在秦家人的手中，你自己也不能自杀！”

　　听到瑶瑶说这话，我就问着她道：“你为什么一定要让我死在那个人的手里？而且还一定要我处在人生巅峰的时候才能被他亲手杀死？”

　　瑶瑶没有做出任何回答，用她的胳膊夹着我往正南方飞行。

　　我又问着她道：“你说的那个要杀死我的人是不是武顺？你为什么要让我的兄弟亲手杀了我？”

　　瑶瑶还是没有回答。

　　不过在沉默了片刻之后，她又一次的强调着道：“你要是个男人，就给我一个承诺！你不能死在任何人的手中，包括你自己在内！”

　　我说：“你今天算是救了我一命，我就给你这个承诺！如果你一定要让武顺杀死我的话！那死在我兄弟的手下，总好过死在别人的手里！”

　　听到我这句话，我明显的感觉到瑶瑶的身体好像抖了一下。

　　接下来我又问了许多有关瑶瑶和武顺的问题，比方说瑶瑶她一个鬼中至尊为什么要做武顺的女朋友？而且她还是主动送上门的那种。

　　还有武顺体内的洪荒之力和他现在的金刚不坏之身，是不是都和她有关？

　　我甚至还做出了一个大胆的猜测，我问瑶瑶她是不是和武顺的前世有什么关系？

　　因为武顺的前世是她的丈夫，所以她和武顺那啥的时候会情不自禁的叫他夫君。

　　许多许多的念头，在我的脑海中闪现，我好像整理出来了一条思路一样！

　　难道瑶瑶她一定要武顺杀了我，和武顺的前世有关吗？

　　或者说我的前世和武顺的前世有因果？

　　我在前世杀了武顺，所以瑶瑶一定要武顺在这一世杀了我！

　　瑶瑶是一个鬼中至尊，那说明她至少是一个存在了好几年的鬼，难道在几千年之前，她是武顺的妻子？

　　难道在几千年之前，我的前世杀了武顺的前世？

　　作为武顺的妻子，瑶瑶在死了之后化为厉鬼，然后一直熬到自己成了鬼中至尊，在她找到武顺的同时也找到了我。

　　但在几千年之后，不知道轮回转世了多少次，我和武顺这对前世的冤家却结成了生死兄弟！

　　我凭空想象出来的这些东西虽然非常的狗血，但在我看来应该距离事实真相不远了！

　　不过无论我怎么问瑶瑶，她都不搭理我，唯一有一点，当我问到她和武顺的前世是不是有什么关系之时，我明显的感觉到瑶瑶的身体又抖了一下。

　　这就让我更加肯定了我的判断和猜测。

　　就这样飞啊飞，飞了整整的大半夜，我也不知道瑶瑶带着我飞到了那里？

　　不过这会儿我看到我们两个的身体之下有无数五光十色的霓虹灯在闪烁，我估计我们两个这会儿应该飞到了某个大城市的上空。

　　而就在这时，瑶瑶越飞越低，越飞越慢，在飞到距离地面有个十来米的时候，她很突然的告诉我，说她已经没有力量再带着我往前飞了。

　　“姜一，你一定要记的你对我的承诺！你不能死在任何人的手中，包括你自己在内！”

　　说完了这句话之后，瑶瑶就松开了她的胳膊，而我就从十来米的高空之中坠落了下去。

　　“嘭！”

　　虽然我从小就修炼我们姜家的拳法，也算是练出了一身的铜皮铁骨，但从十来米的高空中坠了下来，即便是被树枝什么的拦了一下，我照样被摔了个七荤八素。

　　当时给我的感觉，我浑身的骨头就好像散了架一样！

　　一股剧痛，瞬间就疼的我天旋地转。

　　我用尽了全身的力气，挣扎了喊了一声：“救命啊！”

　　此时此刻，我的心里面只有一个念头。

　　我答应过瑶瑶，我不能死！

　　我要活着！

　　那怕是最终会死在我兄弟的手中，现在的我必须得活下去！

　　而在我喊了一声救命之后，我就听见好像有开门的声音和脚步声传来。

　　这时候的我，已经处在了快要昏迷的状态。

　　但就在这时，在一抹不是很亮的灯光照在了我的脸上之后，我就听见了一个声音。

　　这声音中充满了惊喜，这声音里充满了意外。

　　“姜一！你怎么了？”

　　听到这个声音之后，我整个人就陷入了一个浑浑噩噩的状态。

　　身上的疼痛，痛彻骨髓，但却远远都比不上我内心深处的痛！

　　因为我内心深处的痛，是痛彻灵魂的！

　　在去秦家祖地之前，我认为除了我的父母之外，秦楚楚是这个世界上对我最好的一个人！

　　可让我万万没有想到的是，秦楚楚她竟然一直在跟我演戏！

　　秦楚楚她一直在利用我，她一直在骗我！

　　我无法接受，被自己爱若生命的女人所欺骗！

　　我宁愿这是一场噩梦，也不愿意在醒来之后去面对残酷而残忍的现实！

　　一会儿之后，我隐隐约约的感觉到好像有人脱掉了我的衣服，甚至还在往我的身上擦着跌打酒之类的东西。

　　又过了一会儿，我好像听见一个声音在我的耳边响起。

　　“姜一，你怎么了？你发生什么事了？你快醒醒啊！”

　　这个声音犹如天籁之音一般的悦耳动听，而且在这个声音里充满了关切，充满了焦虑，甚至还带着一丝哭腔。

　　而此时此刻，我的脑海中全部都是秦楚楚的样子，所以在听到这个声音之后，我把声音的主人当成了秦楚楚。

　　于是我用尽了全身的力气，伸出双臂抱住了声音的主人。

　　“楚楚，所有的一切都是幻象！对吗？”

　　“所有的一切都是假的！对吗？”

　　“你并没有欺骗我，其实你是喜欢我的，对吗？”

　　“我不能没有你！我不能失去你！”

　　“我不管什么狗屁的天命之女！我要让你做我的女人！”

　　这会儿的我，就好像疯了一样，满脑子全都是秦楚楚，嘴里面说的也全都是秦楚楚。

　　而且，我的一双手还没有闲着……

　　“不！我不是啊姜一！我不是啊！”

　　那个天籁般的声音刚开始的时候还会回应两句，但到了后来她竟然沉默无声，让我肆意的疯狂……


第293章 千里追魂香

　　昏昏噩噩的我，把对方当成了秦楚楚，陷入了疯狂之中。

　　我也不记得疯狂了多长时间，反正该干的好像都干了。

　　坚守了十九年的人生第一次，就这样在昏昏噩噩之中没了。

　　不得不说那啥对体力的消耗很大，在疯狂之后我就昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天上午，当我睁开眼睛时候发现自己睡在一张香喷喷的床上，而在我的身边，背对着我睡着一具如同羊脂玉一般的身体。

　　这具羊脂玉一般的身体就好像一件艺术品，恐怕就算是维纳斯的雕像，也没有这么完美吧！

　　最关键的一点，这具身体竟然没有穿衣服，甚至连被子都没有盖……

　　这画面太美，美的我都不敢看了！

　　而当我的目光转移到别处之时，我发现在床上，在地上，到处都是衣服碎片。

　　而且我很尴尬的发现，我竟然也没有穿衣服！

　　突然间，我的脑海中闪现了无数个念头，昨天晚上发生的事情，我全部都想了起来！

　　地上的衣服碎片，是我撕碎的？

　　我和这具身体的主人，那啥了？

　　那这具身体是谁的？

　　或者说这个女人是谁？

　　我隐隐约约的记的，她好像一直在叫我的名字！

　　这说明她认识我！

　　那她会是谁呢？

　　是秦楚楚吗？

　　不！她不是！

　　和秦楚楚在一起一年多时间，就算是从来都没有看到过秦楚楚不穿衣服的样子，这会儿我也能肯定她绝对不是秦楚楚！

　　其实我只要爬起身子，看一下她的脸，我就能够知道她是谁？

　　但这会儿的我，却没有一丝一毫的勇气去看！

　　在不知道是谁的情况之下，用那么粗暴的方式把人给那啥了！

　　我这是犯罪啊！

　　我这欠下了多大的因果啊！

　　我这会儿甚至在想，如果人家要报案，要把我送进监狱，就算是判我个十年八年，我也无怨无悔！

　　我要为我所做的事情付出代价！

　　我要为我所做的事情承担责任！

　　而就在我正胡思乱想着的时候，那具背对着我的身体转过了身子，然后我就看到了一张熟悉的面孔。

　　柳眉凤目，琼鼻瑶口，这张面孔精致到了极点，足以沉鱼落雁，羞花闭月。

　　而这张面孔的主人竟然是————陈婉秋！

　　这时陈婉秋的眼圈红红的，她的脸庞上还有明显的泪痕没有擦去。

　　很显然，陈婉秋她哭过！

　　我把人都这样了，人能不哭吗？

　　我有罪啊！

　　我特么的就是一个畜生！

　　“陈小姐，对不起！我……”

　　我想给陈婉秋解释一番，但却不知道从何说起。

　　而这时陈婉秋却做起了身子，伸出她的芊芊玉手遮住了我的嘴。

　　“姜一，你什么都不要说，是我自己愿意的！”

　　看着陈婉秋那张倾国倾尘的脸，还有她那完美无瑕的身体，我突然间有很重的负罪感。

　　于是我把眼睛闭了起来！

　　“陈小姐，我对不起你！就算是你报警把我抓起来，把我送进监狱也没问题！”

　　我实在是不知道该怎么向陈婉秋表达我的歉意，我只能语无伦次的把我想到的全部都说了出来。

　　而这时我很明显的感觉到陈婉秋的身体靠近了我。

　　只听见她在我的耳边，低声呢喃着说道：“你跟我都这样了，还叫我陈小姐，姜一你真是太过分了！”

　　感受着陈婉秋身上传来的那股子纯天然的香味儿，还有她身上散发出来的热量。

　　我竟然情不自禁的叫了一声：“婉秋！”

　　而随着我叫了一声“婉秋”，陈婉秋她竟然很过分的扑到了我的身上。

　　“上一次在我们两个分别的时候，我就告诉过你！如果上天在给我一次见到你的机会！那我就绝不放弃！”

　　“昨天晚上你叫了一晚上那个名字！但从现在开始，我只许你叫我的名字！我要你彻彻底底的忘了她！”

　　“你不用内疚，也不用自责！你昨天晚上怎么对待我的，我现在就还给你！”

　　话一说完，陈婉秋竟然来了一个更过分更夸张的动作。

　　她竟然主动吻我……

　　于是疯狂继续，不过这一次却变成了陈婉秋对我肆意的疯狂……

　　其实我知道，陈婉秋她这是不想让我有太多的负罪感，不想让我沉浸在痛苦之中，她想让我忘掉痛苦，她想用这种方式给我快乐！

　　她所做的这一切，都是为了我！

　　就这样，我和陈婉秋缠绵了整整一个上午，而在这个过程之中，我总算是知道了究竟是怎么回事。

　　原来我掉下来的这个城市是昆明，而这里是陈婉秋买下的一栋别墅。

　　在和我分别之后，陈婉秋一直都对我念念不忘，就连她的工作都受到了影响。

　　为了不再想我，陈婉秋就一个人来到了她在昆明的这栋别墅，她想静静的在这里呆一段时间，彻彻底底的忘记在西安所发生的一切。

　　可谁知道她越是想忘记我，反而却更加的想我，疯狂的思念就如同毒蛇一般的噬啃着她的心。

　　而在昨天晚上，她正躺在床上回忆着在西安所发生的那些事之时，我从天而降，掉在了别墅的院子里……

　　陈婉秋说到这里，我什么话都没有再说，一把将她紧紧的搂在了我的怀里。

　　上天在为我关上窗户的时候，却打开了门。

　　我失去了秦楚楚，却得到了陈婉秋。

　　陈婉秋如此待我，我还有什么理由不接受她！

　　我要彻彻底底的忘了秦楚楚，我要把我对秦楚楚的爱，全部都转移到陈婉秋的身上去！

　　接下来的三天时间，我和陈婉秋两个人算是度过了我们两个人生之中最美好的三天。

　　我们两个一起逛街，一切看风景，一起看电影，一起吃饭，一起去游乐场玩……

　　当然，晚上的时候，少不了要一起那啥！

　　忘记一段感情的最好方式，就是开始一段新的感情。

　　和陈婉秋在一起的这几天，我很少去想秦楚楚带给我的欺骗和痛苦。

　　但让我万万没有想到的是，我的命运竟然是如此的坎坷，上天对我竟然是如此的残忍！

　　这天上午，我和陈婉秋刚刚从别墅里面走了出来，我们两个手牵着手，正打算去附近的超市买点儿生活用品。

　　而就在这时，一个身穿着黑色中山装的中年男子突然堵在了我的陈婉秋的面前。

　　“我看这次还有没有鬼中至尊来救你？”

　　我一眼就认出了这个穿着黑色中山装的中年男子，在秦家祖地我见过他，当时他和秦离站在一排。

　　没想到秦家的人竟然找到昆明来了！

　　可他是怎么找到我的呢？

　　我一脸的紧张，把陈婉秋护在了我的身后，而这时秦家的那人说道：“你应该很奇怪，我为什么能找到你吧？其实原因非常简单，因为你穿的衣服纽扣里，有我们秦家的千里追魂香！”

　　“所以就算是你跑到千里之外，只要给我们一定的时间，就能够找到你的行踪！”

　　秦家那人一说这话，我感觉我的心就好像被针刺了一样，没想到秦楚楚她竟然是如此的处心积虑，就连她给我买的衣服都动了手脚！

　　而这时陈婉秋却一把推开了我，大声的对着我说道：“姜一，你快走！他们不会把我怎么样的！”

　　秦家那人冷笑着说道：“走？他能去的掉吗？他就算是插上翅膀也逃不脱我的手掌心！”

　　陈婉秋又推了我一把，对着我嘶吼着道：“姜一，你要是不跑，你就死定了！你要是死了，我绝对不独活！但你要是跑了，他们不会把我怎么样的！”

　　秦家的这个人是秦离那个级别的高手，我肯定不是他的对手！

　　我这会儿不能冲动和他硬拼！

　　其实陈婉秋说的很有道理，我要是不跑绝对是死路一条！

　　陈婉秋是一个普通人，秦家应该不会难为她的！

　　所以，在这种情况之下，我选择了逃跑！

　　于是我对着陈婉秋说道：“婉秋，你保重！我一定会来找你的！”

　　说完之后，我扭头转身撒丫子就跑！

　　而这时，秦家的那人冷笑了一声，然后一脸冷酷地说道：“你觉的你能跑的了吗？”

　　说着话的同时，秦家那人对着我的背影一掌挥出。

　　而陈婉秋见秦家的那人对着我的背影一掌挥出，她毫不犹豫的把她的身体挡在了前面。

　　“嘭！”

　　秦家那人的一掌带着罡气，就算是我都抵挡不住，陈婉秋一个弱女子又怎么可能会挡得住这一掌？

　　陈婉秋当时就被秦家那人一掌给打飞了出去，掉到地上之后，鲜血狂喷，甚至在鲜血之中还夹杂着碎肉。

　　而陈婉秋却拼着她仅有的力气，对着我大声地喊道：“姜一，你一定要跑！你一定要活着！”


第294章 奇葩老头

　　“姜一，你一定要跑掉！一定要活着！”

　　说完这句话之后，陈婉秋又喷出了一大口鲜血，而且在鲜血中还夹杂着肉块一起吐出。

　　随后陈婉秋就扑倒在了地上……

　　很显然，秦家那人的一掌连陈婉秋的内脏都打碎了！

　　而在这种情况之下，陈婉秋她还能活吗？

　　我很想跑回去看一下陈婉秋的情况，但这会儿的我却不断的告诉我自己，我要理智！我要冷静！

　　无论陈婉秋现在是死是活，我跑回去她都是死路一条！

　　所以，我只能跑掉！

　　我只能像个懦夫一样的跑掉！

　　“啊！”

　　我像疯了一样大声的喊着，然后随便选了一个方向狂奔而去。

　　这会儿，我的心中只有一个念头，那就是——我要活着！

　　我要报仇！

　　我一定要报仇！

　　我要为陈婉秋报仇，我要为我自己报仇！

　　我要为我的那些兄弟们报仇！

　　有朝一日，我一定要灭了秦家！

　　而秦家的那人见我狂奔而去，脸上却露出了一抹不屑的笑容，在瞥了一眼扑倒在地上的陈婉秋之后，嘴里面叨叨了一句，“这女人可真是蠢到家了！”

　　随后秦家那人一边拿出了他的手机打起了电话，一边追在了我的身后。

　　猫捉老鼠的时候，最喜欢做的事情是先把老鼠玩的筋疲力竭，然后才把老鼠一口咬死。

　　而此时此刻的我，在秦家这人的眼中，就好像一个做着垂死挣扎的老鼠一样。

　　就这样，我一路发足狂奔，但秦家的那人却一直都跟在我的身后，而且他还不断的打着电话，把我所在的位置告诉了其他人。

　　我感觉我这是在垂死挣扎，但除非我的身体之内没有一丝一毫的力气了，否则我决不放弃！

　　而就在我跑了足足有一个多小时，在跑到了一条比较偏僻的马路上之时，我看见一个看上去五六十岁的老者平躺在我前面的马路上。

　　这个老者身上穿的衣服还是八十年代的那种蓝色大众服，这种衣服恐怕现在只有我们西北农村的老人才会穿。

　　而这会儿，这个老者正一脸痛苦的在那里呻吟着。

　　“哎呦！我好难受啊！”

　　这年头的老人真心扶不起，这个地方这么偏僻，连个摄像头什么的都没有，要是扶了他被讹了，恐怕连个证据都没有！

　　更何况我这会儿正被人追杀，秦家的人随时都有可能追上来！

　　我要是扶了这个老人，会不会被他讹倒无所谓，但要是被秦家给追上了，那我岂不是就完蛋了？

　　考虑到这一点，我就咬了咬牙，决定不管这个老者的死活，从他的身边跑过去。

　　可当我跑到这个老者的身边之时，却听见那个老者发出了一声呻吟。

　　“哎呦！我好难受啊！”

　　这老者说话的声音好像有点儿我们那里人的味道，听到这个声音，我竟然情不自禁的停住了脚步。

　　这会儿的我大口大口的喘着粗气，我感觉我的心脏都快要从我的胸腔里面跳出来了！

　　而这时，我的脑海里却冒出了一个念头。

　　如果我不管这个老者，他会不会因此而死？

　　如果他死了，那岂不是我欠下了他的因果？

　　可如果我扶了这个老者，我就很有可能会被秦家的人追上。

　　陈婉秋豁出了她的命给我制造出的逃跑机会，岂不是白费了？

　　我要活着，我要报仇！

　　我不想被秦家抓住！

　　一念及此，我狠了狠心又想从老者身旁跑过去。

　　但不知道为什么，我那一步始终都没有迈出去！

　　我的脑海中一直都响着一个声音，说我不能这样做！

　　我要是这样做了，我一定会后悔！

　　所以最终我还是蹲下了身子，把这个老者从地上扶了起来。

　　然后我问着老者道：“大爷，您怎么了？您那里不舒服了？”

　　可谁知道那老者却说道：“我怕我孙子不认我，我好难受啊！”

　　听到这话，我差点儿被气了个半死。

　　如果不看他是个老者，我一定会给他一拳！

　　怕孙子不认他，就躺在马路上装死，这是一个多么奇葩的爷爷啊！

　　为了不被秦家的人抓住，我还是远离这个奇葩吧！

　　我刚刚产生了这个念头，就看见秦楚楚她爸出现在了我的正前方。

　　而在这同时，当时站在秦家祖地的那六个人也出现在了我的前后左右，把我团团的围了起来。

　　随后秦楚楚她爸走到了距离我大概有五六米的样子，然后一脸得意的对着我说道：“老祖宗说的没错，那个鬼中至尊肯定受了重伤！姜一，现在还有谁能救你？”

　　打伤了陈婉秋的那个黑衣人一脸嘲讽的道：“说不定他扶着的这个老头能救他！”

　　而听到这话，秦家的一众人全部都放声大笑了起来。

　　被秦家的这帮人给包了饺子，我算是完蛋了！

　　我正在暗暗叫苦，那个奇葩老头却问着我道：“你说我要是把这帮傻逼给狠狠的揍一顿，我孙子他会不会认我？”

　　听到奇葩老头的话，我觉的这老头怪怪的，秦楚楚她爸这帮人气势汹汹的，一看就不是普通人，他一个看上去普普通通的老头子用什么本事揍他们？

　　要么他是一个疯老头，要么他就是一个高人！

　　要知道秦家的这些人都是天道门的高层人物，对于普通人来说，他们一个个可以说都是至高无上的存在。

　　不要说一个普普通通的老头子了，恐怕就算是省市一级的官方人物，在他们的面前也连大气都不敢出！

　　所以在听到这奇葩老头说要揍他们，而且还说他们是傻逼之后，包括秦楚楚她爸在内，秦家的一帮人全都被气的火冒三丈！

　　不过秦楚楚她爸毕竟是天道门的门主，见这个老头一点都不怵他们，他和我一样，也对这个老头的身份产生了一定的怀疑。

　　所以秦楚楚她爸就试探着奇葩老头道：“敢对我们这样说话？你知道我们的身份吗？”

　　奇葩老头闻言白了秦楚楚她爸一眼，然后一脸不屑地说道：“乾坤坎离震艮巽兑，你们秦家高层的名字，不外乎就这八个字！除了秦乾那个老不死的之外，你们不是都到齐了吗？”

　　听到奇葩老头说这话，秦楚楚她爸和秦家的一众人脸色全都变了。

　　我这会儿已经完全能够肯定，这个奇葩老头他绝对是个高人！

　　而且他好像是故意在这里等着救我的！

　　他说他怕他的孙子不认他，他的孙子会是谁呢？

　　难道是我吗？

　　这个奇葩老头，他是我爷爷？

　　姜三？

　　想到这些，我的身体竟然激动的颤抖了起来。

　　这时秦楚楚她爸一脸凝重地说道：“请问前辈是那位高人？既然您认识我们秦家的老祖宗，那我们秦家的闲事，您最好还是不要管！”

　　而奇葩老头却摇着头说道：“对我来说，这件事可不是什么闲事！”

　　“你们秦家这样欺负我孙子！我要是不把你们这些傻逼打个半死，我还有脸做他的爷爷吗？”

　　说着话的同时，奇葩老头须发皆张，一脸的怒容，而随着他的手一挥，在他的手中竟然凝聚出了一道金色的光芒。

　　在很短的时间之内，奇葩老头手中的那道金色光芒就凝聚成了一把金鞭。

　　这把金鞭长三尺六寸五分，总共有二十一节。

　　而这时，秦楚楚她爸在看到奇葩老头手里凝聚出来的金鞭之后，露出了一脸的骇然之色。

　　“打神鞭！你是天机一脉姜家的人？”

　　随着秦楚楚她爸的这句话说出口，我已经完全能够肯定，这个奇葩老头他就是我的爷爷。


第295章 神相

　　传说中我们姜家的老祖宗姜子牙之所以能够敕封诸神，主要是靠两大法宝。

　　打神鞭无坚不摧，无物不破，可打天下诸神！

　　杏黄旗万法不沾，万物不侵，防守天下无双！

　　而作为姜家子孙，其实我很清楚的知道，我们姜家老祖宗的打神鞭和杏黄旗全都是我们姜家的独门相气凝聚而成。

　　我们姜家人的相师等阶一旦达到了地阶，能够相气外放的时候，就可以凝聚出打神鞭来。

　　而随着相师等阶越高，凝聚出的打神鞭节数就越多。

　　我爷爷他凝聚出了长三尺六寸五分，总共二十一节的打神鞭，这说明他的相师等阶已经突破了地阶！

　　那怕是九品神相，那也是神相啊！

　　我们姜家在过去的几千年来从来都没有出过一个神相，我爷爷姜三，他竟然成就了神相之位！

　　而神相，就相当于仙那个级别的存在！

　　仙一级的存在，在当今这个末法时代已经算是至高无上的存在了！

　　天道门三大家族，每一家都有一个仙级的老祖宗，而我爷爷姜三已经达到了和他们平起平坐的程度！

　　但这会儿的我，却不知道用什么样的语言来表达自己的心情！

　　激动和兴奋肯定有，但更多的却是怨恨！

　　为什么我爷爷他现在才出现？

　　我的女人生死未卜！我自己身处绝境！而在这个时候他才出现！

　　他要是能早一点出现，陈婉秋会成那样吗？我会受这罪吗？

　　这就难怪他怕我不认他这个爷爷！

　　就在我百感交集之时，秦楚楚她爸一脸的惊恐，战战兢兢地说道：“二十一节打神鞭，你，你成就了神相之位？”

　　我们姜家人虽然这过去的几千年来很少出世，但作为天道门的门主，远古八族嬴姓一族的人，秦楚楚她爸对我们姜家还是有着一定的了解的。

　　二十一节的打神鞭代表着什么意义，秦楚楚她爸可是非常的清楚！

　　他虽然是天道门的门主，也算是高手中的高高手了，但在我爷爷这个神相的面前，他却连战斗力不到五的渣渣都算不上！

　　基于这一点，秦楚楚她爸连想都没有想，直接转身就跑。

　　而这时我爷爷怒气的冲天地说道：“秦坤，你觉的你能跑的了吗？看我姜家的打神鞭！”

　　随着我爷爷的话音一落，他手中的打神鞭就嗖的一下飞了出去，然后嘭的一鞭打在了秦楚楚她爸的后背上，直接把秦楚楚她爸给打了个狗吃屎。

　　而在打倒了秦楚楚她爸之后，那金光闪闪的打神鞭竟然高悬在了半空之中。

　　而这时我爷爷继续说道：“我们姜家人几千年不出世，你们就把我们姜家的子孙欺负成了这样！你们真的以为我们姜家人好欺负吗？”

　　“今天要是不把你们打个半死！我孙子他还会认我这个爷爷吗？我还有脸让他叫我一声爷爷吗？”

　　金光闪闪的打神鞭高悬在半空之中，加上我爷爷的神相之威，秦家的那些人被吓的双股颤颤，就连站都站不稳了。

　　这时打的陈婉秋口吐鲜血的那个人说道：“姜前辈，看在同为远古八族的份儿上，求求你饶了我们吧！”

　　这人不说话也就罢了，他一说话我爷爷就更生气了！

　　只听见我爷爷说道：“秦坎，你差一点儿打死了我的孙媳妇，你觉的我会饶了你吗？”

　　听到我爷爷这句话，一股巨大的欣喜瞬间就充满了我的全身上下各个细胞。

　　差一点儿打死，不就等于没死吗！

　　既然我爷爷这样说了，陈婉秋她就肯定没死！

　　而就在这时，只听见我爷爷暴喝了一声“中！”

　　随着这个“中”字从我爷爷的口中吐了出来，高悬在半空之中的打神鞭化作一道金光就打在了秦坎的右腿上。

　　然后就听见咔嚓一声，秦坎就像要被杀的年猪一样嚎叫了起来！

　　他的右腿，竟然被我爷爷的打神鞭给打断了！

　　但这还没完！

　　接下来我爷爷不仅用打神鞭打断了秦坎的左腿，而且还打断了他的两只胳膊。

　　废了秦坎的四肢，我爷爷用手指指着秦家众人怒骂着道：“如果不是看在同为远古八族一脉，还需要你们守护人族的安危，今天我一定会用打神鞭，打死你们这帮狗日的！”

　　“但是，你们死罪可免，活罪却难饶！我孙子可不能被你们秦家给白欺负了！”

　　“给我中！中！中！中！中！”

　　随着我爷爷连喊了五声“中！”，金光连闪了五下，秦家那五个人的右胳膊全部都被打神鞭打断了！

　　被打中的那五个人，全部都鬼哭狼嚎的嚎叫了起来！

　　秦楚楚她爸虽然被打了一个狗吃屎，但他受的伤却并不是很重。

　　而这时见我爷爷把其他的六个人不是打断了四肢就是打折了胳膊，秦楚楚她爸竟然很没节操的跪在了我爷爷的面前。

　　“姜前辈，作为天道门的门主！你要是打断了我的胳膊，叫我怎么去见人啊？求求你看在同为远古八族一脉和我们嬴姓一族守护了人族上万年的份儿上，给我留一点面子吧！”

　　作为天道门的门主，仅仅是为了自己的面子，就跪在了我爷爷的面前，秦楚楚她爸也太没骨气了！

　　把面子看的很重的人，通常都比较虚伪，让这种人做了天道门的门主，真是天道门的悲哀啊！

　　这时我爷爷霸气无双地说道：“不要以为你们秦家做的那些事情我们姜家不知道！只是我们姜家不愿意和你们计较而已！你这次回去告诉秦乾那个老不死的！从现在开始，你们秦家要是敢动我孙子一根头发，万妖谷我们姜家就不镇守了！”

　　“连自己的子孙后代和传承都保护不了，我们还守护这个世界干鸟！”

　　“老子再重复一遍，你们秦家要是再敢动我孙子一根头发！就算是把万妖谷里面的妖魔鬼怪全部都放出来，老子也要灭了你们秦家！”

　　我爷爷的话音刚落，秦楚楚她爸就哆哆嗦嗦的连连点着头道：“不敢了！我们秦家再也不敢了！姜前辈您放心，我们秦家一定善待姜一的！”

　　我爷爷道：“滚！全都给我滚！看到你们秦家的人我就恶心的想吐！”

　　而听到我爷爷说了一个“滚”秦楚楚她爸和秦家的一帮人如蒙大赦一般的几个人用还没有被打断的那只手把秦坎抬了起来，狼狈不堪的跑了。

　　别看他们全都被我爷爷用打神鞭给打了，但他们跑起来一个个比兔子都要快！

　　而在秦家的人全都跑了之后，随着我爷爷的心念一动，半空中高悬着的打神鞭就凭空消失了。

　　这时我爷爷的脸上露出了一脸的温情，一脸的和蔼可亲，把他那张平凡的不能再平凡，普通的不能再普通的老脸凑到了我的跟前。

　　“一一，爷爷帮你揍了秦家的那些混蛋，这下你的气出了吧？快叫声爷爷让我听听？你都长这么大了，我还没听你叫过我一声爷爷呢？”

　　从小到大，我爸一直叫我姜一，没想到我爷爷竟然叫我一一，我怎么听着这么别扭呢？

　　而且在没有弄清楚陈婉秋的具体情况之下，我还生我爷爷的气着呢！

　　所以，我并没有把那一声爷爷叫出口，而是直接问我爷爷道：“婉秋呢？你先告诉我婉秋怎么样了，我再叫你！”

　　而听到我问陈婉秋的情况，我爷爷竟然长叹了一口气，沉默了片刻之后才说道：“一一，你不要怨恨爷爷，陈婉秋用她的命替你挡这一灾是命中注定的！就算我是神相也改变不了！所以我和你奶奶才来晚了！”


第296章 造化仙丹

　　在我爷爷这个神相出手了的情况之下，我以为陈婉秋肯定被他救了。

　　可我爷爷却说陈婉秋用她的命替我挡这一灾是命中注定的，就算他是神相也改变不了！

　　而且他还说他和我奶奶来晚了！

　　他这话是什么意思？

　　陈婉秋用她的命替我挡灾，难道陈婉秋她死了吗？

　　脑海中闪现了这个念头，我就感觉我的头要炸了！

　　让一个女人用她的命替我挡灾，我特么的还是一个男人么？

　　我宁可死，也不能让我的女人用她的命替我挡灾啊！

　　我爷爷他作为一个神相，他明明能算到这一点，他为什么要让陈婉秋用她的命替我挡灾？

　　他为什么不救陈婉秋？

　　一念及此，我也不管他是我爷爷了，更不管他是神相，直接扯着他的衣服就质问起了他。

　　“就因为我是你的孙子，你就让陈婉秋用她的命替我挡灾？你为什么这么自私？你这样做和秦家的人有区别吗？”

　　“做出了这样的事情，你还想让我叫你爷爷，你觉的有这个可能吗？”

　　在我们家乡有句俗话，叫爷爷孙子老弟兄，意思就是当爷爷的太过于溺爱自己孙子的时候，连辈分都不会在乎，就像兄弟两个一样。

　　而这会儿的我爷爷就是这种情况。

　　虽然被我这个孙子一脸愤怒的扯着衣服质问，他脸上的表情还是那样的和蔼可亲，正用充满着慈爱的目光看着我。

　　我爷爷一边看着我，一边笑呵呵地说道：“一一你别着急，听爷爷我慢慢给你说！”

　　我这会儿都快要急死了，但我爷爷却还要慢慢给我说，而且他的脸上还带着笑容，这就让我更生气了。

　　于是我大声的对着他吼道：“婉秋都死了！你还跟我有什么可说的！我不会原谅你的！我不会叫你爷爷的！”

　　我爷爷好歹也算是一个神相，但在我这个孙子面前，他却一点都没有神相的威严，就算是我表现的再没有礼貌，他还是笑眯眯的看着我。

　　“谁告诉你婉秋她死了？我只是说她用她的命替你挡了一灾，可并没有说她已经死了啊！”

　　我爷爷这话一出口，我当时就松开了我扯着他的衣服的双手。

　　“爷爷你没有骗我吧？婉秋她没有死？她还活着？”

　　这会儿的我，一脸的惊喜和激动，很自然的叫了一声爷爷，然后跟我爷爷确认起了陈婉秋的情况。

　　听到我叫了他一声“爷爷”，我爷爷高兴的嘴巴都合不拢了。

　　“当然了，你是我的宝贝孙子，我怎么会骗你啊！婉秋是个好姑娘，爷爷怎么能舍的让她死呢？”

　　我爷爷这一肯定，我心里的石头马上就落到了地上，急忙就对着我爷爷说道：“那婉秋她现在在那里？我要去见她！我要在最短的时间内见到她！”

　　而我爷爷却摇了摇头，表情有些凝重的对我说道：“一一你听我慢慢跟你说！听我说完你就知道是怎么回事了！”

　　所谓急惊风请了个慢郎中，我就算是再急，遇到我爷爷这种慢性子，就只能按照他的节奏来了。

　　我说：“好吧，爷爷你赶快说！”

　　我爷爷说道：“一一，我先说明一点，绝不是爷爷自私，想让陈婉秋用她的命替你挡这一灾的！而是陈婉秋她上辈子欠了你的因果，所以她这辈子必须替你挡这一灾才能了结你们两个之间的因果！”

　　陈婉秋是因为上辈子欠了我的因果，所以才要替我挡这一灾，这怎么跟上辈子扯上了？

　　上辈子的陈婉秋她到底对我做了什么？这辈子要用她的命来替我挡这一灾？

　　我正在胡思乱想，而这时我爷爷继续说道：“一一啊，要想成就一番大事业，一定要经受磨难的！就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，在敕封诸神之前，也受了七死三灾之难！”

　　“所以对你而言，受灾遭难是再也正常不过的事情！”

　　听到这里，我真的很想指着苍天大骂一通。

　　我的人生理想不过是走上人生巅峰迎娶白富美而已，这也不算是什么大事业啊？为什么这贼老天要这样对我？

　　受灾遭难对我来说竟然成了家常便饭！这个世界上还有比我更倒霉的人吗？

　　我特么的不成就一番大事业行不行？

　　我就想和陈婉秋白头到老，生一堆孩子不行吗？

　　这时我爷爷又说道：“一一啊，你心里面是怎么想的，爷爷很清楚，但你是天选之人，有些事情，就算是你不想，你也必须得去做！”

　　我爷爷这话一出口，我整个人都愣住了！

　　我特么的竟然是天选之人？

　　天选之人，不就是天命之子吗？

　　秦楚楚说只有天命之子才能配的上她，才有资格做她的男人！

　　而我却正是那个天命之子！

　　这特么的可真讽刺啊！

　　我爷爷继续说道：“因为你是天命之子，所以就算我已经是神相了，也很难准确的把握到你的命运轨迹！”

　　“正是因为这一点，当我和你奶奶赶到的时候，婉秋的心脏已经被秦坎的那一掌给震碎了！就连她的魂魄都已经离体了！”

　　听到这里，我觉的爷爷说话简直是太不靠谱了！心脏被震碎，魂魄都已经离体了，这人还能活吗？

　　而这时，我爷爷见我一脸的焦急，急忙就说道：“一一你不要着急，招魂对我们姜家人来说不算是什么事儿！但婉秋的心脏被秦坎一掌给震碎了，所以你奶奶连见你一面都来不及，就把婉秋送回了万妖谷！”

　　招魂对我们姜家人来说确实不算是什么事儿，但陈婉秋的心脏碎裂，就代表着她已经死了，而死人的尸体，时间一长就会腐烂，就算是把她的魂魄送进她的身体之内，又有什么意义呢？

　　如果是这样，那我宁可陈婉秋去轮回转世，投胎做人！

　　或者说像莎莎一样，做一个陪伴在我身边的女鬼！

　　我这会儿已经快要崩溃了，而我爷爷却说道：“你奶奶之所以那么着急赶回万妖谷，是因为万妖谷内有万年寒玉棺和千年镇魂石，只要把婉秋放在万年寒玉棺里面，就能让她的身体保持不腐，而千年镇魂石则能镇住她的魂魄，让她的魂魄不再离体。”

　　听到这里，我实在是受不了了！

　　让陈婉秋躺在冰冷的棺材里，还用镇魂石镇住她的魂魄，这比让她死了还要痛苦！

　　于是我又对着我爷爷大吼着道：“就算是让婉秋的身体不腐，镇住了她的阴魂又能怎样？她这和死人有什么区别？我要的是活着的婉秋，而不是一个活死人！”

　　虽然是第一次和我这个孙子见面，我爷爷已经习惯了我对他大吼大叫，所以他很淡定的对着我说道：“一一你不要着急嘛！难道你忘了《神相天书》中的造化仙丹吗？”

　　按照《神相天书》中所说，造化仙丹可以生死人，肉白骨，据说我们姜家的老祖宗姜子牙当年受了七死三灾，就是因为服用了造化仙丹才活了过来。

　　以前的我认为造化仙丹纯粹是扯淡，这世上那有什么生死人肉白骨的仙丹！

　　但现在的我却相信《神相天书》中所记载的东西都是真实存在的。

　　如果能炼制出造化仙丹，救活陈婉秋那肯定是毫无疑问的，可炼制造化仙丹的材料，我认为根本就不可能凑齐。

　　像什么百年人参，千年雪莲，万年灵芝之类的也就罢了，但像轮回草，阴阳果，黄泉水这些东西，恐怕这个世界根本就不存在！

　　凑不齐炼制造化仙丹的材料，怎么能救活陈婉秋？

　　只要救不活陈婉秋，她就得躺在冰冷的棺材里，被镇魂石镇住的灵魂就永远都处在黑暗之中！

　　只要想到这些，我就感觉自己犹如万箭穿心一般！

　　两行眼泪，当时就夺眶而出。

　　而这时我爷爷说道：“一一，你是天命之子，你要对自己有信心！只要你能够成就神相之位，就有机会搜集齐炼制造化仙丹的那些材料！”


第297章 痴情的老爸

　　我爷爷都五六十岁了，才成就了神相之位，要是到我爷爷这个年龄我才成就神相之位，那岂不是要让陈婉秋在那冰冷的万年寒玉棺里面躺好几十年？

　　这是我绝不能接受的！

　　所以，要想早一天救活婉秋，我就得早一天成为神相！

　　为了成就神相，我必须得获取大量的功德！

　　用什么办法能让我获取大量的功德呢？

　　除了接天道门的任务之外，还有什么办法能让我在短时间内获取大量的功德呢？

　　突然间我的脑海中灵光一闪，我好像想到了什么一样！

　　而在这时，我爷爷对我说道：“你是天命之子，你的命运轨迹是天道在掌控！只要你能秉持着一颗善良正直的心，不欠因果的去做事！无论你想做什么，我们天机一脉，都将是你最强大的后盾！”

　　听到我爷爷的话，我抬起了头和我爷爷相顾对视，许久之后我很认真的问着我爷爷道：“爷爷，如果我想建立一个和天道门一样的组织，你觉的可行吗？”

　　天道门三家十派，传承了成千上万年，底蕴之强大是我这个毛头小伙子根本就无法想象的。

　　我不知天高地厚的想建立一个和天道门一样的组织，这话要是给旁人听到了，恐怕会连大牙都笑掉。

　　但我爷爷在听到我说出的这番话之后，却露出了一脸的欣慰之色。

　　“一一，你知道我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家为什么说大道唯一，九九归一，天机一脉，只传九九之数吗？”

　　“为什么你会被称为天机终结者，而且远古八族的传人会一个个在你的身边出现呢？”

　　我爷爷表面上是在问我，其实很显然他是想告诉我答案。

　　所以我很直接的对我爷爷说道：“爷爷，你还是直接说吧！就不要掉我的胃口了！”

　　我爷爷笑了笑，然后说道：“当年女娲氏选定远古八族，建立了天道门，目的就是为了维护天道公正，守护人族安危！”

　　“而现在天道门的大部分人，都把自己当成了救世主，当成了高高在上的存在！普通人在他们的眼里，卑微如蝼蚁，轻贱如刍狗！”

　　“要知道天道之下，众生平等！真正的公正，是建立在平等的基础之上的！”

　　“像现在这样的天道门你觉的还能秉持女娲氏选定远古八族建立天道门的初衷，维护天道公正和守护人族安危吗？”

　　当我爷爷大声的问我之时，我连连的摇头。

　　经过这段时间对天道门的了解，我对天道门是非常非常的失望！

　　尤其是秦楚楚她爸这个天道门的门主，我简直是失望透顶！

　　让他这样的一个人做天道门的门主，真是天道门的悲哀！

　　这时我爷爷一脸肃穆的对我说道：“一一，你是天选之人，也是我们姜家的老祖宗姜子牙选定的人！所以，重新建立一个能够维护天道公正，守护人族安危的组织，是你命中注定了要做的事情！”

　　“也正是因为你要做这件事情，我们天机一脉才会因你而终结，远古八族的传人，才会一个个的出现在你的身边！”

　　其实建立一个和天道门一样的组织，我的初衷并没有我爷爷说的那么伟大，我只是想多收获一些功德，能让我早一点成就神相之位而已，但被我爷爷这样一说，我觉的这所有的一切在冥冥之中好像早就注定了一样！

　　难道我们姜家的老祖宗姜子牙在几千年之前就算定了这一切，才让我的名字叫姜一的？

　　连我这个天选之人的命运都能准确的算到，而且还是在几千年之前，看来一品神相真的很逆天啊！

　　这会儿想到了一品神相，让我突然间想到了一个问题。

　　于是我一脸期待的问着我爷爷道：“爷爷，既然我奶奶带着婉秋去了万妖谷，那你能带我去一趟万妖谷吗？我想看一下婉秋！而且我还想见一下我爸和我妈？”

　　陈婉秋她到底是个什么情况，不亲眼看一下她我又怎么能放心的下？

　　我爸说我只有成为了一品神相，才有机会见到他和我妈，但在我看来，既然知道了他们在万妖谷，我为什么不能见到他们呢？

　　从小到大我都没有见过我妈，我就不能见一下她？让我感受一下母亲的怀抱吗？

　　还有，从小我就跟我爸相依为命的长大，这一年多没见我爸，我真的很想他！

　　而我爷爷却摇了摇头对我说道：“一一，万妖谷离这里虽然并不是很远，但现在的你根本就去不了万妖谷啊！”

　　“而且就算是你去了万妖谷，你也见不到你爸和你妈！”

　　珠穆朗玛峰每年有几百人登上去，月球都有宇航员飞上去了，这个世界上还有什么地方是人不能去的？

　　我好歹也是玄阶二品的相师了，为什么根本就去不了万妖谷？甚至就算是去了万妖谷也见不到我爸我妈？

　　对我爷爷的这番话我大为不解，我甚至觉的我爷爷很过分！

　　而我爷爷见我有点儿不高兴了，急忙就给我解释了起来。

　　“一一，自从几千年之前，万妖谷镇压那些妖魔鬼怪的封印被人给破坏了之后，这导致整个万妖谷的范围内弥漫着一股很重的邪祟之气！”

　　“普通人要是沾染了邪祟之气，要么发狂发癫而死，要么慢慢的会变成一个邪祟之物！”

　　“所以，在你的相师等阶没有达到地阶之前，你绝对不能靠近万妖谷半步！”

　　经过我爷爷一解释，我就知道是怎么回事了。

　　现在的我是玄阶二品，距离突破到地阶并不是很远，只要我能突破到地阶，我一定要来一趟万妖谷，见一下陈婉秋和我的亲人们。

　　不过我爷爷为什么说就算是我去了万妖谷，也见不到我爸我妈呢？

　　我刚刚产生了这个念头，就听见我爷爷说道：“我们天机一脉的人虽然在镇压着万妖谷的那些妖魔鬼怪，但那些妖魔鬼怪却一直都想从封印被破坏过的那两个位置出来，可以说几乎每天二十四小时都在攻击着那两个位置！”

　　“为了防止那两个位置再次被破坏，我们姜家的老祖宗姜子牙就让我们天机一脉的人在封印所在的地方布下了一个八门阵！而八门阵你应该知道，最重要的两个位置是阴阳两极和阵眼！”

　　“阴阳两极能吸收能量维系整个阵法的运转，而阵眼则用来发起攻击。”

　　听我爷爷说到这里，如果我没有猜错的话，我们天机一脉所布下的八门阵，正好把阴阳两极布在了那两处封印被破坏过的位置。

　　从大的方面来说，天地间的能量无非是阴阳两极的能量，那些妖魔鬼怪二十四小时不间断的攻击着封印被破坏的那两个位置，反而相当于给八门阵的阴阳两极提供能量。

　　不过要是这样的话，那镇守阴极的那个人必须得是一个修炼至阴至柔属性功法的人。

　　难道镇守阴极的人是我妈吗？

　　我刚产生了一个这样的念头，就听见我爷爷说道：“我们姜家的人修炼的功法是至刚至阳的，所以无论是你爸还是我，对阳极的位置契合度非常高！”

　　“而你妈是千年难遇的九阴玄脉之体，她这种至阴至柔之体，和八门阵的阴极契合度也非常高！”

　　原来我妈她并没有修炼至阴至柔属性的功法，但她却是《神相天书》中所记载的九阴玄脉之体，这种体质天生就善于吸收至阴至柔的力量，让她镇守八门阵的阴极再也合适不过了！

　　这时我爷爷说道：“自从你出生之后，那些妖魔鬼怪冲击封印比以前要疯狂的多，所以我才让你妈狠心抛下你不管，一直在万妖谷镇守着阴极！”

　　“而你爸却带你去了我们老家，把你抚养到十八岁成人！然后才能返回万妖谷，接替我镇守阳极。我们姜家每一代的人，基本上都是这个样子！”

　　说到这里，我爷爷脸上的表情有些无奈，然后接着说道：“其实你要是能进万妖谷，想见到你爸并不是不可以，只需要我去阳极的位置把他换下来就行了！”

　　“但你爸这十几年没有和你妈在一起，现在有机会和你妈一起镇守在阴阳两极的位置上，我估计就算是你来了，他也不愿意和你妈分开一分一秒的！”

　　听我爷爷这样说，我当时就理解了我爸对我妈的感情。

　　原来以前他从来都不愿意在我面前提我妈，不让我问我妈的情况，是因为他在用这种残酷而残忍的方式克制着他对我妈的思念！

　　在这一瞬间我感觉我爸和我妈好伟大！

　　为了守护人族安危，为了镇压那些妖魔鬼怪，他们付出的代价简直是太大了！

　　不过我有点儿奇怪，既然我爸和我妈要镇守八门阵的阴阳两极，不能离开八门阵的范围之内，那我到八门阵里面去见他们不就行了？

　　而当我问起了这一点之时，我爷爷苦笑着说道：“当年我们姜家的老祖宗布下这个八门阵时留下了九百九十九个玉符，每一个想进入八门阵的人，只需要把自己的血滴进玉符，然后随身带着玉符就行了！”

　　“最关键的一点，这九百九十九个玉符，不能重复使用！而在这几千年之间，那九百九十九个玉符已经被我们天机一脉的人全部都用完了！”

　　“没有玉符，你根本就进不了八门阵！所以除非你的实力能达到我们姜家的老祖宗姜子牙的那种程度，成为一品神相，或许你就能破解他老人家所布下的八门阵，见到你的父母！”

　　听我爷爷说到这里，我已经完全明白了我爸写在那张白纸上的内容所代表的意思了。

　　看来我要是不成为一品神相，我爸是不打算和我妈分开，也不打算见我了！

　　既然这样，那我就要努力，为了陈婉秋，为了我爸我妈，为了我的亲人，我的朋友，还有许许多多需要我帮助的人，我一定要努力！

　　我不仅要成为神相，我还要成为一品神相！

　　想到这些，我的信念就越来越坚定了！

　　而这时，我爷爷看了一下他手腕上带的那个款式很老的机械表，然后紧紧的跟我来了一个熊抱。

　　“一一，爷爷离开万妖谷的时间不能太长，我现在就要回去了！等你突破到地阶的时候就来一趟昆明，我会派人来接你进万妖谷！”


第298章 秦楚楚的电话

　　“一一，切记一定要坚守本心去做事，绝不能欠下任何因果！爷爷去也！”

　　其实我有很多很多的话想和我爷爷说，比方说我想问一下徐福和我们天机一脉的关系，石原家族和到底是怎么回事？

　　还有那该死的mystery组织，还有瑶瑶这个鬼中至尊，还有许多许多的疑问……

　　可是随着我爷爷给我丢下了一句话，等我抬起头之时，他老人家一步跨出去，已经到了几十米开外。

　　他又走了一步，就已经消失在了我的视野之中。

　　一步踏出就好几十米的距离，我爷爷用的应该是《神相天书》中的缩地成寸之法吧！

　　我什么时候才能达到他老人家的这种境界，成为牛逼哄哄吊炸天的存在啊！

　　如果我有我爷爷的实力，我现在就杀去秦家祖地，用我们姜家的打神鞭把秦家的那个老不死的暴打一顿，然后把我的兄弟们全部都救出来！

　　只可惜，我现在只能意淫一下，这个目标想要实现，恐怕还需要很长的一段时间！

　　所谓君子报仇十年不晚，但我那里能等十年时间？

　　这个仇要是不报，不把我的兄弟们救出来，我晚上连觉都睡不着！

　　秦家为了凑齐远古八族的传人，不仅抓了周贺大哥，而且还抓了一个姚家嫡系。

　　如果我能联系到周贺，把具体的情况告诉周贺，相信在很短的时间之内，周家和姚家都会向秦家发难。

　　秦家虽然是天道门三大家族之一，而且秦楚楚她爸还是天道门的门主，但如果周家和姚家同时对秦家发难，秦家肯定会很难应付。

　　在这种情况之下，迫于压力的秦家是很有可能把云若风他们几个都放了的。

　　不过我这会儿并没有周贺的联系方式，而且我的手机从天上掉下来的时候摔坏了，这几天生怕秦家通过定位我的手机找到我，我连个新手机都没有买。

　　现在我倒是不怕秦家会再派人来抓我了，可买了从昆明去西安的火车票之后，我兜里只剩下几十块钱了。

　　所以没办法，还是等到了西安之后，我再想办法联系周贺。

　　就这样，我心里怀着满满的对秦家的怨恨，坐上了从昆明去西安的火车。

　　从昆明到西安差不多要坐三十个小时的火车，而在我坐上火车大概半天之后，火车上的很多人像疯了一样。

　　有些小女孩哭了起来，而有些年轻小伙子则在那里情绪激动的破口大骂！

　　原来在新闻资讯频道传出了一个消息，说当红女歌星陈婉秋在被一个穿着黑色衣服的人打的吐血之后，被一个身手利索的老太太抱着她跑了！

　　据说有个人无意中录下了一段视频，他觉的被打的人像最近正红的发紫的女歌星陈婉秋，然后就把这段视频发到了他的朋友圈里面。

　　结果在很多人转发之后，许许多多熟悉陈婉秋的粉丝都确认了被打的人就是陈婉秋。

　　随后陈婉秋签约的公司和警方立刻就介入了调查，在很短的时间之内就搜集到了许许多多的证据，确认了陈婉秋被人打的吐血然后被一个身手敏捷的老太太抱着跑了的消息。

　　那个抱着陈婉秋跑了的老太太自然是我奶奶无疑，但陈婉秋的粉丝们却一致认为我奶奶肯定是绑架陈婉秋的凶手，一个个都在那里情绪激动的大骂着我奶奶。

　　从昆明到西安的一路上，许许多多的人都在议论着这件事，甚至在全国范围内，都引起了一场轰动。

　　几百万陈婉秋的粉丝通过各种渠道向官方施加压力，要求一定要在最短的时间之内给个说法，一定要尽快破了这个案子，一定要解救出陈婉秋，一定不能让她受到任何伤害，一定要严惩凶手……

　　我一路上都沉浸在巨大的痛苦之中，只要听到有人说起陈婉秋这三个字，我就觉的我才是害了陈婉秋的真正凶手。

　　在陈婉秋身上所发生的一切，都是我造成的！

　　虽然我爷爷用打神鞭打断了秦坎的四肢，但秦坎的四肢能接回来，能重新复原，陈婉秋她能复活吗？

　　我什么时候能够成就神相，能把炼制造化仙丹的材料搜集齐全，能救活陈婉秋呢？

　　就这样，我浑浑噩噩的一路上一口东西都没有吃，甚至连一口水都没有喝，从昆明坐到了西安。

　　从西安火车站走了出来的时候，我的衣服上全是尘土，灰头土脸的简直像个要饭的一样。

　　好在身上还有几十块钱，在打了个出租车之后，很快我就到了玉华小区。

　　回到住处我急忙脱掉了身上的衣服，冲了个冷水澡，然后把我从里到外的衣服全部都丢到了垃圾桶里。

　　这些衣服都是秦楚楚给我买的，但现在只要一想起秦楚楚这三个字，我就有一种心口上被人捅了一刀的感觉。

　　所以，只要和秦楚楚有关的东西，我打算全部都丢掉！

　　我要先从秦楚楚给我买的这些东西开始，彻彻底底的忘掉她！

　　就当她从来都没有在我的生命里出现过！

　　我的世界中根本就没有这个人！

　　最终除了那块几十万的表太值钱了我打算贱卖掉之外，秦楚楚给我买的衣服鞋子什么的全部都被我给丢了。

　　丢掉了以前的那一身名牌，我又把我以前穿的那一身充满着乡土气息的衣服从衣柜里翻了出来，重新穿在了我的身上。

　　甚至连那个双品牌的山寨手机都被我找了出来。

　　好在我这人从小过惯了苦日子，并没有把以前的那些衣服和山寨手机丢掉，不然的话这会儿的我还真拿不出钱来买新衣服和新手机。

　　而这一次穿回了以前的衣服，我反而觉的好像找回了以前的那个我自己一样。

　　我爷爷他老人家都是神相了，他还穿着几十年前的那种衣服，对于我们姜家人而言，平凡和普通才是我们的根本，我又何必去追求表面上的荣光呢？

　　而就在我穿着一身以前的衣服正站在大衣柜的镜子前看着镜子中的自己，心里面感慨万千之时，门外传来了敲门声和武顺那货的声音。

　　“梆梆梆！”

　　“老大，你回来了没有啊？”

　　听到武顺的声音，我的心情无比的复杂，我甚至都有点儿不敢去开门，因为我不知道该怎么面对他？

　　他的前世和瑶瑶之间到底是什么关系？

　　他的前世和我之间到底有什么因果？

　　瑶瑶为什么一定要我处在人生巅峰的时候才让他亲手杀死我？

　　上天为什么对我这么残忍？要让我爱的人欺骗我，爱我的人替我挡灾，还要让我的兄弟亲手杀死我！

　　难道每一个天选之人，都要经历这种事吗？

　　如果真的是这样，那我宁可不愿意做这个天命之子！

　　而就在我正纠结着的时候，只听见武顺在门外说道：“老大，你回来了没有啊？陈大爷说他看到你好像回来了，你究竟在不在屋里啊？”

　　“秦楚楚从昨天晚上到现在隔一会儿就给我打一个电话，她说有很重要的事情找你，让你一回来就打电话给她！”

　　听到武顺说这话，我不由的眉头一皱，立刻就打开了房门。

　　秦楚楚她让我打电话给她干什么？

　　她欺骗了我，害了陈婉秋，她还有脸让我打电话给她？

　　而在我打开房门之后，武顺看着我身上穿的衣服，脸上的表情有些诧异，就问着我道：“老大，你果然回来了啊！你怎么又穿回这身衣服了？”

　　我没打算回答武顺这个问题，而这时武顺的手机铃声响了起来。


第299章 重要决定

　　这会儿面对着武顺，我的心情非常的复杂，很多事情，我都不知道应该从何说起？

　　如果武顺知道了他的女朋友瑶瑶是鬼中至尊，是一念之间就能让他灰飞烟灭的存在之后，不知道他还敢不敢和瑶瑶啪啪？

　　还有瑶瑶和他之间的关系，他和我之间的因果，这些东西我能告诉武顺吗？

　　如果我告诉了武顺，我们两个之间的关系还能像以前一样吗？

　　在我这个兄弟和瑶瑶之间，他会选择那一个呢？

　　这个问题我以前就想过，但没想到对我来说却成了一个很现实的问题！

　　而就在这时，武顺的手机铃声响了起来。

　　“老大，是秦楚楚的电话，她肯定是找你的！”

　　说着话的同时，武顺把他的手机递给了我。

　　接过了武顺的手机，看着手机上来电显示的“秦楚楚”三个字，我的心情无比的复杂，她和我之间所发生的许许多多事情，瞬间就好像演电影一样在我的脑海中闪现。

　　我是多么的希望，这几天所发生的一切是一场恶梦，可无情的现实却残酷而又残忍！

　　就连武顺的手机铃声，我都觉的是那么的刺耳！

　　在铃声响了几遍之后，最终我还是滑动屏幕接通了手机。

　　“喂！”

　　和我在一起那么长的时间，就算是我仅仅“喂”了一声，秦楚楚也听出了我的声音。

　　“姜一！”

　　以前的秦楚楚就算是叫我的名字，声音里都充满着甜蜜，充满着热情！

　　但这会儿她叫我的名字，声音里却充满着冷漠，充满着无情！

　　看来她的演技真的已经达到了炉火纯青的地步了，就连她以前跟我说话的声音都是装出来的。

　　而这会儿的声音，才是真正属于她自己的声音！

　　就在我的脑海中闪现了这些念头之时，电话那头的秦楚楚说道：“在我们秦家祖地发生的事情，你应该还没有告诉其他人吧？如果你还没有告诉别人，那我希望你永远都不要说？”

　　听到秦楚楚的这番话，我觉的秦楚楚的无耻足以和她爸相媲美了。

　　真是老子英雄儿好汉，老子卖葱儿卖蒜，有什么样的父母，就有什么样的子女啊！

　　秦家做出了这样的事情，秦楚楚竟然还不容许我说，她把她当成了什么人？

　　她把我当成了什么人？

　　难道她认为我对她的爱死心塌地到了什么都可以答应她，可以任着她的性子胡来的程度吗？

　　我要是连这个原则都没有，我还配做姜家子孙吗？

　　而就在我正打算严词拒绝秦楚楚的时候，电话那头的秦楚楚又说道：“如果你敢把在我们秦家祖地所发生的事情告诉周家或者姚家，那在第一时间之内，我们秦家会杀掉你的那几个兄弟！”

　　说完这句话之后，秦楚楚直接挂了电话，而我却差点儿被气炸了！

　　天道门三大家族之一的秦家，竟然是这样的一个家族！

　　秦家竟然卑鄙无耻到了这种程度！

　　可我又能怎么办呢？

　　我要是不按照秦楚楚所说的办，小兰陵苏天貅爷云若风他们就死定了！

　　他们要是死了，岂不是被我害的？

　　一念及此，目呲俱裂的我一把将武顺的手机捏成了碎片，而且就算是破碎的手机屏割破了我的手，鲜血都流了出来，愤怒的我还在使劲儿攥着武顺的手机。

　　“我的手机！我这手机刚买的，花了我好几千块呢！老大你这是怎么了？秦楚楚跟你说什么了？把你气成这样了？”

　　武顺急忙从我的手里夺过了他的手机，然后一脸关切的问起了我情况。

　　这会儿的我虽然无比的愤怒，但我却什么都不能告诉武顺。

　　因为我一旦说出了在秦家祖地发生的事情，武顺这个大嘴巴要是管不住他的嘴说了出去，会害死云若风和小兰陵他们几个的。

　　我不能让武顺知道秦家的人有多么卑鄙无耻，也不能让他知道瑶瑶是一个鬼中至尊。

　　所以，在武顺连声问了我好几遍之后，我告诉他我和秦楚楚分手了！

　　听到我和秦楚楚分手的消息，武顺一脸的震惊，连声问了我好几句是不是真的？说我没有跟他开玩笑吧？

　　我一脸痛苦的摇了摇头，说我不会拿这种事开玩笑！

　　看着我脸上的表情，再结合我换掉了秦楚楚给我买的衣服，武顺最终相信了我说的话。

　　很显然，我和秦楚楚分手，肯定不是我甩了秦楚楚，而是秦楚楚甩了我。

　　以武顺对我的了解，他知道我肯定是不会和秦楚楚提出分手的。

　　于是武顺就缠着我问起了秦楚楚分手的原因？但我却什么都没有说，因为我实在是编不出来理由。

　　在这种情况之下，武顺就做出了各种猜测，他一会儿问我是不是秦楚楚的家里不同意？一会儿问我是不是秦楚楚移情别恋了？

　　我现在只要听到秦楚楚这三个字，就有一种想杀人的冲动！

　　所以，我对着武顺大吼了一通，让他以后不要在我的面前再提秦楚楚这三个字！

　　甚至我还吼着武顺，说他要是再在我的面前提秦楚楚这三个字，他就不是我的兄弟！

　　其实我用这种态度对待武顺，是刻意想和他之间拉开一段距离的。

　　可是我对着他大声的吼，甚至说话的态度很不客气，武顺这货却一点都不在意，反而却安慰起了我。

　　他说秦楚楚那么爱我，她肯定舍不得和我分手，过几天时间她肯定会主动的向我道歉，重新投入我的回报！

　　我听到秦楚楚这三个字，当时就对着他大喊了一声“滚！”，然后让他以后不要在我的面前出现，以后不要做我的兄弟。

　　正常情况之下，以武顺的脾气，就算是天王老子对他说“滚”，他也会翻脸的。

　　就算是武紫阳那个千年飞尸，他也一点都不惧，可这会儿，他却还是没有生我的气，甚至为了让我的心理平衡一点儿，他说其实他和我一样惨。

　　自从我去了天水之后，瑶瑶就和他失去了联系，说不定瑶瑶喜欢上了别人，已经跟着人跑了！

　　为了让我的心情好点儿，武顺都做到这种程度了，我还能再说什么？

　　不管我们两个之间有什么因果，就算是将来武顺他真的要杀我，有一个这样的兄弟，我这辈子也算是知足了！

　　一念及此，我豁然开朗，我觉的我现在不应该是愤怒的时候，更不应该是痛苦的时候，我要做我应该做的事情！

　　我要尽快变的强大，才有能力保护我身边的人！

　　我要尽快成为神相，才能让我的女人起死回生，陪伴在我的身边！

　　于是我态度诚恳的对着武顺表达出了我的歉意，而且我还用很肯定的语气告诉他，我说瑶瑶绝对不会喜欢上别人的，瑶瑶肯定会回来的！

　　而见我这样一说，武顺好像感觉到了什么一样，他急忙问我是不是知道瑶瑶离开他的原因？

　　我说瑶瑶肯定会回到他身边的，叫他不用担心，至于瑶瑶突然离开他的原因，还是让瑶瑶亲自给他说吧。

　　武顺不死心的缠着我问了许久，但我却连一个字都没有透露。

　　随后武顺陪着我去电信营业厅补办了张手机卡，然后给他买了个新手机，而我则重新用回了我的双品牌山寨手机。

　　搞定了这一切之后，我差不多已经两天没吃饭了，我和武顺就去了附近的一个小饭馆里。

　　武顺在那里点菜，而我却给郑海冰打了一个电话过去。

　　电话一接通郑海冰就问我最近过的怎么样？而我却告诉他，如果在家里没有什么事的话，就尽快回西安，我这个天机一脉的当代传人要做出一个很重要的决定！


第300章 天机门

　　听到我要做出一个很重要的决定，郑海冰当即就说他明天就回西安，而且还说他这段时间在家里正无聊呢。

　　随后我没有再多说什么，就挂了郑海冰的电话。

　　而在一会儿之后，饭店的服务员就开始上菜，我和武顺两个人一边吃着菜，一边喝起了酒。

　　武顺还是不死心的问我和秦楚楚是怎么回事？问瑶瑶为什么会突然离开他？

　　但我却什么都不说，只管喝酒！

　　甚至我嫌啤酒不过瘾，直接叫饭店的老板拿了好几瓶二锅头过来，大口大口的喝着二锅头这种烈性白酒。

　　刚开始的时候，武顺并没有劝我，而且还在陪着我喝，但喝到后来，武顺觉的我喝的太疯狂了，就劝我不要再喝了。

　　但这会儿的我，却认为只有疯狂的醉一次才能让我彻底的忘记过去，让我不再那么痛苦！

　　所以，尽管武顺一直在劝我，但我却不要命一样的喝，喝了三瓶一斤装的牛栏山二锅头，十几瓶啤酒。

　　但所谓借酒消愁愁更愁，在酒精上头之后，人会变的更加清醒，痛苦反而会被无限的放大。

　　于是我就像疯了一样的大骂起了秦家，说我将来一定要灭了秦家！

　　而且我还很丢人的哭了，我一边在哭，一边在用拳头打我自己，说是我害了陈婉秋……

　　又哭又闹的我，武顺根本就制止不了，最终他只好一拳把我给打晕了过去，然后扛着我返回了玉华小区。

　　睡了整整的十几个小时，直到第二天中午我才醒了过来。

　　因为昨天晚上喝了太多的酒，当我睁开眼睛看到睡在我旁边的蛋蛋的时候，我的脑袋像扎了钢针一样的疼。

　　而这时蛋蛋看我醒过来了就喵喵的叫了两声，然后使劲儿把它的身体往我的身上蹭。

　　我紧紧的抱住了蛋蛋，感觉就好像抱着我的亲人一样。

　　而这时莎莎也在挂坠里跟我说起了话。

　　“老大，你怎么了？你为什么说将来要灭了秦家？为什么你说是你害了陈婉秋？陈婉秋她怎么了？”

　　昨天我回来之后，武顺就把挂坠还给了我，不过莎莎因为我去秦家祖地的时候没有带她，所以一直在生我气没有理我。

　　昨天晚上我喝醉酒之后的表现莎莎全部都看在眼里，这会儿在我醒来之后，莎莎终于沉不住气的问起了原因。

　　女人都有八卦心理，莎莎这个女鬼同样也很八卦。

　　喝醉了酒的时候，我可能会口不择言，但在清醒的状态之下，我又怎么可能再胡乱说话？

　　就算莎莎是个鬼，我也不会把事实真相说出来的！

　　因为这关系到我几个兄弟的命啊！

　　于是我急忙问莎莎我昨天晚上说了什么？除了要灭掉秦家和害了陈婉秋之外我还有没有说别的？

　　莎莎说除此之外我并没有说别的，然后我这才长出了一口气。

　　这时莎莎又追问起了我秦家和陈婉秋的事，我只能胡乱搪塞了一下莎莎。

　　莎莎很明显的感觉到我在搪塞她，就很不满的对我说她以后再也不跟我说话了。

　　而在莎莎不吭声了之后没多久，武顺这货来了我的房间，和莎莎一样，他同样也很八卦的问起了我为什么要灭了秦家？

　　还有为什么我说是我害了陈婉秋？

　　这两天各大媒体都在报道说陈婉秋被人绑架了，难道和我有关吗？

　　现代社会是信息大爆炸的社会，只要有一部手机在手，瞬间就可以知道天下事。

　　我和武顺是铁杆兄弟，我曾经告诉过他，陈婉秋这个女歌星有点儿喜欢我，所以武顺虽然不是陈婉秋的粉丝，但从手机上看到陈婉秋被人打伤和绑架的消息之后，他还在那里为此而唏嘘了半天。

　　昨天晚上听到我说是我害了陈婉秋之时，他就想问我是怎么回事了，这会儿我清醒了过来，他自然是要问个清楚明白。

　　不过我连莎莎都没有告诉，更不用说会把具体的情况告诉武顺这个大嘴巴了。

　　我只能含糊其辞的告诉武顺，说陈婉秋是为了救我才出了事，而且我还给武顺刻意强调，从此以后，我和秦楚楚将没有任何关系，陈婉秋将会是我这辈子唯一的女人。

　　听到我这番话，挂坠里的莎莎连连的冷哼了好几声，好像对我很不满的一样。

　　而武顺却在那里一脸不可思议地说道：“老大，我以为是秦楚楚把你给甩了！原来是你把她给甩了啊！”

　　我说：“我不是给你说过了吗？以后你不要在我的面前提秦楚楚这个名字！”

　　武顺说：“好吧！以后我再也不说秦楚楚这三个字了，我们去吃中午饭吧！不过这次吃饭你可不许再喝酒了！总不能每次喝醉了让我把你给打晕了扛回来吧！”

　　听到的话，把我给气了个半死，我说我的脑袋这么疼，原来是被这货给打的。

　　接下来我就和武顺一起到外面找了个小饭馆吃了中午饭。

　　当然，我身上早就一分钱都没有了，吃饭什么的花的全都是武顺的钱。

　　不过武顺这家伙出了几次天道门的任务，还有收房租什么的，倒是攒了不少钱，就算是我和蛋蛋还有旺财和财旺那两只鬼面獒都靠他养活，在短时间内他还能养活的了我们。

　　而在我和武顺吃完了饭之后没多久，郑海冰就打了电话过来，说他和付宇茜已经在咸阳机场下飞机了，最多有一个半小时他就能到玉华小区了。

　　原来付宇茜这丫头不怎么放心郑海冰，听到郑海冰要回西安，她也就跟着一起来了。

　　挂了郑海冰的电话，我就给小萝莉许宜花也打了一个电话，让她在一个半小时之内到我住的地方来。

　　随后等了一个来小时，小萝莉许宜花就来了，而她一见到我就哭的稀里哗啦的，说陈婉秋被人打伤了而且还被人绑架了。

　　许宜花一边哭着一边求着我，她说我知道陈婉秋的生辰八字，让我给陈婉秋算一卦，算算她的情况？

　　她有没有受伤害？她什么时候能被解救出来？

　　看着哭的稀里哗啦的小萝莉许宜花，我心痛的无法呼吸，但对于许宜花的请求，我却根本就无法回应。

　　陈婉秋的生辰八字我确实知道，但陈婉秋的情况我还需要算吗？

　　这个世界上恐怕没有几个人比我更清楚的知道陈婉秋的情况吧！

　　于是在沉默了许久许久之后，我对着小萝莉许宜花说道：“婉婉是我的女人，你要相信我，绝对不会让她有事的！”

　　“就算她死了，我也要让她活过来！”

　　听到我这番话，哭的梨花带雨的许宜花的脸上一脸的凌乱和不解！

　　我女朋友不是秦楚楚吗？怎么突然之间陈婉秋成了我的女人了？

　　不过我并没有再给她多做解释，让她相信我就行了！

　　等了一会儿，随着郑海冰和付宇茜两个人到了之后，我就把我的决定说了出来。

　　武顺是我的兄弟，就算是他将来有可能要杀我，这会儿的我却绝不会拿他当外人。

　　所以，我在他们所有人的脸上扫视了一圈之后，一脸肃穆地说道：“我打算建立一个和天道门一样的组织！而这个组织的责任和义务，同样是维护天道公正，守护人族安危！”

　　昨天晚上我喝醉了酒之后大骂了秦家一通，而且还说要灭了秦家，所以我做出这个决定武顺并没有感到意外。

　　而郑海冰和付宇茜对我突然要建立一个和天道门一样的组织却感到有些莫名其妙。

　　至于小萝莉许宜花她倒是没有什么概念，听到我说要建立一个组织之时，她反而有点儿小激动的问我，说我打算给这个新建立的组织取一个什么样的名字？

　　对小萝莉许宜花的这个问题，一时半会儿之间我还真没法回答她。

　　而这时郑海冰说道：“师父，既然这个组织是我们天机一脉的人牵头建立的，那不如就叫天机门吧！”

　　“你就是我们天机门的第一任门主！”


第301章 对联

　　作为我们天机一脉的外姓门人，就算是我突然做出的这个决定让他感到有些意外，郑海冰也绝对不会提出任何反对意见。

　　甚至他还站在我们天机一脉的角度，给我打算建立的这个组织取名为天机门。

　　天道门代表着天道，代表着至高无上的存在，听起来确实挺霸气。

　　但也正是因为这一点，才让天道门的人一个个都把自己当成了至高无上的存在，把普通人当成了蝼蚁。

　　所谓天机不可泄露，天机这两个字在某种程度上代表着上天的旨意，反而更加有一种神秘感。

　　和天道门相比，我觉的天机门这个名字一点都不差。

　　所以，对于郑海冰取的这个名字，我是非常的认可，而我这个天机一脉的当代传人就自然而然的成了天机门的第一任门主。

　　不过在建立了天机门之后，我们应该怎样来运作这个组织呢？

　　天道门的任务大部分都是官方下达的任务，而除了官方之外，天道门还培养一些像林大师那样的大忽悠，为天道门的运转筹措资金。

　　而我们天机门目前算上郑海冰和许宜花还有武顺，加上我这个门主，一共才四个人。

　　所以在短期之内，官方肯定是看不上我们天机门这个实力弱小而且才刚刚建立不久的组织，是不可能和我们天机门合作的。

　　在这种情况之下，我们天机门就只能有一条路可以走了。

　　要想让我们天机门生存下来，赚到第一桶金，然后慢慢的发展壮大，我们天机门必须先把名声打出去。

　　而要想让我们天机门把名声打出去，我觉的最好的办法，就是以我们天机一脉最擅长的手段，给人看相算命看风水。

　　当然，如果遇到了什么灵异案件，需要降妖捉鬼的话，我们天机门照样也会接。

　　像林大师这种大忽悠都能混的风生水起，我就不相信以我的本事在短时间内打响不了我们天机门的名声？

　　而在我提出了我的想法之后，郑海冰他们全都举双手赞成，甚至郑海冰还说他这段时间修炼《大周天神术》和我教给他的一些相术，已经有了不小的成就，给人简单的看个相什么的他都能搞定了。

　　小萝莉许宜花更是一个天才，她说她已经突破黄阶，已经成了一名玄阶相师，不要说给人看相了，就连算命她都能算了。

　　而且许宜花还刻意强调，说她给他们班的同学算的很准，她在他们学校已经有了不小的名气了。

　　说到相师等阶，郑海冰就被许宜花给打击的不行，所以郑海冰立马就转移起了话题，说起了他最擅长的一面。

　　因为郑海冰家里是做生意的，所以从小就受到影响的郑海冰在经营方面非常有头脑。

　　他说我们天机门要想在短期之内打出一个名声，就必须有一个固定的场地和招牌，然后以这个场所为据点，为我们天机门承接业务。

　　而且郑海冰还说，我们这个场所必须要选在一个人流量比较大，而且和看相算命看风水有关的地方。

　　最关键的一点，我们的这个场所，必须要有足够大的场面，装修什么的一定要上档次。

　　郑海冰这样一说，我们都认为他说的很有道理，于是我们就决定去找一个这样的场地。

　　最终我们五个人几乎把整个西安跑了个遍，才在城隍庙那里的步行街上找到了一个招租的店面。

　　城隍庙这里的人流量就不用说了，而且整个西安的算命看相的大部分都在城隍庙这块儿。

　　这个店面的面积接近两百个平方，位置非常的好，也正是因为这两点，招租的房东报了一个我认为是天价的价格。

　　房东说房租一次性交一年的，一个月五万块，加上两个月的押金，总共要交七十万给他，他才会把这个店面租给我们。

　　我们说这价格太贵了我们接受不了，可谁知道房东却说这个店面隔壁的卜天阁日进斗金，他这个店面绝对是个风水宝地，我们要是不租，他分分钟就能把这个店面租出去。

　　房东所说的卜天阁，我在看这家店面的时候大概扫了一眼，业务范围好像和我们的差不多，也是看相算命测八字之类的。

　　而且卜天阁这个店名取的非常霸气，但在我看来，店名取成这样，卜天阁的老板十有八九是个江湖骗子或者大忽悠。

　　不过这年头人傻钱多的主儿不少，很多人就愿意被江湖骗子给忽悠。

　　如果我们把天机门的店面开在卜天阁的旁边，尽量少让一些人上当受骗的话，也算是做了一件有功德的事情。

　　而且还有一点，我相信以我的能力，在公平竞争的情况之下，卜天阁绝对是竞争不过我的。

　　所以，我觉的很有必要租下这个店面。

　　但租下店面要钱的，而我却是一个穷光蛋，根本就拿不出租下这间店面的钱。

　　在这种情况之下，我这个天机门的第一任门主就显的有点儿憋屈了。

　　好在我有郑海冰这个好徒弟，他看我想租下这个店面，二话不说就从他的钱包里面拿出了五千块钱给房东交了定金，说我们在三天之内会把房租和押金给他交齐。

　　随后我们几个人找了一家饭馆一边吃饭一边商量起了去那里凑这七十万？

　　我是一分钱都没有，只能靠他们了！

　　但我向他们保证，只要这个店面能正常运转，赚来七十万并不是什么很难的事情。

　　郑海冰说他从小到大长辈给他的压岁钱，还有做任务时候赚到的钱，他全都攒了起来，所以他的银行卡里面差不多有四十多万的样子，如果需要的话，他可以全部都拿出来。

　　小萝莉许宜花说她的压岁钱和零花钱也可以贡献出来，应该有个十几万的样子。

　　武顺去年做任务和收房租也算是赚了一点钱，他把他的钱也全部都贡献了出来，有个差不多十来万的样子。

　　许宜花和武顺还有郑海冰三个人的钱加起来差不多有七十万了，但这么大的一个店面，装修还得花不少钱，所以七十万是不够的。

　　在这种情况之下，付宇茜这丫头就把她这些年攒的钱也拿了出来，当作我们天机门的店面的装修费。

　　就这样，第二天我们就凑齐了钱交给了房东，在和房东签了合同之后，我们就打算找人来装修了。

　　不过房东在跟我们签了合同之后，问我们租这个店面打算做什么？

　　而当我告诉他说打算开一个看相算命看风水的店之时，房东连连的摇着头，说我们在卜天阁的隔壁开看相算命看风水的店，真是不知天高地厚啊！

　　趁着我们还没装修，赶快想一个别的生意，卖香烛，佛像什么的都可以，千万不要和卜天阁做一样的业务。

　　如果我们不听他的话，我们这七十万，就等于打了水漂了！

　　房东的人其实还不错，但我们肯定是不会受到他的影响的。

　　于是我们就找了个装修公司，开始装修店面。

　　店面的内部的装修什么的，都是郑海冰和付宇茜看着弄的，店面里面弄的古色古香的，看上去非常的高端大气上档次。

　　店名是我亲自用毛笔写了天机门三个龙飞凤舞的大字，让装修公司的人做成了烫金大字贴在了店门顶部。

　　店面的招牌，也是我用毛笔写完之后让装修公司做成了烫金大字，立在了店门外最显眼的地方。

　　招牌的正面上我写了看相，算命，看风水，解决各种人为以及非人为因素的困扰，而招牌的背面我却写了一副对联。

　　对联的上联是：行善积德者分文不收。

　　对联的下联是：因果缠身者百万起步。


第302章 砸场子

　　城隍庙那块儿摆地摊看相算命的，看个相五块，甚至有的为了抢生意三块钱就给你看。

　　算命稍微贵一点，通常你给个二三十块钱那些人就会给你算了。

　　但我们的店铺一个月租金就要五万，要是和那些摆地摊的一样价格，估计就算是我们师徒三个每天都累成狗，一个月下来连租金都赚不到。

　　介于这一点，我干脆就把客户定位到一些高端群体。

　　俗话说马无夜草不肥，人无横财不富，很多有钱人其实都是因果缠身的。

　　赚这些因果缠身的有钱人的钱，然后拿他们的钱去做慈善，就相当于替天行道，我觉的这是一件对我们双方都有好处的事情。

　　我这边可以收获功德，提升我的相师等阶，而因果缠身的那些人，可以用功德消除自己的一些罪孽。

　　当然，有些罪孽即便是做再多的善事也是消除不了的，但总体来说做善事是没有任何坏处的。

　　那怕是这一辈子的罪孽消除不了，对家人和子孙后代甚至自己的下一世，都有着不少的好处。

　　所谓种善因结善果，就是这个意思。

　　我们的店铺刚刚装修好，把招牌竖了起来之后，隔壁的卜天阁立马就关注到了我们。

　　俗话说同行相侵，我们的店开在他们隔壁，而且业务范围和他们的一模一样，这摆明了是跟他们抢生意的，所以卜天阁那边很快就有反应了。

　　因为店铺刚刚装修好，招牌刚刚竖起来，我和郑海冰还有许宜花师徒三人的心情都有点儿小激动。

　　我们天机门创立之后迈出了第一步，一旦将来我们天机门发展成了天道门那样的组织，那我们三个人岂不是成了天机门的创派祖师了？

　　创派祖师，只要一想起这个身份，别说是郑海冰和许宜花了，就连我都感觉自己要吊炸天了！

　　而这时小萝莉许宜花一脸崇拜的看着我，对我说道：“师父，没想到你的毛笔字写的这么好！比我爷爷写的还要好！”

　　从小到大我都很少跟人接触，所以我除了背我们姜家的《神相天书》和修炼我们姜家的祖传功法之外，我唯一的爱好就是练毛笔字。

　　十几年的时间练下来，我的毛笔字确实写的不错，有一次在郑教授面前露了一手，他说我写的毛笔字绝对不逊色于国内的那些书法大家。

　　而就在许宜花这个小萝莉一脸崇拜的跟我说着话的时候，从隔壁的卜天阁里面走出来了两个男子。

　　这两个男子一个个头稍微高一点，年龄三十多岁的样子，长着一个大长脸，五官搭配的有不是很协调，给人的感觉有点儿猥琐。

　　尤其是他的目光看着许宜花这个长相甜美的小萝莉之时，就显的更加猥琐了。

　　而另外一个中等个头，这人的长相还算是标准，不过这人的皮肤很白，走路的时候屁股一扭一扭的，反正给我的感觉有点儿怪怪的。

　　这两个人有一个共同的特点，那就是他们两个都穿着一身黄色的道服。

　　看上去还真的有点儿像香港电影上那些降妖捉鬼的道士。

　　而这两个人在走了过来之后，大长脸的那个扫了一眼店门口招牌正面的文字，脸上当时就露出了一脸的鄙视之色。

　　“解决各种人为和非人为因素的困扰！真是癞蛤蟆打喷嚏，口气不小啊！”

　　大长脸一边念着招牌上写的字，一边冷嘲热讽的说着道。

　　而这时另外一个小白脸却念起了招牌背后的那副对联。

　　“行善积德者分文不收，因果缠身者百万起步！田师兄这岂止是口气不小，这简直是要逆天啊！百万起步，这都快赶上我们师父的价格了！”

　　听到小白脸这样一说，大长脸立刻就往招牌背面一看，然后就盯着我们师徒三人打量了起来。

　　大长脸也算是一个江湖上混的人了，看人的眼光还是有的。

　　所以在他看来，许宜花的家境应该不错，但她却是一个未成年的小萝莉，而郑海冰一看就是一个还没毕业的大学生。

　　至于我，恐怕被他当成了装修公司的工人。

　　在这种情况之下，大长脸自然是不会把我们师徒三人放在眼里。

　　所以在盯着我们打量了片刻之后，大长脸一脸傲慢的对着郑海冰说道：“鄙人田一，是卜天阁阁主的亲传大弟子！你们敢把店开到我们卜天阁的隔壁，想来你们老板是一个有本事的人！不知道有没有机会让我见识一下呢？”

　　大长脸的话音刚落，小白脸也开始介绍起了自己。

　　“我叫罗梓宸，也是卜天阁阁主的亲传弟子！快打电话把你们老板叫来，让我们师兄弟见识见识他有多厉害？”

　　“如果没有真本事，我建议你们这天机门尽早关门吧！也省的浪费每一个月那几万块的租金！”

　　很显然，大长脸和小白脸是来砸场子的，而且他们两个还没有把我们师徒三人放在眼里。

　　当然，他们没有把我们师徒三人放在眼里，像他们两个这样的货色，同样也没有被我们师徒三人放在眼里。

　　于是我对着大长脸说道：“鄙人姜一，乃是天机门的门主，两位有何指教？”

　　我这话一出口，大长脸和小白脸都有些意外，因为在他们看来我是个农民工还差不多，怎么成了天机门的门主？

　　天机门的门主，不就是这家店的老板吗？

　　像这样的店面，没有个几十万百来万可是开不起来的，我一个农民工打扮的人怎么可能会是天机门的老板？

　　尤其是我的名字和大长脸的名字一样，这让大长脸认为我是故意气他。

　　于是大长脸一脸愤怒的道：“我叫田一，你叫姜一！你在逗我吗？你要是天机门的门主，我特么的就是玉皇大帝！”

　　而大长脸的话刚一出口，郑海冰当时就否定了他。

　　“我师父逗你这种货色？你也太看的起你自己了！”郑海冰说道。

　　许宜花白了大长脸一眼，在那里叨叨着道：“长的丑就算了，智商还低，我也是醉了！”

　　听到许宜花和郑海冰两个这样说，大长脸被气了个半死，不过他毕竟有点儿社会经验的，从郑海冰和许宜花对待我的态度上他不难看出，我很有可能就是天机门的门主。

　　于是大长脸就对着我正色说道：“既然你是天机门的老板，那就让我们师兄弟两个见识见识你的本事吧！你要是有本事也就算了，要是没本事就趁早关了你这家店！”

　　同行之间砸场子，一般考量的都是对方的业务技能，就像武馆之间砸场子，采用的方式就是踢馆。

　　大长脸和小白脸来砸我们的场子，自然是想见识一下我们天机门看相算命的本事。

　　不过像大长脸和小白脸这样的低级货色，我懒的给他们看相，正好用他们两个让郑海冰和许宜花来练练手。

　　于是我对着郑海冰和许宜花说道：“既然这样，那你们两个就让他们见识见识我们天机门的相面之术吧！”

　　我这话分明是没有把大长脸和小白脸放在眼里，所以大长脸和小白脸的脸色都很难看，但郑海冰和许宜花却有点儿激动和兴奋，已经盯着大长脸和小白脸打量起了他们，给他们看起了相。

　　一会儿之后，只听见郑海冰对着大长脸说道：“眉毛短，颧骨高，鼻梁高而孤，鼻翼薄，牙齿缝隙大而明显！这就足见你是一个嗜赌如命的赌徒！”

　　郑海冰这话一出口，大长脸的脸色当时就变了。

　　而这时郑海冰继续说道：“你的头发卷曲，手脚多毛，眉如春心，眼如桃花！这就足见你的好色程度已经到了生冷不计，老少不拘的程度了！”

　　“不过……”

　　说到这里，郑海冰的脸上露出了一副坏坏的表情！


第303章 邀人捧场

　　郑海冰之前说的两点，简单的总结一下，就是大长脸这个人即好赌又好色。

　　而在说出了这两点之后，郑海冰就露出了一脸坏坏的笑容，然后接着说道：“不过你的两耳发枯，面色发青，眼皮肿胀，这说明你那方面已经不行了！”

　　说到这里，郑海冰坏坏的笑着问大长脸道：“请问我说的对吗？”

　　大长脸被气的一脸铁青，但郑海冰所说的却一点都没有错，所以他只能冷哼了一声，然后什么话都没有说。

　　郑海冰表演完毕，小萝莉许宜花就对着小白脸说道：“你的眉毛散淡，眸中带水，鼻如秀峰，唇薄如纸，我师父说这种面相的男人不喜欢女人！”

　　“难道你？”

　　小萝莉许宜花算是给了小白脸一点面子，并没有接着往下说，但她话里的意思却再也清楚不过了。

　　一个男人不喜欢女人，那他是一个什么样的人，这已经不言而喻了！

　　虽然媒体上经常会有某某人出柜的报道，但对于普通人来说，还是不想让太多的人知道自己是基友一族的。

　　所以在许宜花点破了小白脸的身份之后，小白脸的脸色显的非常难看，就连大长脸都用诧异的目光看着小白脸。

　　而随着大长脸和小白脸的隐私被郑海冰和许宜花一口道破，他们两个想砸我们的场子反而被打了脸，只能一脸尴尬的返回了卜天阁。

　　而在卜天阁的两个人走后，郑海冰就向我建议，说我们天机门的店铺开业的时候应该选一个良辰吉日，搞一个开业典礼。

　　而且郑海冰还说，在开业典礼的那一天，我们应该把声势搞的大一点儿，找多一些人来捧场，这样对我们天机门的店铺就能起到一个宣传作用。

　　我觉的郑海冰说的挺有道理，就掐指算了一下，发现明天中午辰时就是一个良辰吉日，但我应该找那些人来捧场呢？

　　如果说放在开学的时候，我们几个可以把班上的同学，学校的老师叫一大堆来，但这会儿在放暑假，让我们几个叫谁来捧场呢？

　　仔细想想之后，我确定了几个人选，然后分别给他们打了电话过去，让他们明天中午之前到我们天机门的店铺来参加我们天机门的开业庆典，然后中午大家在一起吃个便饭。

　　第一个我打过去电话的，是许宜花的姥爷郑教授，而在听到我邀请他来参加我们天机门的开业庆典之后，郑教授很爽快的答应了，而且还说他要是不来的话，许宜花肯定会跟他算账的。

　　挂了郑教授的电话，我给九爷打了一个电话过去，九爷听说我开了一个看相算命的店铺，急忙在电话里向我表示祝贺，然后说他一定会来捧场。

　　随后我又给刘局和张局分别打了一个电话过去。

　　因为目前而言，我和秦家还没有正式的撕破脸皮，所以在刘局和张局看来，我还是天道门的高级成员，所以他们都很爽快的答应我，说他们一定会到。

　　郑教授加九爷，还有刘局和张局，总共这才四个人，这人数我觉的还是太少了一点，所以我就给貅爷手下的张立达打了个电话过去。

　　在貅爷失踪之后，他以前的那帮弟兄都是张立达在管理，而张立达是貅爷从部队上带出来的两名特种兵之一，是貅爷的生死兄弟。

　　所以就算是貅爷失踪了许久了，张立达个杨伟光这两个貅爷的生死兄弟经常会跑到貅爷的房间来打扫卫生什么的，也正是因为这一点，我才有张立达的手机号码。

　　而在我们把那次一百万的任务奖金全部都捐给了他们死去的战友的家属之后，张立达和杨伟光两个人对我们感激的五体投地，甚至就算是年龄比我要大好几岁，他们两个都管我叫老大。

　　这会儿接到了我打过去的电话，听到我邀请他们来参加我们天机门的开业庆典，张立达急忙就说他一定会来。

　　我说不仅他要来，而且还要多带一些人来给我们撑一下场面，不过他带来的人可不能是像红毛和绿毛那样的非主流，衣服什么的一定要给我穿的正正规规的。

　　张立达满口答应了我，说他一定让他手下的兄弟们打扮的正正规规的来参加我们天机门的开业典礼。

　　挂了张立达的电话，我觉的有张立达带着他的那帮兄弟来，这场面肯定能撑起来了。

　　不过挂了张立达的电话还没多长时间，我手机的铃声响了起来，我一看号码竟然是平田昭夫那老头打过来的，急忙就接通了电话。

　　在电话里平田昭夫说他这段时间忙着把他公司的业务转移到中国来，一直都没有跟我联系，现在终于告一段落了，他就想带着他的孙子来对我表达一下感激之情。

　　我当时也没多想，就说我正好有个店铺要开业，让他明天中午十二点的时候来一起吃个便饭。

　　随后平田昭夫在电话里就语气很恭敬的说他一定会带着他的孙子平田一郎准时到达，然后就挂了电话。

　　接下来我就让付宇茜在店铺对面不远的酒楼订了几桌酒席，准备开业典礼完了之后请大家大吃大喝一顿。

　　在装修店铺的这段时间，我在网上把秦楚楚给我买的那块表便宜处理了，二十几万的表，被我八万就卖掉了。

　　正是因为有这八万块钱，我才有底气把开业庆典搞的这么隆重。

　　第二天，我和郑海冰武顺还有许宜花几个人一大早就来到了店铺，我们刚把店门打开没多久，几个身上纹着纹身，剃着大光头，手里拎着棍棒的西北大汉气势汹汹的来到了店铺门前。

　　这几个西北大汉中为首的一个挥舞了一下他手中的棒球杆，然后一脸嚣张地说道：“想在城隍庙开店，就先把保护费给我们于老大交了！要是不交保护费，我们哥几个就砸了你这个店！”

　　正常情况之下，道上混的这些人就算是收保护费，也是人少天黑的时候。

　　这一大清早就有人跑来收保护费，这让我感到有点儿怪怪的。

　　而当我们几个走出了店门，我看到隔壁卜天阁的大长脸和几个卜天阁的人冷笑着站在那里看热闹之时，我基本上就能猜到是怎么回事了。

　　于是我微微一笑，然后问着拿着棒球杆的大汉道：“这保护费是怎么回事？是怎么个交法？”

　　那大汉说道：“收了你们的保护费，只要你们报出了我们于老大的名号，在城隍庙这一亩三分地上就没有人敢欺负你们！你们交一天保护费，我们就能保护你一天！”

　　我说：“看来你们这保护费是按天，按月，按年来交的喽？”

　　那大汉说道：“小子你挺聪明的嘛！按天交是一天一千块，按月交是一个月两万块！按年交就给你们优惠到一年二十万！”

　　听到这里，武顺实在是忍不住了，说：“一天一千块的保护费，你们特么的怎么不去抢？”

　　武顺这话一出口，为首的那个大汉就迫不及待的一样，沉着脸说道：“看来你们是不愿意交了！兄弟们，给我砸了这家店！”

　　为首的大汉话刚一出口，武顺冲上去一拳直接就把他给打出去了好几米远。

　　“敢收你武爷的保护费，你们真是吃了熊心豹子胆！跟我一起揍这帮狗日的！”

　　随后我根本就没有动手，武顺和郑海冰两个三下五除二就把那几个人给揍的哭爹叫娘的。

　　卜天阁的几个人本来打算看我们的笑话，但结果却出乎了他们的意料。

　　不过大长脸却露出了一脸幸灾乐祸的表情，然后对他身旁的一个人说道：“连于老大的人都敢打，这几个小子可真是不知道天高地厚啊！我看咱们都不需要再找关系，他们这店都开不下去了！”


第304章 一波未平，一波又起

　　即便是在不启动相气的情况之下，我的视觉听觉都比正常人要强许多倍。

　　所以大长脸和那个人的对话全都被我给听进了耳朵里。

　　而这时那个人说道：“要搞就一次性搞死搞残，让他们的店永远都开不起来！我已经跟派出所的老王打好招呼了，还有工商税务都会派人一起来联合执法的！”

　　听到那人的话，大长脸往我这边看了看，看我正看着他们两个，脸上顿时就浮现了一抹冷笑。

　　“这样也好，省的师父说我们两个办事不力！”大长脸一边冷笑着一边说道。

　　过了大概有半个小时左右，一个身穿着黑色唐装，年龄四十多岁，留着一个大背头，脸上有一道刀疤的中年男子身后跟着一大帮手持各种各样武器的年轻人气势汹汹的向着我们的店铺走了过来。

　　我估计这个留着大背头穿着唐装的中年男子应该就是大长脸所说的于老大，这会儿他带着四五十个手下前来，倒是让我有点儿担心了起来。

　　我倒不是担心打不过这帮人，而是担心这几十个人要是同时动起了手，把店给砸了怎么办？

　　一旦店被砸了，重新装修又要花不少时间，而对我来说，每浪费一天时间，陈婉秋就要在那冰冷的万年寒玉棺里面多呆一天，这是我最无法接受的。

　　可毕竟双拳难敌四手，这四五十个人就算是我们三个人一拳打倒一个，也要花上不少时间。

　　而且在我们天机门开业的当天打打杀杀的，我总感觉到不是很好。

　　而就在我正有点儿不知道该如何应对之时，一辆奔驰350超过了于老大他们这帮人，把车停在了我们店铺的门前，随后九爷和一个瘦瘦弱弱的年轻人从车上走了下来。

　　这时于老大一帮人也来到了店铺门前。

　　九爷和于老大都是道上混的，所以他自然是认识于老大，这会儿见于老大带着一大帮人来到了店铺门前，九爷就有点儿奇怪的跟于老大打起了招呼。

　　“老于，你带人到小姜先生的店铺来干什么？”

　　我这会儿见九爷来了，就主动迎了上去走，而留着大背头的于老大见九爷叫我小姜先生而且跟我说的语气有点儿恭敬，就有点儿诧异的盯着我打量了起来。

　　而这时九爷见于老大没吭声，就对着他身边的那个年轻人说道：“宸儿，这就是我经常给你说的小姜先生，还不跟小姜先生打个招呼！”

　　这个年轻人是九爷的儿子，名字叫做李宸，而在听了九爷的话之后，李宸打量了我一下，或许是因为我看上去比较普通的缘故，他不冷不热的对着我点了点头，然后说了声你好。

　　我同样也点了点头说了一声你好，然后招呼九爷和他儿子到店里面先坐一会儿。

　　而这时于老大盯着我打量了一会儿，在看到九爷的儿子对我不冷不热的态度之后，就开始兴师问罪起来了。

　　“不交保护费，还打了我的人！就算你认识老李，我也要跟你算算这笔账！”

　　见他儿子对我不冷不热的，九爷本来打算训斥一番，但听到于老大的话之后，九爷的脸色立刻就变了。

　　道上混的人把面子看的最重，于老大在明知道他认识我的情况之下还要跟我算账，这摆明了是没有把他放在眼里。

　　所以九爷把脸色一沉，对着于老大说道：“老于你的胆子不小，收保护费竟然收到小姜先生的头上了！你知道小姜先生是什么身份吗？”

　　听到九爷这样一说，于老大又盯着我打量了一番，但以他在江湖上混了这么多年的眼光来看，实在是看不出来我身上有什么特别之处？

　　所以于老大干脆就问着九爷道：“他有什么身份？能让你李九说这话？”

　　其实九爷并不知道我天道门的身份，他仅仅知道我和秦楚楚的关系，而现在的我，却和秦家一点关系都不想沾上。

　　所以九爷刚刚想开口说出我和秦家的关系，但我却摇了摇头示意他不要说。

　　在这种情况之下，九爷就只能对着于老大说道：“小姜先生的身份我不方便告诉你，但我希望你能看在我李九的面子上，带着你的人回去！今天是小姜先生的开业庆典，我不希望你破坏了这个庆典！”

　　虽然同为道上混的，但在九爷不说出我的身份有多么吊炸天的情况之下，于老大就没有打算给九爷面子。

　　只听见于老大哼了一声，然后说道：“你李九在古玩一条街是跺跺脚地都要抖三抖的人物！但你不要忘了，在城隍庙的一亩三分地上，我于老大谁的面子都可以不给！”

　　九爷现在虽然做的是古玩生意，但他毕竟是道上混的出身，于老大的话一出口，九爷当时就火了。

　　“既然你不给我面子，那我也没必要给你面子了！你找小姜先生的麻烦，就等于找我李九的麻烦！你于老大的手底下有人，我李九就没有吗？”

　　说着话的同时九爷拿着他的手机已经准备打电话叫人了。

　　而在这时，我看到张立达带着一帮人走了过来，就阻止了正打算打电话的九爷。

　　“老李，不用麻烦你的兄弟了！我相信这位于老大他不会乱来的！”

　　九爷对待我的态度让于老大感到有些意外，他这会儿正在衡量要不要跟九爷翻脸，这时却有一个声音传来。

　　“老大，发生了什么事？要是早知道有人会来闹事，我就让兄弟们带着家伙事儿来了！”

　　于老大和他手下的一帮人循声看去，就看见张立达和杨伟光两个身后跟着二三十个彪形大汉已经来到了店铺门前。

　　貅爷跟他的一帮兄弟是以能打而出名的，尤其是张立达和杨伟光这两个特种兵，在西安的道上也算是小有名气的人物。

　　作为城隍庙这块儿的大哥级人物，于老大自然是认识张立达，但张立达却叫我老大，这让于老大当时就凌乱了。

　　甚至不仅仅是于老大，于老大手下的一帮人，还有卜天阁的一帮人，一个个的全部都凌乱了！

　　我看上去分明是一个普通的再也不能普通的人物，为什么古玩一条街的老大和太华北路貅爷的手下都对我毕恭毕敬的？

　　难道真的和九爷所说的一样，我是一个吊炸天的人物吗？

　　得罪了我这样的人物，他以后还有的混吗？

　　突然间脑海中产生了一个这样的念头，于老大的脑门子上瞬间就有豆大的汗珠涌了出来。

　　这会儿不仅仅是于老大，就连卜天阁的那几个人脸上的表情都有点儿不大自然。

　　而就在这时，两辆警车呜呜呜的响着开了过来，还有几辆其他的车也跟在警车的后面。

　　这几辆车停下来之后，一个大腹便便的警官身后跟着几个警察从警车上走了下来。

　　还有几个穿着工商，税务制服的工作人员也分别从几辆车里面走了出来。

　　那个大腹便便的警官扫了一眼于老大和张立达这帮人，然后一脸威严地说道：“我们接到举报说天机门宣传封建迷信涉嫌欺诈！没想到竟然还是一个带有黑社会性质的犯罪团伙！”

　　一个身穿着工商制服的工作人员同样也板着脸说道：“我们也接到举报说天机门宣传封建迷信，而且非法经营！”

　　一名穿着税务制服的工作人员说道：“你们不仅搞封建迷信和非法经营，而且还偷税漏税，给国家造成了巨大的经济损失！你们必须要补齐税款和罚款！”


第305章 你这辈子要给我永远都记住

　　一脸威严的胖警官和几个穿着制服的工作人员一出现，大长脸就对着他身旁的那人说道：“还是师弟你办事稳妥啊！只要老王他们这帮人一出面，我就不相信天机门还能开的下去！”

　　而这会儿的我非常的恼火。

　　特么的我们天机门要是宣传封建迷信的话，那整个城隍庙这一块儿有多少个人不是？

　　这借口也太尼玛假了一点儿吧！

　　说我们天机门非法经营，我在租下了这个店面的当天就申请办理营业执照，营业执照已经挂在店里面最醒目的位置了，我们那里非法经营了？

　　还有，我们这还没有开业呢！就说我们偷税漏税给国家造成了巨大的经济损失，要我们补缴税款和罚款，这特么的可真是欲加之罪，何患无辞啊！

　　恼火之余，我就对着胖警官说道：“我们这店还没有开业呢！是怎么宣传封建迷信和涉嫌欺诈的？要说我们宣传封建迷信，涉嫌欺诈，那卜天阁呢？卜天阁的业务范围和我们不是一样的吗？”

　　胖警官听到我说卜天阁，就往卜天阁那边扫了一眼，在心照不宣的和卜天阁的人点了点头打了个招呼之后，就一脸鄙视的看着我说道：“和卜天阁相比，你觉的你能比吗？你也不打听打听卜天阁的阁主是谁？”

　　胖警官这样一说，让我对卜天阁的阁主倒是产生了不小的兴趣。

　　而就在我正打算问一下胖警官卜天阁的人是谁之时，却看见一前一后有两辆奥迪开了过来。

　　在看到奥迪车里面坐的人之后，我的脸上露出了一抹淡淡的笑容，然后说道：“那你们打算怎么处理我们天机门呢？”

　　胖警官板着脸说道：“天机门涉嫌宣传封建迷信和欺诈，而且又纠集了大量的无业人员意图斗殴，严重影响到了附近群众的工作和生活！仅凭着这两点，我就可以把你们这些人全部都抓起来！”

　　其他两名工作人员说要吊销我们的营业执照，要封了我们的店，还要罚我们的款！

　　我什么话都没有说，脸上带着淡淡的笑容往那两辆奥迪开过来的方向看去。

　　胖警官他们见我一脸的从容淡定，就顺着我的目光也往那两辆奥迪看去。

　　这时那两辆奥迪已经停了下来，随后刘局和张局分别从车里面走了出来。

　　刘局虽然不是主管城隍庙这个片区的分局局长，但作为同一个系统的人，整个西安的分局局长就那么几个，胖警官自然是认识刘局。

　　不过张局刚调到西安工作不久，而且他的那个部分还比较特殊，所以胖警官并不认识张局。

　　而这会儿看到刘局来了，胖警官立马就屁颠屁颠儿的就跑上去主动跟刘局打起了招呼。

　　“刘局您好，您怎么到这儿来了呢？”

　　刘局的职位比他要高好几级，所以胖警官在刘局的面前表现的很恭敬，而且刘局的突然到来，让胖警官隐隐约约的有些不安的感觉。

　　但刘局却连搭理都没有搭理胖警官，而是和张局打起了招呼。

　　“张队，我就猜到你肯定会来！你们那个部门是少不了要和姜同志打交道的！”

　　张局的那个部门是上面的直属部门，在级别上来说其实张局的级别比刘局还要高半级，而官场上的人对级别看的非常重要，所以刘局在第一时间就跟张局打起了招呼。

　　张局和我的关系比刘局要更近一步，这会儿看到了于老大和他的一帮小弟还有胖警官一帮人，他基本上已经能够猜到发生什么事了。

　　所以张局一脸肃穆的对着刘局说道：“老刘，我们还是先问一下发生了什么事情吧？恐怕他们这些人是来给姜同志找麻烦的！”

　　张局的这话一出口，刘局马上就意识到了问题的严重性，脸色立刻就沉了下来。

　　“我记的你叫王庆，是城隍庙派出所的负责人是吧？”刘局一脸的威严的问道。

　　这会儿的胖警官已经知道他惹了祸了，结结巴巴的回答着刘局道：“是，我是王庆！”

　　刘局把脸一沉，“说吧！是怎么回事？是谁给了你胆子找姜同志的麻烦的？”

　　王庆这会儿就算是猪脑子，他也能知道刘局和张局所说的姜同志应该是我了。

　　在往我的身上看了一眼之后，然后战战兢兢地说道：“我们派出所接到群众举报，说这里有人在搞封建迷信！所以，我就带人过来看一下！我不是故意找姜，姜同志的麻烦的！”

　　而这时张局说道：“你们派出所和工商，税务部门联合执法，这阵势摆的可不小啊！给姜同志找麻烦，凭着你们做下的这件事，我就可以让你们丢了饭碗你知不知道？”

　　张局此言一出，不仅胖警官的脸色变了，工商和税务的那几个工作人员的脸色也变了，于老大的脸色更是变的苍白如纸，连身体都在发抖。

　　他原本以为我在道上的人脉比较广，可让他没想到的是，我在官方的人脉比道上的还要牛逼！

　　在黑白两道都有这么牛逼的人脉，我究竟是什么人？

　　这时我听见大长脸和他旁边的那个人在小声的嘀咕着，说我究竟是什么来头？竟然有这么强大的背景？

　　大长脸还在那里说看来只有他师父亲自出马，才能镇的住我们天机门了！

　　要知道虽然刘局不是他们的直接上司，但以刘局的身份只需要给他们的上司一句话，就很有可能会砸了他的饭碗。

　　于是胖警官一帮人就很没节操的把卜天阁给出卖了。

　　“刘局，不是我们要给姜同志找麻烦！是卜天阁的人要我们这样做的！卜天阁的面子我不给不行啊！”

　　听到胖警官这样一说，张局和刘局两个人相顾对视了一眼，然后他们两个同时把目光往卜天阁的方向看去。

　　卜天阁的一帮人见张局和刘局在看他们，一个个的脸上露出了一脸的傲然之色，好像并没有把刘局和张局放在眼里一样。

　　而在扫了一眼卜天阁的那帮人之后，张局和刘局有些无奈的摇了摇头，然后刘局对着胖警官他们说道：“卜天阁的面子你们要给，姜同志更是你们惹不起的人！你们给我记清楚了，以后不许再来找姜同志的麻烦！”

　　很显然，就连刘局和张局都要给卜天阁面子，看来卜天阁的阁主还真的不是什么简单之辈！

　　这会儿听到刘局的话，胖警官一帮人立刻就唯唯诺诺的连声答应着，说再也不会来找我的麻烦了。

　　而就在这时，一辆加长版的劳斯莱斯幻影停到了我们店铺的门前，车门打开之后，先从车里面走出来了四个穿着黑色西装的保镖。

　　随后平田昭夫和他的孙子平田一郎就从车里面走了出来。

　　平田昭夫这段时间把他在日本几十个亿美元的资产全部都转移到了中国，而且大部分都投资在了西安，这在国内的商界引起了非常大的轰动。

　　这一下子让平田昭夫成了陕西省官方的贵宾级人物，就连省一号都要给他非常大的面子。

　　不过我平时很少去关注财经方面的消息，并不知道这些情况。

　　刘局和张局在看到平田昭夫竟然来参加我们天机门的开业庆典之后，两个人的脸上都露出了震惊之色。

　　而在这时，在几个保镖的护卫之下，平田昭夫手牵着他的孙子平田一郎，走到了我的面前，然后和他的孙子两个人噗通一下子就跪在了我的面前。

　　“一郎，你这辈子要给我永远都记住，没有姜先生，就没有我们平田家族！”


第306章 姜一郎

　　上一次把平田昭夫祖孙两个带回国，给他留了一个手机号码之后，我就返回了玉华小区。

　　后来他给我打过几次电话，每次打电话的时候跟我说话的语气都很恭敬，说他忙着转移他的资产和做慈善一时半会儿抽不出时间来专程向我表达他们祖孙两个的感激之情，让我一定不要介意。

　　我以为平田昭夫这老头说的是客气话，所以并没有在意，每次跟他应付着说几句就把电话给挂了。

　　昨天他给我打电话的时候，我就随便提了一句，其实我的本意是让他来捧个场，凑个人数的。

　　可让我没想到的是，平田昭夫他当着这么多人的面，给我来了这么一手。

　　而更让我没想到的是，平田昭夫给我来的这么一手，对刘局和张局这两个人产生了多大的震撼！

　　要知道这半年以来平田昭夫逐步把他在日本的资产抛售之后，把几十个亿美金中的绝大部分都投资在了西安。

　　甚至据说平田昭夫已经给他的孙子申请了中国国籍，要让他的孙子做一名中国人。

　　介于这些因素，平田昭夫被官方树立成了一个典型人物，在官方有着非常重要的位置。

　　我平时很少关注商界和政界的事情，所以并不知道平田昭夫已经成了省一号的座上客，而刘局和张局作为官方的人物，他们对平田昭夫又岂能不了解？

　　天机门的开业典礼平田昭夫不仅来了，而且还跪在了我的面前，这个情况他们必须往上面反应。

　　一念及此，刘局和张局两个人立马就拿出手机，给他们的上级打去了电话……

　　而这会儿，我急忙伸出双手去扶平田昭夫和他的孙子平田一郎。

　　“平田先生，你这叫我怎么能受的起啊！”

　　被我这么一扶平田昭夫就站了起来，但他在往起来站的同时，却对着他的孙子平田一郎说道：“一郎，如果不是姜先生救了你，你的命早就没了！你快给姜先生磕头！”

　　当时我把平田一郎救出来的时候，平田一郎因为受到了惊吓的缘故晕了过去，在从日本飞往国内的一路上情绪一直都不是很稳定，所以我和他并没有怎么接触。

　　而这会儿的平田一郎，已经俨然是一个活泼可爱的小正太形象，脖子上还系着一个红领巾，在听到他爷爷的话之后，立马就砰砰砰的冲着我磕了三个响头。

　　“平田先生你不必让一郎这样啊！”

　　说着话的同时，我想把平田一郎从地上扶起来，而这时平田昭夫却拉住了我的胳膊。

　　“姜先生，我有一个不情之请，我希望您能答应我！”

　　日本人是一个非常注重礼仪的民族，平田昭夫在跟我说出了这句话之后，竟然呈九十度的对着我一躬到底。

　　我不知道平田昭夫这老头想干什么，但让一个老头子又是向我下跪，又是向我鞠躬的，我实在是受不了，急忙就扶住了平田昭夫。

　　“平田先生，有事你就说事，您这又是何苦呢？”我说道。

　　而这时，平田昭夫在往地上跪着的平田一郎看了一眼之后，尽可能的压低了声音对我说道：“姜先生，您应该是知道我的情况的！我怕我死了之后一郎没人照顾，所以，我想让一郎认你为义父，让您做他的监护人！”

　　说到最后两句之时，平田昭夫的声音恢复了正常，所以很多人都听到了平田昭夫想让平田一郎认我为义父，让我做平田一郎的监护人这两句话。

　　刘局和张局在听到这两句话之后，两个人相顾对视了一眼，同时都看到了对方脸上的震惊之色。

　　我这才十九岁，连大二都没有上呢！就要给一个十来岁的小正太当爹，而且还要做他的监护人，最关键的一点，这个小正太还是个日本人！

　　我觉的这简直是太扯淡了！

　　所以，我连连的摆着手对平田昭夫说道：“平田先生，这怎么行啊！这怎么可以啊！”

　　而在这时平田昭夫却又一次冲着我一躬到底。

　　“姜先生，你是这个世界上我最尊敬和最信任的人！只有你做了一郎的监护人，我才能放心！”

　　“为了让一郎认你为义父，我让他加入了中国国籍，我还给他取了一个中国名字，而他的中国名字就叫姜一郎！”

　　“拜托了姜先生！”

　　平田昭夫表现出了十足的诚意，大有我不答应他就一直给我鞠躬的架势。

　　在这种情况之下，我只能很无奈的答应了他。

　　于是我就扶住了平田昭夫，然后对他说道：“好吧！我答应你平田先生，就让一郎做我的干儿子吧！”

　　见我答应了他，平田昭夫一脸的欣喜，急忙对着跪在地上的平田一郎说道：“一郎，赶快给你义父磕头！”

　　平田一郎这个小正太倒是挺机灵的，听到他爷爷的话之后，竟然对着我行起了三拜九叩大礼。

　　“姜一郎见过义父！”

　　平田一郎一边磕着头，一边用毕恭毕敬的语气说道。

　　因为答应了平田昭夫做平田一郎的义父，所以我就没有客气的受了平田一郎的这三拜九叩之礼，而且在把平田一郎从地上扶了起来之后，我仔细的看了一下他的面相。

　　还好，从平田一郎的面相上来看，他的人品应该还不错，而且在拜我为义父之后，他的印堂处闪闪发亮，命宫的一抹黑气正在渐渐的变淡。

　　平田昭夫后来才知道，他无心之中所做的这个决定有多么的英明神武，这个决定不仅改变了他孙子平田一郎一生的命运，给他们平田家族所带来的好处简直无法想象！

　　而这时，张局和刘局见平田一郎真的拜了我做义父，这就代表着我成了平田一郎的监护人。

　　要知道平田一郎可是平田昭夫那几十个亿美金资产的唯一继承人，我成了平田一郎的监护人，这是一个什么样的概念！

　　这个情况，他们两个必须向上面反应。

　　于是张局和刘局两个人在相顾对视了一眼之后，又拿出了他们的手机，打电话给了他们的上级，把平田一郎认我为义父的情况反馈给了他们的上级……

　　这会儿我们天机门的店铺门前已经聚集了不少人，有于老大手下的兄弟，张立达和杨伟光带来的一帮兄弟，还有胖警官和那些单位的工作人员，还有卜天阁的人，还有一些不明真相的路人甲乙丙丁……

　　所有的人看着平田昭夫和平田一郎祖孙两个对着我又是下跪，又是鞠躬，又是磕头的，一个个的脸上一脸的震惊和凌乱，对我的身份他们是越来越好奇了！

　　我看上去是那么的普通而又平凡，但我为什么在黑白两道能有那么广的人脉呢？

　　甚至我还让一个纵横商界的日本老头对我这样？

　　我究竟是什么人？

　　我究竟做了什么？

　　而就在许许多多的人脑海之中不断的闪现出了类似的疑问之时，又有几辆高级轿车从远处开了过来。

　　第一辆车停了下来，从车上下来的，是一个一脸威严穿着警服的中年男子，后来我才知道，这人是市局的二号人物。

　　第二辆车停了下来，从车上下来的，同样也是一个相貌堂堂的中年男子，这人是市局的一把手。

　　而见这两位市局的老大来了，刘局和张局两个人急忙就迎了上去。

　　可在这两位老大对着刘局和张局低声的说了几句话之后，刘局和张局的脸上当时就露出了一脸的紧张之色，然后和市局的一二把手毕恭毕敬的垂手而立，站在了我们天机门店铺前面的路口上。


第307章 逆天的朋友圈

　　在于老大和九爷这些人的眼里，张局和刘局已经算是大人物了，至少无论是张局还是刘局，只需要一个电话就能给他们制造不少的麻烦，甚至让他们混不下去都有可能。

　　而能让张局和刘局毕恭毕敬的去迎接的人物，很显然身份和地位在他们两个之上。

　　虽然像市局一号和二号于老大这些人不认识，但根据张局和刘局在他们面前的态度，和市局二号身上穿的警服，于老大他们只要不是太蠢，就能大概的猜出市局一号和二号的身份的。

　　可即便是市局一号和市局二号这样吊炸天的人物，却毕恭毕敬的双手垂立站在路口，看上去好像在等人一样。

　　能让他们两个如此恭敬的人，会是谁呢？

　　难道是市二号或者一号？

　　甚至是省二号或者一号？

　　一个算命看风水的店铺开业，竟然让如此牛逼哄哄吊炸天的人物来捧场，这不可能吧！

　　如果有这种可能性，那也太夸张了吧！

　　作为城隍庙这一代的老大级人物，于老大可是很清楚的知道，当初卜天阁开业，来捧场的最高级的人物，也不过是市局一号这个级别的人物。

　　至于市局一号级别之上的那些人物，考虑到自己的名声和面子，是很少会在这种场合露面的。

　　而这会儿，于老大已经完全能够肯定，要来的人物级别肯定在市局一号之上。

　　想到他差点儿带着人砸了我们天机门的店铺，想到了即将要来的人身份有多么牛逼，于老大的额头上汗珠子吧嗒吧嗒的开始一个劲儿的往下掉了……

　　紧张之余，于老大连站都不敢在我们天机门的店铺门口站了，但市局一号和二号还有张局和刘局站在路口，他根本就不敢带着人离开。

　　在这种情况之下，于老大只能带着人小心翼翼的挪到了卜天阁的店面门口。

　　张局和刘局还有市局一二号人物都在那里毕恭毕敬的站着等人，我自然是不能让其他人到店里面去。

　　不过好在于老大带着他手下的人去了卜天阁那边，这让我们店铺的门口腾出来了很大的一块地方，到显的不是那么拥挤了。

　　平田昭夫和张局他们的表现，就连九爷对我这个人都又有了新的认识。

　　九爷原本以为刘局和张局这么给我面子，是因为我和秦家小姐有关系的缘故，但现在看来，他对我这个人还是了解的远远不够。

　　平田昭夫这个亿万富翁非要让他的孙子做我的干儿子，让我做他的孙子的监护人，这代表着什么意义，九爷可是非常的清楚！

　　平田家族的平田株式会社有几十亿美金的资产，但平田昭夫却让我来做监管人，在正常人看来，平田昭夫这老头恐怕是疯了！

　　但在黑道和商界打拼了大半辈子的九爷却隐隐约约的觉的，这恐怕是平田昭夫这辈子所做的最英明的一个决定！

　　平田昭夫能这样做，难道他就不能这样做吗？

　　看着他唯一的儿子李宸，九爷的心里面，突然产生了一个想法！

　　而在这时，竟然发生一件让众人大跌眼球的事情！

　　随着一辆绿色的出租车，从远处缓缓开来，最终停在了路口处。

　　这时市局一号和二号还有张局和刘局脸上的表情都比较凌乱。

　　他们等的人应该不会坐出租车来吧？

　　车门打开，一个神采奕奕的老者从里面走了出来。

　　这老者并不是什么大人物，而是小萝莉许宜花的姥爷，我的老师郑教授。

　　当看到出租车里面走出来的郑教授之时，市局一二号脸上的表情都有些郁闷，于老大长长的出了一口气，然后抹了一把额头上的汗水。

　　“真是日了狗了，这样折腾下去，迟早要给我整出心脏病来啊！”

　　于老大在那里嘀咕着，我和许宜花急忙迎了上去。

　　说实话在我的心目之中，那怕是省一号也没有郑教授的地位重要，在郑教授的面前，我永远是他的晚辈，永远是他的学生。

　　也正是基于这种心态，我在郑教授的面前表现的非常的尊敬和客气，许宜花更是亲热的挽住了她姥爷的胳膊。

　　而我们师徒俩的这番表现，一下子就让一大帮人摸不着北了。

　　要知道在他们的眼中，我可是一个在黑白两道都有着不俗的背景，能让平田昭夫这个商界大亨给我下跪的人，而我却对一个打出租车来的老头子表现的这么恭敬，那这个老头子是个什么人物呢？

　　难道说这个老头子是一个比我还要更加吊炸天的人物？

　　包括卜天阁的一帮人在内，于老大这帮人，胖警官和那些工作人员，甚至九爷，反正不认识郑教授的人，一个个都猜测起了郑教授的身份。

　　这导致他们一个个把目光全都投向了郑教授。

　　而郑教授感受到了众人投向他的目光，有些意外的对我说道：“小姜，你这来的人不少啊！”

　　我有点儿不好意思的笑着说道：“都是一些朋友来捧场的！”

　　听到郑教授管我叫小姜，还有我在郑教授的面前毕恭毕敬的表现，一众人更加肯定了他们的猜测，郑教授这个精神矍铄的老头，肯定是一个比我还要吊炸天的人物！

　　而就在这时，又有两辆奥迪从远处缓缓的开了过来。

　　而在看到这两辆奥迪之后，市局一号和二号，还有张局和刘局立刻就毕恭毕敬的站直了身体，脸上的表情都显的有点儿紧张。

　　这会儿因为感受到了紧张的气氛，所有的人全部都鸦雀无声，就连大气都不敢出一口。

　　转眼间，两辆奥迪停了下来，从车里面走出来的人我并不认识，不过郑教授可是西安本地人，他自然是能够认出车里面走出来的人是谁。

　　所以郑教授脸上的表情就有些意外的对我说道：“小姜，连市一号和二号都来给你捧场，你这朋友圈要逆天啊！”

　　其实我这会儿也感到有些逆天，我是万万都没有想到，我们天机门的开业典礼，竟然连这么牛逼的大人物都惊动了！

　　但这还没有完！

　　市一号和二号从奥迪车上下来之后，他们两个同样也站在了路口处，和张局刘局，还有市局的两位老大站在了一起。

　　市一号和二号这么一站，我们所有人的心脏就开始咚咚咚的跳了起来。

　　能让市一号和二号这样的人物还能有谁？

　　恐怕只有为数不多的那几个人了吧！

　　那即将要来的人会是谁呢？

　　于老大这会儿已经一脸的苍白，他甚至用手捂住了他的胸口，整个身体都在发抖……

　　过了大概五分钟左右的样子，又有一辆奥迪从远处开了过来，而这辆车的牌号，前面的字就不说了，后面四个数字是零零零一。

　　这个车牌号代表着什么，就算是车里面的人没有下车，其实很多人都已经能够猜到车里面坐的人是谁了！

　　而在车停下来之后，两个穿着黑色西装的青年男子先从车里面走了出来。

　　这两个人太阳穴高高凸起，看人的目光里有精芒闪烁，一看就知道绝对是高手中的高高手。

　　而这两个人在下车之后目光锐利的先把我们所有人扫视了一圈，然后这才打开了另外一边的车门。

　　而随着车门打开，一个身材不算是很高，体型有些微胖，但却气势不凡的中年男子从车里面走了出来。

　　于老大看到这人从车里面走了出来，一屁股坐在了地上，嘴里面连连的说着：“完了！完了！这下全完了！”

　　卜天阁的一帮人就像被数万头草泥马给践踏过一样，脸上一脸的凌乱和惶恐……


第308章 随礼

　　在西安上了一年的学，这个人的名字经常能够听人说起，偶尔看一下电视，他经常会在本地电视台的新闻频道出现。

　　而这个人自然是省一号。

　　作为一省大员，封疆大吏级别的人物，竟然来给我们天机门捧场，来参加我们天机门的开业庆典，这间接的说明，我们天机门的背景是多么的吊炸天啊！

　　我们天机门有这么牛逼的背景，那他差点儿带着人砸了我们天机门的店铺，他以后在城隍庙这块儿还有的混吗？

　　甚至不要说城隍庙这块儿，恐怕整个西安他都没法混了！

　　搞不好他会被抓起来，后半辈子在暗无天日的监狱里度过都有可能！

　　于老大越想越害怕，实在是承受不住巨大的压力，一屁股坐在了地上。

　　而卜天阁的人原本想让我们天机门的店开不了，所以在暗中动了许多手脚给我们制造麻烦。

　　但这会儿卜天阁的人却一个个都在暗暗的替他们卜天阁和自己的未来而担心。

　　要知道就算是他们卜天阁开业的时候，官方也没有这么多高层面的人物来捧场吧？

　　隔壁有一个像我们天机门这么强大的竞争对手，就算他们卜天阁的老板也不是普通人物，恐怕也很难和我们天机门竞争吧？

　　一旦被我们天机门给压住了，他们这些人可怎么混啊？

　　而就在卜天阁的这帮人一个个都在为自己的未来担忧和发愁着之时，在那两名保镖的保护之下，省一号已经来到了我们天机门的店铺门前。

　　作为天机门的门主，省一号亲自来捧场，我肯定要亲自上前迎接，而省一号则很亲切的握住了我的手，跟我寒暄了起来。

　　“小姜同志，早就听过你的大名，今天见到你本人，果然一表人才，一看就不是普通人啊！”

　　虽然明知道省一号是在跟我说客气话，而且省一号为什么会来，我这会儿其实并不知道原因。

　　但被省一号这个一省大员当着这么多人的面夸张，我还是感到美滋滋的。

　　接下来我很客气的和省一号说了两句话，然后市一号，市二号，市局一号，市局二号，这些官方的大人物一个个都排着队走上前来跟我亲切的打起了招呼。

　　而且这些人说话的口吻都和省一号差不多，都说早就听说过我的大名，说我是多么的不凡等等。

　　这让我感到很奇怪，我心想这些官方的大人物真的听说过我的大名吗？还是他们不过是跟我说说客气话而已？

　　就在我正大为不解之时，省一号走到了平田昭夫的面前。

　　“平田先生，听说你让一郎认了小姜同志为义父，难不成你到我们中国来发展，是因为小姜同志的缘故？如果是这样的话，那小姜同志可算是为我们国家做了一件大好事啊！”

　　听到省一号的这句话，看着他和平田昭夫说话时的表情，我瞬间就明白了过来是怎么回事。

　　看来省一号和官方的这些大人物们还真的听说过我的名字，他们并不是在说客气话。

　　而这时平田昭夫一脸郑重的对着省一号说道：“您说的太正确了，我就是因为姜先生，才把我们平田株式会社整个儿都搬到中国来的！我可以毫不夸张的说，如果没有姜先生，我们平田株式会社早就不复存在了！”

　　平田昭夫这样一说，省一号就表情很郑重的对我说道：“小姜同志，我和平田先生也算是朋友了！站在朋友的角度，我非常感谢你当初救了平田先生的孙子！但我更感谢你让平田先生到我们国家来发展！”

　　其实救了平田一郎，对我而言只是一个小插曲而已，但没想到这会儿被省一号给提到了这样一个高度，这反而让我有点儿不好意思了。

　　于是我谦虚着道：“您过奖了！这是我应该做的！”

　　我低调而谦虚的表现让省一号对我这个人更加认可了，看着我的目光也显的更加亲切了许多。

　　“不错，真的非常不错！在你这个年龄，能有你这个心性，你的将来不可限量！”

　　我明显的能感觉到，之前说我一表人才一看就不是普通人的话是客气话，但省一号这一次对我的评论却是发自肺腑的。

　　而随着省一号给了我一个非常高的评价，其他几个官方的大人物也都一一跟着省一号对我发表起了评论。

　　只听见市一号说道：“确实不错，从小姜同志的穿着打扮上就能看出来，以小姜同志的身份和地位还能保持着艰苦朴素的作风！现在的年轻人能做到这一点真是难能可贵啊！”

　　市二号说道：“据说小姜同志还是高考状元，去年还拿了一等奖学金，可真是一个全能性的人才啊！我们中国的年轻一代要是多几个小姜同志这样的人物该有多好啊！”

　　接下来市局一号和市局二号也给了我很高的评价，简直快要把我给捧到天上去了。

　　好不容易等到这些大人物们把话说完，我就打算让他们到店里面进去转一圈，然后放几串鞭炮礼花什么的，就可以带着他们到酒楼去吃饭，这个开业典礼也就算是差不多了。

　　不过付宇茜定的酒楼是个很普通的酒楼，请省一号这些大人物去那里吃饭，那就太对不起他们的身份了！

　　我正想着让付宇茜另外去换一家高档酒楼，平田昭夫却走到了我的面前。

　　“姜先生，我本来就很喜欢中国的文化，在中国生活了这半年，我就了解的更加清楚了！”

　　“你的店铺开业，邀我们来参加开业典礼，按照中国人的习俗，我应该要随礼的！这是我的一点心意，还请您一定要收下！”

　　说着话的同时，平田昭夫用双手把一张支票递给了我，而且他又一次的躬身弯腰，大有我不接过他的这张支票，就不站直了身体的架势。

　　没办法，我只能说：“平田先生，您真是太客气了！您这又是何必呢？”然后一边说着话，一边就从平田昭夫的手中接过了那张支票。

　　而拿过支票之后，我就很随意的往支票上面看了一眼，结果却看到了很长很长的一串数字。

　　八亿八千八百八十八万八千八百八十八块！

　　我的妈呀！

　　这恐怕是我生下来之后，所见到的金额最大一笔钱吧！

　　我要是收了平田昭夫的这笔钱，那我欠他的因果就欠大方了！

　　“平田先生，随礼那有你这样随的！我不能收你的这钱！”

　　我急忙把支票要还给平田昭夫，而平田昭夫却摆着手说道：“姜先生，如果没有你，平田家族就会断子绝孙，平田株式会社将不复存在！那这八亿八千八百八十八万八千八百八十八又能算得了什么？”

　　“我知道你对钱看的很淡，但这笔钱你一定要收下！那怕是收下之后你捐给慈善机构，捐给那些需要帮助的人！我都不会有任何意见！”

　　从平田昭夫的嘴里说出了八亿八千八百八十八万八千八百八十八这个金额之后，整个天机门店铺前的所有人，甚至包括省一号这样的人物在内，一个个全都被震惊坏了！

　　用八亿八千八百八十八万八千八百八十八来随礼，有这样随礼的人吗？

　　平田昭夫这老头这样随礼，这让他们怎么随？

　　卜天阁的那帮人更是如同被几十万匹草泥马践踏过一样，一个个都瞪大了眼睛，张大了嘴巴的看着我。

　　打自卜天阁开业以来，赚到的钱加起来，恐怕还没有平田昭夫这老头随礼随的多吧！


第309章 李宸

　　“平田先生，既然您这样说，那这钱我就收下了！不过这笔钱我会以一郎的名义全部都捐给慈善机构！”

　　平田昭夫把话说到了这种程度，我只能收下了他随礼的这张支票，不过收下支票的同时，我用很认真的语气告诉平田昭夫，他随礼的这笔钱我会怎么用。

　　当初我救了平田一郎的时候，平田昭夫就打算把他的资产分一半给我的，但却被我给严词拒绝了，所以这会儿我说要把这笔钱以一郎的名义捐给慈善机构，他自然是不会有任何的怀疑。

　　所以平田昭夫在那里又冲着我鞠了一躬，然后一脸感激地说道：“姜先生，一郎能有一个像您这样的义父，他真是三生有幸啊！”

　　平田昭夫这话一出口，卜天阁的一帮人一个个看着平田昭夫的目光就好像看着一个傻逼一样。

　　很显然，在卜天阁的人看来，我是不可能把八亿多全部都以平田一郎的名义捐给慈善机构的，平田昭夫这个人傻钱多的老头肯定被我给忽悠了。

　　我看上去普普通通的，人畜无害的样子，却没想到竟然是一个绝世大忽悠！

　　和我的忽悠能力相比，恐怕就算是他们的师父，卜天阁的阁主，也不是一个档次上的。

　　而在这时，省一号给他身边的一个保镖使了一个眼色，那个保镖就拿出了一个看样子早就准备好的红包。

　　“小姜同志，这是我私人的一点意思，祝天机门开业大吉！”省一号笑着说道。

　　省一号亲自来参加我们天机门的开业庆典，而且还包了一个红包，可以说是给足了我们天机门面子。

　　而接下来市一号，市二号，市局一号，二号，还有张局刘局郑教授他们，除了九爷之外，一个个都把红包拿了出来。

　　当然，这些人的红包肯定没有平田昭夫的那么夸张，包个千儿八百块的意思意思就可以了。

　　不过省一号和市一号这些地位不凡的人物都来参加我们天机门的开业庆典，而且还包了红包，这让卜天阁的人在羡慕嫉妒恨之余，对我们天机门就更加忌惮了。

　　而等到随完了礼，郑海冰和武顺放了几串鞭炮和礼花之后，天机门的开业庆典就算是完成了。

　　我让付宇茜临时换了一家高档酒楼，打算邀请省一号他们去酒楼用餐，但省一号他们却推说公务繁忙，一个个全都返回了各自的工作岗位。

　　很显然，官方的这些人之所以来参加我们天机门的开业典礼，主要是冲着平田昭夫的面子来的。

　　要知道几十个亿美金的投资，至少可以带来数万个工作岗位，这对于官方的人来说是一件非常重要的事情。

　　在从刘局和张局那里得知我对平田昭夫有这么大的影响力，甚至平田昭夫让平田一郎做了我的干儿子，我还成了平田一郎的监护人之后，官方对我的重视程度自然要提到一个相当高的程度去。

　　也正是因为这一点，不仅市一号来了，就连省一号这种封疆大吏级别的人物都亲自出马向我示好。

　　这会儿省一号这些人达到了和平田昭夫拉近关系而且向我示好的目的，就没有必要留下来吃饭了。

　　对于他们这种级别的人物来说，就算是我请他们去最高档的酒楼吃饭，也没有什么太大的意义。

　　当天下午，在省一号这些人离开之后，我们其他的人就去付宇茜后来临时换下的那家高档酒楼大吃大喝了一顿，这一顿正好把那些人随礼的钱给花了个一干二净。

　　酒足饭饱之余，随着客人们一个一个的离开，我都亲自相送。

　　平田昭夫和平田一郎祖孙两个的心情都非常的好，临离开前平田一郎一口一声父亲的叫着我，让我有时间了一定要去看他。

　　我轻抚着平田一郎的小脑袋，说我一定会抽时间去看他们祖孙两个，随后送他们离开。

　　等到平田昭夫祖孙两个离开，就只剩下了九爷父子两个，而我正好有点儿事想麻烦九爷。

　　可我还没有跟九爷开口，九爷就一脸凝重的拿出了一张支票，双手递给了我。

　　“小姜先生，今天天机门开业，这是我李九的一点心意，还请您一定要收下！”

　　当时众人随礼的时候九爷没有参与，不过我到没有在意这一点，但这会儿开业典礼都已经完了，他怎么才想起了随礼？

　　而且最关键的一点，他和平田昭夫一样，竟然用支票随礼！

　　我觉的有点儿意外，就往九爷给我的那张支票上瞄了一眼，结果看到支票上的数字，着实把我给吓了一跳！

　　一亿！

　　平田昭夫几十个亿美金的资产，他拿出八个多亿对他来说影响并不是很大，但九爷的身价总共也就十几二十亿的样子，他拿出一亿给我们天机门随礼，这就太夸张了一点！

　　于是我急忙把支票递还给了九爷。

　　“九爷，你这是干什么？你这钱我坚决不能收！那有像你这样随礼的？”我说道。

　　而九爷却把头摇的像拨浪鼓一样，说着道：“小姜先生，你能收平田昭夫的钱，就不能收我的钱吗？难道你要让我向平田昭夫一样，给你下跪吗？或者说你看不起我李九？”

　　我说：“九爷你不知道平田先生的具体情况！而且平田先生的那笔钱我是一分都不会用的！我正想让你帮我找个靠谱的慈善机构把那笔钱全部都以一郎的名义捐出去呢！”

　　听到我真的要把平田昭夫随礼的那八个多亿全部都捐出去，就连九爷都有些吃惊，九爷的儿子李宸更是一脸不解的看着我，看着我的眼神比较复杂。

　　盯着我打量了片刻之后，九爷一脸坚定地说道：“小姜先生，我李九在江湖上闯荡了大半辈子，能让我打心眼里佩服的人其实并不多，但你绝对算一个！既然这样，那我这一亿你也一起捐了吧！”

　　九爷的儿子李宸听到九爷要把一亿捐出去，终于忍不住的发表起了他的意见。

　　“爸，这可是一个亿啊！谁知道他会不会捐给慈善机构？”

　　李宸这句话刚刚一出口，九爷连犹豫都没有犹豫，直接就给了他一个大嘴巴子。

　　“啪！”

　　李宸是九爷唯一的儿子，九爷对他可以说是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，别说打了，从小到大连大声说话都没有对他说过。

　　而这会儿就因为一句话，却被九爷当着我们好几个人的面给抽了他一个大嘴巴子。

　　这对于李宸来说是他所无法接受的。

　　于是李宸就捂着个脸，声音里带着一丝哭腔问着九爷道：“爸，你为什么打我？难道我说错了吗？”

　　九爷没有理会李宸，而是一脸诚恳的对我说道：“小姜先生，我这个儿子从小就被我给惯坏了！我希望你能像平田一郎那样收他为义子，或者收他为徒弟也行！只要他能跟在你的身边，那我就放心了！”

　　李宸的年龄其实比我还要大两岁，但九爷却要我收李宸为义子或者徒弟，甚至为了让我收下李宸，九爷还拿出了一个亿，他这个当父亲的也真可谓是用心良苦啊！

　　不过李宸显然不理解九爷所做的这一切都是为了他好，反而在那里言辞激烈的发表了反对意见。

　　“爸，你这是怎么了？你花一个亿让我去做人家的干儿子？让一个年龄还没我大的人做我的师父，你疯了吗？”

　　李宸的话音刚落，九爷二话没说一脚就踹了过去。

　　“混账东西！我和小姜先生说话，那有你插嘴的份儿！”


第310章 李宸的震惊

　　九爷在江湖上混了大半辈子，他可是很清楚的知道，平田昭夫随礼随了八个多亿，让他的孙子拜我为义父，省一号这种权势滔天的人物都来捧场，这代表着什么意义！

　　所谓一人得道，鸡犬升天，他的儿子李宸要是能够和我攀上关系，对李宸的未来会产生多么大的影响！

　　但李宸他毕竟年轻，以他的阅历和社会经验，又怎么可能会想到这些？

　　而且就算是李宸能想到这些，恐怕他也很难接受，仅仅为了让他和我攀上关系，一下子就砸了一个亿出来！

　　要知道九爷的固定资产也就十几二十个亿，一个亿的现金，恐怕几乎是九爷所有的流动资金了！

　　也正是因为这一点，所以李宸才表现的那么激动。

　　可让李宸万万都没有想到的是，他表现的激动，他老爹比他表现的还要激动。

　　之前给了他一个大嘴巴子，这次直接一脚把他给踹倒在了地上。

　　而我见九爷父子两个闹成了这样，急忙就让郑海冰把李宸从地上扶了起来，然后劝起了九爷。

　　“九爷，你这一个亿要捐给慈善机构我倒是没有什么意见，这对你们父子来说只有好处没有坏处的，但让李宸认我为义父，或者拜我为师，我觉的还是没有这个必要吧！”我说道。

　　听我这样说，九爷就显的有些惶恐，急忙站起了身子躬身对我说道：“小姜先生，李宸要是能认你为义父或者拜你为师，是他这辈子莫大的荣幸！你能不能不和他一般见识，给他一个跟随在你身边的机会？”

　　从我认识九爷以来，他算是一直都很都很给我面子，这会儿他把话都说到这种程度了，我多少要给他一点面子。

　　不过让李宸一个大我两岁的人做我的干儿子，这肯定是不可能的，这样一来就只能让他拜我为师，做我们天机一脉的外姓门人了。

　　但要做我们天机一脉的外姓门人，对李宸这个人我就得有一个全方位的了解。

　　于是在沉默了许久之后，我让九爷把李宸的生辰八字给到我。

　　九爷见我要李宸的生辰八字，脸上顿时就露出了一脸的喜色，马上就报给了我。

　　而我在用李宸的生辰八字推算了一番之后，又一脸严肃的盯着李宸看了一会儿。

　　九爷这会儿看我脸上的表情比较凝重，就小心翼翼的问我怎么样？

　　而我却用双手把九爷的那张支票又一次递还给了九爷。

　　“不好意思九爷，在李宸身上的因果没有了结之前，他跟我是没有师徒之缘的！”

　　听到我这句话，九爷的脸上露出了一脸的失望之色，而李宸却长出了一口气。

　　我拒绝了九爷，这就意味着他老爹的那一个亿不用打水漂了。

　　但这时九爷却一脸决然的摆了摆手。

　　“小姜先生，我刚才不是说了吗！这一个亿那怕是你捐给慈善机构也是你的事情！我现在不要求让李宸拜你为师，或者认你为义父，只求你能让他跟在你的身边，那怕是让他在店里做个跑腿打杂的也行啊！”

　　他老爹花了一个亿让他在我们天机门的店里做一个跑腿打杂的，这在李宸看来九爷是彻彻底底的疯了，但被九爷给抽了一个大嘴巴子和踹了一脚之后，李宸却不敢再表达出他的想法了。

　　估计李宸认为我忽悠了九爷，才让九爷做出了这么荒唐的决定，所以他看着我眼神里充满了怨恨和不满。

　　而在这种情况之下，我自然是不得不给九爷一个面子了。

　　我说：“既然这样，那李宸从明天开始就到店里来上班吧！每天早上八点上班，下午五点下班，中午管一餐饭，一个月工资三千块！主要负责店里的卫生和清洁工作！”

　　我让李宸负责店里的卫生和清洁工作，从另一个角度来说，就等于让他成了天机门的一员。

　　但在九爷和李宸听来，我给李宸安排的这个工作是一个很不上台面的工作。

　　就算九爷在江湖上混了几十年，在听到我所做出的安排之后，脸上的表情也有些不大自然。

　　不过九爷能混到他现在这个地位，他毕竟不是普通人，在愣了片刻之后，喃喃自语着说道：“这样也好，磨练一下他对他没有坏处的！这些年我把他给惯坏了！”

　　而李宸在听到九爷的话之后都快要哭了！

　　“我从小到大从来都没有干过活，你花了那么多钱，让我去给人当清洁工！你是我亲爸吗？”

　　李宸说话时带着哭腔，而九爷在听到李宸的这话之后却怒了。

　　“既然你认为我不是你亲爸！那我也不认你这个儿子了！等一下我就让人在城隍庙附近给你去租个单身公寓，今天晚上你就给我搬出去住！”

　　“这个月的生活费我可以给你三千块，但从下个月开始，你花的每一分钱都要靠你自己挣！还有家里的车什么的，以后你一概都不许用！”

　　“什么时候你的表现让小姜先生满意了，我才会认你这个儿子！”

　　说完这句话之后，怒气冲冲的九爷直接拂袖而走，李宸在一脸怨恨的往我的脸上看了一眼之后，追着九爷追了出去。

　　“爸！你别这样啊！我错了还不行吗？我说错话了还不行吗？”

　　看着九爷父子两个的背影，我心想，如果九爷真的能狠下心来让李宸明天到店里来上班，那在一个适当的机会，我会帮李宸化解他身上的因果。

　　李宸的命运，或许就能够改变。

　　但如果九爷太过于溺爱他的儿子，不忍心让李宸吃苦，一旦被因果所牵扯，李宸必定会大祸临头。

　　所谓种善因结善果，或许是九爷这一年来做慈善起到了一定的效果，第二天上午一大早，我们几个刚到店里，就看见李宸铁青着个脸站在店门外面。

　　郑海冰走上前去问他是怎么回事？

　　李宸说九爷已经把他赶出了家门，让他必须到我们天机门的店铺来负责清洁工作。

　　甚至九爷还说如果李宸不能做到让我满意，他宁可把自己所有的财产全部都捐给慈善机构，也不给李宸留一分钱。

　　他老爸把话都说到这份程度了，李宸就只能到我们天机门的店铺来负责打扫卫生了，而且他还得小心翼翼的看我的脸色行事，让我能尽早在九爷的面前替他说两句好话。

　　所谓可怜天下父母心，其实九爷所做的这一切都是为了李宸好，但李宸却身在福中不知福，对他父亲为他所做的这些一点都不理解。

　　也正是因为这一点，在给郑海冰说这些之时，李宸满腹的怨气，言语间对九爷有着不小的怨恨。

　　听到李宸把话讲完，我就板着脸叫他去打扫卫生，要他一定要把店里打扫的干干净净，一尘不染，如果连这一点都做不好，那我会扣他的工资罚他的款。

　　听到我的吩咐，李宸一脸的愤怒，但在九爷铁了心把他赶出家门的情况之下，我给他一个月三千块的工资对他来说就很重要。

　　所以李宸就很无奈的按照我所说的打扫起了店里的卫生。

　　而就在李宸打扫着卫生的时候，九爷介绍了一个慈善机构的人到店里专门来跟我谈如何把平田昭夫和九爷的那两笔钱捐出去的事宜。

　　本来李宸认为我肯定不会把两笔钱捐出去的，但在慈善机构的人来了之后，听我跟慈善机构的人谈了一会儿，确定了我真的要把那九个多亿全部都捐出去之后，李宸露出了一脸的震惊之色！

　　九个多亿，我竟然真的一分不给自己留的全部都捐了出去！

　　而且这九个多亿中的一个亿，是以他的名义捐出去的！


第311章 玄阶一品

　　李宸一直认为我是一个超级大骗子，绝世大忽悠，我不仅忽悠了平田昭夫和他爸，甚至连省一号这些人都被我给忽悠了。

　　可当我跟慈善机构的人说以他的名义把那一个亿全部都捐出去之时，李宸是彻彻底底的被震惊到了。

　　一个亿，这在很多很多人来说，是一笔简直无法想象的财富！

　　但却被我眼睛不眨的给捐了出去，而且还是以他的名义捐出去的！

　　更何况除了这一个亿之外，还有平田昭夫的那八个多亿！

　　九个多亿的资金，就这样一分都不留的被我给捐了出去！

　　以正常人的眼光看来，做出这种决定，肯定是我的脑子出了问题！

　　但李宸却隐隐约约的觉的，并不是我的脑子出了问题，而是他对我的了解太少了！

　　尤其是当他看到郑海冰和许宜花两个一口一声的叫我师父，看着我的眼神里充满了崇拜之时，李宸好像有点儿明白他爸为什么要花一个亿让他跟在我身边的原因了。

　　当然，想让李宸一下子变的像郑海冰和许宜花一样是不可能的，但在我以他的名义把那一个一捐给了慈善机构之后，至少在他的心目之中，我并不是一个大骗子和大忽悠了。

　　而就在我把那九个多亿全部都通过一个非常靠谱的慈善机构捐了出去之后，在当天晚上修炼之时，我就收获了大量的功德，让我的相师等阶一下子突破到了玄阶一品。

　　不过这次的突破一点都没有让我感到兴奋，反而让我感到非常的失望。

　　九个多亿的善款在我看来应该能帮助到不少人，所获取的功德应该足以让我突破玄阶直接进入到地阶。

　　但让我没想到的是，相师等阶越往后越难突破，所需要的功德会越来越多，这九个多亿的善款，仅仅只能让我突破一阶，并没有达到我想要的结果。

　　不能突破到地阶，我连去万妖谷的资格都没有，我就见不到我的爷爷奶奶和我们天机一脉的人，更见不到为我挡了一灾连命都搭上的陈婉秋。

　　而在这种情况之下，我就必须得想办法让天机门在最短的时间之内走上正轨和快速成长。

　　一旦天机门能做许许多多维护天道公正，守护人族安危的事情，那我这个天机门的门主必定会获取到不少的功德，让我的相师等阶得以提升。

　　但要做到这一点，并不是那一件容易的事情，我必须得付出百倍的努力。

　　我要赚钱，我要赚很多很多的钱去做善事来收获功德。

　　我要惩恶扬善，帮人了结因果，以此来收获功德。

　　而目前来说，我只有以城隍庙的这个店铺作为我们天机门的开端，先把我们天机门的名声打出去，才能让天机门得以发展和成长。

　　就这样，我和郑海冰许宜花师徒三人还有武顺，我们四个人每天都早出晚归的去城隍庙的店铺，希望能通过我们的努力，尽快打出天机门的名声。

　　但希望是美好的，现实往往是残酷而残忍的，人生就是这样，你期望越高的时候，所得到的结果反而会让你失望越大。

　　虽然说我们天机门开业当天省一号都亲自上门捧场这件事绝对是一个能上头条的新闻，但对于省一号来说，他肯定不愿意看到有这样的新闻出现在媒体上。

　　也正是因为这一点，虽然开业的那一天我们天机门在城隍庙这一带引起了一场不小的轰动，甚至连于老大这个城隍庙的老大级人物，因为找过我们天机门的麻烦，都被官方给抓了去，据说到现在还没有放出来。

　　但没有媒体报道和宣传，我们天机门的名声却仅限于在城隍庙混饭吃的这些同行的圈子里。

　　除了开业当天路过的那几个路人甲乙丙丁之外，很少有人知道我们天机门的。

　　就算是有人被我们天机门的招牌所吸引，跑到店里来看一下，但在看到我们几个年轻小伙子坐在店里面之时，绝大多数的人都会摇摇头离开，转身去了隔壁的卜天阁。

　　偶尔会有人把我们当成了学徒或者打杂的，问我们的师父在不在时，郑海冰和许宜花就会一脸骄傲和崇拜的介绍我，说我就是他们的师父，是天机门的门主。

　　从事看相算命这个行业的，都喜欢把自己打扮的仙风道骨的，让人一看就是一个高人。

　　而我却穿着一身普普通通的衣服，长着一张平平凡凡的脸，再加上我的年龄是那么的年轻，要想嬴得别人的信任，成功率几乎为零。

　　就这样，每一次当郑海冰和许宜花一脸骄傲和崇拜的介绍我的身份之时，总会被人冷嘲热讽！

　　有人说我们几个小屁孩把看相算命当小孩子过家家了！

　　有人说我们几个就算是想骗人钱，也应该把自己打扮的专业一点儿！

　　我们的这种做法，简直是太low了！

　　我们的智商低也就算了，连带着把他们的智商都拉低了！

　　总而言之在十来天的时间里我们没有做成一单生意，别说是百万起步的了，就连分文不收的客人都没有达成一个。

　　要知道在把那九个多亿全部都捐了出去之后，我身上的钱已经剩不多了，现在所有人的开销全都指望我，要是在短期内赚不到钱，我们这一帮人都要跟着我一起喝西北风了！

　　这让我感到压力很大，心情非常的焦虑！

　　甚至我还在想，当时我应该把平田昭夫的钱多少留一点下来做流动资金，也不至于弄的像现在这么被动。

　　而这一日，在店里坐了整整的一个上午，却连一个人都没有达成之后，有点儿郁闷的我正坐在座位上冥思苦想，该用个什么办法尽快的做成一两单生意？以便打响我们天机门的名声！

　　武顺因为瑶瑶到现在还没有跟他联系，连到店里来的心情都没有，整天在家里蒙头睡大觉，郑海冰和许宜花两个去给我们几个打快餐了。

　　所以这会儿在店里面只有李宸和我两个人。

　　而就在这时，随着轰轰的马达声传来，一辆敞篷的保时捷停在了我们的店门前。

　　作为九爷这个古玩大亨的儿子，一百来万的保时捷对李宸来说其实并不算什么。

　　但这会儿看别人开着保时捷，李宸却有一种把那辆保时捷给砸了的冲动。

　　也正是因为这一点，当一个带着墨镜身材挺拔高瘦的青年男子从保时捷上面下来之时，李宸虽然看见他来到了我们店铺门前，却连搭理都没有去搭理他。

　　我这会儿正坐在座位上专心致志的想事情，所以并没有注意到有人来了。

　　这时戴墨镜的青年男子看着我们店铺的招牌，然后像自言自语一样的说着道：“解决各种人为和非人为因素的困扰！非人为因素代表着什么意思呢？”

　　听到店铺门外有人说话，而李宸却连搭理人都没有搭理人家，我面色一沉对着李宸说道：“李宸，有客人来了你没有看到吗？”

　　看我脸色不是很好看，李宸就走到店铺外面招呼起了戴墨镜的青年男子，把他带进了店里。

　　而在跟着李宸走进了店里之后，这个青年男子就把他带着的墨镜摘了下来。

　　许宜花和郑海冰这会儿刚刚打了几份快餐回来，在看到青年男子摘下墨镜之后，许宜花和郑海冰两个人当时就愣住了。

　　甚至不仅仅是许宜花和郑海冰，就连李宸都愣在了那里。

　　“师兄你帮我仔细看看，他是不是宋承先？”愣了片刻之后，许宜花这个追星族一脸激动地说道。


第312章 生死由命，富贵在天

　　这几年韩剧很流行，导致有很多人喜欢韩国的偶像明星。

　　长相儒雅和帅气的宋承先就是其中的一个典型代表。

　　从十几岁的小萝莉，到几十岁的中年妇女，他的粉丝遍布各个年龄段的女人。

　　尤其是那些上了年纪的女人，喜欢宋承先的更为多一点，所以宋承先被取了一个师奶杀手的称号。

　　这段时间经常和许宜花这个追星族在一起，在她的耳濡目染之下，我多少对那些明星有了一定的了解。

　　而在许宜花这个追星族一脸激动的说出现在我们天机门的店铺的这个青年男子是那位号称师奶杀手的宋承先之后，我就有点儿意外的盯着这人打量了起来。

　　像宋承先这种级别的明星出门的时候应该身边会跟着几个保镖或者经纪人什么的吧！

　　而且他跑到我们天机门的店铺干嘛？

　　难不成我们天机门的名声已经大到了连宋承先都知道的程度了？

　　我觉的这种可能性非常非常的小！

　　那唯一的一个可能就是，这个宋承先并不是韩国的那个宋承先，而是一个山寨版的！

　　我对宋承先不熟，所以我是通过判断得出了一个这样的结论。

　　而郑海冰和许宜花对这些明星什么的都了如指掌，在打量了片刻之后，两个人很快就反应了过来。

　　“师妹，他的外表和宋承先确实很像，但他的气质和身材和宋承先还是有点儿差别的！”郑海冰说道。

　　“师兄你说的没错，他不是宋承先，他的身上没有宋承先的那种气质！”

　　在确定了这人不是宋承先之后，小萝莉许宜花有点儿失望，说话时看着这人的目光里流露出了一丝鄙夷之色。

　　很显然，这人既然不是宋承先，那他的这副长相肯定是用刀削出来的。

　　把自己整容整的和别人一样，这是很多人都不齿的行为！

　　尤其是许宜花这种疯狂的追星族，看到自己的偶像被人给盗版了，她的脸色能好才怪呢！

　　而这会儿盗版的宋承先被许宜花投以了鄙夷的目光，脸上的表情就有些尴尬。

　　不过站在我的角度，无论他是真的宋承先也罢，还是假冒的山寨的也好，我对他都是一视同仁的。

　　只要他来了天机门的店铺，他就有可能会成为我们天机门的客户。

　　于是我很客气的对着山寨版的宋承先说到：“请问先生贵姓？”

　　山寨版的宋承先好像并不愿意说他姓什么，在沉默了片刻之后说：“你就叫我志鹏吧！”

　　我说：“我们天机门的业务是看相，算命，看风水，解决一切人为和非人为因素所带来的困扰，请问您在哪方面需要我们的帮助呢？”

　　听我介绍完天机门的业务，志鹏就盯着我看了片刻，然后对我说道：“你们天机门开业的那天我路过这里，连省一号都来给你们捧场！我相信你应该是一个有本事的人！”

　　志鹏这话一出口，我就感觉我们天机门开业以来的第一单生意可能要做成了。

　　甚至不仅仅是我了，就连郑海冰和许宜花两个也都有点儿小激动。

　　郑海冰立刻就说道：“你说的一点都没错，我师父的本事可大了去了！只要你告诉他你的生辰八字，无论你干过什么事，他都能给你算的一清二楚！”

　　而听到郑海冰对我的吹捧，志鹏的脸色却变的有点儿难看。

　　“凭我的生辰八字，就能把我干过什么算的一清二楚？真的有这么神奇吗？”志鹏问道。

　　郑海冰说：“不信你可以试试啊！你可以把你的生辰八字给我师父，让他帮你算一算！”

　　谁知道志鹏却摇着头说：“要是真的能算那么准，那我还是不算比较好！”

　　跑到我们天机门的店铺来却不愿意算命，这让我感到有点儿意外，于是我问着志鹏道：“既然你不愿意算命，那在那方面需要我们的帮助呢？”

　　听到我这话，志鹏脸上的表情好像有点儿恐惧，但或许因为他的脸做过整容手术，所以看上去有些扭曲。

　　随后志鹏说道：“你们不是能解决一切人为和非人为因素所带来的困扰吗？我最近遇到了一些非人为因素所带来的困扰，想看看你们能不能帮我解决一下？”

　　志鹏这样一说，我就对他说道：“志鹏先生，你可以先看一下我们店门外招牌背后的那副对联，如果你觉的有必要的话，我们再谈你遇到的非人为因素所造成的困扰！”

　　志鹏这会儿坐在我对面，而那个招牌的背面正对着店门，所以不用出店门志鹏就可以看到招牌背面写的那副对联。

　　“行善积德者，分文不收，因果缠身者，百万起步！”

　　念了一遍对联之后，志鹏的眉头微微的一皱，然后问着我道：“行善积德的事我没做多少，但我也没做过什么坏事啊！那这价格怎么算呢？”

　　我说：“如果你真的想让我们帮你解决困扰！那你还是把你的生辰八字告诉我，这样一来我可以推算出你的身上究竟牵扯到了什么因果没有？二来对解决你遇到的困扰肯定会有很大的帮助！”

　　“至于价格，如果你相信我的话，我肯定会根据你牵扯到的因果，给你一个很公道的价格的！”

　　听到我这样一说，志鹏沉默了许久，然后才说道：“生辰八字我可以给你，但你如果真的能推算到什么，你必须替我保密，你能做到吗？”

　　我重重的点了点头道：“我以我的人格像你保证，绝对不会把我推算到的情况告诉任何人！”

　　得到了我的保证，志鹏就把他的生辰八字写在了一张纸上递给了我。

　　而我在记下了纸上写的生辰八字之后，把纸递回给了志鹏，然后就掐着手指开始推算了起来。

　　志鹏一边把写着他的生辰八字的那张纸撕成了碎片丢尽了垃圾篓里，一边一脸紧张的盯着我。

　　自从进阶到玄阶一品之后，我的双手十指只剩下左手的小拇指没有打通了，我的掐指一算之能已经达到了一个非常准的程度。

　　所以志鹏身上所牵扯到的因果，我很快就算了个一清二楚。

　　和志鹏所说的一样，他的身份虽然有点儿尴尬，但他的身上却并没有牵扯到什么因果。

　　不过因果这种东西很难说清楚，以我目前的能力只能算到他这辈子的因果，但谁知道他上辈子，或者上上辈子欠下了什么因果？

　　根据我推算的情况，在最近这几天之内，志鹏会遇到一个死劫，而且这个死劫只能靠他自己化解，我是帮不到任何忙的！

　　所谓生死由命，富贵在天，志鹏这辈子的命运基本上已经注定了！

　　我还没有达到神相那个等阶，逆天改命这种事我是做不来的，要是强行去做，对我没有任何好处，反而可能会有损于我的功德。

　　而既然无法帮志鹏化解死劫，我就没打算接志鹏的这单生意。

　　收了他的钱，却救不了他的命，这样反而会让我欠下他的因果。

　　于是我对志鹏说道：“志鹏先生，你的命运早已经注定，只能靠你自己去化解你的死劫！所以就算是我收了你的钱，也帮不了你的！”

　　而听到我说他有一个死劫，志鹏的脸色当时就变的很难看，就连他的身体都在发抖。

　　“大师，您一定要帮我啊！只要我能给的起，你要多少钱我都给！”

　　“最近这几天晚上，我总是梦到刘得华和孙宏雷，他们两个的身上血淋淋的，而且刘得华还告诉我，说我很快就要和他们一样了！”


第313章 姚姐

　　听到志鹏的话，我们几个人全都被雷了个里嫩外焦，他是山寨版的宋承先也就算了，这连刘得华和孙宏雷都整出来了！

　　人家刘得华和孙宏雷都活的好好的，怎么可能会一身血淋淋的在他的梦里出现？

　　这特么的可真是天雷阵阵，雷死个人啊！

　　不过仔细想想，结合我推算到的志鹏的身份，我隐隐约约的好像想到了什么一样。

　　宋承先能够山寨，难道刘得华和孙宏雷就不能山寨吗？

　　一念及此，我就对着郑海冰他们三个说道：“你们三个先到外面去一下，让我和志鹏先生单独聊聊！”

　　我既然答应过替志鹏保密，那有些东西就算是郑海冰和许宜花我都不能让他们听到，这是我一贯的原则。

　　“好的师父，我们这就出去！”郑海冰和许宜花自然是知道我说这话的目的，在答应了一声之后，就拉着李宸去了店外面。

　　而在他们三个出去了之后，我就对志鹏说道：“志鹏先生，你的身上虽然没有牵扯到什么因果，但你所从事的那个职业我却认为并不是很好！如果我没有猜错的话，你身上的死劫，或许和你的职业有关！”

　　我这话一出口，志鹏顿时就露出了一脸的震惊之色，然后说道：“没想到你竟然真的算出来了！”

　　我说：“我当然能算出来！但你的这一劫是命中注定的，只能靠你自己化解！如果你能放弃现在所拥有的一切，那或许还能有一线生机！”

　　听到我让他放弃现在所拥有的一切，志鹏就显的有些犹豫，最终在沉思了许久之后，他还是摇了摇头。

　　“大师，我梦到的刘得华和孙宏雷肯定是鬼！只要你帮我解决了他们，我就死不了了！你说要多少钱吧，只要能给的起，我现在就可以给你！”

　　有句话叫不见棺材不落泪，不到黄河心不死，很多人总是喜欢抱有一丝侥幸心理，然后做出让自己后悔终生的选择。

　　这会儿的志鹏就是这样，但他所做出的这个选择，却让他连后悔的机会都没有了。

　　我深知这是命中注定的，就算是我把情况说的再严重，恐怕也很难改变志鹏的命运，但却还是难免替志鹏感到可惜。

　　所谓尽人事，听天命，就算是我改变不了志鹏的命运，既然他求到了我这里，我最终决定还是帮他一把。

　　最关键的一点，我想搞清楚志鹏所说的刘得华和孙宏雷究竟是怎么回事？

　　这没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，如果真的是他们两个要害志鹏的话，那他们为什么要害志鹏？

　　他们两个变成厉鬼害人，是因为有什么执念和怨念未消？

　　如果能帮他们消除怨念和执念度化他们去地府，或者说除掉这两个害人的厉鬼，那多少能帮我赚到一点功德。

　　赚不到钱也就算了，能赚到一点功德对我来说也算是一件好事！

　　考虑到这些方面，最终我答应了志鹏去一趟他住的地方，或者说我干脆在他的住的地方住一个晚上，看看志鹏所说的刘得华和孙宏雷到底是什么牛鬼蛇神？

　　有莎莎在我身上的挂坠里，只要不是紫面鬼级别的厉鬼，我根本就无所畏惧。

　　而志鹏所说的刘得华和孙宏雷，想来应该不是什么级别很高的鬼。

　　就这样，在给郑海冰交代了一番，让他们看好店，有什么事及时给我打电话之后，我就坐着志鹏的保时捷去了他住的地方。

　　志鹏住的地方在东郊那边的浐灞新城，是一个名叫鼎泰丰华的小区，而这里是西安比较有名的别墅区，很多有钱人都把别墅买在了这里。

　　跟着志鹏到了他住的别墅之后，我就觉的有点儿意外，因为根据我推算出来的结果，志鹏的职业虽然是个高收入职业，但以他的财力是不可能买的起这么高档的别墅的。

　　在这种情况之下，我就试探着问志鹏，这座别墅是不是他的？

　　而志鹏却苦笑着摇了摇头，说他那有钱能买的起这么高档的别墅！

　　志鹏这样一说，我基本上就知道是怎么回事了。

　　于是我就直接问志鹏，这个别墅是不是他的客人的？

　　志鹏点了点头，说不仅这个别墅是他的客人的，就连他开的那辆保时捷都是他的客人的！

　　而且志鹏还告诉我，说他现在已经习惯了住别墅开跑车上流社会的生活，所以即便是存在一定的风险，他也不想放弃他现在所拥有的一切！

　　听志鹏说出了他的理由，我不由的长叹了一口气。

　　明明可以靠自己的双手堂堂正正的赚钱，但却偏偏用那种出卖尊严的方式去赚那些上不了台面的钱。

　　而且为了追求那些虚无缥缈的东西，连自己的命都不要了！

　　这又是何苦来哉？

　　但所谓当局者迷，旁观者清，在并没有到频临死亡的那一刻之前，恐怕无论我说什么，对志鹏来说都没有意义的。

　　所以，我并没有再劝他，而是问了他一个非常关键的问题。

　　“你整容成现在的这副样子，是不是那个客人要求你这样做的？”我问道。

　　志鹏点了点头，说是那个客人要求他这样做的，而且就连整容的钱，都是那个客人给他出的。

　　听到这里，我基本上就明白了是什么情况了。

　　志鹏的客人能让志鹏整成宋承先的模样，那志鹏所梦到的刘得华和孙宏雷，恐怕和志鹏一样，也是志鹏的客人要求他们整成刘得华和孙宏雷的样子的。

　　刘得华和孙宏雷，和宋承先一样，都是有名的师奶杀手，看来志鹏的那位客人，恐怕是一个师奶级的人物。

　　根据我的判断，在志鹏之前，山寨版的刘得华和孙宏雷应该就住在这座别墅里。

　　我估计山寨版的刘得华和孙宏雷，应该是死在了这座别墅里。

　　因为有执念或者怨念，他们才想着害死志鹏这个后来者。

　　这样一来要是能消除了那两个人的怨念或者执念，或者了结了他们的因果，说不定能救志鹏一命。

　　考虑到这一点，我就启动相气把整个别墅仔细搜索了一圈，但却并没有发现任何异常。

　　在这种情况之下，我就决定在别墅里面住一晚上，看看到晚上会发生什么状况？

　　而就在当天下午七点多钟的时候，我和志鹏刚刚从外面吃了饭回来，正在别墅的客厅里泡茶喝。

　　这时别墅的门外有汽车的喇叭声响起，随后别墅的电子门自动打开，就看见一辆红色的宝马五三零从外面开了进来。

　　志鹏在看到这辆红色的宝马五三零之时，脸上的表情显的有点儿紧张，急急忙忙的就迎了出去。

　　而这辆宝马停到了别墅的院子里之后，一个年龄看上去大概有个四十来岁，保养的还算比较得体，长相也还过的去，穿着一身高开叉的红色旗袍，一脸冷傲之色的女人从宝马车里面走了出来。

　　志鹏在这个女人的面前表现的有点儿卑微，就连在这个女人的面前说话都点头哈腰的。

　　“姚姐，您来了啊！您怎么不给我提前打个电话呢？”

　　被志鹏称作姚姐的女人没有理会志鹏，板着个脸踩着高跟鞋直接走进了客厅。

　　而在看到我正坐在客厅里的沙发上悠哉悠哉的喝着茶之后，姚姐的脸上当时就露出了一脸的怒火。

　　“我这才一个星期没有来，你就把乱七八糟的人给我往别墅里面带！你信不信我能让你过上上流社会的生活，也能让你过的连狗都不如？”


第314章 选择

　　这年头有钱的男人会包养女人，有钱的女人同样也会包养小白脸。

　　这个姚姐的玩法就比较高端大气上档次了，她不仅包养小白脸，而且还出钱给她包养的小白脸整容，整成了偶像明星的样子。

　　就这样，志鹏被整成了宋承先的样子。

　　如果我猜的没错的话，志鹏所梦到的刘得华和孙宏雷，都是姚姐曾经包养过的小白脸。

　　在姚姐的眼里，志鹏现在所拥有的一切，都是她给予的，只要志鹏在任何一点上做的让她不满意，她随时都可以收回她给予志鹏的一切。

　　这坐别墅在她的名下，她才是这座别墅的真正主人，而志鹏没有经过她的容许，就随随便便的往别墅里面带人来，这是姚姐所无法接受的。

　　也正是因为这一点，姚姐在看到我这个穿着打扮非常的普通，长相也非常平凡的人正坐在沙发上悠哉悠哉的喝着茶之时，就怒不可遏的对着志鹏发起了火。

　　现在所过的这种生活，可以说是志鹏梦寐以求的，所以就算是我告诉他放弃现在的一切，或许他还有一线生机，志鹏最终都没有选择放弃。

　　这会儿听到怒不可遏的姚姐说要让他过的像一条狗一样，志鹏的脸色当时就变了。

　　“姚姐，最近这段时间我几乎每天晚上都会做一些很奇怪的梦！所以我才到城隍庙那边的天机门请了姜先生过来，想让他帮忙看一下这别墅有没有什么问题？”

　　志鹏一脸惶恐的给姚姐做着解释，而姚姐在听到志鹏的解释之后，反而表现的更加怒火滔天。

　　“你他妈的是不是男人啊？做个梦都把你吓成这样？我买这栋别墅的时候可是专门请了风水大师看过的，需要你再请人来看吗？”

　　“话说回来，你说你到城隍庙那边去请人也就算了了，放着卜天阁的高人不请，你却请了一个什么都不懂的小屁孩来！你这是脑子被驴给踢了，还是被开水给烫了？”

　　姚姐像个连珠炮一样的骂着志鹏，而面对着怒火滔天的姚姐之时，志鹏却连大气都不敢出，连头都不敢抬。

　　我很难理解像志鹏这种男人，放着堂堂正正的钱不去赚，却要出卖自己的尊严来赚这种钱。

　　在我看来，作为一个男人，那怕是到工地去搬砖，也不应该用这种出卖尊严的方式来赚钱。

　　但一个人和一个人的想法和价值观念不同，做出的选择就不一样。

　　而这会儿被姚姐给噼里啪啦的大骂了一通，慑于姚姐的气势，志鹏竟然连话都不敢说了。

　　在这种情况之下，我觉的我就应该发表两句意见了。

　　毕竟姚姐在骂志鹏的时候，连我都骂成了一个什么都不懂的小屁孩，而这是我所无法接受的。

　　我的年龄虽然不大，但我却并不是什么都不懂。

　　和她口中那些所谓的卜天阁的大师来说，我觉的我比他们懂的太多了！

　　于是我放下了手中的茶杯，然后一脸淡然的对着姚姐说道：“姚女士，请你先不要激动，让志鹏把具体的情况给你说一下，你再骂他不迟！”

　　“还有一点，我必须强调一下，我的年龄虽然不大，但我却并不像你所说的一样什么都不懂！”

　　“就像你的这座别墅，站在风水的角度，这里亲朱雀，缠玄武，绕青龙，包抄白虎，是一个绝佳的养阴之地！而养阴之地却并不适合活人居住，这一点我相信你应该是有所了解的！”

　　“还有，我从你的面相上来看，你的额上印堂黑暗，两眼神发直，眉尾散乱，鼻梁发青，这说明你最近会受到邪祟之物的惊吓，甚至很有可能会被邪祟之物缠上！”

　　所谓忠言逆耳，我说的虽然听起来挺像那么回事的，但姚姐却并不接受。

　　听到我说的话之后，姚姐是彻彻底底的怒了！

　　“我这房子的风水可是请卜天阁的大师看过的！怎么可能是一个绝佳的养阴之地？你这个小屁孩纯粹是在胡说八道！”

　　“说我最近会受到惊吓，还会被邪祟之物缠上，接下来你是不是说你能帮我搞定邪祟之物，然后狮子大开口的想骗我的钱啊？”

　　“老娘在社会上混的时候，你还没有出生呢！要是被你给骗了，我这几十年就算是白活了！”

　　“滚！现在就给我滚！你要是再不给我滚，我就打电话报警了！”

　　虽然就算是姚姐打电话把警察叫来也未必能把我怎么样，但这会儿的我，却并不想和姚姐闹腾。

　　而且姚姐她毕竟是这座房子的主人，她确实有权力让我离开。

　　在这种情况之下，我就只能离开了。

　　而在临走之前，我拿出了一张名片放在客厅的茶几上。

　　“姚姐，这是我的名片，如果我说的话应验了，你可以到城隍庙卜天阁隔壁的天机门来找我！”

　　“不过我还是希望我所说的话不会应验，不会发生什么不太好的事情！”

　　说到这里，我刻意对着志鹏说道：“志鹏，你现在选择跟我一起离开，以后像个男人一样的活着，或许你还有一线生机！但你要是选择留下来，那我只能说你命该如此了！”

　　我的话刚一说完，姚姐就在那里歇斯底里的大声吼道：“滚！快滚！再不滚我就报警了！”

　　“志鹏你要是想跟他一起离开就滚吧！我绝对不会挽留你！老娘我有的是钱，我想要什么样的男人，就有什么样的男人！”

　　而听到姚姐的话，志鹏竟然连推带搡的把我推出了门外。

　　“姜先生，你这会儿还是先离开吧！改天我再来找你！”

　　把我从别墅的大门里推了出来之后，志鹏给我丢下了一句话，然后从里面关上了别墅的门。

　　而则我看着别墅的门长长的叹了一口气，然后转身离开了鼎泰丰华小区。

　　所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，从志鹏把我从别墅的门里面推出来的那一刻，恐怕他的命运就已经注定了。

　　当天晚上，我打了一辆车返回了玉华小区，在随后的几天里，天机门的业务还是没有任何进展。

　　这一天上午，当我和郑海冰到店铺的时候，就看见店铺的门口停着一辆红色的宝马车。

　　而穿着一身黑色衣裙的姚姐，正一脸惶恐和狼狈的站在店门口。

　　“姜先生，姜先生你可一定要救救我啊！”

　　一看到我和郑海冰两个人，姚姐就拽住了我的胳膊，向我求救起来了。

　　我让郑海冰打开了店门，然后让姚姐和我一起走进了店里，在给姚姐倒了一杯白开水之后，这才问起了她具体的情况。

　　而姚姐在喝了一大口白开水之后，脸上带着一脸的恐惧之色，哆哆嗦嗦的说志鹏他死了！

　　我问姚姐志鹏他是怎么死的？

　　姚姐显的有点儿不大好意思，但这会儿她却已经顾不上那么多了，就给我说起了具体的情况。

　　原来昨天晚上，她和志鹏住在别墅里，而作为她包养的小白脸，志鹏肯定要竭尽所能的让她满意。

　　而就在他们两个正在那啥的时候，志鹏突然好像变了一个人一样，就连说话的声音都变了！

　　志鹏一边像个野兽一样的摧残着她，一边还在嘴里面骂着她，说就是因为她这个老婊子，他才会死的那么惨！

　　最恐怖的一点，志鹏的嘴里会轮流着发出两个人的声音，而且这两个人的声音一边大骂着她，一边用志鹏的身体对她进行摧残，整整折腾了她一个晚上，搞的她最后昏了过去。

　　等到她天亮醒来的时候，发现志鹏已经死在了床上。


第315章 凶手是谁？

　　听到姚姐说志鹏死在了床上，我不由的长叹了一口气。

　　志鹏这种人是可怜而又可悲的，但在某种程度上来说，他之所以会落得一个这样的下场，和他自己有很大的关系。

　　如果他能够踏踏实实的做人，勤勤恳恳的做事，挺直了腰板靠自己的努力用正确的方式去赚钱，他绝对不会落得一个这样的下场！

　　但就因为他不愿意吃苦，不愿意付出只想获得，为了满足自己的虚荣心，为了所谓的上流社会的生活，最终却赔上了自己的一条命。

　　我相信，如果再给志鹏一次选择的机会，他肯定会按照我当时所说的，选择放弃他所拥有的一切，然后像个男人一样的去活着。

　　可人生没有如果，很多人在面临着选择的时候都会抱有一丝侥幸心理。

　　但这一丝侥幸心理，往往会让人做出后悔终生的选择。

　　所谓舍得，只有先舍才能后得，但真正能做到这一点的人，又能有几个呢？

　　比方说我，其实对秦楚楚我一直都有怀疑，但我就是舍不得我对她的感情，一直都抱着侥幸心理，不断的欺骗着自己。

　　如果我当初能正视我和秦楚楚之间的感情，那或许现在的我就不用这么痛苦。

　　每次只要一想起我的几个兄弟被禁锢了灵魂和肉身，陈婉秋还躺在那冰冷的万年寒玉棺里面，我就觉的自己是个罪人，这所有的一切都是因为我而造成的一样！

　　而听到姚姐说完了情况，我基本上已经猜到了大概的事实真相。

　　于是我问着姚姐道：“姚姐，请恕我冒味的问你一下，在志鹏之前，那座别墅里是否还住过其他人？”

　　毕竟包养小白脸不是什么很光荣的事情，考虑到姚姐的面子，我就没有问的那么直接。

　　而听到我的问题之后，姚姐脸上的表情就显的有点儿尴尬，点了点头说是。

　　随后我又问姚姐，在志鹏之前是不是住过两个人，而且这两个人一个整容成了孙宏雷的样子，一个整成了刘得华的样子？

　　我的话一出口，姚姐当时就从座位上站了起来，一脸震惊的看着我，说这件事除了她自己之外，没有任何人知道，我是怎么知道的？

　　我告诉姚姐，说志鹏来找我的原因，就是因为他总会梦到刘得华和孙宏雷一身鲜血淋淋的来找他，说他很快就会和他们一样了！

　　听到我这样一说，姚姐的脸一下子变的苍白如纸，整个身体就好像打摆子一样的哆嗦个不停。

　　“肯定是他们两个！难道他们两个死了吗？”

　　很显然，和我猜的一模一样，志鹏所梦到的那两个人，都是姚姐包养的小白脸。

　　但根据姚姐的表现来看，这两个人是怎么死的？姚姐并不知道情况。

　　于是我就问起了姚姐那两个人的具体情况。

　　而姚姐告诉我，说她买下鼎泰丰华的那栋别墅之后不久，就在夜场里遇到了一个和刘得华长相有点儿相似的年轻小伙子。

　　作为刘得华的铁杆粉丝，姚姐幻想过无数次她和刘得华在一起的场景。

　　但像刘得华这种级别的天王巨星，她这辈子是没有任何机会的。

　　而这会儿在夜场里看到这个和刘得华长的有点儿相似的年轻小伙子之后，姚姐就突然产生了一个想法。

　　如果把这个年轻小伙子整容整的和刘德华一模一样，那岂不是就满足了她多年的夙愿吗？

　　可以住别墅，开跑车，每个月都有十来万的零花钱，而且姚姐的年龄也不算很老，她的长相也还可以，所以在听到姚姐所开出的条件之后，那个年轻小伙子毫不犹豫的答应了。

　　就算是把他整容成刘得华的模样，对他来说也没有什么坏处！

　　说不定以后参加个选秀节目什么的，还能让他成为网红什么的。

　　抱着这种想法，那个年轻小伙子就用姚姐给的钱去了一趟韩国，而等他从韩国回来的时候，就已经变的和刘得华一模一样了。

　　和山寨版的刘得华刚刚开始在一起的那段日子，姚姐感到非常的刺激，她一个星期至少有三个晚上都会在鼎泰丰华的别墅里过夜。

　　不过在时间长了之后，姚姐对山寨版的刘得华就有点儿审美疲劳了，没有了刚开始的新鲜感，姚姐去别墅就去的没有那么勤快了。

　　而有一天当姚姐去别墅的时候，发现山寨版的刘得华不在别墅里，但别墅里的车什么的却都在。

　　姚姐有点儿生气就打电话给山寨版的刘得华，可电话却处在关机状态，而且从此之后，山寨版的刘得华就好像失踪了一样，再也没有跟姚姐联系过。

　　这种情况之下，姚姐认为山寨版的刘得华肯定是觉的自己已经赚够了钱，不想再继续被她包养，另谋出路去了。

　　包养小白脸不是什么很光彩的事情，再加上她别墅里的东西什么的都没有丢，所以姚姐就没有报案什么的。

　　所谓旧的不去，新的不来，在山寨版的刘得华不告而别之后，姚姐对刘得华的形象已经有些厌倦了，而孙宏雷这种铁杆硬汉的形象，也是姚姐所喜欢的类型。

　　于是姚姐就又去了她经常逛的夜场，在敲定了一个人选之后，就开出了她的条件。

　　混夜场的人本身就是吃这碗饭的，面对着姚姐所开出的条件，很少有人能够拒绝。

　　于是姚姐所敲定的那个人选被整成了孙宏雷的模样。

　　而在山寨版的刘得华不告而别之后，姚姐就留了一个心眼，她每个月给山寨版的孙宏雷给零花钱的时候只给一半，说什么时候她玩腻了，不想要他的时候，就会把她扣下的另外一半钱一次性给他。

　　姚姐之所以会这样做，是她不想让山寨版的刘得华的情况，再次发生在山寨版的孙宏雷身上。

　　因为在姚姐看来，她有资格不要她包养的小白脸，而她包养的小白脸，是没有资格不声不响的离她而去的。

　　山寨版的刘得华的不告而别，这让姚姐感到很不爽！

　　而对于山寨版的孙宏雷来说，就算是姚姐只给他一半，比他在夜场里面的收入还要多出不少，所以他并没有什么太大的意见。

　　姚姐本以为一切尽在自己的掌控之中，为了那一半还没有到手的钱，山寨版的孙宏雷是绝对不会离开她的！

　　可让姚姐万万都没有想到的是，山寨版的刘得华的情况，竟然又一次在山寨版的孙宏雷的身上重演。

　　在别墅里面住了几个月之后，山寨版的孙宏雷同样也不告而别了。

　　前面的两个全都不告而别，从某种程度上来说，是他们抛弃了姚姐，这让姚姐很受打击。

　　于是姚姐在和志鹏谈条件的时候把条件定的很死。

　　姚姐可以让志鹏住别墅，开豪车，但她每个月给志鹏的钱却仅仅只能够他生活。

　　什么时候她玩腻了，她想换一个别的明星的样子的时候，她才会一次性的给志鹏一大笔钱。

　　也正是因为这一点，志鹏才舍不得放弃！

　　在姚姐的面前，他就像一条狗一样，没有一丝一毫男人的尊严！

　　而听到姚姐说完了具体的情况，我就在想，山寨版的刘得华和孙宏雷肯定不是不告而别，而是死了！

　　根据姚姐所说的昨天晚上的情况，如果那两个人的死和姚姐有关的话，那杀死他们的凶手会是谁？

　　他们两个的死按道理来说和志鹏是没有任何关系的，那他们为何要害死志鹏呢？

　　沉思了片刻之后，我问着姚姐道：“别墅里面死了人，我觉的你应该先报案！为什么却来找我呢？”


第316章 姚姐的身份

　　正常情况之下，无论是昨天晚上发生的事情多么的诡异，但在志鹏死在了床上的情况之下，姚姐应该在第一时间报警才对。

　　而且就算是姚姐认为发生了灵异事件，我在姚姐的眼里不过是一个平凡而又普通的小屁孩而已，她怎么不去找卜天阁的那些大师，反而来找我呢？

　　我觉的有点儿奇怪，就问起了姚姐原因。

　　而姚姐在和我相顾对视了一眼之后，就有点儿不大好意思的低着头说道：“我如果报了案，一旦这事儿传了出去！那会对我和我丈夫的声誉造成很大的影响！”

　　背着自己的丈夫在外面包养小白脸，这会儿却怕对她和她丈夫的声誉造成影响而不敢报案，对姚姐这女人我也是醉了。

　　有些无奈的摇了摇头，我又问着道：“姚姐，我记的你说我是一个什么都不懂的小屁孩！而且还说我是一个骗子，但你为什么会在第一时间来找我，而不去隔壁的卜天阁呢？”

　　听我说到卜天阁，姚姐的脸上当时就露出了一脸的不屑之色。

　　随后姚姐说道：“当初我买那栋别墅的时候，房地产公司的销售人员说整个鼎泰丰华小区的风水都是卜天阁的大师看过的，绝对是风水宝地，也正是因为这一点，我才买下了那栋别墅！”

　　“而前两天我和一个房地产公司的朋友聊天的时候，他说卜天阁的那些所谓的大师，其实全部都是骗子！只要给他们钱，他们什么都会说的！什么绝佳的风水宝地，其实都是房地产公司的噱头而已！”

　　“而且我那朋友还说在卜天阁的隔壁新开了一家名叫天机门的店铺，据说开业的当天连省一号和市一号，还有许多的大人物都亲自来捧场！”

　　说到这里，姚姐站起了身子对着我深深的鞠了一躬。

　　“姜先生，我为我那天对待你的态度向您道歉！我希望您这次一定要帮帮我！”

　　“我有丈夫和孩子，我不想让太多人知道这件事！我不想弄的臭名远扬！”

　　“而且你那天说我很有可能会被邪祟之物缠上，我不想发生这种事情！”

　　“求求您了姜先生，只要你能帮到我，让我出多少钱都行！”

　　听到姚姐说让她出多少钱都行，不要说郑海冰了，就连我的眼睛都一亮。

　　像姚姐这种人，光小白脸都包养了三个，身上不知道牵扯了多少因果。

　　且不说别的了，志鹏他们三个小白脸的死，就和姚姐有很大的因果。

　　正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，志鹏的钱我们没有赚到，但姚姐却主动送上了门来。

　　遇到了姚姐这种人傻钱多的主儿，我自然是要狠狠的宰她一顿了。

　　于是我很装逼的对姚姐说道：“解决你的问题，对我们天机门而言并不是一件很难办到的事情！不过我有两个条件你必须得答应了我才能帮你！”

　　姚姐连连的点着头道：“姜先生您尽管提！”

　　我说：“这件案子很有可能牵扯到了三条人命，我们必须得通知警方，不能私自处理！而且只有在警方的配合之下，我们才能尽快的弄清楚一些东西！”

　　姚姐来找我的目的就是不想让警方知道，而我向她提出的第一个条件，竟然是必须通知警方，这让姚姐的脸色一下子就变了。

　　我知道姚姐担心什么，就对她说道：“姚姐你大可放心，我会让警方专门负责灵异案件的一个部门介入，保证不会泄露你的任何隐私！”

　　听到我这样说，结合她那个朋友所说的我们天机门开业的时候连省一号都亲自上门捧场的情况，姚姐就没有再说什么。

　　省一号和一大群官方的人物都来给我们天机门来捧场，这在某种程度上已经证明了我们天机门和官方之间的关系。

　　作为上流社会的人物，姚姐自然是能够想到这一点。

　　而见姚姐没有再说什么，我就指着门外的招牌说道：“姚姐，你对我们天机门的收费标准可能不是很了解，如果你能够接受我们天机门的收费标准，那我就帮忙解决你的问题！”

　　“如果你接受不了，那我觉的你还是报警，或者到隔壁去找卜天阁的人吧！”

　　顺着我的手指的方向往招牌看去，姚姐就看见了招牌背面的那副对联。

　　“行善积德者，分文不收，因果缠身者，百万起步！”

　　自己做过什么事，姚姐可是非常的清楚，所以她压根儿就没有想过我会分文不收的帮她解决问题。

　　但让她一下子拿一百万出来，姚姐还是感到很肉痛的！

　　按照姚姐的玩法，一百万差不多能打造出来两个山寨版的偶像明星了，但在当前的这种情况之下，她却别无选择！

　　所以在盯着招牌看了许久之后，姚姐咬着牙问着我道：“姜先生，一百万我可以给你，但你能保证帮我解决问题吗？”

　　根据姚姐所说的情况，山寨版的刘得华和孙宏雷失踪是前几年的事情，这说明他们两个死了才几年时间。

　　就算那栋别墅是个养阴之地，也不可能让山寨版的刘得华和孙宏雷在几年时间之内成为紫面鬼那个级别的存在。

　　甚至不要说紫面鬼了，我认为山寨版的刘得华和孙宏雷成为慑青鬼的几率都非常的小。

　　而自从我的相师等阶达到了玄阶一品之后，红厉鬼这个级别的鬼，我们姜家至刚至阳的打神拳一拳就可以秒杀。

　　就算是慑青鬼，也不会对我造成任何威胁。

　　如果我和莎莎联手，我估计就算是遇到一个紫面鬼，我们两个都有一战之力。

　　在这种情况之下，我自然是满口答应了姚姐，一定会帮她解决问题。

　　所谓拿人钱财，与人消灾，拿了姚姐的钱，我就得帮姚姐了结因果。

　　如果山寨版的刘得华和孙宏雷的死和姚姐有关，那我就得了结他们之间的因果。

　　这样一来，我就得尽快找出杀死山寨版的刘得华和孙宏雷的凶手，而且还得弄清楚他们为什么要害死志鹏的原因？

　　接下来姚姐就先给我们支付了百分之三十的定金，然后我就给张局打了个电话，把有关鼎泰丰华那栋别墅里面昨晚所发生的情况给张局大概的说了一下。

　　说完情况之后，我要求张局一定要保密，因为关系到姚姐的隐私，就算是姚姐的家人，在能不惊动的情况之下，暂时就先不要惊动。

　　还有，我让张局帮忙去查清楚志鹏和其他两个人的真实身份，最好是能把他们三个人的生辰八字全部都弄到。

　　在张局的眼里，我还是天道门的高级成员，尤其是我们天机门开业那天省一号都亲自来捧场之后，我在张局心目之中的地位更是提升到了一个非常高的程度。

　　所以，张局没有任何的犹豫，在电话里说他一定会全力配合我来查这个案子，一定会按照我所说的去做。

　　挂了张局的电话之后，我就和姚姐一起去了案发现场。

　　而当我坐着姚姐的车到鼎泰丰华的别墅之时，张局带着几名警察也到了。

　　接下来姚姐打开了别墅的大门，我们几个就进入了别墅，很快在卧室里就看到了志鹏的尸体。

　　这会儿的志鹏，身上一丝不挂，面部的表情看上去有些痛苦，正四脚朝天的躺在床上。

　　随后在一名法医对志鹏的身体做起了检查，而另外一名警察对姚姐做起了询问。

　　一会儿之后，张局走到了我的身边，小声对着我说道：“你知道姚姐的老公是谁吗？”

　　我说：“不知道！”

　　张局说：“蒋天豪你听过没有？”


第317章 放弃

　　叫蒋天豪这个名字的人或许有很多，但张局所说的蒋天豪，我相信只有一个。

　　这个人就是天元集团的董事长，也是我们班蒋晨他爸。

　　换句话说姚姐是蒋晨他妈。

　　我往外出租那几套房子的时候，蒋晨第一个跟我租了房子，而和我们天机门做成的第一单生意的，竟然是蒋晨他妈。

　　这让我不得不说，蒋晨一家和我还真是有缘啊！

　　而既然知道了蒋晨他妈的真正身份，我就开诚布公的跟她聊了一番，就连我和蒋晨是同班同学的情况都告诉了她。

　　当然，我肯定不会告诉姚姐我和蒋晨的关系并不是很好。

　　或许是因为我和蒋晨的同学关系，在姚姐对我的信任程度又增加了不少的情况之下，她把她为什么会接二连三的包养小白脸的原因给我讲了出来。

　　所谓有因必有果，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　作为一个妻子和母亲，姚姐做出了这种有伤风化的事情，其实并不是没有原因的。

　　而姚姐之所以会做出这种事情，和她的老公蒋天豪有很大的关系。

　　原来当年的蒋天豪虽然没有什么文化，但他的脑子却很聪明，人也非常的勤快和努力。

　　当年的姚姐正是看上了蒋天豪的这些方面，就不顾父母的反对嫁给了他。

　　姚姐的家族和天道门三大家族之一的姚家算是远亲，在多多少少能沾上一点姚家的光的情况之下，在政界和商界也算是有一定的能量。

　　而在姚姐嫁给了蒋天豪之后，姚姐的家族也算是给了蒋天豪一定的帮助，经过夫妻两个多年的经营之后，终于把天原集团打造成了一个市值几十个亿的上市公司。

　　但有句话叫男人有钱就变坏，随着蒋天豪的生意越做越大，钱越赚越多，他和姚姐在一起的时间却变的越来越少了。

　　从最初的一个星期有几天在家里过夜，到后来的一个月几天，甚至发展到最后，蒋天豪两三个月都不回家一趟。

　　起初姚姐认为蒋天豪是因为生意太忙，但后来她却发现蒋天豪在外面包养了年轻漂亮的女人。

　　愤怒至极的姚姐想尽了各种办法，她和蒋天豪大闹了无数场，她用各种各样的方式驱赶蒋天豪身边的女人。

　　但这年头就是这样，有钱人的身边永远都不会缺年轻漂亮的女人。

　　随着蒋天豪的事业越做越大，他身边年轻漂亮的女人不仅没有减少，反而越来越多了。

　　而姚姐花了几年的时间去闹腾，所起到的作用，只不过是让蒋天豪身边的女人换了一个又一个而已。

　　闹腾了好几年没有起到任何效果，反而让蒋天豪对她更加厌恶了。

　　以前的蒋天豪隔上一段时间，还会跟她温存一下，但在她闹腾了几年之后，蒋天豪直接把她当成了空气，彻彻底底的不搭理她了。

　　在这种情况之下，存着报复蒋天豪的心态，姚姐就经常在一些夜场出入，找一些混夜场的男人填补她精神和身体上的空虚。

　　因为天元集团是姚姐和蒋天豪一起打拼创建的，天元集团的股份姚姐占了不少，所以对姚姐而言，十来万，百来万的钱并不算什么。

　　考虑到经常在夜场的人龙蛇混杂，经常在夜场找男人会存在一定的安全隐患，所以姚姐就决定长期包养一个。

　　既然蒋天豪能包养年轻漂亮的女人，那她为什么不能包养英俊帅气的男人？

　　甚至她玩的比蒋天豪还要高大尚一点，她把她包养的男人，一个个都整容成了她喜欢的偶像明星的模样。

　　就这样，从山寨版的刘得华开始，到后来的孙宏雷，再到宋承先版的志鹏。

　　给我说到这里之时，姚姐点燃了一支香烟，一边抽着烟，一边呆呆的往窗外看去，脸上有着说不尽的落寞。

　　也不知道为什么，我突然觉的姚姐很可怜。

　　沉思了许久之后，我对姚姐说：“其实人一辈子最难做到的一件事是放弃，就像志鹏一样，我当初劝他放弃，但他没有听我的话，所以他死了！”

　　说到这里，我刻意加重了语气对姚姐说道：“姚姐，我觉的你现在也面临着和当初的志鹏一样的选择！”

　　姚姐呆呆的盯着我看了许久，直到她烟头烫到了她的手指，她才如梦初醒般的问着我道：“你的意思是说，我应该放弃？”

　　我说：“放弃并不代表着结束，从某种程度上来说，放弃反而代表着新的开始！”

　　听到我这番话，姚姐就露出了一脸的迷茫之色。

　　“放弃反而代表着新的开始！难道我错了吗？到我这个年龄再去追求新的开始，我还有机会吗？”

　　姚姐在那里自言自语着，但我却并没有再跟她说什么。

　　人一辈子，很多选择都需要自己来做的，希望姚姐她能够做出一个正确的选择。

　　在案发后的第二天，张局告诉了我法医尸检所得出的结果。

　　法医说志鹏是死于心肌梗塞和脑溢血，可能是和姚姐那啥的时候，情绪太过于激动而导致。

　　正常情况之下，在法医的尸检结果出来之后，这个案子基本上就可以结案了，但张局那个部门是一个特殊部门，而且在我这个天道门的高级成员已经介入的情况之下，这个案子肯定还要继续往下查。

　　在从姚姐那里了解到了许多山寨版的刘得华和孙宏雷的详细情况之后，通过各方面的调查和对比，张局终于确定了他们两个的详细信息。

　　原来山寨版的刘得华叫马长林，是辽宁人，因为几年没有跟家里人联系，家里人已经在当地派出所报了案，被列为失踪人口了。

　　而山寨版的孙宏雷叫杨永胜，山西人，在几年和家里没有联系之后，同样被列为了失踪人口。

　　在和这两个人的家属取得了联系之后，张局很快就得到了他们两个的生辰八字。

　　有了他们两个的生辰八字，我就可以招他们的魂，只要招来了他们的魂，我就可以弄清楚他们是被谁所杀？和他们要害死志鹏的原因。

　　为了让张局协助我破这个案子，招魂用的那些东西都是我让张局替我准备的，而且在招魂的时候，我还让张局在一边看着。

　　甚至为了让张局能够看到鬼，我还刻意用牛眼泪给他开了眼。

　　晚上十一点钟子时刚到，我就让郑海冰在姚姐的别墅里挂起了引魂灯，然后点燃了请神香。

　　在点燃了用启明鸡的血和我的中指血写着马长林的生辰八字的白纸，丢尽了白瓷碗之后，我就开始默念起了马长林的名字。

　　“马长林！马长林！马长林！”

　　只要还没有轮回转世，就算是在阴曹地府，以我们姜家人的血脉为牵引，都能把魂招来。

　　所以在我默念了三遍马长林的名字之后，就有一团旋风从门外刮了进来。

　　张局虽然是负责灵异案件的，但这却是他生平第一次见到鬼，在看到一身鲜血淋淋的山寨版刘得华显现在他的眼前之后，整个身体都开始发抖了起来。

　　而我却并没有理会马长林，而是继续写下了杨永胜的名字，用同样的方式招起了杨永胜的魂。

　　一会儿之后，随着另外一团旋风凝聚出了一个人的形状，山寨版的孙宏雷就出现在了张局的面前。

　　这两个人的脸上是刘得华和孙宏雷的样子，但身上却鲜血淋淋的，应该是被人用刀给捅死的。

　　“小郑，原来，原来真的有鬼啊！”张局这会儿不仅身体在哆嗦着，就连说话的声音都有点儿发颤的对着郑海冰说道。

　　而我却一脸淡定的打量了一番马长林和杨永胜，然后问道：“是谁杀了你们？”


第318章 好心做了坏事

　　果然不出我的预料，马长林和杨永胜两个才死了几年时间，连红厉鬼的级别都没有达到，只能算两个准红厉鬼，和一年之前的莎莎勉强能算是一个级别。

　　所谓绝对的实力就有着绝对的话语权，面对着马长林和杨永胜这种级别的鬼，我是有着绝对的话语权的。

　　马长林和杨永胜这两个准红厉鬼，在张局的眼里看上去有些恐怖和吓人，但在我的眼里却连战斗力不到五的渣渣都算不上。

　　甚至不要说我了，以郑海冰现在的手段对付这两个鬼都不用费太大的劲。

　　感觉到了我们双方之间实力上的差距，马长林和杨永胜这两个鬼自然是不敢对我有任何隐瞒。

　　但让我感到有些意外的是，马长林和杨永胜却说他们是被一群道上混的人用刀捅死的。

　　根据马长林所说，他刚刚被姚姐包养的那段时间，因为感觉比较刺激的缘故，姚姐经常在别墅里面过夜。

　　刚开始的那段时间，姚姐一个星期有三四个晚上在别墅里过夜的，但到后来姚姐可能没有那种刺激感了，一个星期能来一次都算不错了。

　　而在这种情况之下，一个人住在一栋别墅里，马长林就觉的有点儿寂寞。

　　有一天下午，马长林在外面吃了晚饭，在返回别墅的时候，他竟然在别墅的大门口发现了好几张小卡片。

　　而在这些小卡片的正面印着一些非常性感和暴露的美女照片，在卡片的背面则留着联系方式和收费标准以及服务项目那些乱七八糟的。

　　作为夜场中混过的人，马长林很清楚的知道这些卡片是用来干什么的。

　　在正常情况之下，这些卡片会出被人塞到酒店的门缝里，但这会儿却出现在了鼎泰丰华这个高档小区的别墅门前。

　　马长林当时没觉的意外，他还感慨着说这年头生意难做，这些发小卡片的人真是无孔不入啊！

　　而到了当天晚上，面对着漫漫长夜，在姚姐没有来的情况之下，寂寞难耐的马长林就想到了别墅门口的那些小卡片。

　　为了赚姚姐的钱，在姚姐的面前他没有任何尊严，就像一条狗一样！

　　姚姐可以用钱来包养他，他为什么就不能用姚姐给他的钱找女人呢？

　　姚姐践踏了他的尊严，他就不能践踏那些女人的尊严吗？

　　脑海中闪现了这些念头，马长林就打通了小卡片上的电话。

　　电话那头的人态度很热情，说他们能够提供各式各样的美女，甚至连外国的都有。

　　只要能接受他们的价格，只需要告诉他们详细地址，在一个小时之内，他们就可以把美女送上门来。

　　姚姐一个月给他十来万的零花钱，所以对于马长林来说，钱并不是问题。

　　在电话那头的人介绍了一番之后，马长林就很豪爽的选了一个价格最贵的，然后就编辑了一条短信把他住的地址发了过去。

　　等了不到一个小时的时间，马长林听见别墅的门铃在响，但在他打开门之后，门外不仅站着一个女的，而且还有好几个彪形大汉。

　　作为夜场中混过的人，马长林对这一行也有一定的了解，通常状况之下，这种生意都是道上的人在做，这些女的都是被道上的人所控制。

　　从送她们上门，到她们完事后返回，都有一些道上混的人专门负责的。

　　不过送一个女的上门，也不至于出动好几个彪形大汉吧？

　　马长林觉的有点儿奇怪，但还没等他开口说话，那几个彪形大汉就动手把他给控制了起来。

　　这几个人捂住了他的嘴巴，摁住了他的身体，让他一动都不能动，任何声音都发不出来。

　　而且在把他控制起来之后，这几个人中的那个女的就到别墅里面把他的东西收拾了起来。

　　他平时穿的衣服，他的证件，手机之类的，全部都被那个女的拿到了他们开来的车上，造成了他已经离开的假象。

　　而在弄好了这一切之后，这些人就关上了别墅的门，然后把他押上了车，直接把车开到了鼎泰丰华小区背靠着的山下面。

　　当时开发鼎泰丰华这个小区的时候，房地产公司说这个小区依山傍水，是一块绝佳的风水宝地。

　　但这帮人在开着车来到了小区背靠着的那座山下面之后，找了一个比较偏僻的地方，从车里面拿出了几把铁锹，就开始挖坑。

　　在挖了一个两米左右的深坑之后，这帮人就用刀往马长林身上的致命处连捅了几下，在确定马长林被捅死了之后，就把马长林的尸体埋在了他们所挖的那个坑里。

　　在临死之前，马长林听见有一个给他身上捅刀子的人说他死了不要怪他们，要怪就怪那个用钱买他的命的人。

　　而杨永胜的情况和马长林基本一样，他也是在别墅的门前发现了小卡片，在打了小卡片上面的电话之后，给自己招来了杀身之祸。

　　听到马长林和杨永胜说完了他们两个是怎么死的，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　道上混的那些人不会无缘无故的杀人，肯定是有人出钱让他们要了马长林和杨永胜的命。

　　而出钱的这个人对马长林和杨永胜的情况都非常的了解，甚至对他们的心理都把握的非常到位。

　　也正是因为这一点，道上混的那些人才会有针对性的专门布下了一个局，在月黑风高的晚上骗开了别墅的门，要了马长林和杨永胜的命。

　　最关键的一点，他们在要了马长林和杨永胜的命的同时，还刻意制造出了这两个人已经离开的假象，让姚姐认为这两个人不辞而别了。

　　很显然，这肯定是有人刻意要求他们这样做的。

　　而要求他们这样做的人，必然是要求他们杀死马长林和杨永胜的人无疑。

　　这个人，会是谁呢？

　　我的脑海中闪现了一个念头，但在没有证据之前，我却只能怀疑不能肯定。

　　而在弄清楚了马长林和杨永胜的死因之后，我就问起了他们两个为什么要害死志鹏的原因？

　　志鹏和他们两个无怨无仇，甚至可以说他们同为天涯沦落人，但他们两个为什么要害死志鹏呢？

　　而马长林和杨永胜给我的回答，却说他们根本就没有害死志鹏的意思，他们反而是好心。

　　原来这两个人死了之后变成了鬼，因为距离鼎泰丰华小区并不是很远的缘故，所以他们经常会去姚姐的那栋别墅。

　　而前一段时间，在看到姚姐的别墅里面又住进来了一个新人，而且这个人和他们两个一样，也是一个山寨版的偶像明星之后，他们两个就托梦给了志鹏，说用不了多久志鹏就会和他们一样。

　　因为联想到自己的下场，马长林和杨永胜认为志鹏肯定也会和他们一样，会死在那些杀死他们的人手中。

　　所以马长林和杨永胜就想吓走志鹏，以免让志鹏也落得一个他们的下场。

　　但志鹏为了上流社会的生活，为了赚姚姐的钱，却并没有离开。

　　当初他们两个被姚姐包养的时候，在姚姐的面前，他们两个没有一丝一毫的尊严，就像一条狗一样，而且在他们看来，他们两个的死，肯定和被姚姐包养有关。

　　所以他们两个就轮流上了志鹏的身，想借助志鹏的身体发泄他们对姚姐的怨恨。

　　这样一来既可以吓到志鹏让他离开，又可以报复到姚姐。

　　可让他们没想到的是，志鹏的身体素质太差，在被他们两个轮流上身折腾了一晚上之后，竟然给死掉了！


第319章 天网恢恢疏而不漏

　　鬼是纯阴属性，而人则是纯阳属性。

　　因为属性相克，所以被鬼上过身的人大多数都会生一场大病。

　　如果身体比较差的话，要休养很长时间才能恢复过来。

　　作为一个被包养的小白脸，志鹏的身体经常要受到姚姐的摧残，像一条狗一样的活着，精神状况肯定很不好。

　　在这种情况之下，志鹏的身体素质肯定好不到那里去。

　　而在马长林和杨永胜两个轮流上了他的身，用他的身体折腾了一个晚上姚姐之后，志鹏的身体就承受不住的崩溃了！

　　作为两个才死了没几年的鬼，马长林和杨永胜根本就不知道，鬼上了人的身，对人体的伤害有多大。

　　尤其是他们两个上了志鹏的身之后，还用志鹏的身体做了一个晚上那种事情！

　　在阳气尽泄的情况之下，志鹏不死才怪呢！

　　就这样马长林和杨永胜本来是好心，他们的出发点是想救志鹏一命，但最终却要了志鹏的命！

　　本来我以为是马长林和杨永胜害死了志鹏，我还在想着如果马长林和杨永胜是害人的恶鬼，那就给莎莎增加点儿营养。

　　虽然吞掉两个准红厉鬼对莎莎来说已经没有什么太大的意义了，但总好过让他们两个继续作祟害人。

　　而在听到马长林和杨永胜说出了具体的情况之后，我就打消了让莎莎吞了他们两个的念头。

　　虽然志鹏是因为他们两个所犯下的错误而死，但他们两个的出发点总归是好的。

　　只要心存善念，那他们的下场就不应该是被莎莎给吞噬掉！

　　如果我让莎莎把他们两个给吞噬掉，那反而会有损于我的功德。

　　至于他们两个和志鹏之间的因果，那还是交给阴曹地府的十殿阎君去处理吧！

　　想至此，我就问马长林和杨永胜，是否需要我把他们两个度去地府，让他们尽快轮回转世。

　　而马长林和杨永胜却说他们两个被人不明不白的害死，在害死他们的凶手没有受到惩罚的情况之下，他们的怨念是很难消散的。

　　还有，他们两个年纪轻轻的客死他乡，见亲人一面，听到亲人的消息，就成了他们最大的执念。

　　在怨念和执念未消的情况之下，他们宁可灰飞烟灭，也绝不愿意去阴曹地府。

　　而在这种情况之下，我就不能强行把马长林和杨永胜度去地府，只能想办法去化解他们两个的怨念和执念。

　　在当天晚上，张局打了一个电话，没多长时间他手下的人就来了十几个，而且按照张局的吩咐，这些人来的时候全部都拿着铁锹。

　　随后马长林和杨永胜在前面飘着，我跟在了他们两个的后面。

　　而张局和他叫来的一帮警察则远远的跟在了我的后面。

　　就这样，我们一帮人连夜来到了鼎泰丰华小区背靠着的那座山下，马长林很快就把我们带到了埋着他的尸骨的位置。

　　接下来我给张局带来的那十几个警察交代了一番，让他们用铁锹往下挖，挖个两米左右就应该能挖出一具尸骨。

　　那些警察虽然感到有点儿不可思议，但在张局的命令之下，他们就按照我说的挖了起来。

　　这十几个警察一起动手，挖了不到半个小时，果然就发现了马长林的尸骨。

　　而在挖出了马长林的尸骨之后，我又带着这帮警察去了距离马长林的埋骨之地不远处，很快又挖出了杨永胜的尸骨。

　　接连挖出了两具死人的尸骨，让这帮警察大为震惊，他们根本无法理解，为什么我能知道在这么偏僻的地方埋着两具尸骨。

　　当然，我和张局肯定是不会告诉他们，是因为有死者的鬼魂在前面带路，我才能找到他们的埋骨之地的。

　　而在挖出了马长林和杨永胜的尸骨之后，张局这边就通知了他们两个的家属，让他们尽快派人前来确认尸骨和办理后事。

　　接到了警方的通知，马长林和杨永胜的家属很快就赶来了西安。

　　按照警方的流程，必须用科学的方法对他们两个的身份做一番验证，才能让他们的家属认领尸骨。

　　而在法医用马长林和杨永胜的家属的DNA做了一个对比，最终确认了他们两个的身份之后，马长林和杨永胜的家属就撕心裂肺的嚎啕大哭了起来。

　　为了消除掉马长林和杨永胜的执念，让他们两个能够见自己的家属一面，在张局的安排之下，马长林和杨永胜的家属专门去了一趟他们两个的埋骨之地。

　　而在见到了自己的亲人之后，马长林和杨永胜算是消除了执念，但要化解他们两个的怨念，就必须得抓住杀死他们两个的凶手，还有那个出钱要他们的命的人！

　　西安有几百万人口，我的掐指一算之能虽然神奇，但要想具体的算出是谁杀死了马长林和杨永胜，以及那个出钱要他们命的人，是根本就做不到的事情！

　　别说我这个玄阶一品的相师了，恐怕就算是地阶一品的相师，我认为都很难做到这一点。

　　在这种情况之下，就只能依靠张局用警方的手段来侦破这件案子了。

　　而张局在详详细细的问清楚了马长林和杨永胜被杀死的具体时间和一些细节之后，就把小区的管理处把马长林和杨永胜死的那个时间段的监控录像提供给警方。

　　好在这个小区是一个高档社区，就算是几年前的监控录像也都有保存。

　　在张局手下的警察不眠不休的对比了二十四个小时之后，终于通过小区入口处的监控录像确定了杀死马长林和杨永胜的那些人当时所开的车的车牌号码。

　　根据车牌号码，警方很快就锁定了杀人凶手的身份。

　　让我感到有点儿意外的是，杀死马长林和杨永胜的，竟然是我们天机门开业的那天带着人来砸店的于老大的手下。

　　于老大因为带着人意图砸我们天机门的店铺，被警方抓起来关了几天刚刚放出来不久。

　　当张局和我带着一大波荷枪实弹的警察又把他和他手下的一帮人给包围了起来之时，于老大几乎都快要哭了。

　　他这从监狱里刚刚放出来没几天，我又带着人来抓他，看来我这是没打算给他活路啊！

　　于老大以为我还是因为他带人砸店的事找他的麻烦，就跪在了我的面前求我，说他以后绝对不敢再找我们天机门的麻烦了。

　　而这时张局手下的几个警察却已经把杀死马长林和杨永胜的凶手用手铐铐了起来。

　　“四年前和三年前，你们几个在鼎泰丰华小区背靠着的那座山下杀死了两个人！是谁让你们做的？”

　　所谓天网恢恢疏而不漏，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到。

　　杀死马长林和杨永胜的那几个凶手，在听到张局的话之后，一个个被吓的面如土色，全部都把目光投向了于老大。

　　很显然，他们之所以会做出这种事情，是于老大安排的。

　　而于老大在听到张局的话之后，同样也被吓的面如土色，整个身体哆嗦个不停。

　　“完了，全完了！这下可真的全完了！”

　　这时我走到了于老大的面前，和于老大相顾对视，然后问着他道：“是谁出钱让你杀人的？”

　　面对着我那一对寒光闪闪的双眸，于老大的额头上瞬间就冷汗直冒。

　　“是，是，是蒋天豪！”于老大结结巴巴地说道。

　　原来出钱要了马长林和杨永胜的命的，是姚姐的丈夫蒋天豪。

　　姚姐给我们天机门付了三十万订金，却把她老公的命给要了。

　　这个结果，真是让人情何以堪啊！


第320章 九出十三归

　　欠债还钱，杀人偿命，自古以来就是如此。

　　蒋天豪雇佣黑帮人物，连杀两条人命，这个罪名足以判他死刑。

　　即便蒋天豪有几十亿的身家，是当地商界的风云人物，但他触犯了刑法，一样要受到惩罚。

　　据说张局带着警察到天元集团抓捕蒋天豪之时，蒋天豪正在天元集团的会议室开会。

　　当张局亮出了逮捕令，说蒋天豪涉嫌杀害两条人命，要把他带走协助调查之时，蒋天豪瞬间就面如土色，整个人直接瘫在了座位上。

　　消息传出之后，天元集团的股票当天就下跌了百分之十，而且还有持续往下猛跌的趋势。

　　而在这种情况之下，许多小股东都开始抛售自己手中所持有的股份，直接让天元集团处在了即将崩溃的边缘。

　　就在天元集团频临倒闭的关键时刻，姚姐以蒋天豪妻子和天元集团第二大股东的身份接管了整个天元集团。

　　当年和蒋天豪一起创业打拼，姚姐也是有着非凡的商业才能，在她接管了天元集团之后，很快就稳住了天元集团的局面。

　　但天元集团在经历了这一场暴风骤雨之后，市值却跌了不少，由之前的市值几十个亿，跌到了不足十来个亿。

　　姚姐出面保住了蒋天豪辛苦一生所创下的基业，在看守所里面关押着的蒋天豪也交代出了他为什么要雇人杀死马长林和杨永胜的原因。

　　根据蒋天豪的交代，在姚姐包养了马长林之后没多长时间，就有人把这一情况告诉了他。

　　作为一个男人，一个身价数十亿的老板，自己的老婆包养小白脸，这对于蒋天豪来说简直是奇耻大辱。

　　他自己虽然半年一年的都不碰姚姐一下，但只要一想到他的老婆被其他的男人给那啥，蒋天豪就感觉到自己的肺都要被气炸了！

　　但姚姐在他的公司占有了很大比例的股份，而且姚姐的家族在政商两界都有着非同一般的能量。

　　和姚姐离婚，会让他付出沉重的代价！

　　可一旦他和姚姐撕破脸皮，要是被人知道他老婆包养小白脸的事，叫他这个身家几十亿的老板颜面何存？

　　为此而苦恼了许久许久之后，一个邪恶的念头不断的在蒋天豪的脑海中闪现。

　　在蒋天豪看来，姚姐包养的小白脸，是在夜场那种龙蛇混杂的地方找来的，像这种以出卖自己的尊严和肉体为生，处在社会边缘的群体，他们就算是死了或者失踪了，也很少有人会去在意。

　　于是蒋天豪就找到了于老大，把他所了解到的情况全部都告诉了于老大，让于老大专门布了一个局，把马长林从别墅里面骗了出来，杀死之后埋在了鼎泰丰华小区背靠着的那座山下。

　　为了杀掉马长林，蒋天豪给于老大支付了两百万。

　　可在马长林被杀掉之后不久，姚姐又弄了一个山寨版的孙宏雷出来，这让蒋天豪怒不可遏，他决定姚姐包一个小白脸，他就杀一个小白脸。

　　反正根据马长林被杀死之后的情况来看，像马长林这种靠出卖自己的尊严和肉体赚钱的人，就算是被杀死了，也不会引起太多人的注意。

　　这其中的原因非常的简单，因为这种群体的人生怕别人知道自己的身份，平时一般都很少和人接触，就算是自己的家人，联系也都非常的少。

　　而对于蒋天豪来说，只要能让他出了心头的一口恶气，花个一两百万并不算是什么太大的问题。

　　就这样，杨永胜同样也死在了于老大这帮人的手中。

　　当发现姚姐又包养了志鹏之后，蒋天豪确实也打算让于老大派人杀掉志鹏。

　　但于老大前段时间因为意图带人打砸我们天机门的店铺，被警方给抓了起来，蒋天豪还没有来得及让于老大动手，志鹏就死在了姚姐的别墅里。

　　而正是因为志鹏的死，让姚姐找到了我，这才查出了这件案子的真相，让蒋天豪受到了应有的惩罚。

　　在蒋天豪对他所犯下的罪行供认不讳的当天晚上，我把马长林和杨永胜还有志鹏三个人的魂全部都招了过来。

　　马长林和杨永胜听到蒋天豪已经认罪的消息之后，当即就跪在了我的面前，磕着头对我表达起了感谢。

　　我看着他们三个，问他们三个还有什么心愿未了？如果没有的话，我就度他们去地府。

　　马长林和杨永胜说他们两个怨念已消，执念已了，愿意去地府轮回重生。

　　志鹏一脸的后悔之色，说他后悔当初没有听我的话，但这会儿后悔却已经没有任何意义。

　　对于马长林和杨永胜他也没有什么好恨的，他只是有点儿放心不下他的父母家人，希望他的家人生活能过的好一点。

　　我让志鹏放心，说我一定会把他用生命赚来的钱给到他的家人。

　　听到我的这个承诺，志鹏也跪在了我的面前，磕着头对我表达起了谢意。

　　见他们三个再无执念，我就念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　等我念了三遍经文，跪在地上的马长林和杨永胜还有志鹏三个人的身体已经变的快要消失不见，我就对着他们三个大声地说道：“三位兄弟，下辈子记的一定要挺直了腰杆做男人！”

　　“做一个男人，能站着的时候，就绝不要跪着！”

　　而随着我的话音一落，马长林和杨永胜他们三个人被度去了地府，姚姐的这件案子就算是了结了。

　　虽然姚姐给我们天机门付了三十万的定金，但这个案子查出来的结果却要了姚姐老公的命，让我实在不好意思跟姚姐要剩下的七十万。

　　而且我答应了志鹏一定会把他用生命赚来的钱给他的家人，为了兑现我的承诺，我留下了五万块钱用来开支，把二十五万给了志鹏的家人。

　　不过出乎我意料的是，在暑假结束开学的前一天，姚姐竟然来了我们天机门的店铺，主动把剩下的那七十万给了我。

　　姚姐说她去看守所探望过蒋天豪，在失去了所有的一切，就连生命都即将失去的时候，蒋天豪最为怀念的却是当年他们两个一起打拼和创业的日子。

　　这会儿的蒋天豪只有一个心愿，那就是姚姐能帮他守住天元集团的基业，不要让他们两个辛苦了一辈子所建立的天元集团成为滚滚长江东逝水。

　　那天听了我说的一番话之后她打算彻底放弃，放弃她对蒋天豪仅剩的一点感情，放弃她蒋天豪妻子的身份。

　　但现在的她却决定以蒋天豪妻子的身份，完成蒋天豪未了的心愿，替蒋天豪守住天元集团的基业。

　　给我说完这些之后，姚姐就离开了天机门的店铺，而我却坐在座位上愣了许久。

　　我帮马长林和杨永胜了结了因果，但却差点儿让天元集团这个市值数十亿的公司频临倒闭，如果不是姚姐，天元集团的几千人很有可能会面临着失业。

　　一旦这些人丢了饭碗，那因果岂不是要算到我的头上？

　　一念及此，我不由的头大如斗，如履薄冰一般。

　　而在姚姐给了我七十万之后，我就想着先把付宇茜和郑海冰还有武顺他们几个拿出来的钱还给他们。

　　可在当天晚上，我回到玉华小区的时候，秦楚楚她竟然在房间里。

　　而一见我的面，秦楚楚就黑着个脸对我说道：“姜一，你知道什么叫九出十三归吗？”


第321章 讨债

　　秦楚楚这个女人，曾经是我爱若生命的女人！

　　只要能让她开心和满意，我愿意为她做任何事！

　　但她却利用了我和欺骗了我！

　　她对我的所有一切全都是假的！

　　在我的面前，她一直都在演戏！

　　因为她和她背后的秦家，让我的兄弟身陷囹圄，灵魂和肉身都被禁锢。

　　同样是因为她和她背后的秦家，让深爱着我的女人不得不躺在那冰冷刺骨的万年寒玉棺里面。

　　此时此刻，当秦楚楚突然出现在我的眼前之时，我很难用语言来形容我内心的感受。

　　说实话我只恨不得杀了她，但只要一想到我和她之间过去所发生的一幕幕，我就提不起任何跟她动手的念头！

　　而这时秦楚楚却摆出了一副高高在上的样子，脸上带着一脸的不屑，问我知不知道什么叫九出十三归？

　　说实话我还真不知道什么叫九出十三归，也不明白秦楚楚她问我这句话是什么意思？

　　而就在我一脸茫然的看着秦楚楚摇了摇头之后，秦楚楚把一张白纸递给了我。

　　“这张纸上面你花了我多少钱，每一笔我都记的清清楚楚明明白白，扣除掉我花你的钱，你总共欠我八十四万！那四万零头就当我住在你这里的房租水电和饭钱，剩下的那八十万你什么时候能还给我？”

　　“今天是八月三十一号，你要是给我八十万，我立马就从这里搬走！”

　　“但今天你要是还不了我钱，那怕是拖到明天，按照九出十三归的算法，你就要还我一百一十五万！”

　　“当然，你可以一分钱都不还我，这点儿钱对我来说并不算什么！但连这点儿钱都赖着不还，只会让我更加看不起你！”

　　秦楚楚把我骗的那么惨，差点儿要了我的命，这会儿竟然跑来跟我算账？

　　而且她还说什么九出十三归，意思是只要过了今天晚上，我就要给她付出高额利息！

　　看着白纸上日期和金额全都记录的清清楚楚的每一笔钱，我只感觉这个女人的冷酷无情已经到了令人发指的地步了！

　　所有的一切，全部都在她的算计之中，甚至连我花她的钱，每一笔她都记的清清楚楚。

　　这说明我在她的眼中，根本就什么都不是，给我花的每一分钱，她都不愿意付出。

　　看着一脸冷漠的秦楚楚，我只感觉我的心脏上面就好像拴了一个秤砣一样，一个劲儿的只往下沉。

　　这会儿对秦楚楚，我是彻彻底底的失望，甚至可以说是绝望了！

　　沉默了许久许久之后，我一脸痛苦的闭上了眼睛，然后对着秦楚楚说道：“欠你的钱我会还给你，但从此以后，我不希望再看到你！”

　　秦楚楚说道：“我刚才不是给你说了吗？今天晚上十二点之前，你只需要还给我八十万！只要你还了我钱，我立马就搬走！”

　　随后我拿出了我的银行卡递给了秦楚楚。

　　“这张卡里有七十三万，密码你知道的！剩下的钱，我下个月全部都给你还清！”

　　从我的手里接过了银行卡，秦楚楚一脸鄙视的看着我说道：“剩下的七万要是下个月还，按照九出十三归的算法，你至少要还我十万！而且在你没有还清我的钱之前，我还要住在这里！”

　　“你想从此以后不再看到我，这是不可能的事情！”

　　说完话之后秦楚楚转身走进了她的房间，然后砰的一声从里面关上了房门。

　　而我则呆呆的愣在那里，很长很长时间都没有反应过来。

　　秦楚楚她这是想干什么？

　　她赖在这里不走，还要和我住在同一套房子里，她有什么目的？

　　难道她觉的骗了我一次不够，还打算再骗我一次吗？

　　以前的我是个傻逼，被她卖了还在帮她数钱，但现在的我还会被她给骗到吗？

　　我特么的有那么傻吗？

　　不过话说回来，秦楚楚她如果打算再骗我一次，她又何必在我面前表现的这么嚣张？表现的这么高调呢？

　　这女人是一个演技高超的演员，有谁能知道她摆出一副这样的姿态是想干什么？

　　之前被她所骗，只能说我的情商不足，但要是再被她给骗了，那说明我的智商都有问题！

　　既然这样，惹不起她我还躲不起吗？

　　无论是因为什么原因，我都不会和这个女人住在同一套房间里了！

　　想至此，我就开始收拾起了我的东西，我打算搬到婉安以前住的那套房子里去。

　　而就在我正收拾东西的时候，武顺这货在外面砸起了我的房门。

　　“老大，到吃饭的时间了，快下去一起吃饭！”

　　武顺在外面砸着门，蛋蛋也跟着一起凑齐了热闹。

　　“喵！喵！”

　　我去店铺的时候，蛋蛋一般都是武顺在照看，而因为武顺把他身上所有的钱全部都给了我的缘故，平时吃饭什么的都是我在花钱。

　　本来姚姐给了我七十万，我打算把武顺和郑海冰他们的钱还给他们的，但刚才一怒之下没考虑太多，把我的卡直接给了秦楚楚，这一下子让我的身上只剩下几百块钱了。

　　蛋蛋要吃火腿肠，旺财和财旺要吃狗粮，我和武顺要吃饭，这几百块钱我能顶几天？

　　但我的银行卡已经给了秦楚楚，我总不能跟她再要回来吧！

　　只要一想起秦楚楚一脸鄙夷的看着我的眼神，我宁可饿死，也不会跟她要我的银行卡！

　　车到山前必有路，明天的事情明天再说，说不定明天就会有个人傻钱多的客人上门，让我大赚一笔呢！

　　尽量往好处想着，我就打开了房门。

　　而在我打开房门的同时，秦楚楚也打开了她的房门，穿着一身黑色连衣裙一脸冷傲的从里面走了出来。

　　蛋蛋因为很长时间都没有见到秦楚楚了，一看到秦楚楚就喵喵的叫着跑到了她的身边，对秦楚楚表现的非常亲热。

　　而秦楚楚在看到蛋蛋之后，竟然露出了一抹淡淡的笑容，伸出双手把蛋蛋抱了起来，甚至还亲了蛋蛋两下。

　　这会儿的秦楚楚就像以前的她一样，看上去是那么的亲切，那么的有女人味，一点都没有刚才在我面前的那股子冷漠而无情的样子！

　　究竟那一个她，才是真正的她？

　　我凌乱了！

　　这时武顺看到秦楚楚竟然出现在了我的房间里，脸上的表情就好像日了狗一样。

　　在愣了半天之后，武顺很直接的问着秦楚楚道：“楚楚，你怎么来了？你们两个不是分手了吗？”

　　武顺是个直肠子，他不会说假话，他的心里面怎么想，嘴上就怎么问。

　　而秦楚楚在听到武顺的话之后，抱着蛋蛋一脸鄙夷的看着我，然后说道：“我还有三年大学没读完，为什么我不能来？至于我们两个之间的关系，其实一直都是同学关系，根本就谈不上什么分手不分手的！”

　　说到这里，秦楚楚刻意强调着道：“姜一她还欠我的钱没还清，在他还清我的钱之前，我会一直都住在这里的！”

　　连我都搞不清楚秦楚楚她究竟有什么目的，武顺就更加搞不明白了，所以在听到秦楚楚的话之后，武顺一脸的凌乱。

　　而这时被秦楚楚抱在怀里的蛋蛋却对着秦楚楚喵喵的叫个不停，显的很亲热一样。

　　我很清楚的知道，这会儿的蛋蛋在管秦楚楚叫什么。

　　之前我花了很大的心思让蛋蛋叫我爸爸，叫秦楚楚妈妈，但这会儿听到蛋蛋喵喵的管秦楚楚叫妈妈，我的心里别提有多郁闷了。

　　于是我启动了相气，表情很严肃的对着蛋蛋说道：“蛋蛋，以后不许叫她妈妈！不许被她抱着！不许和她在一起！一定要离这个女人远一点！”


第322章 相见不相识！

　　秦楚楚这女人对我一脸的冷漠和无情，但对蛋蛋却表现的这么亲热，这让我不得不怀疑，她是不是对蛋蛋有什么目的？

　　按照《神相天书》中的记载，混沌宇宙刚刚生成之际，气之轻清，上浮者为阳，气之重浊，下凝者为阴。

　　所谓无极生有极，有机生太极，太极化阴阳，阴阳生万物。

　　所以阴阳之力是天地间的本源之力。

　　而蛋蛋在那块极阴之地吸收了几千年的阴气，然后被我的至刚至阳之血所孵化。

　　这让我隐隐约约的感觉，恐怕上古传说中的四大神兽和四大凶兽和蛋蛋都不是同一个级别的存在。

　　秦楚楚虽然并不知道蛋蛋的出身和来历，但蛋蛋的神奇她可是知道的非常清楚。

　　说不定她这次就是冲着蛋蛋来的！

　　我的兄弟一个个都被她和他们秦家给算计了，我绝不容许她再打蛋蛋的主意！

　　这会儿的我，对秦楚楚已经没有了任何信任感，无论她的任何举动，我都要怀疑一下她的动机。

　　说的夸张一点，用草木皆兵，风声鹤唳来形容都不为过。

　　因为我实在是被秦楚楚给骗怕了！

　　而在我让蛋蛋不要叫秦楚楚妈妈，不要被秦楚楚抱，不许和她在一起，要离她远一点之后，正在秦楚楚的怀里欢欣鼓舞的蛋蛋直接凌乱了！

　　以前的我为了让它叫秦楚楚妈妈，可以说是费劲了心思，威逼利诱各种方式都用上了！

　　但这会儿我却不许它叫秦楚楚妈妈，而且还要它离秦楚楚远一点，我这是怎么了？

　　蛋蛋它毕竟不是人，而且它到这个世界上才一年多时间，它那能理解我们人类感情上的变化？

　　所以蛋蛋在秦楚楚的怀里，一脸凌乱的看着我，然后喵喵的问着我道：“喵！爸爸，我觉的除了你之外，妈妈是这个世界上对我最好的人了！为什么你不让我叫她妈妈了？为什么你要我离她远一点？”

　　听到蛋蛋的话，我的肺都快要被气炸了！

　　这小东西，它竟然说秦楚楚是这个世界上除了我之外对它最好的人！

　　秦楚楚在它的心目之中竟然有这么高的地位，真是岂有此理！

　　于是我板着个脸对蛋蛋吼道：“我说你不许叫她妈妈你就不许叫！你现在就给我离开她，不许让她抱着你！”

　　毕竟蛋蛋是我的血孵化出来的，所以我在蛋蛋心目中的地位是至高无上的，而见我发火了之后，蛋蛋就从秦楚楚的怀里蹿到了地上，然后跑到了我的旁边，使劲儿的摇着它的狗尾巴。

　　我把蛋蛋从地上抱了起来，然后同样一脸冷漠的对着秦楚楚说道：“我是绝对不会和一个欺骗了我的人住在同一间房子的！我也绝对不会让蛋蛋被一个欺骗过我的人抱！”

　　我这话一出口，秦楚楚的脸色变的有点儿难看，不过她却并没有说什么，在冷哼了一声之后，就踩着高跟鞋往外走去。

　　接下来我就让武顺帮我收拾东西，我们两个把我的东西全部都搬到了婉安以前住过的那个房间。

　　而在帮我收拾东西的时候，武顺问了我很多次，他说我和秦楚楚之间究竟发生了什么？

　　为什么我会说秦楚楚欺骗了我？为什么我那次喝醉了之后说要灭了秦家？

　　我一直都保持着沉默，什么话都没有说。

　　武顺见我什么都不肯说，就自言自语的在那里嘀咕着，说这都一个多月了，瑶瑶就好像失踪了一样，从来都没有跟他联系过！

　　瑶瑶是不是把他给忘了？是不是喜欢上别人了？

　　说到这里，武顺表现的很彷徨，声音里甚至都带了一丝哭腔。

　　我很清楚的知道，武顺对瑶瑶是动了真情的！

　　为了不让武顺担心，我就对着武顺说道：“顺子，秦楚楚和我之间所发生的事情，目前我不能告诉你！但瑶瑶对你的感情，你不要有任何的怀疑！她不可能会忘了你，也不可能会喜欢上别人的！”

　　要知道成为一个鬼中至尊，不仅需要天大的机缘，而且还要几千年的时间，而在这几千年之中，武顺恐怕都已经轮回转世过无数次了，但瑶瑶却还是找到了他，做了她的女朋友。

　　仅凭着这一点，瑶瑶这个鬼中至尊对武顺的感情就足以感天动地！

　　所以在我看来，这份足以感天动地的感情不应该被怀疑！

　　而在听到我的话，见我一脸认真的表情之后，武顺同样表情很认真的问着我道：“老大，你说的是真的吗？瑶瑶她真的不会忘了我，不可能会喜欢上别人？”

　　我瞪了武顺一眼，然后反问着他道：“我什么时候说过假话？”

　　虽然不知道我为什么那么肯定瑶瑶对他的感情，但武顺对我的信任却是发自骨子里的。

　　这会儿见我说的那么肯定，武顺的心情一下子就好了很多。

　　于是武顺就有点儿激情澎湃地说道：“老大，等一下把海冰和茜茜都叫上，今天晚上咱们一定要美美的大吃一顿！喝他个天昏地暗！”

　　我苦着个脸说道：“我把银行卡给秦楚楚还债了，现在我身上只剩了几百块！明天要是不开张，那咱们几个全都得喝西北风！”

　　而武顺却一点都不在乎地说道：“老大，今朝有酒今朝醉，车到山前必有路！就算是明天喝西北风，我们几个陪着你喝就是了！”

　　武顺引用的这两句诗虽然狗屁不通，但却听的我暖暖的。

　　有武顺这样的兄弟，郑海冰这样的徒弟，我还有什么可说的！

　　就这样，在开学前的这一天晚上，我和武顺还有郑海冰三个人把我身上的几百块钱花了个一干二净，喝了个酩酊大醉。

　　第二天，我去学校报了个名，然后就去了天机门的店铺，在店里坐了整整一天时间，却没有做成一单生意。

　　随后的一段时间里，因为要上学的缘故，我和郑海冰还有许宜花师徒三人每天轮流在店里守着，但悲催的是我们还是连一单生意都没有做成。

　　做不成生意就赚不到钱，要不是郑海冰和付宇茜变着法儿的从家里要钱，武顺把他的那个大金镯子都给卖了，我们这段时间的日子都快没法过了。

　　其实我们几个人的开销并不大，但养活蛋蛋和旺财财旺这两只死狗太费钱了，它们三个一天至少要花个将近一千块。

　　光养活蛋蛋和那两只狗，一个月下来就要差不多三万块钱，而在把武顺卖掉大金镯子的钱花了个七七八八之后，郑海冰和付宇茜也实在是没有太多的借口再跟家里要钱了。

　　在这种情况之下，要是再没有钱进账，我们几个就真的要喝西北风了！

　　而这一天晚上，我正在房间里为明天的生活费发愁之际，就听见有人在敲我的房门。

　　“梆梆梆！”

　　我打开了房门，却看见秦楚楚站在门外。

　　因为在同一个教室上课，而且住在同一栋同一层，我很难避免和秦楚楚碰面，但每次见到秦楚楚，她都会一脸傲然的无视我。

　　我们虽然能相见，但却相见不相识！

　　当然，她无视我的同时，我同样也无视了她！

　　每次见到她的时候，我都会对自己说，我已经彻底的忘了这个女人！

　　在我的生命之中，她从来都没有出现过！

　　但不知道为什么，这会儿她在我的面前出现之时，我的心脏却不受控制的急剧跳动了起来！

　　“你找我有事吗？”沉默了片刻之后，我尽量让自己表现的很淡定地说道。

　　“今天是九月三十号！如果过了今天晚上十二点你还没有给我还钱的话，那你欠我的钱就会变成十四万！”秦楚楚一脸冷漠地说道。


第323章 任务的风险

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　我这会儿正为明天的生活费发愁呢，秦楚楚却半夜三更的上门来讨债！

　　最过分的一点，她不仅要收我高额的利息，而且这利息竟然是利滚利按月算的！

　　要是按照她这个算法，我要是欠她一年不还，这十来万能被她滚到一百多万去！

　　这个世界上怎么会有这么冷酷无情的女人？

　　而且还偏偏让我给遇到了！

　　秦楚楚那一脸冷漠的看着我，目光中充满了不屑的表情，而我被她气的浑身发抖。

　　如果这会儿我有十万块钱现金在手里，我一定会全部都砸在她的脸上！

　　但是，我却拿不出那么多钱来！

　　我算不到自己的命运，就不知道我什么时候能赚到钱？所以我不能确定我什么时候会有钱还给秦楚楚！

　　在这种情况之下，我虽然怒火滔天，但在面对着秦楚楚之时却无言以对！

　　而就在这时，秦楚楚一脸冷漠的问着我道：“你是不是没有钱还我？”

　　我无奈的点了点头。

　　然后秦楚楚又问我，你是不是连吃饭的钱都没有了？

　　我这个天机一脉的当代传人竟然混到了连吃饭的钱都没有了的程度，不要说秦楚楚问这话的时候看着我的眼神里充满了鄙夷之色，就连我自己都有点儿鄙视我自己了！

　　但这会儿我却不得不承认，我真的连吃饭的钱都没有了！

　　当然，为了我的面子，为了我那可怜的尊严，在秦楚楚的面前我肯定不会承认自己连吃饭的钱都没有了！

　　我只能保持沉默，用愤怒的目光看着秦楚楚！

　　而在和我相顾对视了片刻之后，秦楚楚从她的手包里拿出了一个厚厚的文件袋。

　　“天道门有个任务，你要是接了这个任务，你欠我的钱就不用还了，这里面的三万块钱就归你了！”秦楚楚冷冰冰地说道。

　　说着话的同时，秦楚楚把那个文件袋给我递了过来。

　　虽然在我爷爷的威胁之下，秦家不敢在明面上对我下手，但我相信，秦家绝对不会死心。

　　所以在我看来，秦楚楚想尽了办法让我接天道门的任务，肯定是一个阴谋！

　　秦家在明面上不敢对我下手，就想用做任务的方式来阴我，这秦家真是太卑鄙了！

　　秦楚楚这女人的心可真毒啊！

　　我特么的智商又不是负数，我怎么可能会接天道门的任务？

　　想至此，我摇了摇头说道：“我已经被你骗过一次了，你认为我还会再被你骗到吗？天道门的任务，我是绝对不会接的！”

　　而秦楚楚却冷冷的一笑，把那个文件袋丢在了我的脚下。

　　“如果你接了这个任务，并且完成了这个任务，那我们秦家会从那六个人里面挑一个放了！我给你一个晚上的时间考虑，你接不接这个任务吧？”

　　说完这句话之后，秦楚楚转身就走，而我的整个人却愣住了！

　　秦家会从那六个人里面挑一个放了！

　　秦楚楚的这话是什么意思？

　　那六个人中有四个是我的兄弟，一个是周贺的大哥，另外一个是姚家子弟。

　　难道我接了这个任务，并且完成了这个任务，秦家就会放了这六个人中的一个？

　　除了那个姚家子弟之外，其他的任何一个人都和我有一定的关系！

　　在这种情况之下，我还有的选择吗？

　　为了我的兄弟，我必须得接这个任务！

　　那怕是上刀山下火海，无论秦家有任何阴谋，我都得接了这个任务！

　　这时秦楚楚已经走到了她住的房门口，我就大声的问着她道：“你们秦家说话算话吗？”

　　秦楚楚连头都没有回，背对着我说道：“我们秦家说话算不算话，你完成了这个任务不就知道了！”

　　我说：“好，那我就接这个任务！”

　　秦楚楚说：“有关任务的详细资料在那个文件袋里，你自己去看吧！我已经买好火车票了，这个任务必须得我们两个一起完成！”

　　话音一落，秦楚楚就打开了房门，然后嘭的一声从里面关上了房门。

　　我看着秦楚楚关上的房门，呆呆的愣了许久许久，然后才把那个文件袋从地上捡了起来。

　　文件袋里面除了三万块钱之外，还有厚厚的一叠用打印纸打印出来的任务说明。

　　根据打印纸上所说的情况，在广西靠近越南边境的一个村庄里面，发生了一件诡异到了极致的事情。

　　原来这个村庄的男性同胞，竟然在两个月左右的时间里，绝大部分都失去了啪啪啪的能力，成为了新世纪的太监！

　　大概从三个月之前开始，这个村子里只要有男人和女人吵架，不管谁对谁错，在吵架的当天晚上，那个男的都会失去啪啪啪的能力。

　　两口子之间拌个嘴吵个架的其实很正常，在偏远农村两口子三天两头的打架都很正常。

　　在这种情况之下，在短短的一个多月的时间里，这个村子几乎一大半的男人全都失去了啪啪啪的能力。

　　这些人之中像村长这些比较有钱的，就花钱到县城，或者市区的医院去治疗，但治疗的结果却并不如意，无论是中医还是西医，都治不好他们突发的这种疾病。

　　男人为了自己的面子，很少有人会把自己身体的这种情况说出来，但村子里的那些女人聚在一起，有时候就会聊到这方面的话题。

　　而有一天，有一个女人在聊到这方面的话题之时，就很苦恼的说他们家的那口子最近突然不行了！

　　而在听到这个女人所说的话之后，另外一个女人说他们家的那口子这段时间突然也不行了！

　　当时好几个已婚的女人在一起聊天，她们所遇到的情况竟然一模一样。

　　这几个女人觉的有点不对劲，就又找了村子里其他的几个女人。

　　而那几个女人所遇到的情况，竟然和她们也一模一样，她们的丈夫全都失去了啪啪能力。

　　原来并不仅仅是自己的男人出了问题，而是整个村子大多数的男人都出了问题。

　　这些女人急急忙忙的把这一情况告诉了自己的丈夫，而在听到自己的老婆所说的情况之后，村子里的男人们就聚集到了一起，一个个一脸尴尬的互相问起了对方的情况。

　　“你，是不是不能那啥了？”

　　“是啊！你是不是也不能那啥了？”

　　“那个谁谁谁说他也不能那啥了！”

　　“不要说那个谁谁谁了，就连村长都不能那啥了！”

　　秦楚楚给我的任务说明上面写的很详细，最早是村长和村子里的几个赚到钱的暴发户，在同一天的晚上全部都失去了啪啪啪的能力。

　　然后村子里面只要有两口子吵架，男的一方在当天晚上就会失去啪啪啪的能力。

　　而后来这个村子的人把这一情况反映到了上面，上面觉的这件事太过于诡异，就让天道门派人来处理。

　　天道门从三家十派里面抽调了好几个精英子弟到这个村子来处理这件事情，但查了很久却没有查出任何头绪。

　　最离谱的是调查了很长时间没有查出头绪，天道门三家十派的那几个精英子弟，竟然和村子里面的大多数男人一样，一个个全都成了活太监！

　　看任务说明看到这里，我不由的出了一身冷汗！

　　做这个任务的风险竟然是如此之大！

　　一旦完不成这个任务，我的下场很有可能会成为一个活太监！

　　秦楚楚这个狠毒的女人，她这是打算把我往死里坑啊！

　　但这个任务，我能拒绝吗？

　　答案很显然是不可能的！

　　为了我的兄弟，就算是风险再大，我也无所畏惧！


第324章 欧阳罡

　　我不得不说秦楚楚这女人她把我算的死死的，她把我给吃透了！

　　以她对我的了解，她很清楚的知道，我是不可能会拒绝这个任务的！

　　也正是因为这一点，她早就把那三万块钱和打印好的任务说明放在了文件袋里面，然后丢在了我的脚下。

　　秦楚楚为什么非要让我接这个任务？而且她还要跟我一起去做这个任务！

　　难道她的目的，是想把我变成一个活太监吗？

　　特么的，秦楚楚这女人，真是太恶毒了！

　　我跟她在一起这么长的时间，我怎么就没有发现，她竟然是一个有着天使面孔但却长着蛇蝎心肠的女人！

　　我真是瞎了眼了！

　　陈婉秋那么善良的女人我不去喜欢，我竟然对一个蛇蝎心肠的女人死心塌地到了那种程度！

　　这个世界上还有比我更蠢的人吗？

　　整整的一个晚上，我都处在深度的自责之中，我为我当初错过了陈婉秋而后悔，我指着镜子不知道骂我蠢骂了多少遍！

　　这导致我第二天起床的时候，一双眼睛就好像国宝熊猫一样。

　　在洗漱了一番之后，我把几件换洗的衣服和牙膏牙刷毛巾之类的放进了我的双肩背包里，然后拿着秦楚楚给我的那个文件袋，背着双肩包抱着蛋蛋走了出去。

　　走出门之后我咣咣砸了几下武顺的房门，武顺这货睡的迷迷糊糊的穿着个大裤衩子给我打开了门。

　　而我从文件袋里面拿出了那三万块钱，给我自己的身上留了五千块，然后把两万五给了武顺。

　　武顺看着我的一双熊猫眼，还有我给他的两万五千块钱，这货就故意调侃着我道：“老大，你这一晚上就赚了两万五，这比你算命看相赚钱来的可要快多了！”

　　我这会儿那有心情和武顺打嘴仗，瞪了他一眼之后，就把我怀里抱着的蛋蛋丢给了他。

　　“我可能要离开一段时间，这些钱你拿着用来开销，蛋蛋和那两只狗可不能给我饿着了！”

　　从我的怀里接过了蛋蛋，武顺有点儿奇怪的问着我道：“老大你要去那里？怎么不带上我和蛋蛋啊？”

　　我没有搭理武顺，但我心里面却在想，我要是带武顺去做这个任务，万一要是完不成这个任务把武顺给弄的成了活太监，瑶瑶到时候回来不能和武顺啪啪，那她岂不是要整死我？

　　瑶瑶那可是鬼中至尊，她要是想整死我，这个世界上谁能阻止她？

　　更何况武顺是我兄弟，我又怎么可能会让武顺跟我一起冒这个风险！

　　无论是武顺还是郑海冰，我都不能让他们冒这个风险！

　　至于蛋蛋，我总是觉的秦楚楚对它有什么目的，所以即便是蛋蛋这个大杀器对我完成任务可能会有帮助，我也没打算带上蛋蛋，而是让武顺帮我照看蛋蛋。

　　要知道武顺的女朋友瑶瑶可是鬼中至尊，秦家的人可是很清楚的知道这一点，也正是因为这一点，秦家的人绝对不敢伤害武顺。

　　这样一来由武顺照顾蛋蛋，蛋蛋的安全我就不用担心了。

　　虽然蛋蛋很不愿意离开我，在武顺的怀里喵喵喵的叫个不停，但在我心意已决的情况之下，即便是蛋蛋叫的声音再大，我也装作没听见。

　　随后我又给郑海冰交代了一番，让他和许宜花在这段时间一定要看好天机门的店铺，尽可能的去做成几单生意，把我们天机门的名声打出去。

　　和武顺一样，郑海冰也问我要去做什么？为什么不带上他一起去？

　　但我同样也没有给他做出任何回答，转身从他和付宇茜住的房间走出来之后，敲了两下秦楚楚住的房间的房门。

　　因为郑海冰和付宇茜住的那套房在秦楚楚住的那套房子对面，所以我敲秦楚楚的房门之时，郑海冰和付宇茜两个人全都看到了。

　　甚至不仅仅是郑海冰和付宇茜，就连抱着蛋蛋的武顺也看到了。

　　而在我敲了两下房门之后，早就已经收拾好了行李的秦楚楚打开房门从房间里面走了出来。

　　这时郑海冰和付宇茜，还有武顺三个人，看着我和秦楚楚两个人一头的雾水，一脸的凌乱！

　　他们根本就不知道，在我们两个之间昨天晚上发生了什么？

　　我们两个不是成了相见不相识的路人么？怎么突然之间又要一起出去了？

　　难道我们两个和好了？

　　尤其是武顺，手里捏着我给他的两万五千块钱，不由的产生了一个比较邪恶的想法。

　　“难道两万五千块钱，老大就把他卖给秦楚楚了？这不可能吧！”

　　武顺这货在那里嘀咕着，而秦楚楚的脸上却带着一抹意外深长的笑容问着我道：“你考虑好了吗？现在选择放弃还来得及？这可不是我逼你的哦！”

　　秦楚楚话里的意思我很清楚，说白了就算是这次任务中我受到了什么伤害，那也和他们秦家没关系。

　　在没有正当理由的情况之下，就算我爷爷是神相，也不好找他们秦家的麻烦。

　　秦家的险恶用心我已经有所了解，但我却并没有多说什么，而是一脸冷漠的对着秦楚楚说道：“走吧！”

　　说完之后，我扭头就往外走去，给人颇有一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　秦楚楚冲着郑海冰和付宇茜笑了笑，然后托着一个行李箱不紧不慢的跟在了我的身后。

　　武顺和郑海冰还有付宇茜三个人大眼瞪着小眼，已经凌乱的不能再凌乱了，很长很长时间都没有反应过来。

　　被武顺给抱着的蛋蛋，一直都喵喵的在那里叫个不停……

　　以前出任务的时候，秦楚楚和我走在一起，她都会主动挽着我的胳膊，不知道吸引了多少羡慕嫉妒恨的目光，不知道给我拉了多少仇恨！

　　无论是坐飞机的时候，还是坐火车的时候，或者坐出租车的时候，秦楚楚都会把她的身体依偎在我的身上，让我闻着她身上的那股淡淡的香味儿，让我沉浸在她的世界之中，让我无法自拔！

　　但这所有的一切，全部都是假的！

　　她的每一个表情，每一个动作，甚至她所说过的每一句话，全都是在演戏！

　　只要一想到这一点，我就感觉到有一条毒蛇在噬咬着我的心一样！

　　这一次和以往一样，我又要和她一起坐出租车，一起坐火车，一起去远方。

　　但这一次和以前的感觉我却大大的不同！

　　以前和秦楚楚在一起的时候，我永远都感觉时间不够！

　　和她在一起的时间无论有多长，我都觉的过的太快太快！

　　以前的秦楚楚，虽然她所表现出的一切都是假象，但那会儿的她，却让我如醉如痴，如癫如狂！

　　但现在的秦楚楚，却是那么的陌生，那么的冷漠，那么的高高在上，给任何人都有一种无法接近的感觉。

　　现在的秦楚楚，应该才是真正的她，但面对着这样的一个秦楚楚，我却有一种度日如年的感觉。

　　从西安到广西，一路上坐了三十几个小时的火车，给我的感觉就像过了三十几年一样！

　　火车票是秦楚楚订的，我们两个在同一个软卧车厢里，但坐了三十多个小时的火车，我们两个却连一句话都没有说过。

　　我们要去的最终目的地在靠近越南边境的东兴市，但东兴市却没有通火车，所以我们只能先从西安坐火车到防城港，然后从防城港坐大巴到东兴市。

　　我们从西安出发的时候是上午十点，到达广西防城港的时候已经是第二天晚上八点了。

　　这会儿已经没有从防城港到东兴市的大巴了，我和秦楚楚只能在防城港住一晚上第二天再去。

　　当天晚上，我和秦楚楚在防城港火车旁边的酒店开了两间房，各吃各的，各睡各的，同样连一句话都没有说。

　　第二天一大早，我们两个一路上依然连一句话都没有说，坐上了从防城港前往东兴市的大巴。

　　在快到东兴市的时候，秦楚楚给广西天道门分部的人打了一个电话，在我们到东兴市汽车站的时候，已经有一辆越野车在那里等着我们了。

　　接我们的是一个年轻小伙子，典型的广西人的长相，皮肤有点儿黝黑，眼睛比较大，颧骨比较高。

　　这小伙子在看到秦楚楚之时，眼睛明显的一亮，主动向秦楚楚伸出了右手，但秦楚楚却连看都没有多看他一眼，直接用命令的语气让他以最快的速度带我们去目的地。

　　就算秦楚楚长的再漂亮，她身上那副高高在上的姿态和她说话时的语气都会给人产生一种敬而远之的感觉。

　　秦楚楚对他表现的那么冷淡，这小伙子只好无奈的摇了摇头，在跟我打了个招呼之后，就发动汽车带着我们往目的地而去。

　　在前往目的地的路上，秦楚楚一路上黑着个脸一句话都没有说，但我却和广西天道门的这个小伙子聊了个不亦乐乎。

　　和秦楚楚在一起的这两天两夜，我们两个人连一句话都没有说，这会儿有了一个可以说话的对象，我自然是要说个痛快，顺便也可以了解一点儿情况。

　　这小伙子名叫欧阳罡，他所在的欧阳家族在广西来说也算是一个颇有影响力的家族，广西天道门分部的负责人就是欧阳家族的族长，也是欧阳罡的大伯。

　　不过欧阳罡虽然是欧阳家族的嫡系子弟，但他却并不是欧阳家族嫡系子弟中的核心人物，或许是因为这一点，欧阳家族才派他送我和秦楚楚去目的地，并且协助我们两个完成这个任务。

　　而根据欧阳罡所说，我们要去的目的地在东兴市下面的一个村子。

　　这个村叫状元村，据说在一千多年以前，这个村子里有个读书人考中了状元，状元村之名就因此而得来。

　　但在经历了一千多年之后，几经战乱和历史变迁，那个状元姓什么叫什么？东兴市这边的官方却并没有记载，就算是村子里面的老人也说不出个所以然了。

　　甚至这个村子里面究竟有没有出过状元？都已经很难考证了！

　　一路上和欧阳罡一起聊着，时间就过的很快，等到下午五点钟左右的时候，欧阳罡带着我们两个来到了目的地。

　　而在把车停到了状元村的村口之后，往秦楚楚看了一眼，欧阳罡把我拉到了一边，然后很小声的问着我道：“我听说你和秦小姐是男女朋友关系？”

　　我这会儿最不想听到的就是我和秦楚楚曾经的关系，所以我立马就否定着道：“不是！我和她之间没有任何关系！”

　　而见我这样说，欧阳罡就一脸惊慌失措的捂住了我的嘴。

　　“老大，这个村子很邪的你不知道吗？在这里你千万不能得罪女人！”


第325章 阴气入体

　　根据欧阳罡所说，这个村子目前的情况和远古时代的母系社会有点儿相似，女人的地位高的简直有点儿离谱和夸张。

　　无论是谁，只要让这个村子里的女人不高兴，那这个人在当天晚上肯定会变成活太监。

　　这导致村子里面那些还没有变成活太监的男人，在任何一个女人的面前连大气都不敢出一口，活的战战兢兢如履薄冰一般。

　　之前天道门派来调查这件案子的那几个天道门三家十派的精英子弟不信这个邪，在调查案子的时候对村子里的女人颐指气使的，结果没几天的时间，那几个人竟然全部都变成了活太监。

　　在不知道秦家的阴谋的情况之下，天道门内部的很多人都认为我和秦楚楚是情侣关系。

　　作为欧阳家族的嫡系子弟，欧阳罡自然是知道我和秦楚楚的关系，不过这会儿他见我和秦楚楚一路上连一句话都没有说，我们两个虽然都坐在车后排的座位，但我们两个之间却保持着很远的一段距离。

　　这让欧阳罡认为我和秦楚楚肯定是在闹别扭，而在这个村子的范围之内，无论是谁，只要女人闹别扭，那下场就只有一个。

　　也正是因为这一点，在听到我的语气中对秦楚楚充满了不满，而且还竭力否认了我们两个之间的关系之后，欧阳罡急忙用他的手捂住了我的嘴，而且告诫着我说在这里千万不能得罪女人。

　　秦楚楚这女人不知道是故意的还是无意的，她往我和欧阳罡看了一眼，然后鼻子里发出了一声冷哼，扭头就往村子里面走去。

　　而听到秦楚楚发出了一声冷哼，欧阳罡的脸色当时就变了。

　　“完了，秦小姐这是真生气了！老大，你有没有感觉到你的那个位置冷冰冰凉飕飕的？”欧阳罡问着我道。

　　和欧阳罡聊了一路，我觉的这人还不错，虽然是欧阳家族的嫡系子弟，但他却一点架子都没有，对人挺热情的，也正是因为这一点，我跟他说话时就比较随意。

　　秦楚楚冷哼了一声，就能把我变成活太监，怎么可能会有这么夸张，欧阳罡这小子也太大惊小怪了。

　　于是我瞪了欧阳罡一眼说道：“胡说八道什么呀，你那个部位才冷冰冰凉飕飕的呢！”

　　我以为欧阳罡带了一点儿开玩笑的成分，但没想到欧阳罡却表现的非常认真。

　　在盯着我打量了片刻之后，欧阳罡一脸凝重地说道：“老大，我很高兴能认识你这个朋友！要是别的案子，不管是多厉害的妖魔鬼怪，我肯定会留下来和你一起！但哥们我还处着呢，我可不想变成一个太监！”

　　欧阳罡的年龄和我应该差不多，却没想到他竟然还是处男一枚，对于一个世家子弟来说，这是一件很稀奇的事情！

　　能够控制住自己的欲望，为人坦率而且真诚，最关键的一点，他的身上没有天道门中绝大多数人身上的那股子傲气。

　　欧阳罡给我的感觉和天道门三家十派那些所谓的精英子弟大不一样！

　　所以即便是欧阳罡这会儿很没节操的准备临阵脱逃，但我反而却更加认可了他这个朋友。

　　于是我笑着道：“不想变太监那你就走吧！我就不留你了！”

　　见我一点都没介意，欧阳罡反而显的有点儿不好意思。

　　在看了一眼秦楚楚走在前方的背影之后，欧阳罡小声的对我说道：“老大，你要是没有和秦小姐一起来，说不定我会留下来和你一起，但你和秦小姐闹成了这样，和你在一起实在是太危险了啊！”

　　“趁着这会儿你还没有事，我建议你好好的哄一哄秦小姐，一定要把她给哄高兴了！千万不能让她生你的气你知道吗？”

　　欧阳罡还以为我和秦楚楚是在闹别扭，但他那里知道，我和秦楚楚的关系，已经发生了翻天覆地的变化。

　　让我去哄她，这怎么可能！

　　而且就算是我去哄秦楚楚，她会高兴吗？

　　她想尽办法让我接这个任务的目的，不就是想坑我吗？

　　我倒是想看看，她能把我坑成什么样？

　　一念及此，我一脸决绝的摇了摇头。

　　“我这辈子永远都不会再哄她了！”

　　说完这句话之后，我很装逼的给了欧阳罡一个背影，然后跟在了秦楚楚的身后往村子里面走去。

　　“老大，这会儿可不是表现你男子汉气概的时候！就算你这会儿没事，到了晚上就有事了你知道吗！”

　　欧阳罡还是有点儿不死心的劝着我，但我却连头都没有回，昂首挺胸的往前走去。

　　直到看着我和秦楚楚走进了村子，欧阳罡这才长叹了一口气，然后发动汽车，调头返回。

　　而我和秦楚楚走进了村子之后，秦楚楚打了一个电话，说我们两个是上面派来处理这个村子的异常情况的。

　　我们两个站在原地等了有五分钟左右，一个中年男子就急急忙忙的从前面跑了过来。

　　这个中年男子看上去有个四十来岁的样子，个头不是很高，皮肤很黑，脸比较瘦，眼睛很大，他说他是状元村的村长，名字叫做徐春。

　　根据秦楚楚给我的任务说明，徐春应该也成了一个活太监，所以他看到秦楚楚的时候虽然眼睛一亮，但脸上却露出了一丝痛苦之色。

　　司马迁说哀莫大于心死，惨莫过于宫刑，这会儿的徐春，我估计就是这种感受。

　　在和我们两个打了个招呼之后，徐春就带着我和秦楚楚去了状元村的村委会。

　　广西算是一个比较贫困的省，状元村很多户人家的房子看上去都比较破败，但状元村的村委会却建的非常气派，好几栋二层小洋楼连在一起，有专门的办公室，会议室，村民娱乐中心，食堂，客房等等。

　　根据徐春所说，是因为村子里有几个人在东兴市做边贸生意发了家，由这几个老板出资，才能把村委会建的这么高端大气上档次。

　　这会儿天色已经晚了，徐春在给我们介绍了一下状元村的情况之后，就在村委会的食堂请我和秦楚楚吃饭。

　　广西这边有十万大山，所谓靠山吃山，靠水吃水，徐春请我们吃的东西，全都是山里面的一些珍奇野味。

　　吃饭期间徐春叫了他所说的状元村的那几个在东兴市做边贸生意发了家的老板前来作陪。

　　根据那几个老板所说，他们就是靠倒腾山里面的山珍野味发的家。

　　也正是因为这一点，他们几个平时有一半时间在东兴市，一半时间在村子里组织货源。

　　我和徐春几个人边吃边聊，大快朵颐的吃了个不亦乐乎，但秦楚楚却一直都黑着个脸，除了偶尔动一下筷子之外连一句话都没有说。

　　就算是徐春和那几个老板主动跟她搭话，她都不会有任何回应。

　　但在世俗人的眼里，姿态越高的人能力越强，所以秦楚楚表现的越高傲，徐春几个人在她的面前表现的越加恭敬。

　　我表现的越低调，他们反而有些看不起我。

　　这些人一个个管秦楚楚叫秦小姐，态度要多恭敬有多恭敬，管我却叫小姜，我在他们的眼里，就好像秦楚楚的跟班一样。

　　要说放在以前，我肯定不会在乎这些，但现在的我却非常的不愿意让这些人把我当成秦楚楚的跟班。

　　为了证明我的能力，在吃饭完之后我就偷偷的给徐春几个人看起了相。

　　结果我发现这几个人的命宫处都有一抹淡淡的黑气，这说明他们几个要么长期和阴物有接触，要么是他们的身体内侵入了阴气。

　　而根据欧阳罡所说的那句话，我瞬间就明白了这个村子里的男人会变成活太监的原因。

　　原来这个村子里的男人之所以会变成活太监，是阴气入体造成的！


第326章 两声冷哼

　　欧阳罡那会儿问我，说我是不是感到那个部位冷冰冰凉飕飕的？

　　不过我当时并没有在意欧阳罡所说的这句话。

　　但这会儿看到徐春几个人的面相，结合欧阳罡所说的那句话，我基本上就弄清楚了这个村子的男人会变成活太监的原因。

　　我们相师一脉的等阶是按照天地玄黄来划分的，我要是达到了地阶，那怕是地阶九品，我就能够做到相气外放。

　　而且随着我的相师等阶越高，我能外放的相气就越多。

　　和我们相师一样，达到一定境界的修炼者，也能够有这个能力。

　　像昆仑派的高涵天，他用剑能够释放出剑罡。

　　而秦家的老祖宗秦乾那个老不死的，他能用罡气凝聚出一个巨大的手掌。

　　和释放出罡气和相气外放一个道理，鬼要是达到了一定的级别，就能做到阴气外放。

　　而能做到阴气外放的鬼，至少是紫面鬼这个级别的。

　　由此看来，状元村的男人之所以一个个的变成了活太监，是有一个至少在紫面鬼这个级别之上的鬼在作祟。

　　而要想成为一个紫面鬼，至少要经历千年以上的时间，而且还要有一定的机缘才行。

　　这一个存在了至少千年的老鬼他为什么要和这个村子里的男人过不去，把他们全都整成了活太监呢？

　　鬼害人一般都是牵扯到了因果，或者是因为生前有执念。

　　这个害人的鬼存在了至少千年以上的时间，按道理来说和这个村庄的人应该是牵扯不到什么因果。

　　就算是有因果，牵扯到因果的人估计已经轮回转世了无数次了。

　　所以，我基本上能够确定，这个鬼之所以作祟害人，是因为有执念未消。

　　那究竟是什么样的执念，会让这个存在了至少千年以上的老鬼把整个状元村的大多数男人变成了太监呢？

　　难道说这个鬼是个女鬼，她生前被男人给辜负了？所以她才会用这种方式来报复男人？

　　正因为她是一个女鬼，她才处处都偏向于村子里的女人，用这种极度夸张的方式把状元村变的像远古时代的母系社会一样。

　　随着脑海中闪现了无数个念头，我好像想到了一点什么一样。

　　但如果这个鬼的级别在紫面鬼级别以上，那我能对付的了吗？

　　如果和秦楚楚联手，再加上莎莎，或许我们会有一战之力。

　　但秦楚楚这女人靠的住吗？

　　她不放水，不坑我，我都要谢天谢地了，指望她帮我，除非太阳打西边出来！

　　而且我觉的这摆明了就是一个阴谋。

　　以天道门的实力，绝对不可能查不出来状元村的男人集体变成太监是鬼在作祟。

　　甚至对于这个鬼的实力，秦家都应该做了一个评估。

　　而秦楚楚非要逼着我接下这个任务，而且她还一定要跟着我一起出这个任务，他们秦家的目的就显而易见了。

　　说的直白一点儿，秦家想借这个鬼的手，把我变成一个太监，或者要了我的命！

　　但特么的明知道这是一个火坑，我却还不得不往里面跳！

　　为了救我的兄弟，我只能拼了！

　　斗力不行，我就不能斗智吗？

　　这个鬼她之所以会害人，肯定是有执念的缘故，我只要帮他化解了执念，说不定就能完成这个任务。

　　但要帮这个鬼化解执念，我就得弄清楚他的执念是什么？

　　想至此，我把脸一沉，然后直言不讳的问着徐春他们几个道：“如果我没有猜错的话，你们几个人应该是在同一天晚上身体出了问题吧？”

　　毕竟我的身份是上面派来的人，在我板着个脸问他们问题之时，徐春几个就得认真对待我所问的问题了。

　　不过在徐春他们几个看来，我应该是秦楚楚的跟班，秦楚楚一直都没有开口说话，我这个跟班到是牛逼哄哄的先问起了他们。

　　几个人往秦楚楚的脸上看了看，秦楚楚的脸上却没有任何表情，好像这件事和她一点关系都没有一样。

　　在这种情况之下，徐春就有点儿尴尬的点了点头道：“是的，我们几个是在同一天晚上身体出的问题！”

　　我又问道：“那天晚上你们几个在什么地方？在干什么？”

　　听我问到这个问题，徐春就表现的更加尴尬了，他支支吾吾了半天都没有说出个所以然来。

　　我见徐春的表现有些不太正常，就刻意强调着道：“你们现在所说的一切，都有助于我们解决发生在你们身上的情况！所以，我希望你们能把那天晚上的情况详详细细的告诉我！不要对我有一丝一毫的隐瞒！”

　　这几个人都在四十岁左右，这个年龄正是一个男人的身体最强壮的年龄，突然间变成了一个太监，他们所承受的痛苦可想而知。

　　对于徐春这帮人来说，如果能让他们重振雄风，我估计他们可以付出任何代价！

　　所以，听到我说有助于解决发生在他们身上的状况，徐春几个人就像打了鸡血一样的，一个个一脸激动的从座位上站了起来。

　　“小姜同志，你说的是真的吗？”徐春激动的抓住了我的胳膊问道。

　　“姜同志，只要你能帮我解决了我身体上的问题！我在东兴的那套房子就归你了！”一个身材有点儿胖的老板说道。

　　“姜同志，只要你让我和以前一样，我把我所有的资产分一半给你！”一个瘦高个老板说道。

　　还有两个老板也想发表意见，但我却摆了摆手对徐春说道：“现在可以告诉我你们几个那天晚上在什么地方？做了什么了吧？”

　　徐春还没有来得及回答，身材有点儿胖的老板就抢着说道：“那天晚上我们几个没干什么，就在村委会打麻将！”

　　我和秦楚楚是上面派来的，在不知道天道门的情况之下，徐春自然把我们当成了官方的人。

　　而在把我和秦楚楚当成了官方的人的情况之下，徐春自然是不想让我们知道，他这个村长竟然和村民在村委会打麻将。

　　不过在我看来，他们几个人在村委会打麻将并不算是什么事儿，怎么会惹到那个鬼，把他们几个全都变成了太监呢？

　　难道那个鬼不喜欢赌博的人？

　　脑海中闪现了这个念头，我继续问着徐春他们一帮人道：“在你们的身体出问题之前，你们有没有感觉到什么异常状况？”

　　徐春说道：“我们几个人当时一边打牌一边聊天，突然感觉到那个位置好像冷冰冰凉飕飕的！老罗还说他好像听到一个女人哼了一声！”

　　徐春所说的老罗就是身材有点儿胖的那个老板，而在徐春说完之后，老罗就接着说道：“我当时正拿着一张牌要往外打，那会儿精神比较集中，所以我好像听见一个女人哼了一声！”

　　“不过我当时并没有特别在意，把我的那张牌打了出去，但就在我这张牌打了出去之后，我就觉的我的那个位置好像冷冰冰凉飕飕的！所以，在打了两圈之后我就回家了！”

　　“而在回家之后，我就发现那里出了问题，但这种事我又不能说出来！直到后来村长亲自来问我，我才知道那天晚上我们几个所遇到的情况一模一样！”

　　说到这里，老罗的身体有点儿发抖，战战兢兢的问着我道：“小姜同志，我们之所以成了这个样子，是不是和那个女人哼了一声有关系啊？那个哼了一声的女人，她是不是鬼啊？”

　　而随着老罗问出了这个问题，徐春和其他的几个人脸色全都变了。

　　我这会儿基本上能够肯定，那个至少存在了千年以上的鬼是一个女鬼。

　　而就是她冷哼了一声让徐春这几个人全部都变成了太监。

　　但她为什么要把徐春这几个人变成太监呢？难道仅仅是因为他们赌博吗？

　　我觉的恐怕并没有那么简单！

　　考虑了片刻之后，我让徐春他们几个把他们的生辰八字告诉我。

　　我突然要他们的生辰八字，让徐春几个人感到有些意外，但为了他们后半辈子的幸福，徐春他们几个没有任何犹豫的把他们的生辰八字报给了我。

　　我的双手十指只剩下左手小拇指还没有打通，用掐指一算之能推算徐春这几个人身上所牵扯到的因果，对我来说并不是一件很难办到的事情。

　　在徐春他们几个把生辰八字报给了我之后，我就掐着手指推算了起来。

　　看着我一脸凝重掐着双手十指的样子，徐春几个人一脸的紧张，连大气都不敢出一口。

　　推算了大概半个小时左右的样子，我就把徐春这几个人身上所牵扯到的因果推算了一个清清楚楚。

　　而在推算出了这几个人身上所牵扯到的因果之后，我看着这几个人的目光里流露出了明显的鄙夷之色。

　　对于那个女鬼为什么会哼了一声，然后把他们几个在同一时间变成了太监的原因我也猜了一个大概出来。

　　我板着个脸，目光在徐春几个人的脸上扫了一圈，然后问着他们道：“那天晚上你们打牌的时候是不是一边打牌，一边在聊天？”

　　徐春几个人连连的点头着，说是的。

　　我又问道：“你们几个聊的内容是什么呢？”

　　我这话一问出口，徐春几个人的脸上就显的比较尴尬，在大眼瞪着小眼互相看了片刻之后，老罗有些满不在乎地说道：“几个男人在一起，聊天肯定聊女人了！”

　　我冷冷的一笑，然后问道：“仅仅是聊女人那么简单吗？”

　　见我这样问，老罗表现的有些意外，在和我的眼睛对视了片刻之后问着我道：“那你认为我们几个除了聊女人之外还聊什么？”

　　老罗此言一出，我就直视着他说道：“你在家里有一个老婆，在外面还包养了两个不到二十岁的女人！”

　　我这话一出口，老罗的脸色当时就变了，而我却把目光投向了徐春，然后对他说道：“你和老罗一样，在外面也包养了女人！”

　　随后我对着其他的几个人说道：“你们几个都一样，不是经常去那些场所找乱七八糟的女人，就是背着自己的老婆，在外面包养了年轻漂亮的女人！”

　　说到这里，我总结着道：“如果我没有猜错的话，那天晚上你们一边在打麻将，一边在聊女人！而你们所聊的女人，就是你们在娱乐场所玩的那些女人和你们包养的女人！”

　　听我说到这里，徐春几个人一个个都露出了一脸的震惊之色，而秦楚楚在用充满鄙视的目光扫了徐春几个人一圈之后，鼻子里发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　而就在秦楚楚的冷哼声发出之后，我们所有的人全都听见了另外一声冷哼。

　　“哼！”


第327章 被坑

　　“哼！”

　　随着这声冷哼传进了我们所有人的耳朵，整个食堂内的温度，瞬间就好像降到了零度以下。

　　广西这边属于亚热带，尤其是东兴这边靠近越南，就算是每年最冷的季节，温度也都不会低于十度。

　　但这会儿的徐春和那几个老板，一个个都好像身处在冰天雪地之中一样，身体打着哆嗦，牙齿打着冷颤……

　　我急忙全方位的启动了相气，想勘察这一声冷哼是从那里发出来的？以及是什么人发出来的？

　　我的相气只要一启动，无论是人是鬼，只要在方圆千米之内，我全部都能勘察的一清二楚。

　　但是，我把整个食堂以及村委会周围全部都勘察了一个遍，却没有发现任何异常情况！

　　那声冷哼明显是一个女人所发出，但在村委会的周围，除了秦楚楚之外，并没有其他的女人。

　　如此一来，就只剩下了一种可能，说明发出冷哼声的并不是一个女人，而是一个女鬼！

　　在我全面启动相气的情况之下，都发现不了这个女鬼的踪迹，看来和我推断的一样，这个女鬼的级别至少在紫面鬼之上。

　　我估计和我之前所猜测的一样，这个女鬼恐怕生前被男人给辜负了，死后执念未消，这才变成了鬼。

　　正是因为执念未消，在听到徐春他们几个乱搞女人和包二奶，辜负了自己的老婆之后，这个女鬼就把徐春他们几个变成了活太监。

　　鬼的执念如果不能得到化解，只会变的越来越强，在执念越来越强的情况之下，这个女鬼她无法容忍状元村的任何一个男人对自己的女人有一点点的不好。

　　于是她就把个状元村搞的像远古时代的母系社会一样，女人的地位高高在上，只要在状元村的范围之内，得罪了女人的后果，就会变成新时代的活太监。

　　想到这里，我觉的我基本上已经弄清楚了是怎么回事了。

　　而在这种情况之下，我应该用一个什么样的办法来解决这个问题呢？

　　以我的实力肯定不是这个女鬼的对手，所以我只能想办法去化解这个女鬼的执念！

　　怎样才能化解这个女鬼的执念呢？

　　而就在我正皱着眉头冥思苦想着之时，徐春用颤抖的声音问着我道：“姜，姜同志，刚才是，是谁哼了一声啊？”

　　老罗表现的比徐春要更加不堪，哆嗦着身体战战兢兢地说道：“我，我那天晚上听到的，就，就是这个声音！我们不会是撞鬼了吧？”

　　听到老罗说出了撞鬼这两个字，除了秦楚楚和我之外，徐春他们几个人的脸色全都被吓的惨白惨白的。

　　我点了点头说道：“应该是鬼在作祟，不过你们也不用太过于担心。在我看来，这个鬼只是在惩罚你们所做下的错事，并不会要你们的命的！”

　　听到我这样说，徐春他们几个人的脸色变的稍微好看了一点，而这时老罗却苦着个脸说道：“把我们变成了活太监，这和要了我们的命也没有什么太大的区别了！”

　　老罗此言一出，其他的几个人全都连连的点头。

　　一个瘦高个的老板感慨着道：“岂止是和要了我们的命没多大区别，我觉的这种感觉简直是生不如死啊！”

　　看着徐春和几个老板一脸的痛苦之色，我就安慰着他们道：“人有善恶之分，鬼也有好坏之别，我觉的只要你们能改掉自己的毛病，不再做对不起你们老婆的事情，或许你们的身体会有机会复原！”

　　因为我准确的推算出了他们所做下的事情，所以这会儿我在徐春和几个老板的眼中就成了一个神秘莫测的高人。

　　听到我说他们的身体有机会复原，徐春几个人顿时就好像抓住了一根救命稻草一般。

　　“姜同志，您所说的可是真的？”徐春一脸激动的一把拽住了我的胳膊问道。

　　“姜同志，你不会是在安慰我们吧？”老罗拽住了我的另外一只胳膊问道。

　　其他的几个老板也都一个个一脸激动的围了上来问起了我。

　　我考虑了片刻之后说道：“我觉的你们可以主动向你们的老婆承认错误，保证以后不再做对不起她们的事情！说不定会起到一定的效果！”

　　这个办法我目前只能算是尝试，并不能确定会有效果。

　　但我认为只要徐春他们几个人诚心悔过，对他们来说肯定有好处而没有坏处的。

　　不过在听到我所提出的这个建议之后，徐春几个人却全都表现的有些犹豫不决。

　　其实徐春几个人之所以犹豫不决，是考虑到他们承认了自己所犯下的错误，会造成一个什么样的后果？

　　成了一个活太监，他们在家里的地位本来就已经下降了不少，这要是再把他们所做下的事情说了出来，能够取得家人的原谅吗？

　　而就在徐春几个人犹豫不决着之时，秦楚楚用充满鄙视的目光扫视了他们几个一圈，最终把目光投注在了我的脸上。

　　“哼！吃着碗里的，看着锅里的，你们这些男人就没有一个好东西！”

　　被秦楚楚那充满鄙视的目光给盯着，听到他所说的话，我瞬间就火冒三丈。

　　要说她骂徐春这帮人也就算了，她为什么要盯着我？

　　难道我也成了吃着碗里的看着锅里的那种男人了吗？

　　我要是那种男人，会被她给骗的这么惨吗？

　　我对她怎么样，难道她就不知道吗？

　　一念至此，我就怒视着秦楚楚问道：“你这话是什么意思？你为什么要对我说这话？”

　　我这话一出口，秦楚楚的脸上竟然也露出了一脸的愤怒之色，然后看上去有点儿激动的对我说道：“姜一，亏你还有脸说他们，难道你做的事情和他们不一样吗？我算是看透了你们这些男人了！你们永远是吃着碗里的看着锅里的，永远都不会只爱一个女人的！”

　　“我话里的意思难道你听不出来吗？你自己做了什么事你不知道吗？”

　　“你和陈婉秋在一起三天四夜，连走路的时候你们都手牵着手，你敢拍着胸脯告诉我，你和她什么都没有发生吗？”

　　对秦楚楚这话，我特么的还真无言以对，她说的并没有错，我和陈婉秋在一起三天四夜，我们两个之间确实发生了关系，但她又那里知道，在和陈婉秋发生关系的时候，我是把陈婉秋当成了她！

　　而且如果不是她欺骗了我，我又怎么可能和陈婉秋会有再次相遇的机会！

　　在当前的这种情况之下，在状元村这个邪门透顶的地方，秦楚楚这女人她故意演这样的一出戏，她这摆明了是想坑我！

　　她想让那个千年女鬼把我当成一个负心汉！

　　她想让那个千年女鬼把我也变成太监！

　　不过不得不说秦楚楚这女人的演技确实达到了炉火纯青的地步，在她一脸愤怒和激动的大骂了我一通之后，徐春几个人看着我的眼神就比较意味深长了。

　　根据秦楚楚所说的话和她表现出来的样子，徐春几个人很容易把秦楚楚当成我的女朋友。

　　而且在有一个秦楚楚这样一个女神级的女朋友的情况之下，我竟然还做出了对不起她的事情！

　　最夸张的一点，秦楚楚的演技不仅骗过了徐春他们几个，就连那个千年女鬼，同样也被秦楚楚给骗了。

　　就在秦楚楚这女人指着我大骂了一通之后，又有一声冷哼声响起。

　　“哼！”

　　而随着这声冷哼声响起，等到我反应过来的时候，我的那个部位就感觉到冷冰冰凉飕飕的。

　　尼玛！

　　这一次被秦楚楚这女人给坑惨了！


第328章 我这辈子最后悔的一件事

　　秦楚楚这女人想坑我，她想让那个女鬼把我也变成一个活太监！

　　所以，她就用她那炉火纯青的演技演了一出她早就排演好的戏！

　　但是，秦楚楚却忘了一个非常关键的环节，导致她白白的浪费了表情，白演了这场戏！

　　我们姜家人的血是至刚至阳的，我们姜家的祖传功法也是至刚至阳的属性。

　　那个女鬼的阴气虽然入侵了我的身体，暂时让我的那个部位冷冰冰凉飕飕的，但在我运转起了我们姜家的祖传功法之后，在我们姜家血脉和祖传功法的同时作用之下，那股阴气很快就被我给驱逐了出去。

　　而在我运转功法驱逐体内的那股阴气之时，我的相气也处在了全面启动的状态。

　　在这个状态之下，我的听觉，视觉，嗅觉，全都达到了非常灵敏的状态。

　　而就在我把侵入到我身体之内的那股阴气驱逐了出去之时，我听见一个女人的声音有些意外的“咦”了一声。

　　很显然，这个声音肯定是那个女鬼所发出，她对我能把她所发出的阴气驱逐出体外感到有些意外。

　　但这会儿我却并没有着急确定那个女鬼所在的位置和让她现身，而是用愤怒的目光盯住了秦楚楚。

　　“为什么要坑我？你为什么要把我变的和他们一样？”我一脸愤怒的问着秦楚楚道。

　　我的身体虽然没事，但我这会儿的愤怒却是发自内心的，并不像秦楚楚的一样是装出来的。

　　所谓人性本恶，听见我变的和他们几个一样了，徐春几个人的脸上竟然露出了一脸的幸灾乐祸之色。

　　而听到我的话之后，秦楚楚就认为她已经达到了目的，脸上当时就浮现了一抹得意的笑容。

　　“和我分开还不到半天时间，你就和别的女人在一起了！这是我对你的惩罚！”秦楚楚冷笑着说道。

　　秦楚楚的这话一出口，我的脑海中第一时间就闪过了一个莫名其妙的念头。

　　难道是因为我和陈婉秋那么快就发生了关系，秦楚楚感到不爽，就用这种方式来惩罚我？

　　一个女人，只有在乎一个男人的时候，才会有这种反应！

　　难道秦楚楚她在乎我？她在吃醋？

　　当然，这个莫名其妙的念头仅仅是闪了一下而已，很快就被我给强行的抹去了。

　　因为我觉的不可能是这样的！

　　秦楚楚自认为是高高在上的天命之女，她怎么可能会在乎我！

　　在她的眼里，只有天命之子才有资格做她的男人！

　　虽然我的身份是天命之子，但秦楚楚却并不知道！

　　而在不知道我的身份的情况之下，秦楚楚之所以用这种方式惩罚我，是因为她不甘心！

　　站在秦楚楚的角度，她认为她欺骗我是应该的，但我对她的感情却不应该是假的！

　　可在我离开秦家祖地的当天晚上，就和陈婉秋发生了关系，这是秦楚楚所无法接受的！

　　我选择了陈婉秋，就等于背叛了她这个高高在上的天命之女，她又怎么可能会甘心？

　　在这种情况之下，她就要想方设法的惩罚我！

　　她之所以想尽了办法让我接这个任务，想尽了办法坑我，就是为了借这个专门制造新时代活太监的女鬼来惩罚我？

　　想到这里，我冷冷的一笑。

　　“你想知道我这辈子最后悔的一件事是什么吗？”我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚原本以为我会表现的很愤怒和痛苦，但我却异常冷静的向她提出了一个问题，这难免让秦楚楚感到有些意外。

　　直视着我的眼睛，和我相顾对视了片刻之后，秦楚楚说道：“我猜你这辈子最后悔的一件事情，应该是跟着我去了我们秦家祖地！”

　　我一脸漠然的摇了摇头。

　　秦楚楚又说道：“那我猜你这辈子最后悔的一件事情，是喜欢上了我！”

　　我还是一脸漠然的摇了摇头。

　　站在秦楚楚的角度，她认为她是天命之女，无论在任何一种情况之下，我都应该以她为中心的。

　　我最后悔的事情，肯定和她有关！

　　但她猜了两次，却都没有猜对，这就让秦楚楚有些恼火了。

　　于是秦楚楚说道：“你还是直接说出来吧！”

　　我这时闭上了双眼，脸上露出了一脸的痛苦之色，脑海中就好像演电影一样的重现了陈婉秋用她的身体替我挡住了秦坎的那一掌的场景。

　　“喜欢上你，我并不后悔！跟你去你们秦家祖地，我同样也不后悔，因为这都是我的命中注定的！”

　　“但作为一个男人，没有和深爱着自己的女人在一起，反而选择了理智，选择了逃跑，是我这辈子最后悔的事情！”

　　“如果上天再给我一次机会，那怕是明知道会死，我也会选择和陈婉秋一起面对！绝对不会让一个深爱着我的女人，用她的命替我挡那一掌！”

　　说到这里之时，我的耳朵里彷佛听到了陈婉秋用尽她身体里所有的力气对我大喊出的那两句话。

　　“姜一，你一定要跑掉！你一定要活着！”

　　转眼间，我的泪流满面，我好后悔，我真的好后悔！

　　我了不知道问了我自己多少遍，我当初为什么会选择理智的逃跑而不是留下来保护陈婉秋和她一起面对死亡？

　　如果是秦楚楚，我会做出这样的选择吗？

　　和陈婉秋在一起的时候，我选择了理智，但和秦楚楚在一起的时候，我还会选择理智吗？

　　是因为我对陈婉秋的爱还没有达到秦楚楚的那种程度，我当时才会理智的选择了逃跑吗吗？

　　这个问题像一条毒蛇一般，时不时的会从我的脑海中钻出来！

　　每次只要一想到这个问题，我就会陷入深度的自责之中！

　　那种感觉，就好像有无数把钢刀在插我的身上一般，让我痛苦不堪！

　　而这会儿的我，就陷入了极度的痛苦之中！

　　听到我所说的话，看着我那痛苦不堪的样子，秦楚楚脸上的表情有些复杂。

　　盯着我看了一会儿，秦楚楚表现的很不高兴的冷哼了一声，拂袖转身而去。

　　徐春给我们安排的住处就在村委会的客房，秦楚楚直接去了她住的房间。

　　对我所说的话，徐春几个人根本就听不懂。

　　我和秦楚楚之间曾经发生过什么？徐春他们自然是不知道。

　　所以徐春几个人在看到我的表现之后，脸上一脸的凌乱。

　　在凌乱中陪了我一会儿之后，看我的情绪好了一点，徐春几个人就向我告辞。

　　而在徐春几个人临走之前，我再次强调他们几个要像个男人一样，主动向他们的老婆承认自己所犯下的错误，保证以后不会再犯这种错误。

　　甚至为了让徐春他们这样做，我说只要他们能承认自己所犯下的错误，改掉这个毛病，我一定会想办法帮他们重振男人雄风！

　　老罗有些不相信的说我不是也变的和他们一样了吗？我连自己都搞成了这样，那有能力帮到他们？

　　我很大声的告诉老罗和徐春他们，有些人其实想坑我，但我却并没有被她坑到！

　　我的身体一点事都没有！

　　见我说的那么有底气，老罗和徐春几个人将信将疑的离开了村委会。

　　而在老罗和徐春这些人离开之后，时间也差不多到晚上十一点了，我就去了徐春给我安排的住处，双腿盘坐，眼观鼻，鼻观心，进入了修炼状态。

　　而在我进入了修炼状态的情况之下，我总是感觉好像有一双眼睛在暗中注视着我一样。

　　如果我猜的没错的话，应该是那个女鬼在暗中注视着我和我隔壁房间的秦楚楚。

　　但我用相气勘察，却没有勘察到任何结果。

　　第二天一大早，秦楚楚就敲我的房门，我打开门之后她只说了一句话。

　　“姜一，你想不想让那个女鬼现身？”

　　特么的，这女人又想坑我了。


第329章 安如芯

　　昨天晚上我故意很大声的告诉秦楚楚，她虽然想坑我，但却并没有成功。

　　而且以秦楚楚对我们姜家的了解，我相信她肯定能推断出她并没有成功的坑到我的原因。

　　这会儿一大早她就来敲我的房门，而且还问我想不想让那个女鬼现身，她这摆明了又是想坑我！

　　秦楚楚这女人可真是一个坑死人不偿命的角色啊！

　　但没办法，要想解决这个村子的问题，完成天道门的任务，我就必须得弄清楚那个女鬼的执念是什么？

　　而要想弄清楚那个女鬼的执念，最好的办法莫过于让她现身，让她自己说出来！

　　让一个实力强大的女鬼现身，如果秦楚楚这女人不怀好意的坑我一把，那很有可能会让我陷入万劫不复之地。

　　那个女鬼把我变成一个新时代的太监算轻的，要了我的小命儿都不无可能！

　　可即便是这样，为了解救我的兄弟，就算是冒再大的风险，就算是明知道秦楚楚要坑我，我却别无选择！

　　所以，当秦楚楚问我想不想让那个女鬼现身之时，我毫不犹豫的说想。

　　而且我还问秦楚楚，她有什么办法能让那个女鬼现身？

　　既然她想坑我，那我就给她这个机会！

　　反正她坑我已经不止一次了，再被她给坑一次，又有何妨？

　　而这时秦楚楚却很突然的把她的身体贴了上来，附耳对我小声说道：“你昨天晚上有没有一种感觉，有一双眼睛好像一直在暗中注视着我们两个一样？”

　　到了紫面鬼这种级别，就算是在白天，只要不在阳光之下，对鬼体就造成不了太大的伤害。

　　这会儿天刚刚亮了没多久，阳光还不是很强，秦楚楚之所以用这种方式跟我说话，很显然是为了防止那个女鬼听到。

　　而自从去过秦家祖地之后，秦楚楚就从来都没有把她的身体和我靠的这么近。

　　这会儿闻着久违了的她身上的香味，我竟然有一种想把她抱进我怀里的冲动。

　　但只要一想到这个女人骗了我，她一直在跟我演戏，我却又想把她推到一边去！

　　就这样，我竭力的克制着自己的情绪，轻轻的“嗯”了一声。

　　随后秦楚楚又说道：“我认为在暗中盯着我们两个的，肯定是那个女鬼！你觉的呢？”

　　我又“嗯”了一声。

　　秦楚楚接着说道：“既然那个女鬼一直在暗中盯着我们两个，那不如我们两个来演一场戏，让她现身出来！”

　　我很清楚的知道，秦楚楚这是要坑我的节奏了，但我却没有办法拒绝她，我只能让她继续往下说。

　　我说：“演戏是你最擅长的，这戏怎么演，你直接说吧！”

　　我这话里面带着浓浓的讽刺意味，但秦楚楚却并不在意，她接着说道：“这个村子里的男人之所以会被那个女鬼变成太监，要么是他们做了对不起他们老婆的事情，要么就是他们和自己的老婆吵架打架什么的！”

　　“既然这样，那我们两个今天晚上就假装吵架，甚至打一架！那个女鬼她不能把你变成活太监，就有可能会现身出来对付你！”

　　“一旦那个女鬼现身，我们就跟她好好的谈一谈，让她放过这个村子里面的人！”

　　“如果谈的拢最好，如果谈不拢那我们就只能和这个女鬼打一场，把她给灭掉了！”

　　秦楚楚的这个计划听起来好像并没有什么问题，但仔细推敲一下，在这个计划的很多环节，她都可以把我坑到万劫不复之地。

　　比方说我们两个吵架打架的时候，以她的演技完全可以扮演一个弱势群体，以此来博取那个女鬼对她的同情心。

　　还有一旦那个女鬼现身，她会和我一起联手灭掉那个女鬼吗？

　　我觉的这种可能性简直太小了！

　　不过即便是秦楚楚摆明了要坑我，我很有可能会被她坑的很惨，我最终还是决定用她说的这个办法来。

　　一方面是我拿不出比这更好的办法，另一方面我也打算赌一把！

　　作为一个至少在紫面鬼级别以上的存在，害死一个人对这个女鬼来说是一件非常容易做到的事情，但状元村却没有一个人被她害死。

　　仅凭着这一点，我相信就算是那个女鬼有执念未消，她却并不是一个好坏都不分的恶鬼。

　　而在当天晚上，我和秦楚楚吃完晚饭后来到了村西的一个小树林里。

　　在确定这里很少有人来之后，秦楚楚就故意找了一个借口跟我大声的吵了起来。

　　我也配合着秦楚楚跟她吵，但吵着吵着，我想起了秦楚楚对我所做的一切，这导致我的情绪越来越愤怒，我说话的声音越来越大……

　　而这时秦楚楚就故意的刺激着我，说我既然那么恨她，那我就打她啊！

　　还说我要是不打她，我就不是一个男人！

　　说着话的同时，秦楚楚咄咄逼人的一步一步向我靠近。

　　就这样，在秦楚楚的刺激之下，我一个巴掌甩了过去……

　　打女人这种事，我是真做不出来，虽然我在秦楚楚的刺激之之下一个巴掌甩了过去，但在中途我就变了注意。

　　而就在我正打算收回我的巴掌之时，秦楚楚这女人竟然故意把她的脸贴了上来。

　　只听见“啪”的一声，我的一巴掌狠狠的扇在了秦楚楚的脸上。

　　秦楚楚这女人她为了坑我，她还真是蛮拼的！

　　但她这一拼，还真的起到了作用。

　　随着我的这一巴掌扇到了秦楚楚的脸上，她夸张的给我来了一个假摔，摔倒在了地上之后，一阵阴风就突然刮起。

　　而随着阴风刮起，一个身穿着古代衣服的女子就出现在了我们两个的面前。

　　这名女子看上去年龄有个二十来岁的样子，身材窈窕，虽然不能算是有羞花闭月之容，但绝对能算是一名美女。

　　而在这名古装美女出现之后，秦楚楚就从地上爬了起来。

　　“姜一，你打我！作为一个男人，你竟然打女人！”

　　虽然从地上爬了起来，但秦楚楚却继续捂着个脸在那里演戏。

　　不过秦楚楚虽然在那里演戏，但这个古装美女却并没有理会她，而是用她那泛着紫光的幽幽双目和我相顾对视。

　　所谓生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　就算是面对着一个紫面鬼，在没有做任何违背良心和道义的事情，没有欠下任何因果的情况之下，我根本就无所畏惧。

　　古装美女用她那双泛着紫光的双目盯着我，我同样也盯着她。

　　而在和我对视了片刻之后，这位古装美女说道：“其实你们两个演这场戏的目的，是想让我现身吧！”

　　被古装美女直接说破了我们两个的目的，我显的有点儿尴尬，而秦楚楚这女人却说道：“我们两个演这场戏的目的确实是想让你现身！但他刚才打我你也看到了！”

　　秦楚楚这女人摆明了想坑我，我自然是要为自己辩解一番，于是我怒不可谒地说道：“明明是你故意把你的脸贴上来的，怎么成了我打你了？”

　　只见秦楚楚对着古装女子说道：“我们都是女人，女人肯定要站在女人一边，姐姐你可要为我做主啊！”

　　为了坑我秦楚楚这女人也真舍的下功夫，竟然和这个古装女子套起了近乎。

　　但这个古装女子却并没有搭理秦楚楚，她反而对着我说道：“我叫安如芯，你想知道我为什么会惩罚这个村子里面那些负心的男人的原因吗？”

　　“我觉的你和那些男人不一样，你想听我的故事吗？”


第330章 薄情男，负心汉（上）

　　古代女人的地位比较低，普通人家的女孩很多连个正儿八经的名字都没有。

　　安如芯这个名字，听起来颇为典雅，结合安如芯的衣着打扮和她身上的气质，我估计安如芯生前应该是一个大户人家的千金小姐。

　　一个大户人家的千金小姐，是什么执念让她成了一个千年紫面鬼呢？

　　是什么执念让她把这个村子的男人一个个的变成了活太监呢？

　　她的故事会是一个什么样的故事呢？

　　我的脑海中闪现了好几个念头，但我还没有来得及回答安如芯，秦楚楚这女人又急不可耐的跳了出来。

　　“安姐姐，他昨天所说的那些都是假的，他是故意说给你听的，他是在给你演戏，你不要被他给骗了！”

　　对秦楚楚这女人我也是醉了，明明是她在演戏，她却对安如芯说我在演戏。

　　这女人为了坑我，可真是无所不用其极啊！

　　我要是有她那演戏的本事，脸上一分钟能变换十几种表情，我会被她给坑的这么惨吗？

　　而在听到秦楚楚对我的诬陷之后，安如芯却表现的很淡定，在瞥了一眼秦楚楚之后说道：“人生如戏，戏如人生，活在这个世界上，又有谁不是在演戏呢？最关键的一点，你演的这场戏，是演给谁看的？”

　　安如芯的话，听起来有些高深莫测，说的秦楚楚竟然无言以对。

　　这时安如芯继续说道：“你们两个究竟是谁在演戏？其实我非常的清楚！至于我为什么能看出来你们两个究竟谁在演戏，等你们听完了我的故事，就知道是什么原因了！”

　　而见安如芯把话说到了这种程度，秦楚楚就没有再吭声。

　　秦楚楚的演技虽然达到了炉火纯青的地步，但她在安如芯这个千年紫面鬼面前的表演，恐怕并没有起到她想要的结果。

　　接下来安如芯就给我和秦楚楚讲起了她的故事。

　　原来安如芯是距今一千多年以前的唐朝人，不过和我猜测的却并不一样，安如芯并不是一个大户人家的千金小姐，而是一个普通人家的小家碧玉。

　　在一千多年以前的唐朝，状元村并不叫状元村，因为村子里面的人绝大多数都姓王的缘故，这个村子叫王家村。

　　而安如芯就在王家村出生，在王家村长大。

　　等到情窦初开的年华，一个从小就青梅竹马的和她一起长大，名叫王洋的男子，就走进了安如芯的心里。

　　甚至连安如芯的名字，都是王洋给他取的。

　　王洋说他希望安如芯对他的心意，一如当初不变，所以他才给安如芯取了这个名字。

　　和王洋所要求的一样，安如芯对他的心意确实是一如当初不变。

　　自从安如芯十六岁那年的一个夜晚，以天为被，以地为席，在王家村附近的一个山谷里把自己交给了王洋之后，安如芯就把王洋当成了她生命中的全部。

　　而作为王洋青梅竹马一起长大的伴侣，安如芯很清楚的知道，作为读书人的王洋，他最大的心愿，是求取功名，高中状元。

　　但供王洋读书，供他进京赶考求取功名，高中状元，光宗耀祖，却需要金钱来支撑。

　　没有钱，王洋就无法安心读书，没有进京赶考的路费，王洋就没有求取功名，考中状元的资格。

　　而作为一个偏远山村的普通女子，仅凭着自己劳动所赚来的钱财，是绝对负担不起王洋读书和上京赶考的费用的。

　　为了替王洋完成心愿，为了让自己心爱的人此生无憾，安如芯在思前想后之下，她做出了一个痛苦的抉择。

　　她决定把自己卖身青楼，用她的软玉温香之体迎来送往，为王洋博一个锦绣前程！

　　当安如芯做出了这个决定，并且把她所做出的这个决定告诉了王洋之时，王洋这个七尺男儿跪在地上哭了！

　　王洋抱住了安如芯的大腿，一边哭着一边说他这辈子宁可不再做状元梦，也不愿意让他的女人卖身青楼，去做那迎来送往，被人欺凌和践踏的事情！

　　王洋越是这样，安如芯越是坚定了自己的想法，甚至为了让王洋答应，安如芯以死相逼。

　　最终王洋答应了安如芯，而且在答应了安如芯的同时，王洋对天发誓，那怕安如芯卖身青楼，他此生也绝不负安如芯！

　　那怕是天雷阵阵夏雨雪，他对安如芯的心意也会一如当初不变！

　　他功成名就之日，就是他替安如芯从青楼赎身之时！

　　他今生只会娶安如芯为妻，绝对不会再喜欢上第二个女人！

　　就这样，在王洋指天画地的发下了誓言之后，安如芯把自己卖身到了青楼。

　　因为受到王洋的影响，安如芯能够识文断字，吟诗作对，再加上她貌美如花，在卖身青楼之后，安如芯很快就成了她所在的那座青楼中的头牌。

　　甚至不仅仅是她所在的那座青楼，在方圆几百里之内，安如芯成了独一无二的花中魁首。

　　在这种情况之下，有无数个慕名而来的达官贵人和富商名流想替安如芯赎身，想把安如芯娶回家中。

　　但安如芯的一颗心却始终一如当初不变，那些富商名流和达官贵人，对她而言不过是过眼云烟，而王洋却是永恒的！

　　她每一天都在殷殷期盼着，她的爱郎王洋有功成名就高中状元的一天！

　　就这样，在安如芯用她卖身青楼的钱资助之下，王洋通过了一级一级的考试，最终拥有了进京赶考的资格。

　　只要能够通过最终的会试殿试，位列三榜之首，王洋就会高中状元，成为天子门生。

　　而那个时候，就是王洋功成名就之日，也是王洋把她从青楼里面赎身之时！

　　在王洋进京赶考之前，安如芯把她在青楼所赚到的钱全部都给了王洋，做王洋进京赶考的路费。

　　而且从王洋赴京赶考的当天开始，安如芯在青楼内只卖艺不卖身。

　　她可以陪客人吟诗作对，但绝对不会再出卖自己的身体！

　　那怕是客人出再多的钱，她也要为功成名就归来的王洋保留最后的一份美好！

　　抱着这种想法，安如芯苦苦等候了三年！

　　终于，当听到州府的衙役敲锣打鼓的四处通报，说王洋他高中了状元，不日内即将返乡祭祖，答谢乡里之时，安如芯泪流满面。

　　苦苦等候了这么多年，她为王洋付出了那么多，她的好日子终于要到来了吗？

　　在等候王洋归来的日子，安如芯每天都幻想着骑着高头大马，穿着状元服的王洋亲自到青楼来替她赎身，把她娶进家门的场景。

　　时光冉冉，岁月匆匆，在安如芯殷殷的期待之中，等了三个多月之后，这一天终于来到了。

　　按照当时的规矩，每一个高中状元的状元郎，都要骑着高头大马在当地州府的主干街道绕行一周，以彰显状元郎的荣耀。

　　和安如芯幻想中的一模一样，王洋骑着高头大马，穿着一身鲜艳而靓丽的状元服，显的是那么英俊而帅气！

　　这个男人，就是她安如芯的男人！

　　这个男人是她的天，是她的地，是她生命中的全部！

　　为了让她的男人第一眼就看到她，安如芯穿上了凤冠霞披，站在了青楼前最明显的位置！

　　可是，当骑着高头大马，穿着状元服的状元郎从她的身边经过之时，王洋却连看都没有看她一眼。

　　王洋脸上的表情是那么的冷漠，她在王洋的眼里，和路边的甲乙丙丁没有任何区别。

　　而在王洋骑着高头大马经过之后，一口心血当时就从安如芯的口中喷了出来。


第331章 薄情男，负心汉（下）

　　心血是人体内的血脉之精华，一旦心血耗尽，人也就离死不远了。

　　安如芯为了王洋付出了一切，她把所有的希望全部都寄托在了王洋的身上。

　　可是王洋这个薄情寡恩的男人，却把她当成了路人甲乙丙丁，甚至无视了她。

　　在那一刻，安如芯只觉的天昏地暗，一口心血喷出，当时就仰天向后栽倒。

　　不过好在安如芯的身后还站了几个她一起的青楼姐妹，这几个青楼姐妹及时扶住了她，并没有让她摔倒在地上。

　　不过即便是安如芯口喷鲜血，仰天向后栽倒，围观的群众们发出了一阵阵的惊呼，骑着高头大马游街的王洋却依然连头都没有回一下。

　　对安如芯和王洋的事情，其实青楼中的许多人都知道。

　　就连青楼的老板，也认为王洋会替安如芯赎身，会把安如芯娶进家门。

　　虽但王洋的所作所为，却让众人惊掉了眼球！

　　堂堂的天子门生，新科状元，竟然是一个如此薄情寡义之人！

　　安如芯对他所做的一切，惟天地可表，唯日月可鉴！

　　就算是那些来逛青楼的客人，在听说了安如芯的故事之后，都对安如芯这个女人由衷的敬佩。

　　也正是因为这一点，虽然这几年来安如芯只卖艺不卖身，但青楼的生意却并没有因此而受到影响，反而比以前要更加火爆！

　　站在生意人的角度，像安如芯这样的摇钱树，就算是王洋花再多的钱，青楼老板都未必会给安如芯赎身。

　　不过安如芯所在的这个青楼的老板却有感于安如芯为王洋所做的一切，决定不要王洋一文钱。

　　他要把安如芯当成他的女儿，风风光光的嫁给王洋这个状元郎！

　　可让所有人万万都没有想到，最终的结果却成了这样！

　　把安如芯扶了起来之后，青楼的老板和她的姐妹们都在劝她和开导。

　　在古代来说，所谓一官二吏三僧四道五医六工七匠八娼，作为一个青楼女子，安如芯的身份是最为卑贱的。

　　而王洋高中状元，成了天子门生，他就成了朝廷中人，尤其是在他骑着高头大马游街的时候，他更是代表了朝廷的脸面。

　　所以青楼老板和青楼的姐妹们就做出了判断，他们认为王洋是考虑到他们两者之间身份上的差距，为了照顾到朝廷的颜面，王洋这才无视了她。

　　不过凭着安如芯为他所做的一切，相信在游街完毕之后，王洋肯定会亲自到青楼来为她赎身的。

　　就这样，在青楼老板和青楼的姐妹们劝说了一番之后，安如芯虽然有些心寒，但她还是对王洋抱了不小的希望。

　　毕竟王洋当初跪在她的面前指天画地的发下过誓言，而对于古人来说，通常把誓言看的都比较重。

　　然而，安如芯三天三夜没有合眼，一直在等着她的爱郎亲自到青楼来给她赎身。

　　但是王洋却一直都没有出现。

　　在第四天，坏消息一个一个的接踵传来，安如芯的希望变成了失望，最后彻底的绝望！

　　据说王洋在游街完毕之后，就返回王家村祭祖，而正是因为出了王洋这个天子门生，新科状元，当地官府把王家村改名为状元村。

　　而王洋在返乡祭祖完毕之后，并没有到青楼来给安如芯赎身，而是去了州府。

　　最关键的一点，王洋在去了州府之后，州府刺史为了笼络他这个人才，要把女儿许配给他。

　　州府刺史是封疆大吏，放到现在就是省一号那个级别的角色，所以在王洋的眼中，为他付出了所有一切的安如芯又岂能和州府刺史的女儿相提并论？

　　无论是安如芯的身份，和将来在他的仕途上对他的帮助，安如芯都无法和州府刺史的女儿相比！

　　更何况就算是州府刺史不把女儿许配给他，以他天子门生状元郎的身份，又怎么可能会娶一个被无数个男人欺凌和践踏过的青楼女子为妻？

　　介于这一点，王洋没有任何的犹豫，选择了娶州府刺史的女儿为妻。

　　不过安如芯为王洋所做的一切，在当地被传为了佳话，就连州府刺史的女儿都知道这一情况。

　　而为了彻底的和安如芯断绝关系，为了向州府刺史的女儿表明自己的决心。

　　王洋让人把安如芯当年资助他上进赶考的路费，以及安如芯卖身青楼的钱一分不少的还给了安如芯。

　　而且王洋还托人带话给安如芯，说他还了安如芯钱，他们两个之间就两清了。

　　从此之后，他将再也不欠安如芯！

　　他希望安如芯彻彻底底的把他给忘了！

　　在收到王洋让人带给她的银两之时，听到那人替王洋所说的话之后，安如芯当时就又喷出了一口心血。

　　她的青春年华，她的清白之躯，全都为王洋奉献了出去！

　　她为王洋所付出的又岂止是金钱？

　　即便是王洋给他再多的金钱，他们两个之间能两清吗？

　　为了向州府刺史的女儿表明决心，王洋竟然能做出这种事，说出这种话来！

　　王洋这个天子门生，新科状元，不仅是个薄情郎，而且还是个负心汉！

　　人的心血本身就有限，在短短的几天之内，安如芯连吐了两口心血，在心血耗尽的情况之下，安如芯就很清楚的知道自己的大限已到。

　　在临死之前，安如芯回到了她和王洋青梅竹马一起长大的王家村。

　　王洋纵然是个薄情郎，负心汉，但王洋却是她这辈子唯一爱着的一个男人！

　　即便是王洋辜负了她，但她对王洋的爱，已经深入到了骨髓和灵魂！

　　所以即便是她即将要死了，她也无法忘掉王洋！

　　“纵然我守身如玉的等你三年，现如今这残花败柳之身也配不上你的状元之名。”

　　“我能苦苦等候，默默的坚持，只为你当年所发下的誓言，而对于现在的我来说，过往的一切，却成了笑话！”

　　“我这辈子最幸运的事，就是爱上你，最不幸运的事，同样也是爱上你。爱而不得，我好恨啊！”

　　“我想问苍天一句，这天下的有情人，都能终成眷属吗？”

　　“这天底下的有情人，有没有一个能做到像我这样？”

　　“如果这天底下，没有人能做到像我这样，我宁可死了之后永远做鬼，也不愿意再世轮回为人！”

　　最终安如芯怀着万分的不甘和怨恨而死，而她在临死之前，把她所有的积蓄全部都给了青楼老板。

　　她给青楼老板只提了一个要求，那就是在她死后，让青楼老板想办法让她的魂魄永生永世不再轮回！

　　青楼老板确实是一个性情中人，在安如芯死了之后，他花重金找来了据说是天机一脉的风水师，布下了一个七星锁魂的风水局，把安如芯的阴魂，锁在了埋葬她的坟墓之中。

　　就这样，安如芯的阴魂在坟墓之中被封锁了一千多年，使的她成为了一个紫面鬼。

　　甚至在紫面鬼之中，她也能算是比较强大的存在！

　　而在经历了一千多年之后，随着地壳运动和山体变化，大自然的力量让安如芯的坟墓位置发生了移动，这导致风水师所布下的风水局渐渐的失去了效果。

　　在一次偶然的机会，安如芯发现坟墓的风水局对她已经造成不了任何影响，她的阴魂随时都可以去坟墓范围之外的任何地方。

　　一千多年时间被锁在了阴冷黑暗的坟墓之中，安如芯早就受够了这种环境。

　　在发现自己可以离开坟墓范围之后，安如芯就飘飘荡荡的离开了她的坟墓所在，飘到了状元村。

　　刚开始的时候，安如芯对当前的世界感到很稀奇，她并没有干扰状元村的任何一个村民的生活，她只是偷偷的了解着当前的这个世界，在暗中和以前她所处的那个世界做着对比。

　　而在了解了一段时间之后，安如芯却发现，当前的这个世界虽然变的和她以前所处的那个世界大为不同。

　　但当前这个世界的人，却和以前她所处的那个世界的人没有任何的变化！

　　尤其是那天晚上，在听到状元村的村长和村子里那几个有钱的老板肆无忌惮的说着他们是怎样背着自己的老婆在外面搞女人的情况之时，当时就激发了安如芯的怨念和执念！

　　在一千多年之前，在她是个青楼女子的时候，有无数的男人背着自己的妻子到青楼来寻欢作乐！

　　而过了一千多年之后，这些男人还是如此！

　　甚至现在的男人更为无耻，就算是做下了这种事情，还引以为傲的当作赌桌上的谈资！

　　这些人不是以欺凌女人和践踏女人为荣吗？

　　那她就让这些人一辈子都无法再做这种事情！

　　就这样，安如芯在一怒之下把村长和那几个人全都变成了活太监！

　　而在把村长这些人全都变成了活太监之后，安如芯的执念反而越来越强，她的怒火也越来越盛！

　　作为一个紫面鬼，安如芯的意念可以把整个状元村都锁定。

　　状元村的范围之内，所发生的任何事情，安如芯都能知道的一清二楚。

　　在安如芯的执念越来越强的情况之下，她容不得任何一个女人被男人所欺负。

　　就这样，只要她看到有女人被男人所欺负，甚至无论对错，只要男的一方大声对女的一方说话，她都会发出一道阴气把那个男的变成活太监。

　　于是在短短的一个多月不到两个月的时间之内，整个状元村的大部分男人，都被安如芯给变成了活太监。

　　说到这里，安如芯已经说完了她的故事，而在安如芯说完了她的故事之后，秦楚楚这女人用手指指着我，一脸愤怒地说道：“安姐姐，姜一他也是一个薄情郎和负心汉！”

　　“我和你一样，我在他的身上花了那么多钱！为他做了那么多事！但他欠我的钱不还，而且还打我！我觉的他是一个比王洋还要过分的负心汉！”

　　对秦楚楚这女人我真是彻彻底底的服了，为了给我的身上拉仇恨，她竟然把我和王洋相比！

　　不过她说的话在一时之间我还真没法反驳，因为我真的欠她的钱，而且还打了她！

　　而就在我正打算为自己辩解两句之时，安如芯直视着秦楚楚说道：“俗话说婊子无情，戏子无义，但在我看来，婊子未必无情，戏子也未必无义！”

　　“作为一名一千多年以前的青楼女子，我可以算的上是一个婊子！”

　　“而我认为，或许你自己都不知道，你从生下来到现在，一直都在演戏！你是一个天生的戏子！”


第332章 选择题

　　秦楚楚毕竟才只有十九岁，所以她的人生阅历和安如芯是没法相提并论的。

　　而且最关键的一点，作为一名曾经的青楼女子，每天迎来送往，阅人无数，安如芯可谓是阅尽了人生百态。

　　所谓人生如戏，戏如人生，对于阅尽了人生百态，见过无数个丑恶嘴脸的安如芯来说，她又岂能看不出来秦楚楚是在演戏？

　　甚至安如芯还说或许连秦楚楚自己都不知道，她从生下来到现在，一直都在演戏！她是一个天生的戏子！

　　作为当事人，秦楚楚很难理解安如芯为什么会说她从生下来到现在，一直都在演戏，所以秦楚楚的脸上一脸的凌乱。

　　这让我在想，秦楚楚是天命之女，是天选之人，按道理说她的命运应该掌控在上天的手中，谁都左右不了她的命运！

　　如果秦楚楚真的从生下来到现在一直都在演戏，那她的这场戏是在为谁而演？

　　是她爸秦坤？还是秦家老祖秦乾？或者整个秦家？

　　如果秦楚楚这个天命之女的命运都被人所左右，从小到大都在演戏的话，那我呢？

　　秦楚楚是天命之女，而我却是天命之子！

　　我的名字叫姜一，我们姜家的老祖宗在几千年之前就选定了我！

　　难道我这个天命之子的命运也被人左右了吗？

　　那我从小到大，是否也在演戏呢？

　　我的这场戏，是在为谁而演呢？

　　随着脑海中闪过了无数个念头，我和秦楚楚一样，也凌乱了！

　　而就在这时，安如芯的脸上本来带着一抹淡淡的笑容，突然间却变的一脸寒霜。

　　“你说你在姜一的身上花了许多钱，为他做了许多事，那你爱他吗？”安如芯很突然的问着秦楚楚道。

　　而听到安如芯的这个问题，秦楚楚当时就愣住了。

　　站在秦楚楚的角度，她认为她是高高在上的天命之女，这个世界上没有一个男人能配的上她。

　　所以秦楚楚是不可能会爱我的！

　　但这会儿她要是说不爱我，不就等于承认了她在安如芯的面前演戏欺骗她吗？

　　一旦惹怒了安如芯这个实力强大的紫面鬼，恐怕她坑我的目的没有达到，反而会把她自己给坑了！

　　于是在沉默了片刻之后，秦楚楚决定把她的这场戏演到底。

　　“安姐姐，就算姜一他做了那么多对不起我的事情，我只恨不得有人能杀了他！但我却不能欺骗我自己！”

　　“和你对王洋的感情一样，姜一是我这辈子唯一爱过的一个男人！”

　　其实我很清楚的知道，秦楚楚又在演戏，她在胡说八道，但不知道为什么，听到秦楚楚的话之后，我的身体竟然微微的有些发颤。

　　我竭力让自己的情绪保持冷静，一遍又一遍的提醒着自己，秦楚楚所说的是假的。

　　但我的内心深处，却又是多么的渴望，秦楚楚她所说的是真的！

　　这时安如芯往我的身上瞥了一眼，然后阴沉着脸问着秦楚楚道：“既然姜一是你这辈子唯一爱过的一个男人，那你愿意为姜一而死吗？”

　　说着话的同时，随着安如芯的双眸中紫光闪闪，一股森冷幽寒的凛然杀意，竟然直接锁定了秦楚楚。

　　而被安如芯的杀意锁定，纵然是秦楚楚再会演戏，她的脸上也露出了一丝惶恐之色。

　　情不自禁的往后退了两步，距离安如芯稍微远了一点之后，秦楚楚这才说道：“不！我不愿意为姜一而死！”

　　而听到秦楚楚的回答，安如芯看着秦楚楚的目光里就流露出了明显的鄙视之色。

　　“连为他死都做不到，你凭什么说你爱他？亏你还有脸说你对姜一的感情和我对王洋的感情一样！”

　　安如芯这话一出口，秦楚楚脸上的表情显的非常尴尬，都不好意思和安如芯相顾对视，把她的头低了下去。

　　而在问完了秦楚楚之后，安如芯缓缓的把目光投注到了我的身上，在盯着我打量了片刻之后，问出了和秦楚楚同样的问题。

　　“你爱她吗？”安如芯问着我道。

　　而在安如芯问出了这个问题之后，秦楚楚把她低着的头又抬了起来，把她的目光也投注到了我的身上。

　　对于安如芯所问的这个问题，秦楚楚其实也很想知道答案。

　　其实我的内心深处是怎么想的，连我自己都不知道！

　　但这会儿，当着秦楚楚的面，我认为我必须表明我的态度！

　　于是我说道：“从知道她一直在骗我的那一刻起，我就已经不再爱她了！”

　　听到我的回答，秦楚楚脸上的表情看上去好像有些失望一样。

　　而安如芯却很直接地说道：“你在撒谎！你说的不是真话！”

　　我态度很坚决的摇了摇头说道：“我没有撒谎！我可以很肯定的告诉你，我这辈子爱的女人只有一个，她的名字叫陈婉秋！”

　　我这句话一说出口，秦楚楚的脸色一下子就变的很难看，但安如芯却并不相信我说的话。

　　“你们两个都在说谎！欺骗我的下场，你们考虑过吗？”

　　随着安如芯一脸怒火的说出了这句话，不仅秦楚楚，就连我都被一股阴森冰冷的杀意锁定。

　　而见此情形，秦楚楚急忙说道：“安姐姐，我不是存心想骗你的，我只是想让你帮我惩罚一下姜一！”

　　不过安如芯并没有理会秦楚楚的说辞，在用她那闪烁着幽幽紫光的双目扫了我和秦楚楚一眼之后说道：“我再给你们两个人最后一次机会！如果在你们两个之中，我一定要杀死一个，那你们两个，会做出什么样的选择？”

　　“如果你们两个都选择对方死，那我会把你们两个全都杀死！”

　　“如果你们两个之中有一个人甘愿为对方而死，那我就会只杀死一个！”

　　虽然还没有和安如芯交手，但我却基本上能够判断出安如芯的实力，我觉的就算是我和秦楚楚联手，恐怕都未必是安如芯的对手。

　　安如芯想杀死我们两个，她应该能说到做到。

　　正因为对自己的实力有着强大的信心，安如芯才给我和秦楚楚出了一道让我们两个很难做出选择的选择题。

　　让秦楚楚选择为我而死，这是不可能的！

　　但让我选择为秦楚楚而死，这也是不可能！

　　我要是做出了这种选择，那我特么的就太贱了一点！

　　秦楚楚坑我骗我，从来都没有喜欢过我，我还选择为她而死，我这不是犯贱是什么？

　　但如果我们选择对方死，恐怕安如芯会对我们两个痛下杀手，把我们两个全都杀死。

　　这个选择题真特么的难啊！

　　如果高考的选择题都是这样的，那我的考试成绩，恐怕比武顺不会高到那里去。

　　而就在我很难做出选择的纠结着之时，秦楚楚这女人却对我说道：“姜一，我知道你是爱我的！如果我们两个之间一定要死一个人的话，那你就为我而死吧！”

　　听到秦楚楚这话，我当时就火了，她凭什么这么理所当然的认为我就应该为她而死？

　　就因为她是高高在上的天命之女，全天下的男人就应该为她而死吗？

　　哥还是天命之子呢！你怎么不为我死？

　　当然，让秦楚楚为我而死，这种选择我肯定是做不出来的！

　　作为一个男人，我怎么可能让一个女人为我而死？

　　在这种情况之下，我就只能选择弃权！

　　那怕是会因此而触怒安如芯，我也不会做出连我自己都看不起我自己的选择！

　　“我弃权！我不做出任何选择！”我说道。

　　而在我做出了弃权的选择之后，秦楚楚一脸怒火的指责起了我。

　　“姜一，你做出这样的选择，把我们两个都害死了你知道吗？作为一个男人，你连一点担当都没有！我看不起你！”

　　但秦楚楚骂我的话音刚落，安如芯抬手就一巴掌扇在了秦楚楚的脸上把她的整个身体扇飞了出去。

　　“姜一，既然你无法做出选择，那这个选择就让我来替你做！我要杀了这个女人！”


第333章 你想多了！

　　鬼体越凝实，鬼的实力就越强大。

　　安如芯被七星锁魂阵封锁在坟墓里面一千多年，吸收了一千多年的阴气，她的鬼体已经凝实到了一个非常高的程度。

　　就算是紫面鬼里面，她也能算是非常强大的存在！

　　要是再给她个几百年的时间，她晋级成为黑脸鬼那个级别的存在都很有可能。

　　而黑脸鬼，就是可以号令万鬼的鬼王级别的存在。

　　安如芯的实力达到了这种程度，就算是秦楚楚的实力不凡，在安如芯突然向她出手的情况之下，秦楚楚根本连闪避都来不及，直接被安如芯一巴掌扇飞了出去。

　　但不知道为什么，看到秦楚楚被安如芯一巴掌扇飞了出去，我的心竟然隐隐的作痛。

　　尤其是在听到安如芯说要替我做出选择，她要杀了秦楚楚之时，我毫不犹豫的一个闪身挡在了秦楚楚的面前。

　　毕竟，她是我曾经爱的发了狂，着了魔的女人！

　　甚至，我到现在都很难说清楚，我究竟是恨她还是爱她？

　　无论秦楚楚她对我做过什么，但让我眼睁睁的看着她死在我的面前，这一点我做不到！

　　而在我挡在了秦楚楚的身前之后，安如芯的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　“她要是死了，你就能活！你为什么要挡在她的身前？”安如芯冷笑着问道。

　　我说：“作为一个男人，作为和她一起执行任务的伙伴，我不能让你杀了她！”

　　安如芯说道：“仅仅是因为这个原因吗？难道不是因为你的心里面其实还爱着她吗？”

　　我语气很坚决地说道：“没有！我已经跟你说过了，我爱的女人叫陈婉秋！而不是秦楚楚！”

　　安如芯道：“既然你不爱她，那就让我杀了她！”

　　我摇了摇头，没有再说话。

　　而见此情形，安如芯冷冷地说道：“既然这样，那我就只能杀了你，让她活着了！你和她之间，只能有一个人活着！”

　　我说：“如果你真的一定要杀掉我们两个中的一个！那就动手吧！”

　　安如芯说：“为了一个一点都不爱你的女人而死，难道你不觉的你死的很冤吗？”

　　我反问着安如芯道：“你为王洋付出了那么多，王洋最终却背叛了你，难道你就不觉的很冤吗？”

　　我这句话戳到了安如芯的痛处，让她陷入了沉默之中，而这时秦楚楚从地上站了起来，默默的站在了我的身后。

　　秦楚楚的实力虽然比我要强，但这会儿的她在主观意识上却认为只有我能保护她一样，把我当成了她唯一的护身符。

　　她站在我的身后，甚至把她那瑟瑟发抖的身体靠在了我的身上。

　　而这种感觉，就好像我们两个以前在一起的时候一样，这让我更加坚定了我的想法。

　　这时安如芯的双目紫光大盛，她身上的气势也开始节节攀升。

　　一股滔天的杀意，如同泰山压顶一般，向着我所站的位置碾压而来。

　　“我认为这天底下的有情人，没有一个人能做到像我一样！”

　　“她不仅欺骗了你，还一直在想着要置你于死地，但你却心甘情愿的为她而死！”

　　“所以，这在我看来是不可能的！你在演戏，你在说谎！”

　　安如芯指着我厉声说道。

　　我说：“我已经给你说过很多遍了！我之所以这样做，是因为我是一个男人！那怕是你要杀死一个我不认识的女人，我也会这样做的！”

　　听到我的话，安如芯摇了摇头道：“这不可能！我不相信这个世界上有像你这样的男人！”

　　我说：“不管你信与不信，我就是一个这样的人！”

　　这时安如芯把她的右手抬了起来，然后一脸冷漠地说道：“人只有在面对着死亡之时，才会表现出最真实的一面！就让我来看一看，你身上最真实的一面吧！”

　　随着话音一落，安如芯隔着我好几米远一掌挥出，就看到一个由阴气凝聚而成的巨大手掌向着我和秦楚楚所站立的位置悍然袭来。

　　而在这种情况下，我要是躲开了安如芯的这一掌，那站在我身后的秦楚楚肯定会被这一掌打中。

　　所以，我就只能硬接安如芯的这一掌了。

　　于是我气沉丹田，把全身上下所有的功力全部都汇聚到了我的右拳，然后一拳挥出。

　　我们姜家的打神拳是至刚至阳之拳，但在安如芯这个紫面鬼的实力超出了我一大截的情况之下，却没有起到任何作用。

　　当我的拳头和安如芯用阴气凝聚出来的一掌遭遇之后，我的身体就好像被一辆高速行驶的汽车给撞到了一样当时就飞了出去。

　　“嘭！”

　　当我四脚朝天的摔倒在了地上之时，我感觉自己身上的骨头好像散架了一样。

　　而在这时，安如芯的声音里带着无尽的冷漠地说道：“我给你十秒钟的时间，你要是不从地上站起来，我就杀掉你深爱着的女人！”

　　听到安如芯这句话，纵然是我的身上疼痛难忍，但我却挣扎着从地上爬了起来，摇摇晃晃的挡在了秦楚楚的面前。

　　“不管怎样，我不许你杀了她！”我说道。

　　看到我挡在秦楚楚面前的样子，安如芯略微犹豫了一下，但最终她还是咬着牙说道：“我就不相信，这个世界上有你这么傻的男人！”

　　而随着话音一落，安如芯又挥出了一掌。

　　这一次安如芯所挥出的一掌，同样是由阴气凝聚而成，但她这一次凝聚出来的手掌比上一次要小了许多，基本上和她的手掌一样大小了。

　　不过虽然安如芯用阴气凝聚出来的手掌变小了，但她这一掌所蕴含的力量却比之前的一掌要多了许多。

　　被她的这一掌打中，我又一次的倒飞了出去，四脚朝天的落在了地上。

　　而且从地上爬了起来之后，我喷出了一大口鲜血。

　　这时安如芯一脸杀意凛然地说道：“姜一，你能做到这一点，已经难能可贵了！你可以走了！这个欺骗了你的女人，就让我杀掉她吧！”

　　我这时已经有点儿神志不清了，但我的脑海中却只有一个信念。

　　不管怎么样，我不能让秦楚楚死在我的眼前！

　　只要我还活着，她就不能死！

　　于是我又一次挣扎着站了起来，摇摇晃晃的走到了秦楚楚的面前。

　　“不管她对我做过什么，但让她死在我的面前，我做不到！”

　　这时秦楚楚站在我的身后，听到我说出这句话后，我隐隐约约的感觉到她的身体在颤抖。

　　当然，这会儿的我意识已经有点儿不太清楚，或许是我的身体在颤抖。

　　或许是我想多了！

　　而就在我的脑海中闪现了这个念头之时，安如芯怒喝着道：“既然你执意要死，那我就成全你！”

　　随着这声怒喝声发出，安如芯的身体腾空而起，以泰山压顶之势，自上而下的挥出了两掌。

　　之前的两掌是安如芯用阴气凝聚的，都已经把我虐成狗了，这一次安如芯亲自动手，那里还有我的活路？

　　一念至此，我干脆就闭上了眼睛站在那里，连抵挡都不准备抵挡一下了！

　　正常情况之下，接下来我应该会被安如芯的两掌打飞出去，甚至把我的身体打的四分五裂都有可能。

　　但我闭着眼睛等了很长时间，安如芯那边却并没有任何动静。

　　等到我睁开眼睛之时，却看见安如芯和我距离不超过五厘米，正用她那双闪烁着幽幽紫光的双眸盯着我。

　　在盯着我看了许久之后，安如芯缓缓地说道：“如果你刚才选择躲开，或者离开，这会儿的你，早就已经成了一个死人！”

　　听到这话，我不由的出了一身冷汗，我这个看似愚蠢的选择，在安如芯的眼里，却是最正确的选择。

　　这生与死之间，真是一念之差啊！

　　这时安如芯继续说道：“我是万万没有想到，这个世界上竟然有像你这么傻的男人！”

　　“为了你深爱着的女人，你竟然真的连死都不怕！”

　　“原本我以为这天底下的有情人，没有一个人能做到像我一样！我认为天底下所有的男人都是薄情负心之人！也正是因为这一点，我才不愿意轮回转世，重新做人！”

　　“但你，却让我对这个世界上的男人有了新的认识！”

　　“只要这个世界上有一个像你这样的男人，就有可能有两个，有三个，有无数个！”

　　“既然这样，那我有什么理由不去轮回转世，投胎做人？去找寻一个像你这样的男人！”

　　要是能把安如芯这个紫面鬼度去地府，对我来说可是大功德一件，我当然不会错过这个机会。

　　于是我对着安如芯说道：“你要是想去轮回转世，投胎做人，我可以帮你！不过在这之前，我希望你能放过村子里的那些人！”

　　“我相信有了这次的教训，他们一定会改过自新，不会再做出对不起他们家人的事情了！”

　　安如芯点了点头，随后只见她挥了挥手，我就看到有无数股阴气从四面八方汇聚到了她的身体。

　　这些阴气被安如芯收回，看来村子里面的那些男人不用在做活太监了，这对我来说又是一笔大功德。

　　收获了这么多的功德，我晋级到地阶应该是没有任何问题了。

　　接下来，我就对着安如芯念起了《神相天书》中的《度人经》，不过因为安如芯是一个紫面鬼的缘故，我要念很多遍才能把她度去地府。

　　而在我念了十几遍《度人经》之后，安如芯的鬼体变的越来越淡，快要消失在虚无之中了。

　　这时安如芯对着秦楚楚说道：“有一个像姜一这样的男人爱着你，你是这个世界上最幸运的女人！但你却无视了他对你的爱，而且还欺骗他和伤害他！”

　　“我不得不说你的人生将会是一场悲剧！你将来一定会很后悔很后悔！”

　　说完这句话之后，安如芯就彻彻底底的化为了虚无，被我度去了地府。

　　但我和秦楚楚却站在原地一动不动，久久的沉默不语。

　　也不知道沉默了多长时间，秦楚楚问着我道：“姜一，你真的还爱着我吗？”

　　我没有做出回答。

　　这时秦楚楚又说道：“我是天命之女，你是普通人，我们之间，是不可能的！”

　　我说：“你想多了！我这辈子爱的女人只有一个，她的名字叫陈婉秋！”

　　说完之后，我扭头转身就走，而秦楚楚却紧跟在我身后问着我道：“既然你不爱我，那你为什么愿意为我而死？”

　　我连头都没有回地说道：“我之所以会这样做，是因为我是一个男人！”

　　“仅此而已！”


第334章 地阶

　　被安如芯打了两掌，喷了一口鲜血，我往村委会走的时候连脚步都有些虚浮，看上去摇摇晃晃的。

　　注视着我那蹒跚和落寞的背影，秦楚楚呆呆的站在那里，很长时间连动都没有动一下。

　　而就在我往村委会走的路上，挂坠里的莎莎却很突然的叹了一口气。

　　随后莎莎说道：“老大，其实我觉的秦楚楚她很可怜！”

　　我有些不高兴地说道：“我被人打的吐血，你没有说我可怜，却说秦楚楚可怜！”

　　莎莎说：“我觉的安如芯说的很对，错过了你这样的一个男人，她的人生将会是一场悲剧！她将来一定会很后悔很后悔！”

　　我什么话都没有说，继续往前走路。

　　这时莎莎又说道：“老大，最了解女人的永远是我们女人！所以，从一开始我就认为安如芯她不会杀你！也正是因为这个原因，我才一直都没有出手。”

　　“要不然就算我不是安如芯的对手，我也不会不管你的死活的！”

　　我说：“看来我是真的不了解你们女人！我不了解秦楚楚，所以被她给骗了！我不了解陈婉秋，所以害了她！”

　　莎莎说：“那我呢？老大你了解我吗？”

　　经过这一年多时间的相处，我已经把莎莎当成了我的亲人，我的伙伴，但莎莎她经常问我一些莫名其妙的问题，而且有时候会发脾气，很长时间都不理我。

　　这让我认为我对莎莎我同样不了解。

　　看来女人心，海底针，这句话一点都不假。

　　不过有一点我却很清楚的知道，我要是说对她不了解，莎莎肯定会很不高兴。

　　我这人从来都不会说假话，所以我只能保持沉默。

　　而见我一直都没有做出回答，在我回到村委会的时候，莎莎很不满的哼了一声，然后陷入了沉默之中。

　　这会儿已经快接近十一点了，我匆匆忙忙的洗了个澡，穿着一身内衣就双腿盘坐在了床上修炼了起来。

　　这一次度化了安如芯这个千年紫面鬼，把状元村的活太监们变回了正常人，我相信我获取的功德足以让我突破玄阶，晋级地阶。

　　果然，等到我运转功法一百零八遍之后，一股犹如黄河决堤一般的气流在我的身体之内循环了起来。

　　和进阶玄阶一品的时候一样，受到这股气流的冲击，随着一股剧痛传来，我整个人晕了过去。

　　而在我晕了过去之后，这股浩浩荡荡的气流就在我的身体之内顺着我的任督二脉循环了起来。

　　这股气流不仅打通了我的双手十指，让我的掐指一算之能提升到了最高境界，而且还改变了我的身体素质，让我各方面的实力都提升了不少。

　　比方说我身体的抗击打能力，我的爆发力，我的速度，以及我的视觉，嗅觉，听觉，等等很多方面的能力。

　　最关键的一点，只要我晋级到了地阶，那怕是地阶九品，我就能够做到相气外放。

　　所谓黄阶相面，玄阶算人，地阶法地，天阶逆天。

　　在过去的几千年之中，天道门三家十派的人之所以那么忌惮我们天机一脉，就是因为我们天机一脉的风水术太过霸道的缘故。

　　在晋级到地阶，能够相气外放的情况之下，《神相天书》中记载的许多风水术和阵法我就能够逐渐的使用出来。

　　有风水术和阵法的帮助，无论是秦楚楚还是秦家，想坑我恐怕就没有那么容易了！

　　第二天醒来的时候，晋级到地阶九品的我，只感觉自己的身体里面充满着汹涌澎湃的力量。

　　我在第一时间就尝试着凝聚相气，想和我爷爷一样也凝聚出一把像他那样金光灿灿的打神鞭来。

　　但让我很失望的是，打神鞭我虽然凝聚出来了，但我用相气凝聚出来的打神鞭，和我爷爷所凝聚出来的完全不在一个档次上。

　　我爷爷凝聚出来的打神鞭，鞭长三尺六寸五分，总共有二十一节。

　　但我仅仅才凝聚出来了一节不到两寸长的打神鞭，我的相气就感到严重不足了。

　　而且最让我郁闷的一点，我用相气凝聚出来的打神鞭，颜色竟然不是金色，而是灰色的，看上去灰不溜秋的。

　　我爷爷凝聚出来的打神鞭金光灿灿的那么霸气威武，我却凝聚出来了一个这样的玩意儿。

　　有点儿郁闷的我，就随手把我凝聚出来的打神鞭一甩，结果那两寸不到只有一节的打神鞭被我甩到了我住的房间的墙上，然后只听见轰的一声，房间的墙被打了一个大窟窿出来。

　　这个结果让我感到非常的意外，甚至有点儿惊喜。

　　在没有晋级到地阶之前，要一拳在墙上打一个洞出来，我要用尽全身的力量才行。

　　但这会儿我只是轻描淡写的把打神鞭甩了一下，就能达到这种效果，我还有什么不满意的呢？

　　我爷爷可是神相，我一个地阶一品，怎么能和他老人家相提并论？

　　不过话说回来，在短短的一年多时间里，我就从你一个黄阶九品都算不上的小菜鸟，进阶到了地阶九品，这个升级速度应该也算是很逆天了！

　　恐怕就算是我爸和我爷爷，在我这个年龄的时候也未必能做到像我一样吧？

　　甚至不要说我爸和我爷爷，恐怕在过去的几千年之中，整个我们姜氏一族都未必有人能做到和我一样！

　　要不然的话，我这天命之子，天机一脉的终结者也太差劲了一点儿！

　　想到这些，我心情愉快的收回了相气，然后去洗澡间清洗我的身体。

　　因为进阶到地阶，我的身体相当于又来了一次伐毛洗髓，随着身体内的杂质排出，我的整个身上都有一股子臭味儿。

　　而在清洗完身体，换了一身衣服之后，我就收拾起了我的行李。

　　既然这个任务已经完成，我就没有必要在状元村浪费时间，东兴距离昆明不远，坐大巴只需要半天时间，这会儿进阶到了地阶，我就可以去万妖谷了。

　　万妖谷有我的亲人，有深爱着我的女人，这会儿拥有了去万妖谷的资格，我连一分一秒钟都不想耽搁。

　　而就在我收拾好了行李，把住的房间打扫了一番，正打算跟状元村的村长说一声，然后离开之时，村长带着村子里面上百个男人涌进了村委会。

　　我走出房门的时候，秦楚楚也从她的房间里面走了出来，而以村长为首的村子里面的一百多个男人，在看到我和秦楚楚两个人之后，竟然全部都齐刷刷的跪了下来。

　　“谢谢秦小姐，谢谢姜同志，肯定是你们救了我们！”

　　村长的脸上一脸的感激之色，代表着状元村的这些活太监向我和秦楚楚表示起了感谢。

　　秦楚楚板着个脸一句话都没有说，默默的看着跪在地上的状元村的村民们。

　　我挥了挥手让状元村的这些人起来，然后吓唬着他们，说他们以后绝对不能再做出对不起他们家人的事情，否则的话，他们还有可能会再变成活太监。

　　听到我这话，村长和状元村的一帮人一个个都拍着胸脯向我做出承诺，说他们以后绝不会再做出对不起家人的事情。

　　接下来状元村的人打算请我和秦楚楚大吃大喝一顿，但我和秦楚楚却执意要离开，而且昨天晚上秦楚楚就给广西天道门的人打了电话，欧阳罡这小子一大早就开着车来接我们两个了。

　　不过这一次我并没有和秦楚楚坐在车的后排，而是坐在了欧阳罡旁边副驾驶的位置。

　　而且在上车之后，我看了一眼坐在后排的秦楚楚，然后问着她道：“你们秦家答应我的条件，什么时候能兑现？”


第335章 爷爷派来的人

　　我之所以接下状元村的这个任务，就是因为秦楚楚她给我做出了承诺，说只要我完成了任务，他们秦家就会从那六个人之中挑一个放了。

　　这会儿任务已经圆满完成，秦家想坑我却并没有坑到，就到了秦家兑现诺言的时候了。

　　所以，我一上车就问起了秦楚楚，秦家什么时候能够兑现答应我的条件？

　　而秦楚楚在沉默了片刻之后说这几天之内就会给我一个交代。

　　本来我还担心秦楚楚这女人会耍赖，秦家未必会放人。

　　在听到秦楚楚肯定的答复之后，我的心情有点儿小激动，急忙问秦楚楚说他们秦家会放谁？

　　那六个人之中有五个和我有关，我当然是希望秦家能把和我有关的人放出来，要是秦家放的人是那个姚家子弟，那我这个任务就算是白出了。

　　这时秦楚楚脸色一沉，往开着车的欧阳罡看了一眼，显的很不高兴，说到时候我自然知道了。

　　秦家所做的事情是上不了台面的，自然是不希望被人知道，我刚才的那句话要是被有心人给听到了，恐怕会对秦家很不利，这就让秦楚楚很不高兴。

　　意识到这一点之后，我就不好再打破沙锅问到底的问秦楚楚。

　　接下来的一路上我和欧阳罡聊了个不亦乐乎，把状元村和安如芯的情况给欧阳罡大概说了一下。

　　欧阳罡这小子也是一个性情中人，在听我讲了安如芯的故事和她最后的结局之后，他在那里大骂起了王洋，说王洋真是丢尽了我们男人的脸。

　　虽然安如芯没有惩罚他，但天理循环，报应不爽，他所做下的一切，迟早都会报应到他的身上的。

　　而就在我和欧阳罡一路上聊天的时候，我隐隐约约的觉的，坐在后排的秦楚楚眼睛一直都盯在我的身上，一直在打量着我，就好像她从来都不认识我这个人一样。

　　当然，我被秦楚楚给坑怕了，我肯定不会多想，被她这样给盯着，反而让我瘆得慌，我总觉的这女人对我不怀好意。

　　她这会儿盯着我，是不是在总结着这一次没有坑到我的原因，在想着下一次该用什么样的方式坑我呢？

　　就这样，等欧阳罡开着车把我和秦楚楚送到东兴市的时候，已经到下午两三点钟了。

　　从东兴返回西安，还得到防城港去坐火车，就在欧阳罡打算把我和秦楚楚送到了东兴市汽车站之时，我故意当着欧阳罡的面告诉秦楚楚，我暂时不回西安，我要去看一下我的女人。

　　听到我这话后，欧阳罡的脸上一脸的震惊，秦楚楚的脸色显的有点儿难看。

　　在欧阳罡看来，我和秦楚楚只不过是闹了点儿小矛盾而已，我们两个的关系肯定还是情侣关系。

　　但让欧阳罡万万没有想到的是，我竟然当着他和秦楚楚的面，说我要去看一下我的女人。

　　这说明我放着秦楚楚这个天道门门主的女儿不要另外找了一个女人！

　　秦楚楚作为天道门门主的女儿，身份是何等的尊贵，我竟然把她给甩了，真是日了狗了！

　　这个消息一旦在天道门内部传开，不知道会有多少人被惊掉下巴？

　　当然，天道门三家十派的许多精英子弟肯定会高兴的去放鞭炮，因为我甩了秦楚楚，就代表着他们有机会了！

　　最终秦楚楚表情复杂的看了我一眼，然后下车离去。

　　而看着秦楚楚的背影一步步的远去，也不知道为什么，我的心情却是那么的惆怅。

　　虽然以后和秦楚楚还会有见面和接触的机会，但我们两个之间，却好像隔着千山万水，千沟万壑一样。

　　所谓咫尺天涯，或许就是这种感觉吧！

　　接下来我告诉欧阳罡我打算去昆明，而欧阳罡却告诉我，从东兴去昆明的车每天只有一班，都是在上午十点发车，这会儿已经没有车了。

　　这样一来我就只能在东兴市住一晚上，等到明天上午才能出发去昆明了。

　　随后欧阳罡就找了家酒店给我开了一间房，然后拉着我去喝酒。

　　欧阳罡这小子非常八卦，喝酒的时候一直在想方设法的问我和秦楚楚分手的原因？还有究竟是那个女人有多大的魅力，能让我甩了秦楚楚这个天道门门主的女儿？

　　我自然是不会告诉欧阳罡我和秦楚楚分手的原因，也不会告诉他我要去看的女人是前段时间下落不明的当红女明星陈婉秋。

　　而且最关键的一点，陈婉秋她现在成了一个活死人，她正躺在漆黑冰冷的万年寒玉棺里面。

　　只要一想到这些，我的心情就非常的沉重，根本就不用欧阳罡劝，我自己就喝了个酩酊大醉。

　　第二天早上，欧阳罡到酒店来接我的时候，他看着我的眼神有些意外深长。

　　在前往汽车站的路上，欧阳罡终于有些忍不住的问我婉秋是谁？他说我昨天晚上喝醉了之后喊了很多遍婉秋这个名字？

　　我要去看的那个女人是不是叫婉秋？

　　听到这话，我急忙问欧阳罡我还说了什么？

　　欧阳罡沉默了片刻，然后说我除了叫婉秋这个名字之外，还一直在叫着另外一个名字。

　　欧阳罡虽然没有说出那个名字，但我这会儿却已经能够猜到他所说的那个名字是什么了！

　　特么的，喝酒真是害人啊！

　　从此之后，我下定了决心，以后无论是和谁在一起，我都绝不再喝酒了！

　　就这样，我坐上了从东兴前往昆明的大巴，在当天晚上就到了昆明。

　　下车后我先找了一个酒店住了下来，随便吃了点儿东西，我就在房间里用云若风和周贺大哥的生辰八字推算起了他们的命运。

　　目前而言我的手上只有云若风和周贺大哥的生辰八字，在我的双手十指全部都已经打通的情况之下，我想尝试一下，能不能算到更多的有关他们两个的情况？

　　我先算的是云若风，算出来的结果和以前没有太大的区别，他的灵魂和肉身依然被禁锢着。

　　接下来我用周贺他大哥的生辰八字去算，结果我发现他的命运发生了很大的变化。

　　根据我推算的结果，周贺他大哥这会儿已经脱离了危险，只是他的身体还有些虚弱，目前正处在东南部的某个地方。

　　推算出了这个结果之后，我急忙打电话给了周贺，把我推算出来的情况告诉了他。

　　听到我所说的情况，电话那头的周贺激动的连话都说不利索了，挂了我的电话之后，天道门三家十派的周家立刻就发动了整个周家的力量，在东南部的区域范围内搜索起了周贺他大哥。

　　第二天一大早，周贺就给我打来了电话，说他们周家发动了黑白两道的力量，出动了至少几万人，把整个东南部翻了个底朝天，终于在广东博罗县的一个小旅馆里面找到了他大哥周杰。

　　他大哥周杰的身体虽然比较虚弱，但意识却很清楚，就算是他们周家不发动人手寻找，他自己也能联系到周家。

　　虽然我很清楚的知道，秦家能把周贺他大哥放了，肯定做好了万全准备，但我还是试探性的问周贺他大哥是怎么回事？

　　周贺说他大哥自己也迷迷糊糊的不知道是怎么回事！

　　当时他让秦美美去搬救兵，正在和飞尸死拼的时候，突然间一个黑色罩子从天而降，把他给罩在了里面。

　　而他被罩在里面之后，就陷入了昏迷状态，等到他醒来的时候，就出现在了广东博罗的那个小旅馆的房间里。

　　而且时间已经在好几年之后了。

　　周贺还说他们周家还专门派人调查了那个小旅馆的老板，但最终却没有调查出任何结果。

　　那个小旅馆的老板是一个很普通的商人，他的这间小旅馆属于无证经营的那种黑旅馆。

　　这种旅馆不用登记身份证都能入住，旅馆里面也没有监控什么的。

　　根据小旅馆的老板所说，他的小旅馆生意不是很好，平时有很多客房都是空着的，所以他根本就不知道周贺大哥是什么时候出现在一间他空着的客房里面的？

　　这样一来在找不到任何证据的情况之下，周贺他大哥的突然失踪和突然回归就成了一个谜团。

　　就算周家是天道门三大家族之一，也查不出个所以然来。

　　当然，这其中的内情我是知道的清清楚楚，但为了我其他的几个兄弟的安危，我却连一个字都不能泄露。

　　挂了周贺的电话，我收拾了一番，就退了房去了陈婉秋的别墅那里。

　　上一次我爷爷在临走之前说我突破到了地阶就来昆明，他会派人来接我去万妖谷。

　　但他却并没有给我留下联系方式，也没有说他会派谁来接我？

　　不过我相信以我爷爷神相的手段，只要我到了昆明他老人家肯定会算到的。

　　果然，当我在陈婉秋的别墅门口来来回回的徘徊着，回想着我和陈婉秋在一起的那三天幸福时光之时，一辆奥迪从远处缓缓的开了过来，停在了我的身旁。

　　因为经常和官方的人打交道，我对官方的一些东西也算是比较了解，当看到这辆奥迪车的车牌后四位数竟然是零零零二之后，我就感到有点儿意外。

　　根据车牌号来判断，这个车里面坐的人很有可能是一个权势滔天的人物，这么牛逼的一个人物为什么要把车停在我的身旁呢？

　　而就在我正想着其中的原因之时，随着车窗打开，一个看上去有个四十多岁，脸上笑眯眯的很和气的中年男子把头从车窗里伸了出来。

　　“你是姜一？”这个中年男子问着我道。

　　我点了点头说我是。

　　随后中年男子直接说道：“快上车吧！我会安排人送你去你想去的地方！”

　　说着话的同时，中年男子主动打开了车门。

　　我步入车内和中年男子坐在同一排，在盯着他打量了片刻之后，我就有些紧张的问着中年男子道：“您，您是？”

　　虽然我并不认识这个中年男子，但这会儿的我其实已经猜出了他的身份。

　　而中年男子的回答，正好确定了我的猜测。

　　只见中年男子点了点头道：“我的身份和你猜的一样，我就不说明了！我之所以来接你，是因为我和你们天机一脉有点儿渊源！”

　　我爷爷他说他会派人来接我，但我却万万没有想到，他竟然派了一个这么牛逼的人物来接我。

　　看来我对我们天机一脉的了解还远远不够啊！


第336章 到达万妖谷

　　和我猜测的一样，我爷爷派来接我的，竟然是当地官方的二号人物。

　　当年我们省的省一号，在确认了我爷爷是姜三之后，就选择了相信武顺他爸。

　　这会儿我爷爷竟然让当地官方的二号人物亲自来接我，而且这位二号人物亲口承认，他和我们天机一脉有一定的渊源。

　　由此看来，我们天机一脉在官方应该有着不小的影响力。

　　想到这些，我的思路豁然开朗。

　　一旦见到了我爷爷，我一定要跟他了解一下我们天机一脉在官方的影响力到底有多大？

　　如果我们天机一脉在官方真的具备了一定的影响力的话，那借助我们天机一脉在官方的影响力，是否也能让天机门和天道门一样，直接和官方合作接任务呢？

　　如果能直接和官方合作，那对天机门的发展绝对会起到非常重要的作用！

　　这样一来我就不用再接天道门的任务，被秦家给算计的机会就小了很多。

　　一路上想着天机门将来的发展，再加上我爷爷派来接我的中年男子的身份比较特殊，我和他并没有聊太多。

　　而来接我的中年男子一路上一直在打量着我，看着我的眼神里满是欣赏和欣慰之色。

　　给我的感觉，他看着我的目光就好像一个长辈看着自己的晚辈一样。

　　这就让我在想，他说他和我们天机一脉有一定的渊源，那是什么渊源呢？

　　其实我很想知道这位封疆大吏级别的人物和我们天机一脉的渊源，但在他不说的情况之下，我却并不好意思直接问他。

　　就这样，车子从昆明市区开了出去，一直开到了郊区的一个看上去有点儿像军事基地的场所。

　　在这个基地的入口处有荷枪实弹的士兵专门守卫，不过在看到我们的车之后，入口处的那几个士兵不仅没有做任何阻拦，而且还全都行了一个标准的军礼。

　　车子一路前行，一直开到了基地里面的一个小型机场，而在这个机场里面停着好几架军用直升飞机。

　　一看到我们的车子，有一架军用直升飞机就直接发动了起来。

　　螺旋桨开始高速的旋转，发动机发出了巨大的轰鸣声。

　　很显然，这架军用直升飞机是送我去万妖谷的。

　　而这时我爷爷派来接我的中年男子说道：“姜一，见到你爷爷的时候麻烦你替我向他老人家带句话！”

　　我说：“你尽管说！我一定帮您带到！”

　　只见中年男子一脸恭敬甚至有些伤感地说道：“你就说弟子无能，帮不到他老人家太多的忙，让他老人家在万妖谷受苦，内心里甚是不安！”

　　听到中年男子的话，我就感觉到我的脑袋里轰的一声。

　　原来这个封疆大吏级别的人物，竟然是我爷爷的徒弟，是我们天机一脉的外姓门人。

　　我们天机一脉的外姓门人，竟然有这么牛逼的身份和地位？

　　那按辈份来算，他岂不是和我爸一个辈分？

　　看他的年龄比我爸要大，我应该叫他一声师伯！

　　想至此，我急忙一脸恭敬的对着中年男子行了一礼，然后说道：“原来您是我爷爷的弟子，那我应该叫您一声师伯！”

　　中年男子伸出双手扶住了我，有些失落的摇着头说道：“我的福缘浅薄，没有资格做姜氏一族的外姓门人，只能算你爷爷他老人家的记名弟子！恐怕我当不起你的这一声师伯啊！”

　　我毕恭毕敬地说道：“就算您是我爷爷的记名弟子，那也是我的师伯！”

　　听到我这话，我的这位师伯显的非常高兴，重重的在我的肩膀上拍了拍，然后直视着我说道：“好！就冲着你叫我一声师伯，将来你要是遇到了困难，就尽管来找我这个师伯！”

　　有一个这么吊炸天的师伯给我做出了承诺，我自然是不会拒绝，重重的点了点头之后，我就背着行李登上了直升飞机。

　　接下来随着直升飞机飞起，地面上的师伯在我的眼里变的越来越小，但他却一直都站在那里一动不动，眼看着直升飞机渐渐的消失在了天际之间……

　　直升飞机在飞了一个小时左右之后，飞到了昆仑山脉以西的上空。

　　而在这个部位之下，我看到了一个巨大的天然峡谷，不过这个峡谷的入口处，被划为了军事禁地，有专门的军队把守，严禁任何人进入。

　　当载着我的直升飞机在峡谷前降落下来之后，很快就有一队荷枪实弹的士兵围了上来，把整架直升飞机围了起来。

　　这时直升飞机的飞行员拿出了一个红色小本子，在给这队士兵的队长看了一眼之后，他说我有重要的任务需要进入这个大峡谷。

　　听到飞行员的话，这队士兵看着我的表情有些古怪，估计在他们看来，我进入到这个大峡谷去执行任务，下场恐怕是凶多吉少。

　　最终那一队士兵默默的冲着我敬了一个军礼，在他们的目送之下，我昂首挺胸的步入了大峡谷里面。

　　这个大峡谷应该就是万妖谷，但封印那些妖魔鬼怪的位置在这个大峡谷的那个地点，我却一无所知。

　　不过好在这个大峡谷进去之后只有一个方向，我相信只要一直往里面走，就能到达封印那些妖魔鬼怪的地方，就能见到我的爷爷奶奶和我们天机一脉的人。

　　还有深爱着我的女人，躺在万年寒玉棺里的陈婉秋！

　　一念及此，就算是前路泥泞，荆棘满地，甚至有无数的毒蛇猛兽出没，我却小跑着往峡谷里面跑去。

　　这会儿的我，只恨不得长上一对翅膀。

　　就这样，随着我往峡谷深处跑了有大概五十里路的样子，我周围的环境逐渐开始发生起了变化。

　　峡谷内雾气弥漫，就算是我全面启动了相气，我的目光也只能看清楚五米距离内的状况。

　　最关键的一点，峡谷内的雾气中还夹杂着瘴气和邪祟之气。

　　普通人要是不小心吸收了瘴气会陷入昏昏沉沉的状态昏迷过去，被毒蛇猛兽所吞噬。

　　要是吸收了邪祟之气，就很有可能会发癫发狂，甚至变成邪祟之物都不无可能。

　　如果不是我的相师等阶已经达到了地阶，我的视觉，嗅觉，触觉全部都达到了一个非常敏锐的程度，我能避免吸入瘴气，抵御邪祟之气的侵袭，恐怕还没有见到我的亲人，我就已经变成一个死人了。

　　不过即便是这样，我每走一步都如履薄冰一般，不敢有任何的马虎大意。

　　在这个峡谷里面整整走了一天，这会儿天色已接近黄昏时间，我都快要累成狗了。

　　我正打算找个能坐下来的地方休息一下，突然却看到了一条明显是人工修建出来的路直通前方。

　　在万妖谷里面除了我们天机一脉之外没有别人，这条路是人工修建出来的，那肯定是通往我们天机一脉所驻守的封印那些妖魔鬼怪的地方的。

　　想到这一点，我的精神一振，立马就顺着那条人工修建出来的路往前跑去。

　　跑了大概有个一千米左右的样子，我就远远的看到了一座宛如人间仙境一般的古代庄园坐落在前方。

　　穿着一身普普通通的蓝色大众服的我爷爷笑呵呵的站在这座庄园的门口，而在我爷爷的身旁，站着一个看上去有四十多岁的女人。

　　这个四十多岁的女人，年轻的时候一定是一个顶级美女，即便是她现在这个年龄，我估计她往大街上一站，回头率肯定是百分之百的。

　　这个女人的头上带着一个用金银打造而成，镶嵌满了各种宝石的帽子，再结合她身上所穿的衣服，我觉的和电视上的那些苗族或者瑶族的女子有点儿像。

　　那这个少数民族打扮的女人是谁呢？


第337章 九黎圣女

　　这女人站在我爷爷身边，甚至她的身体还挨着我爷爷。

　　由此可见，她和我爷爷的关系并不简单。

　　那她会是谁呢？

　　我爷爷五六十岁的人了，他看上去普普通通甚至邋里邋遢的，这女人这么年轻漂亮，不可能是我奶奶吧！

　　根据媒体的报道，陈婉秋被一个老太太抱着跑了，那个老太太应该是我奶奶才对，不可能是这个看上去只有四十多岁的少数民族女人的！

　　我的脑海中刚刚闪现了这个念头，那个少数民族打扮的女人就主动向着我伸出了双手，一脸慈爱的看着我道：“一一，我的宝贝孙子，快过来让奶奶抱抱！”

　　听到这话，我整个人当时就愣住了。

　　这个少数民族打扮的女人，她竟然是我奶奶！

　　我奶奶看上去竟然这么年轻漂亮，而且她还是一个少数民族！

　　作为神相，我爷爷肯定知道我心里面在想什么，只见我爷爷笑呵呵的说着道：“臭小子，还不快让你奶奶抱一下！她可是你货真价实的奶奶，你爸的亲妈！”

　　经过我爷爷这么一确认，我就再也没有任何犹豫，叫了一声“奶奶”就和我奶奶抱在了一起。

　　从小到大，我最渴望的一件事情，就是有亲人疼爱我。

　　看着别人有妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，等等之类的，我不知道有多羡慕。

　　但我的身边，却只有我爸，甚至连我爸都三天两头的不在家里。

　　直到我人生最痛苦的时刻，我爷爷突然出现，我才知道我有一大帮亲人。

　　我不仅有爸爸妈妈，我还有爷爷奶奶，还有我们天机一脉的师叔师伯。

　　这会儿被我奶奶抱在怀里，我感觉自己真的好幸福！

　　这时我奶奶抱着我在我的耳边喃喃说道：“一一，好孩子，你做的每一件事情奶奶都知道，你真不愧是我们姜家的子孙！”

　　“让你从小就受了那么多的苦，让你连个妈妈都没有，爷爷和奶奶对不起你！”

　　说这话时，我奶奶把她的脸贴到了我的脸上，我明显的能感觉到她的脸上满是泪水。

　　我这会儿也很不争气的流泪了，我一边流着泪一边对我奶奶说道：“奶奶你用哭，我没事，我很好！”

　　我爷爷也走了过来，默默的抱住了我和我奶奶。

　　就这样，我们祖孙三个人抱在一起抱了一会儿之后，我爷爷长叹了一口气说道：“为了天下苍生，我们姜家子孙必须得承受这些痛苦！这是我们姜氏一族的宿命！”

　　说到这里，我爷爷用双手扶住了我的肩膀，直视着我的眼睛说道：“一一，我们姜家的老祖宗在几千年之前就选定了你，能否让我们姜氏一族摆脱这个宿命，让我们姜氏一族的子孙后代不再像你一样受那么多的苦，就全靠你了！”

　　听到我爷爷所说的这番话，我顿时就感到压力山大。

　　让我们姜氏一族摆脱这个宿命，让我们姜氏一族的子孙后代不再想我一样的受苦，这句话代表着什么？

　　我们姜氏一族世世代代镇守万妖谷，要我们姜氏一族摆脱宿命，那只有两个办法。

　　第一个办法，是我们姜氏一族不顾天下苍生的死活，不在镇守万妖谷，把万妖谷里面镇压封印着的妖魔鬼怪全放出来。

　　这样一来，从理论上来说我们姜氏一族算是摆脱了宿命。

　　但这样一来，恐怕整个世界都要完蛋，所谓倾巢之下，焉有完卵，整个世界要是都完蛋了，估计我们姜氏一族的下场也好不到那里去！

　　那要我们姜氏一族摆脱宿命，就只剩下一种办法了。

　　而这种办法，就是把万妖谷镇压封印着的那些妖魔鬼怪全部都一劳永逸的除掉，让他们以后永远都没有机会再害人！

　　当年女娲氏亲自选定的远古八族都不能把这些妖魔鬼怪一劳永逸的除掉，只能将他们封印，这就足见万妖谷镇压和封印着的妖魔鬼怪有多么强大。

　　而根据我爷爷话里面的意思，摆明了要靠我把万妖谷镇压着的妖魔鬼怪全部都除掉，这可能吗？

　　就算我是天选之人，是我们姜家的老祖宗在几千年之前就选定的人，我有这个本事吗？

　　被镇压和封印着的那些妖魔鬼怪我估计随便一个实力都能达到仙那个级别的存在，就算是我的相师等阶达到了我们姜家的老祖宗姜子牙的那个程度，恐怕也未必能一劳永逸的除掉那些妖魔鬼怪吧！

　　如果相师等阶达到了一品神相就能除掉万妖谷镇压着的妖魔鬼怪的话，那我们姜家的老祖宗姜子牙恐怕早就除掉了，又何必让我们姜家的子孙后代世世代代的遭这个罪，受这个苦呢？

　　更何况我现在不过是一个地阶九品的战五渣，连什么时候能成就神相之位我心里连一点谱都没有呢！就不用说什么一品神相和一劳永逸的除掉万妖谷的那些妖魔鬼怪了！

　　我对自己是一点信心都没有！

　　而达到了神相级别，无论是视觉，嗅觉，还是触觉，甚至那神秘的第六感都变的非常敏锐。

　　在距离我这么近的情况之下，我的脑海中有任何想法，我爷爷都能知道的一清二楚。

　　这会儿见我一脸的迷茫，我爷爷就拍着我的肩膀说道：“一一，你一定要对自己有信心！千万不要妄自菲薄！就我们姜氏一族的历代子孙而言，你是最优秀的一个！”

　　“十九岁就晋级到了地阶，我觉的就算是我们姜家的老祖宗姜子牙在你这个年龄他都做不到这一点！”

　　被我爷爷这么一夸，让我有点儿不大好意思，不过我爷爷的这番话确实起到了一定的作用。

　　我在想，我们姜家的老祖宗姜子牙所做不到的事情，我就一定要认为我做不到吗？

　　作为姜家子孙，我就应该想尽办法去做到我们姜家的老祖宗姜子牙没有做到的事情，而不是妄自菲薄。

　　一念及此，我表情坚定的对我爷爷说道：“爷爷，我知道了！我一定会努力的！”

　　这时我奶奶瞪了我爷爷一眼说道：“你这个老不死的，我孙子刚到你就给他这么大的压力干嘛？你就不能让我孙子陪我过上几天消停日子吗？”

　　被我奶奶用眼睛一瞪，我爷爷就表现的有点儿尴尬，在那里嘿嘿的傻笑着，连大气都不敢出一口了。

　　我爷爷可是神相，没想到在我奶奶面前却是这副样子，让我略微有点儿意外。

　　当然，从我奶奶看着我爷爷的眼神我却不难看出，我奶奶和我爷爷的感情应该非常的好。

　　不过话说回来，我爷爷看上去那么老土，我奶奶这么年轻漂亮，他老人家是怎么把我奶奶哄到手的呢？

　　而且还有一点，我奶奶她为什么要穿着一身少数民族的衣服呢？

　　根据前段时间的媒体报道，说一个老太太抱着陈婉秋跑了，这个年轻漂亮穿着少数民族衣服的是我奶奶，那那个老太太是谁呢？

　　难不成我还有一个奶奶？

　　我的脑海中刚刚冒出了这些想法，就被我爷爷一下子给感知到了，甚至不仅我爷爷，就连我奶奶好像也都感知到了一样。

　　只见我奶奶冷哼了一声说道：“一一你就别乱猜了，你爷爷除了我之外，他连多看一眼别的女人都不敢！”

　　连多看一眼别的女人都不敢，我奶奶的这家教得有多严啊！

　　不过一年四季都在这万妖谷里面，我爷爷就算是想看一眼别的女人，恐怕也没有吧！

　　这时我爷爷说道：“你奶奶平时和我一样不太在乎自己的形象，但今天是第一次见你，所以她才刻意穿上了几十年前她穿的衣服！把她收拾的这么年轻漂亮的！”

　　我爷爷说这话时看着我奶奶的眼神里流露出了满满的爱意，他们两个在这一瞬间就好像回到了年轻时候一样，含情脉脉的彼此相顾对视着。

　　看着我爷爷和我奶奶，我表示真的很羡慕！

　　在这同时我暗暗的在想，我爷爷说我奶奶刻意穿上了几十年前她穿的衣服，难道我奶奶真的是一个少数民族？

　　我奶奶感受到了我内心的想法，就在我的头上摸了摸，然后笑着说道：“一一你猜的没错，奶奶我确实是少数民族！甚至不仅我是少数民族，就连你妈也是少数民族！”

　　听到我奶奶的话，我被震惊的无以复加。

　　不仅我奶奶是少数民族，我妈竟然也是少数民族。

　　看我奶奶的衣着打扮，应该不是苗族就是瑶族，我爷爷年轻的时候应该在西北，而苗族和瑶族的人大多数都在云贵川和广西这几个省，我爷爷是怎么认识我奶奶的？

　　我爸是怎么认识我妈的？

　　我的任何想法都能被我爷爷和我奶奶感知到，我的脑海中刚刚产生了这些念头，我爷爷往我奶奶的脸上看了一眼，然后就有点儿得意的笑着说道：“我年轻的时候处理一件案子，在云南的一个苗寨认识了你奶奶！”

　　“后来我才知道，那个苗寨的人，都是上古之时九黎族的后裔！而你奶奶，就是九黎族的圣女！”

　　听到我爷爷这话，我又一次被震惊的无以复加。

　　作为一名历史系的学生，我对上古之时九黎族的传说是有着深刻的了解的。

　　当年上古三皇之一的轩辕氏和我们姜氏一族的老祖宗神农氏联手，和九黎族的老祖宗蚩尤大战于涿鹿，最终打败了蚩尤灭了九黎族。

　　从某种程度上来说，我奶奶作为九黎族的圣女，蚩尤的后人，她应该把我爷爷这个神农氏的后人当成仇敌的，但她却嫁给了我爷爷。

　　我爷爷连仇敌的圣女都能娶来，而我却被秦楚楚骗的那么惨！

　　和我爷爷相比，我觉的我真是弱爆了！

　　而就在我正暗自感慨着之时，我爷爷继续说道：“当年的那个案子，我并没有完全解决，后来你爸长大之后，我就让他再去了一趟那个苗寨！”

　　“但你爸却还是没有解决那个案子！”

　　听我爷爷说到这里，我就在想，那个苗寨的案子究竟是个什么案子，让我爸和我爷爷父子两个出手都没有解决？

　　我正在想那个案子，我爷爷说道：“你爸没有解决那个案子，但他回来的时候却带着一个女人回来了！”

　　这时我奶奶插了一嘴，她说：“你爸带回来的那个女人，就是你妈！她也是我们九黎族新一代的圣女！”

　　听到我奶奶这话，我的脸上露出了一脸的崇拜和敬仰之色。

　　我爷爷和我爸把人家九黎族的两代圣女都给拐来了，这可真是吊炸天啊！


第338章 奶奶的要求

　　上古之时人的寿命悠长，尤其是一些手段惊天的人物，存活个几百几千年都很正常。

　　传说中的上古三皇，就存活了几千年之久。

　　按照历史记载，九黎族的祖先名叫姜黎，其实也是神农氏的后裔。

　　作为姜黎的后人，蚩尤和自己的八个同父异母的兄弟以黎为姓，给自己取名为黎贪、黎巨、黎禄、黎文、黎广、黎武、黎破、黎辅、黎弼，建立了九黎部落。

　　名为黎贪的蚩尤，就是九黎部落的第一任首领。

　　而在建立了九黎部落之后，蚩尤带领着自己的八个兄弟，七十二个宗族兄弟，总共八十一个人，还有数万名骁勇善战的九黎族人发起了战争，意图让九黎族一统天下，他自己成为天下之主。

　　当时的天下之主是上古三皇之一的轩辕氏，无论站在统治者的角度，还是为了自己部落的利益，轩辕氏自然是不能接受九黎部落的做法。

　　于是代表着当时的统治阶层的轩辕部落和九黎部落就打了起来。

　　但蚩尤和他的八十一个兄弟一个个实力通天，仅凭着轩辕部落的实力是很难打败九黎部落的。

　　甚至轩辕部落的整体实力比九黎部落要差许多，就连轩辕氏的个人实力，比九黎部落的部落首领蚩尤都要差一点。

　　为了打败九黎族，上古三皇之一的轩辕氏说服了同为上古三皇之一的神农氏，让轩辕部落和神农部落联手对付九黎部落。

　　最终轩辕部落和神农部落联手和九黎部落大战于涿鹿，让强大的九黎部落成为了历史。

　　蚩尤号称是当时的天下第一强者，为了阻止他做出危害天下苍生的事情，即便蚩尤算起来是他的后裔，神农氏还是和轩辕氏联手，打败并且杀死了蚩尤。

　　甚至为了防止蚩尤重生，再次危害天下，轩辕氏亲手用轩辕剑把蚩尤的躯体砍成了六截，而且把这六截躯体分别镇压在了六个地方。

　　而九黎部落被灭之后，有一部分九黎部落的族人就归附了轩辕氏，现在的苗族，瑶族，黎族这些少数民族，就是当年九黎部落的族人的后裔。

　　根据我奶奶所说，虽然他们的那个寨子被称为苗寨，经过几千年的历史变迁，他们的风俗文化也和苗族没多大区别，但他们那个寨子里的人却从来都不承认自己是苗族。

　　他们始终认为，他们是蚩尤一脉的嫡系后裔，他们拥有着九黎族最纯正的血统。

　　从寨子里地位最高的大长老，到三岁的孩童，都认为自己是九黎族，而并不是苗族。

　　作为九黎族的圣女，我奶奶和我妈在寨子里的地位仅次于大长老和九黎族的族长。

　　但九黎族就这么倒霉，连续两代圣女，分别被我爷爷和我爸给拐跑了！

　　听我奶奶讲出了他们那个寨子的出身和来历，我不由的暗自感慨。

　　当年我们姜氏一族的始祖神农氏帮助轩辕氏打败了九黎族的首领蚩尤，我奶奶他们那个寨子的人作为九黎族的嫡系后裔，肯定对我们姜氏一族的人恨之入骨。

　　我爷爷和我爸拐走了那个苗寨的两代圣女，这恐怕让那个苗寨的九黎后裔对我们姜氏一族的仇恨已经达到了不共戴天的地步了。

　　以我奶奶的手段自然是能够知道这会儿我的脑子里面在想什么，她老人家的眼神里意味深长的看着我说道：“一一，我的好孙子，等你的相师等阶达到了地阶三品，你就帮奶奶去做一件事好不好？”

　　虽然我奶奶没有显露出她的任何实力，但仅凭着她能知道我在想什么这一点，我就很清楚的知道我奶奶的实力恐怕并不比我爷爷差多少。

　　以我奶奶的实力，竟然要我去帮她老人家做一件事，而且还要等到我的相师等阶达到地阶三品以后才能去做这件事。

　　那这件事究竟是什么事呢？

　　当然，既然是我奶奶要我帮她老人家去做的，不管这件事是什么事，我这个当孙子的都绝不能说半个不字。

　　想至此，我满口答应着道：“奶奶您尽管吩咐，我一定会帮您去做的！”

　　而就在我答应着我奶奶的时候，我爷爷在那里拼命的给我使着眼色，他老人家好像不想让我答应我奶奶一样。

　　这就让我感到有点儿凌乱了，我奶奶她老人家究竟要让我去做一件什么事，我爷爷竟然有不同意见？

　　我爷爷冲着我挤眉弄眼的，很快就被我奶奶给发现了，只见我奶奶的蛾眉一颦，面色一寒，瞪着我爷爷就骂了起来。

　　“姜三，你这个老不死的！我们九黎族是不是欠了你们姜家的？前后两代圣女被你们父子两个给拐跑了！我让一一帮我们寨子解决那个案子，就当你们姜家人给我们寨子的补偿不可以吗？”

　　原来我奶奶要我帮她去做的一件事情，是解决那件我爷爷和我爸都没有解决的案子。

　　我爷爷和我爸都没有解决，那件案子我能解决吗？

　　还有最关键的一点，九黎族两代圣女被我们姜家的人给拐跑了，我要是去了九黎族的苗寨，九黎族的人恐怕会把我给生吞活剥了吧！

　　而就在我正胡思乱想着之时，我爷爷很无奈的叹了口气说道：“黎敏，你是不知道那个案子牵扯到了多大的因果，你让一一去解决那个案子，一个不慎就很有可能把他所收获的功德全部都化为乌有！”

　　“甚至有可能会把他变成一个普通人，这辈子永远都不能再成为相师你知道吗？”

　　作为九黎族的后裔，九黎族的人都以黎为姓，原来我奶奶的名字叫做黎敏。

　　而这会儿听到我爷爷把情况说的那么严重，我奶奶就看着我陷入了沉默之中。

　　作为九黎族苗寨曾经的圣女，我奶奶肯定是想替他们那个寨子的亲人们做点事，但让我去冒那么大的风险，我奶奶又舍不得。

　　看着我奶奶那副很纠结的样子，我实在是有点儿不忍心。

　　于是我对着我爷爷说道：“爷爷，你说那件案子牵扯到了很大的因果，那说明我要是解决了那件案子就有可能会有巨大的收获！所谓逆水行舟，不进则退！我要是害怕承担风险就不敢去面对，那我还配做姜家子孙吗？”

　　听到我这番话，我爷爷和我奶奶相顾对视了一眼，两个人同时都点了点头。

　　“说得好！这才是我们姜家子孙应该有的气魄！”我爷爷拍着我的肩膀说道。

　　“我孙子才是顶天立地的男子汉！那像你们父子两个，放着正事儿不干，专门拐我们九黎族的圣女！”我奶奶白了一眼我爷爷说道。

　　我爷爷一脸尴尬的嘿嘿笑着，狡辩着说他们父子两个要是不拐跑了九黎族的圣女，那能生出一个像我这样的孙子？

　　听到我爷爷这样说，我奶奶好像想起了什么一样，语气很认真的对我说道：“一一，奶奶要专门给你强调一下，你要是去我们寨子解决那件案子，绝对不能再把我们九黎族的新一代圣女给拐跑了！”

　　听到我奶奶这话，我被我奶奶给彻彻底底的打败了，难不成在她老人家的眼里，我们姜氏一族拐跑九黎族的圣女，已经成了一个传统了？

　　这时我奶奶继续说道：“婉秋用她的生命帮你挡了一灾，我绝不容许你辜负她！你不能做出任何对不起她的事情！”

　　听到我奶奶说出了婉秋这两个字，我的整个大脑瞬间就被陈婉秋这三个字所占的满满的。

　　“我不会，我绝对不会做出任何对不起婉秋的事情的！”

　　“婉秋呢？婉秋在那里？我想见她！我要见她！”

　　“奶奶，我要见婉秋！”

　　说着话时，我已经泪流满面。


第339章 诡异石塔

　　“走，奶奶带你去见婉秋！”

　　说着话的同时，我奶奶伸出手扶住了我的腰，然后一步跨出，我们祖孙两个就进入了庄园之内。

　　我们姜氏一族镇守万妖谷几千年之久，世世代代都住在这里，庄园内的建筑古朴而典雅，饱含着历史的沧桑。

　　看着那些只有古装电视剧中才有的亭台楼阁，给我的感觉就好像穿越到了古代一样。

　　而随着我奶奶迈出了不多几步，我们两个其实已经跨越了至少几千米的距离。

　　转眼之间，我们祖孙两个已经来到了庄园深处的一座塔前。

　　这座塔看上去有一百多米高，好像是石头砌成的，历经了几千年的岁月，依然巍峨挺拔的竖立在那里。

　　让我感到有点儿意外的是，我站在塔下数了很久，竟然没有数清楚这座塔总共有多少层。

　　也不知道怎么回事，我数着数着就数乱了。

　　而这时我爷爷也跟在我和我奶奶的身后来到了这座塔前。

　　“一一，你就别数了，这座塔是我们姜家的老祖宗姜子牙留下来的，别说是你了，就连我到现在都没数清楚这座塔有多少层！”我爷爷说道。

　　听到我爷爷的话，我一脸懵逼的看着这座塔，整个人直接凌乱了。

　　本来我以为是我太累了，所以盯着这座塔时，容易眼花缭乱，这才导致连这座塔多少层都数不清。

　　但没想到我爷爷这个神相连这座塔是多少层都数不清。

　　这是怎么回事？

　　难道这座塔被加持了阵法？

　　那究竟是什么阵法，让我爷爷这个神相都数不清这座塔有多少层？

　　我们姜家祖传的《神相天书》之中，好像并没有记载这样的阵法啊！

　　而就在我正一脸凌乱的盯着这座塔，有点儿不甘心的打算再数一遍这座塔有多少层之时，我爷爷把他的手掌放在了塔前竖立着的一块石碑上。

　　“轰隆隆……”

　　随着我爷爷把他的手掌往那块石碑上按了一下，塔最底层的一道门竟然从两边打开了。

　　这座塔看上去好像是石头砌成的，但这会儿从两边打开的那道门竟然金光灿灿的，一看明显就是金属打造的。

　　石塔上竟然装着金属门，而且还是自动门，我们姜家的老祖宗姜子牙留下来的这座塔真是很不简单啊！

　　这时随着塔门打开，一股让人彻骨幽寒的气息就从塔里面散发了出来。

　　我的目光顺着塔门打开的方向看去，就看到在塔里面的正中央放着一个黑漆漆的棺材。

　　看到这个黑漆漆的棺材，我的身体开始剧烈的颤抖了起来！

　　这棺材里面躺着的，是我的女人！

　　是一个为了让我活，不惜让她死的傻女人！

　　这会儿的她，被万年寒玉棺冰冻了身体，被千年镇魂石，镇住了魂魄。

　　和一个活死人没有任何区别！

　　这所有的一切，都是我造成的！

　　只要一想到这一点，我就心如刀绞。

　　这时我爷爷说道：“婉秋的身体现在是最脆弱的时候，所以你尽量不要触碰到她的身体！尤其是她额头上的那块镇魂石，你千万不要碰到！”

　　我奶奶也强调着道：“我费了很大的劲让婉秋的魂魄重新附在了她的肉身上，然后用镇魂石镇住了她的魂魄，你要是一不小心让那块镇魂石移位，让婉秋的魂魄再次离体，那就算是炼出了造化仙丹也没用了！”

　　“婉秋的魂魄一旦再次离体，她就只能做鬼不能做人了！”

　　我连连的点着头，然后缓步走入了塔内。

　　这座塔内的温度绝对在零下二十度以下，我的身上即便是穿了两件衣服，也被冻的只打哆嗦。

　　好在姜家的祖传功法是至刚至阳的属性，在功法运转之后，我的身体倒是可以抵御万年寒玉棺所散发出来的寒气。

　　而就在我进入了塔内之后，我爷爷在外面说道：“一一，你想出塔的时候就说一声，爷爷在外面给你打开塔门。”

　　随着我爷爷的话音一落，只听见轰隆隆的声音响起，塔门已经自动关上了。

　　塔内漆黑一片，但在我启动了相气的情况之下，却能把塔内的所有一切看的清清楚楚。

　　我轻轻的用双手托起了万年寒玉棺的盖子，然后就看到了躺在棺材里面的陈婉秋。

　　在看到陈婉秋的那一刻，我的身体开始剧烈的颤抖。

　　陈婉秋闭着双眼躺在那里，一块红色的长方形石头放在她额头上的命门处。

　　陈婉秋身上穿的衣服还是那天我们两个打算一起去逛街的时候她专门换的，她脸上的表情看上去好像有些痛苦，但在这痛苦之中却又好像带着一丝淡淡的笑容。

　　为了替我挡住了那一掌，她连命都搭上了，为什么她的脸上会带着一丝笑容呢？

　　难道为我而死，对她来说是一件开心的事情？

　　脑海中突然间闪现了这个念头，我的双目中瞬间就泪如雨下。

　　以前的我，或许对秦楚楚还有一丝留恋，甚至对秦楚楚还抱有一丝幻象，还割舍不了对秦楚楚的感情。

　　但此时此刻，在万年寒玉棺旁边半蹲着，看着棺材里的陈婉秋，虽然她的心脏被秦坎一掌打碎了，但我却能明显的感觉到，我的心和她的心已经紧紧的相连在了一起。

　　秦楚楚已经成为了过去，我要彻彻底底的忘了她！

　　从此之后，我的世界里将只有一个女人，而这个女人就是陈婉秋！

　　无论生死，无论人鬼，陈婉秋都将会成为我姜一这辈子唯一的女人！

　　就这样，我半蹲在万年寒玉棺旁边，一直都默默的看着陈婉秋，回想着我们两个在一起经历的每一分，每一秒！

　　万年寒玉棺不断的散发出寒气，就算是我运转我们姜家的功法抵御着寒气，但时间一长我的身体也被冻的硬邦邦的。

　　我奶奶在塔外不知道叫了多少次，但我却一直都一动未动，我舍不得和我的女人分开，我舍不得把我的目光从陈婉秋的脸上离开。

　　就这样，整整的一个晚上我都没有从塔里面出来，等到天亮的时候，我整个人都快要被冻成一根冰棍了！

　　这时我奶奶的怒骂声从外面传了进来。

　　“你个老不死的，还不赶快给我打开塔门！你想把我孙子冻死在里面吗？”

　　我爷爷说道：“我们姜家的功法是至刚至阳属性的，这万年寒玉棺发出的寒气是至阴至柔的，用至阴至柔的寒气打磨一一的身体，对他只有好处没有坏处的！”

　　原来整整的一个晚上，我爷爷都没有叫过我一次，是存着这个目的的。

　　他这样做的目的，并不是想让我吃苦，而是想让我变的更加强大一点！

　　我只有变的更加强大一点，才能做更多的事情，才能获取更多的功德，提升自己的相师等阶。

　　这时随着塔门轰隆隆的响起，我爷爷和我奶奶都走进了塔内。

　　看了一眼万年寒玉棺中的陈婉秋，我奶奶轻轻的叹了口气。

　　“一一你知道婉秋的脸上为什么带着一丝笑容吗？”我奶奶问着我道。

　　我说：“我知道奶奶！”

　　我奶奶说：“作为一个女人，我能想象到婉秋她有多爱你！所以一一你可千万不能辜负了婉秋啊！你要是对秦家的那个丫头还抱有幻想，那我就不认你这个孙子！”

　　我连连的点着头，就像小鸡啄米一样。

　　而我爷爷却默默的把万年寒玉棺盖了起来，然后把四肢都被冻僵硬了的我拦腰抱了起来。

　　接下来我恋恋不舍的看着黑漆漆的万年寒玉棺，被我爷爷抱着从塔里面走了出去。

　　而在从塔里面出来之后，感受着外面阳光明媚的世界，我那僵硬的身体一下子变的舒服了很多。

　　这时塔门已经关上，我就有些好奇的问着我爷爷道：“这座塔是怎么回事？”

　　听到我这个问题，我爷爷的脸上露出了一脸的肃穆之色，抬头看着高耸入云的塔说道：“这座塔，是我们姜氏一族每一代人的最终归宿！”


第340章 和徐福的因果

　　根据我爷爷所说，这座连他都数不清层数的石塔是我们姜家的老祖宗姜子牙留下来的。

　　塔里面的万年寒玉棺和千年镇魂石，也都是我们姜家的老祖宗姜子牙所留。

　　这给我的感觉，我身上所发生的一切，我们姜家的老祖宗姜子牙在几千年之前就好像全都算到了一样。

　　要不然的话，他老人家怎么会在这座塔里面专门留一个能够保存肉身的万年寒玉棺，和镇压魂魄的千年镇魂石。

　　而且这座塔最为离奇的一点，我爷爷说这座塔是我们姜氏一族每一代人的最终归宿。

　　据说我们姜家的老祖宗姜子牙把这座塔留在这里的时候就立下了一个规矩，他老人家说我们姜氏一族每一代的人只要感觉自己的大限已到即将离开人世的时候，就打开塔门，进入到塔里面。

　　按照我们老祖宗所立下的规矩，我们姜氏一族每一代的人都是这样做的。

　　正常情况之下，我们姜氏一族的历代祖先进入塔内之后要是死了，肯定会有尸骸这些留下。

　　但非常诡异的是，我们姜氏一族传承到我这里已经有八十一代了，至少有七十多个我们姜氏一族的历代祖先进了那座塔。

　　但塔里面却连一具尸骸都没有留下！

　　甚至不要说尸骸了，就连阴魂都消失无影无踪。

　　据说有一位我们姜氏一族的祖先想弄清楚这座塔是怎么回事？就尝试着给他父亲招魂，但却根本就招不到魂。

　　这位我们姜氏一族的祖先就用他父亲的生辰八字去推算，但推算出来的结果，却是这个人根本就不存在于这个天地之间！

　　根据我们姜氏一族那位祖先所推算出来的这个结果，我们姜氏一族的历代祖先，就好像全部都消失在了这个天地之间一样！

　　当年的那位姜氏一族的祖先推算出了这个结果之后，我们姜氏一族的人全都被吓了一大跳。

　　可让我们姜氏一族每一代人大限已到之时进入塔内，却是我们姜家的老祖宗姜子牙所立下的规矩。

　　按道理来说我们姜家的老祖宗姜子牙是不会坑他的后代子孙的。

　　所以即便是临死前进入这座诡异的塔里面会彻底的从这个世界消失，除了个别的几个人之外，我们姜氏一族每一代的人在临死之前还是会进入这座塔内。

　　每一个人都会死，就算我爷爷是神相，也避免不了会有死的那一天。

　　想到将来和我们姜家的历代祖先一样，他也很有可能会彻底的消失在这个天地之间，我爷爷脸上的表情就显的有些惆怅。

　　这座塔是如此的诡异，有关这座塔的秘密恐怕只有我们姜家的老祖宗姜子牙知道。

　　但有关我们姜家的老祖宗姜子牙在敕封诸神之后去了那里，却成了一个千古未解之谜。

　　据说封神大战之后，三界六道重新划分，上古之时的那些大能者全都飞升去了一个名叫天外天的地方，也正是因为这一点，我们现在所处的地球才进入了末法时代。

　　封神大战之前，可谓是金仙遍地走，天仙不如狗，但现如今的末法时代，就算是仙一级存在中级别最低的地仙，都成了至高无上的存在。

　　作为一品神相，我们姜家的老祖宗姜子牙也能算是一个大能者了，但传说中飞升到天外天的那些大能者之中，却并没有我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　我们姜氏一族虽然是他老人家的后代子孙，却并不知道他老人家去了那里。

　　在安排好了一切之后，他老人家就好像消失在了这天地之间一样！

　　听我爷爷一脸惆怅的说完了有关这个诡异石塔的情况，我也不知道该发表些什么意见，只能默默的看着我爷爷，被他老人家抱着。

　　其实我的身体这会儿已经能够动了，但我爷爷却执意要抱着我，他说他从小都没有抱过我，他要给我一点补偿。

　　从小到大，从来都没有过这种感觉，这会儿虽然我已经长大成人了，但被我爷爷抱着，我却感觉自己像个小孩子一样。

　　和自己的亲人在一起，被亲人所关怀着，爱护着的这种感觉可真好！

　　就这样，我爷爷抱着我，我奶奶跟在了我们两个身后，我们祖孙三人一步一步的从石塔所在的位置走进了一间纯粹用竹子搭建而成的竹屋。

　　我奶奶是九黎族的圣女，她从小就习惯了住在竹屋里，所以即便是在万妖谷，我爷爷也用竹子给她搭建了一座竹屋。

　　竹屋内的所有东西都是用竹子做的，把我放到了竹椅上之后，我奶奶就急急忙忙的给我去准备吃的东西去了，而我爷爷却用开水泡了一壶茶。

　　“万妖谷内瘴气弥漫，邪祟之气四处飘荡，喝了这茶可以清心明目，对你大有好处的！”

　　在一个竹筒里倒满了茶之后，说着话的同时我爷爷把竹筒递给了我。

　　闻着竹筒里飘溢出来的清香味儿，我美美的喝了一大口，感觉好甜，好香。

　　我这辈子就没有喝过这么香甜的茶水！

　　接下来我大口大口的喝着茶，把我最想知道答案的几个问题向我爷爷问了出来。

　　我问我爷爷，几千年的那个忽悠了秦始皇的方士徐福是不是和我们天机一脉有关？

　　我爷爷沉默了片刻，最终点了点头，说徐福和我们天机一脉确实有关系，但他却并不是我们天机一脉的外姓门人。

　　听我爷爷这样说，我就有些不解的问我爷爷，既然徐福不是我们天机一脉的外姓门人，为什么徐福和我们天机一脉有关系呢？

　　我这个问题让我爷爷很无奈的叹了口气，然后把徐福和我们姜氏一族之间的因果说了出来。

　　原来徐福的父亲名叫徐猛，他和我们的祖先姜七十一是生死之交，他们两个的关系就像我和武顺一样。

　　有一次为了救姜七十一，徐猛赔上了他的命。

　　临死之前徐猛把他只有七岁的儿子徐福托付给了姜七十一，要他把徐福收为天机一脉的外姓门人。

　　以我们天机一脉的手段，肯定是能够推算出徐福并不适合做我们天机一脉的外姓门人。

　　但徐福的父亲徐猛为了救他赔上了一条命，姜七十一在无法拒绝的情况之下，就答应徐猛他会把徐福收为义子，把他当成自己的亲儿子看待。

　　听到姜七十一给出的承诺之后，徐猛这才含笑九泉。

　　我们姜家的人最注重因果，在给徐猛做出了承诺之后，姜七十一确实把徐福当成了自己的亲生儿子看待，甚至对徐福比他的亲生儿子姜七十还要好。

　　不过因为徐福不是我们姜氏一族的外姓门人，所以姜七十一就没打算让徐福了解我们姜家的《神相天书》中的内容，只想着能让他平平安安的过一辈子，也就算是能对的起他父亲徐猛的托付了。

　　但徐福却是一个非常有心机的人，他刻意和姜七十一的儿子姜七十的关系相处的非常好，让姜七十对他没有任何防范之心。

　　虽然姜七十一在给姜七十传授《神相天书》中的内容之时强调过无数遍，让他不要把《神相天书》中的内容告诉任何一个人。

　　当年的姜七十年龄还小，在徐福的蛊惑之下，把徐福当成了生死兄弟的姜七十，偷偷的把《神相天书》中的绝大多数内容，全都传授给了徐福。

　　可以说除了我们姜家祖传的修炼之法之外，整本《神相天书》中的内容，大部分都被徐福给掌握了。

　　而就在姜七十十八岁的那一年，他父亲姜七十一离开他去了万妖谷之后，徐福却因为一个女人，差一点儿杀死了姜七十。


第341章 逆天存在

　　徐福比姜七十要大两岁，也正是因为这一点，在徐福的蛊惑之下，年龄比较小的姜七十把《神相天书》中的许多内容都告诉了徐福。

　　像我传授给郑海冰和许宜花的《大周天神术》还有各种各样的风水术和阵法，以及看相算命之法等等，都被徐福给偷学了去。

　　我们姜家的每一代人都一样，在十八岁成年之后而就需要四处降妖捉鬼，积累功德，提升相师等阶。

　　和每一代姜氏一族的人一样，在姜七十成年之后姜七十一就去了万妖谷，姜七十也开始闯荡江湖，积累功德。

　　作为姜七十的兄弟，就好像武顺跟着我一样，徐福也跟在姜七十的身边。

　　而就在一起闯荡江湖的过程之中，姜七十和徐福同时喜欢上了一个女人。

　　站在一个男人的角度，《神相天书》中的内容姜七十可以分享给徐福，但自己喜欢的女人他不可能让给徐福。

　　于是姜七十和徐福就展开了公平竞争，最终那个女人选择了姜七十，做了姜七十的女人。

　　没有得到那个女人，徐福就恨上了姜七十。

　　表面上徐福虽然装做不介意，但在暗地里，徐福却已经对姜七十动了杀心。

　　姜七十并没有意识到他的好兄弟已经对他动了杀心，反而对徐福心存愧疚。

　　不过女人都比较敏感，姜七十没有发现徐福对他已经起了杀心，但他的女人却发现了这一点，在暗中有了防备。

　　后来在徐福的精心算计之下，姜七十果然中了徐福的圈套，但姜七十的女人却早有防备，不仅救了她的男人，而且还让姜七十识破了徐福的本来面目。

　　认清了徐福这个人之后，姜七十就和徐福大战了一场，最终他们夫妻两个联手打败了徐福。

　　但考虑到徐福的父亲对姜七十一有救命之恩，他和徐福有着多年的兄弟之情，姜七十并没有杀掉徐福，而是让他对天发誓，说他这辈子永远都不会使用从《神相天书》中学到的东西之后就会放了他。

　　徐福当时就对天发誓，说他这辈子要是使用了从《神相天书》中所学到的东西，他永生永世都将不堕轮回，就算是活着，也会成为一个活死人！

　　我们姜氏一族的人把誓言和承诺看的很重，在徐福发下了这个誓言之后，姜七十就放了徐福，他和徐福的兄弟关系，从此就一刀两断。

　　后来徐福用他从《神相天书》中所学到的东西创立了方士一脉，成了方士一脉地位最尊崇的大方士。

　　在成功的忽悠秦始皇给他赐下了天丛云剑，八咫镜，八坂琼曲玉之后，徐福就带着三千童男女驾船出海。

　　从此之后，秦始皇就日盼夜盼的盼着徐福给他从海外的仙人那里求来长生不老之药，让他永生永世都能够称皇做帝，但徐福却渺无音讯失去了踪影。

　　传说中徐福做了日本的第一任皇帝神武天皇，他从秦始皇那里骗去的天丛云剑，八咫镜和八坂琼曲玉也成了日本的三大镇国神器。

　　但传说总归是传说，日本人从来都不承认神武天皇是徐福这一说法。

　　徐福的下落也成了一个千古之谜。

　　而在一千多年以前，大概从五代十国那个中国历史上最混乱的年代开始，突然出现了许多自称是天机一脉的风水师和相师，用各种方式和手段敛财。

　　根据我们天机一脉所了解的情况，那些自称为天机一脉的风水师和相师的手段，有很多是出自我们姜家祖传的《神相天书》。

　　我们天机一脉抓住了不少假冒我们天机一脉的风水师和相师，但这些风水师和相师全都被下了禁制，一旦被我们天机一脉的人抓住，立刻就会神魂俱灭，在第一时间内成为死人。

　　听我爷爷说到这里，我不由得倒吸了一口冷气。

　　“爷爷，那些假冒我们天机一脉的风水师和相师，是不是和徐福有关？”我问着我爷爷道。

　　我爷爷点了点头说道：“除了徐福之外，不可能会有别人！我们天机一脉最讲究因果，就算是我们姜氏一族的外姓门人也没有一个人会做出这种事情！”

　　我又问着我爷爷道：“日本的石原家族，是不是徐福的传人？”

　　我爷爷点了点头道：“应该和徐福有关系！”

　　“那mystery组织和徐福或者石原家族有关吗？爷爷你知道mystery组织吗？”我问道。

　　我爷爷说：“虽然我还没有掌握证据，但我基本上却能够肯定，mystery组织的背后，就是石原家族！”

　　听到我爷爷这样说，我就问着他道：“难道以您老人家的手段，就推算不出来mystery组织的情况吗？”

　　我爷爷有些无奈的摇了摇头，然后说道：“在石原家族，或者那个mystery组织的背后，恐怕有一个手段和实力都非常的逆天的存在！”

　　就连我爷爷这个神相都认为手段和实力都非常逆天的存在，石原家族背后的这个人会是谁呢？

　　难不成是徐福那个大忽悠？

　　但仔细想想，这种可能性真是太小了！

　　就算是用偷龙转凤之法续命，也不可能会让他多活几千年！

　　按照《神相天书》中的记载，偷龙转凤之法在一个人的身上最多可以用三次，也就是说最多能延长一个人三十六年的生命。

　　从秦始皇派他驾船出海至今，已经有好几千年了，徐福怎么可能还活着？

　　可如果不是徐福，那我爷爷说的那个在石原家族或者mystery组织背后的逆天存在会是谁呢？

　　还有最关键的一点，那些假冒的风水师和相师到处敛财，mystery组织也是拼命的敛财，他们这样做的目的是什么呢？

　　石原家族用七煞锁魂阵培养凶魂，这又是什么目的呢？

　　我把许多疑问一股脑儿的提了出来，但我爷爷却表情凝重的陷入了沉思之中，并没有给我做出回答。

　　看来我爷爷和我一样，他也搞不清楚石原家族和mystery组织究竟有什么目的。

　　或许我爷爷猜到了什么，但却并不能肯定。

　　这时我奶奶用一个盘子端着好几碟热气腾腾的饭菜从外面走了进来。

　　“一一，快尝尝奶奶的手艺，你从昨天到现在都没吃东西，肯定饿坏了！”

　　说着话的同时，我奶奶把一碗米饭和筷子递给了我。

　　昨天在万妖谷里面走了整整一天，我就啃了几个冷馒头，这会儿看到我奶奶炒的色香味俱全的美味佳肴，闻着那香喷喷的味道，让我暂时忘记了一切。

　　什么徐福，石原家族，mystery组织，全都给我滚一边去，这个世界上没有比填饱肚子更重要的事情！

　　就这样，我在那里狼吞虎咽的大口大口吃着饭菜，我爷爷和我奶奶一脸慈爱的坐在一旁看着我，就好像永远都看不够一样。

　　终于，等到我吃了三大碗米饭，把我奶奶炒的几个菜全都吃了个一干二净之后，我就问起了我爷爷有关瑶瑶的情况。

　　虽然每个人终有一死，但死在自己兄弟手里这种死法，恐怕很少有人能够接受。

　　我不甘心，所以我很想弄清楚我和武顺之间究竟有什么因果？瑶瑶她一定要我死在武顺的手里。

　　我知道武顺的生辰八字，我觉的以我爷爷神相的手段应该是能推算出我和武顺之间究竟有什么因果的。

　　但我爷爷却摇着头告诉我，他说就算是武顺的前世和我有因果，那也是几千年之前的因果。

　　他虽然是神相，但不过是一个九品神相而已，几十年或者百年之内的因果他可以推算出来，但几千年之前的因果，他肯定推算不出来！


第342章 郑大师

　　作为一名鬼中至尊，瑶瑶至少存在了几千年之久，以此来判断，瑶瑶和武顺的前世和我之间的因果，肯定是几千年之前所结下的。

　　几千年的时间，足以让一个人轮回几十次，我爷爷纵然是神相，他也推算不出武顺在几千年之前和我结下的因果。

　　用我爷爷的话说，恐怕除了我们姜家的老祖宗姜子牙那样的一品神相之外，没有人能够推算出几千年之前的因果。

　　当然，还有一种办法是把阴曹地府的轮转王给招来，他老人家肯定能告诉我武顺的前世和我之间有什么因果。

　　不过就因为问这么一个问题把轮转王他老人家从阴曹地府招来，这对他老人家也太不尊重了，还是以后有别的机会的时候再说吧。

　　接下来的几天时间，我晚上会到塔里面陪着陈婉秋，白天除了睡一会儿觉之外，剩下的时间就陪着我爷爷奶奶。

　　在这期间我爷爷专门带着我到封印那些妖魔鬼怪的峡谷最深处去了一趟。

　　封印那些妖魔鬼怪的地方占地至少有上万平方米，我们姜家的老祖宗姜子牙所布下的八门阵把这块地方封锁的死死的。

　　站在阵法空间的范围之外，我隐隐约约的能够看到在阵法空间内有亭台楼阁，那应该是我爸爸妈妈和镇守八门阵的我们天机一脉的那些人的住处。

　　我尝试着想进入到阵法空间里面，但只要我一靠近阵法空间的范围，就会被一股巨大的力量排斥在外。

　　我爷爷知道我很想见我父母，他就问我要不要他进去替换我爸出来，让我见一面我爸？

　　但考虑再三之后，我决定还是算了。

　　我爸的脾气我知道，他是一个很固执的人，他说我只有成为一品神相才能见到他和我妈，那他肯定会这样做的。

　　所以恐怕就算是我爷爷进阵，他也未必会出来见我。

　　他这样做的目的，首先肯定是为了给我压力，其次才是他不想和我妈分开。

　　既然这样，那我就不能在万妖谷浪费太多的时间了，我要想尽一切办法去提升我的相师等阶才行。

　　虽然我很舍不得和陈婉秋分开，也很舍不得和我爷爷奶奶分开，但这会儿却不得不分开了。

　　那一天晚上，我又去了一次石塔，我自言自语的和陈婉秋说了整整的一个晚上话。

　　我不知道对陈婉秋许下了多少海誓山盟，说了多少的甜言蜜语。

　　就算是秦楚楚，我也从来都没有对她说过这么多的情话。

　　虽然陈婉秋依然是静静的躺在那里一动不动，就好像一个死人一样，但经过这几天时间的接触，陈婉秋这个女人已经彻彻底底的走进了我的心里。

　　连续好几个晚上待在塔里，我已经适应了万年寒玉棺所发出的至阴至寒之气，甚至和我爷爷所说的一样，在连续几个晚上运转功法抵御至阴至寒之气之后，我领悟了很多东西。

　　所谓阴极而阳生，阳极而阴生，阴阳之间的关系，其实并不仅仅是相克的，也可以是相生的。

　　不仅阴阳之间是这样，就连五行之间也是如此。

　　打个简单的比方，火克水，水克火，这是小孩子都懂的道理。

　　但站在科学的角度，水在高温之下会分解为氢气和氧气，而氢气遇到火就会燃烧，氧气还能助燃。

　　所以从某种程度上来说，水和火之间也可是相生的。

　　随着对阴阳五行之道的理解上了一个台阶，我对《神相天书》中所记载的那些风水术和阵法的理解就更加深刻了。

　　第二天早上，临离别前其实我很想轻吻一下陈婉秋，但我又怕碰到陈婉秋的身体，只好轻轻的盖上了万年寒玉棺的盖子。

　　而在盖上盖子的那一刹拉，两滴晶莹如玉的泪珠，从陈婉秋的眼睛里流了出来，转眼间就被寒气所侵袭，宛如两颗璀璨的珍珠一般驻留在了她的脸庞……

　　所谓离恨恰如春草，更行更远还生，在离开了万妖谷返回西安的一路上，除了陈婉秋之外，我的脑海之中时不时的会冒出我爷爷和我奶奶的样子。

　　我非常舍不得和我的亲人分开，他们同样也舍不得和我分开，但我们却都很清楚的知道，为了我们一家团圆，为了救活陈婉秋，我必须得尽快离开他们，去做我应该做的事情！

　　就这样，在我爷爷刻意给我交代了一些情况之后，我怀着万分惆怅的心情离开了万妖谷。

　　从西安火车站出来的时候是下午两点多钟，因为惦记着天机门店铺的生意，我并没有去玉华小区，而是打了个车直接去了城隍庙那边的天机门店铺。

　　从我离开西安到现在，差不多有十来天时间了，不知道郑海冰和小萝莉许宜花把店铺打理的怎么样了？

　　天机门的店铺开业已经两个多月了，但到现在就做成了一单生意，也不知道我不在的这段时间，他们两个有没有做成一单生意？

　　一路上心里面这样想着，但我却并没有打电话给郑海冰和许宜花，而是打算给他们来个突然惊喜。

　　甚至我都没有让出租车停在店门前，到了城隍庙之后，我就下了出租车步行往我们天机门的店铺走去。

　　正常情况之下，卜天阁的店门口人来人往的生意不错，我们天机门的店门口很少有人去光顾。

　　但这会儿让我感到非常奇怪的是，卜天阁的门口没几个人，我们天机门的门口却有一大堆人在那里排队。

　　这是怎么回事？

　　难道在这不到十来天的时间里，郑海冰和许宜花就让天机门的生意火爆到这种程度了？

　　这有点儿不大可能吧！

　　虽然我有点儿不大相信，但往店里面扫了一眼之后，我看见郑海冰这小子穿着一身黑色唐装，很装逼的坐在我平时坐的位子上，正在那里摇头晃脑的给人看相。

　　李宸则一脸崇拜的站在一旁看着郑海冰，帮郑海冰维持着秩序。

　　小萝莉许宜花这会儿不在，我估计她应该是上学去了。

　　这么短的时间之内，郑海冰就把我们天机门店铺的生意搞的这么火爆，看来郑海冰这家伙还真有生意头脑，比我这个做师父的要强多了。

　　但他是用什么方式把我们天机门店铺的生意搞的这么火爆呢？

　　为了弄清楚天机门的生意突然变的这么火爆的原因，我干脆就站在了排队的那帮人的最后打听起了情况。

　　“这位大叔，你们都站在这里排队干啥啊？”我问着站在前面的一个胖乎乎的中年男子道。

　　中年男子看了我一眼说道：“到这儿来排队，肯定是找郑大师看相算命问前程运势了！难道你不是吗？”

　　听到郑海冰这小子在这个中年男子的口里竟然成了郑大师，我差点儿憋不住的笑了起来。

　　不过郑海冰穿着一身黑色唐装，坐在那里摇头晃脑的样子，看上去还颇有几分大师风范。

　　于是我强忍着笑意问着中年男子道：“你说的那个郑大师看上去那么年轻，找他看相算命什么的靠谱吗？”

　　听到我在言语之间对“郑大师”存在着怀疑，中年男子看着我眼神里竟然露出了一丝鄙夷之色。

　　“连郑大师都怀疑，看来你对天机门不了解啊！”中年男子说道。

　　对我这个天机门的门主说我不了解天机门，我也是醉的不行了，但中年男子越是这样说，我越想知道他所了解的天机门是个什么情况？

　　扫了一眼正在店铺里面忙着给人看相算命的郑海冰之后，我问着中年男子道：“那麻烦大哥你给我说一下这个天机门呗！”


第343章 郑海冰的手段（上）

　　这会儿前面还排着至少二十几个人，中年男子见闲着也是闲着，就给我讲起了他所知道的天机门。

　　“帮助武王伐纣，神话传说中敕封诸神的姜子牙你听说过没有？”中年男子问着我道。

　　其实我很想告诉这个中年男子，我是姜子牙的第八十一代嫡系子孙，不过我说出来恐怕他未必会相信。

　　所以，我点了点头道：“姜子牙谁没听说过啊！”

　　中年男子道：“那你知道天机门的祖师爷是谁吗？”

　　我装作有点儿不大相信的道：“难不成是姜子牙吗？”

　　中年男子很装逼的道：“你说对了，但没有奖励！”

　　我故意装出了一副一脸不屑的样子对着中年男子道：“吹牛逼的吧，没有一点儿真凭实据谁信啊？”

　　听到我这话，中年男子显的有些不太高兴，然后又问着我道：“你听过前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温吗？”

　　我说：“当然听过了！只要上过小学的都听过！”

　　中年男子道：“我说诸葛亮和刘伯温都是天机门的人你信吗？”

　　我说：“这怎么可能呢？大叔你被人给忽悠了吧？”

　　中年男子把头摇的像拨浪鼓一样，说着道：“小伙子你是对天机门不了解啊！你要是知道天机门开业的时候谁来过，你就会知道天机门有多牛逼了！”

　　我故意问着道：“那你给我说说，天机门开业的时候谁来了？”

　　而见此情形，中年男子刻意把声音压低了一点，然后才对我说道：“这是媒体都没有报道的消息，等一下我告诉了你，你可不能到处乱传！”

　　我答应着道：“不会的，我和你一样，一定不到处乱传的！”

　　中年男子这才说道：“天机门开业的那天，据说省一号和市一号都来了！还有许许多多黑白两道的大人物都来了！”

　　我装作一脸震惊的道：“天机门真的有这么牛逼？”

　　中年男子道：“不光省一号和市一号，据说最近在我们西安投资了几百个亿的平田株式会社的董事长平田昭夫也来了！而且他还花了八个多亿让他的孙子做了天机门的门主的干儿子！”

　　“还有，据说天元集团的新任董事长姚董，就是在天机门门主的点拨之下，让频临倒闭的天元集团起死回生的！”

　　中年男子所说的这些确实都是事实存在的，不过稍微有些夸张而已，但我有点儿奇怪的是，郑海冰是通过什么方式让这么多的人知道了这些的呢？

　　这才短短的十来天时间，就有这么多人慕名而来，郑海冰这小子他是怎么做到这一点的呢？回头我一定要问问他。

　　每一个人都有每一个人的长处，和许宜花这个天生灵体相比，郑海冰的修炼天赋就差了很多，但这会儿我却发现，郑海冰这小子最擅长的一面，竟然是炒作和造势，另外加上忽悠。

　　和郑海冰这小子相比，我这个当师父的在这方面就差远了！

　　不过既然他在这方面有长处，只要不做违背良心和欠下因果的事情，我就完全可以放手让郑海冰去做，天机门店铺的生意干脆我交给他打理算了。

　　想到这里，我就没有去打扰正忙的不亦乐乎的郑海冰，而是打了辆车返回了玉华小区。

　　我回到玉华小区的第一时间，闻到了我的气味，蛋蛋在第一时间就在武顺的房间里发出了喵喵喵的叫声。

　　武顺一打开房门，蛋蛋版的泰迪就第一时间从房间里面窜了出来，连蹦带跳的向着我跑了过来。

　　甚至不仅蛋蛋，就连旺财和财旺这两只鬼面獒都从武顺的房间里跑了出来，在我的面前拼命的摇着尾巴。

　　我一把抱起了蛋蛋，十来天的时间没见，我还真想这个小东西。

　　这时秦楚楚也打开了房门从房间里走了出来，站在门口默默的看着我。

　　从秦楚楚的房门打开的那一刻，我就知道秦楚楚从房间里面出来了，但我却并没有回头看她，神态自若的抱着蛋蛋和武顺打起了招呼。

　　“顺子，瑶瑶回来了没有？”我问着武顺道。

　　听到我问瑶瑶，武顺这货的脸上就露出了一脸的兴奋和激动之色，急忙给我说道：“老大，瑶瑶给我打电话了，说她家里发生了点儿急事，再有两三个月她就能回来了！”

　　虽然瑶瑶口口声声的说要杀我，但她受伤的原因却是为了救我，这会儿听到瑶瑶再有两三个月就能回来的消息，我长长的出了一口气，心情一下子变的好了许多。

　　接下来我和武顺随便聊了几句别的，就抱着蛋蛋去了我住的房间，而就在我用钥匙打开房门的时候，我看到秦楚楚还站在房门口看着我。

　　从我回来之后，秦楚楚一直都是这样，就好像我是一个她从来都不认识的陌生人一样。

　　如果说放在以前，秦楚楚这样看着我，我的心情可能会受到一定的影响，可能会产生一些想法。

　　但这次去了一趟万妖谷之后，我觉的这个世界上除了陈婉秋之外，我不可能会对任何一个别的女人有想法了。

　　所以即便是秦楚楚这会儿一直都看着我，我却好像无视了她一样，淡然自若的打开了房门，抱着蛋蛋走了进去。

　　进了房间之后，洗澡洗衣服打扫房间卫生什么的花了我不少时间，等到我弄好一切之后，天已经都快要黑了。

　　这会儿我估摸着郑海冰这小子快要回来了，我要好好的问他一下，他究竟是用什么方式把天机门的生意搞的这么火爆！

　　于是我先叫上了武顺，让他跟我到玉华小区外面我们经常去吃饭的那家小饭馆里面，在点了几个硬菜之后，才给郑海冰打了一个电话过去。

　　没想到郑海冰这小子这会儿还在那里忙着给人看相和算命，不过在听到我回来了之后，他说他会在最短的时间之内赶到。

　　我和武顺一边聊着天，一边等着郑海冰，等了大概有半个小时的样子，郑海冰这小子就风风火火的来了。

　　甚至不仅郑海冰，就连李宸都和郑海冰一起来了。

　　而在见到穿着一身黑色唐装的郑海冰之后，武顺立刻就调侃着他道：“郑大师，快请上座！”

　　当着我的面被武顺叫郑大师，郑海冰表现的有点儿尴尬，急忙摆着手道：“师叔你就别开我的玩笑了，你知道我那是忽悠人的！”

　　李宸看到我坐在那里，竟然一脸恭敬的跟我打起了招呼。

　　“门主您回来了！”

　　李宸这小子一直都对我有些不服，甚至他还有点儿看不起我，尤其是我让他做店里的清洁工，让他对我有着不小的怨恨。

　　在我去广西之前，李宸见到我时爱理不理的，但这会儿在我的面前他却表现的要多恭敬就有多恭敬，和以前简直是判若两人。

　　没想到这才十来天的时间，郑海冰就把李宸这个不是很懂事的富家公子给调教的有理有节的。

　　看来郑海冰这小子不仅会炒作和忽悠，就连调教人的本事都不错啊！

　　接下来在郑海冰和李宸两个人坐下之后，我们几个一边吃着，我就问着郑海冰道：“海冰你给我说说，为什么咱们天机门店铺的生意那么火爆？”

　　听我这么一问，郑海冰的脸上立刻就露出了一脸的得意之色，就给我讲起来天机门的店铺之所以这么火爆的原因。

　　“师父，在你离开的第二天，我就从武师叔那里要了一万块钱，然后我用这笔钱找了一大帮人不同年龄段的人到我们天机门的店铺门口去排队！”


第344章 郑海冰的手段（下）

　　郑海冰他爸是搞建筑的，所以受到他爸的影响，他对房地产行业的很多运作手法都非常的熟悉。

　　根据郑海冰所说，很多楼盘开盘的时候一大堆人连夜排队买房的火爆场面，其实都是那些地产商花钱请人营造出来的。

　　大多数人的人都有八卦心理和好奇心，当看到一大堆人挤在那里的时候，都会好奇的去问了解一下情况。

　　而这时地产商请来的那些群众演员就派上了用场。

　　那些群众演员会说，这个楼盘有多好，现在的价格有多划算，过了这个村儿就没有这个店儿了，甚至他们从某些渠道得知了消息，说这个楼盘过一段时间就会涨价等等……

　　听了这些群众演员所说的情况，有一些有刚性需求的，正好打算买房的人就会受到影响，最终很有可能会变成真正的客户。

　　参考了一下地产商的做法，郑海冰让貅爷手下的那些兄弟帮忙，专门从社会上找来了一大帮不同年龄段的人在天机门的店铺门口排起了长队。

　　郑海冰给这些人五十块钱一次的费用，而且还专门统一培训了他们的说辞。

　　一旦有人比较好奇的凑了上来，那些人就按照郑海冰教给他们的说辞，把天机门的情况说出来。

　　按照郑海冰统一培训的说辞，天机门的祖师爷是姜太公姜子牙，诸葛亮，刘伯温这些历史上的名人都是天机门的弟子。

　　天机门的现任门主，上知天文，下知地理，有呼风唤雨之能，鬼神莫测之术。

　　当然，他这个天机门现任门主的弟子，也是一个非常牛逼的人物，就算是那声名赫赫的林大师，都未必能和他相提并论。

　　为了证明天机门和天机门现任门主有多牛逼，郑海冰就在事实的基础上略微做了一点夸张，把天机门开业当天所发生的事情，还有天元集团现任董事长的情况，通过那些人的口宣扬了出去。

　　郑海冰说到这里，我就问他我今天所遇到的那个中年男子是不是他找来的托儿？

　　谁知道郑海冰却告诉我，经过这十来天的宣传，和他给人看相算命基本上没有出过什么差错之后，根本就不需要找人来排队，每天都会有一大堆人来找他看相算命，询问前程运势，以及爱情婚姻等等。

　　郑海冰的相师等阶目前处在黄阶二品，距离玄阶还差了点儿，给人看相可以，算命就差了点儿。

　　但小萝莉许宜花却已经突破了玄阶，甚至已经达到了玄阶六品，这师兄妹两个相互配合，无论是看相还是算命，基本上都不会出什么太大的差错。

　　不过因为许宜花的年龄太小，不方便把她推到台前，在这种情况之下，就成全了郑海冰的郑大师之名。

　　听郑海冰说到这里，我基本上已经弄清楚了是怎么回事，我不得不感慨，这年代真是一个全民忽悠的年代。

　　不靠忽悠，不靠造势，不在事实的基础上略微夸张的吹一下牛逼，就算是你有真本事，你也得活活的饿死！

　　既然郑海冰有这个忽悠的本事，那天机门的店铺，我索性交给他去打理，让他放手去做，我这个做师父的给他打下手算了。

　　想到这里，我就对着郑海冰说道：“以后店铺的生意就由你来打理，要是遇到了你和宜花解决不了的问题，到时候我再出面！”

　　郑海冰也没有推辞，连连的点着头道：“师父你就放心吧！我在最短的时间之内，会把我们天机门的名声打响的！”

　　这时李宸看着郑海冰的眼神里充满了崇拜和羡慕的说郑大师的名声在城隍庙这一代现在已经非常响亮了！

　　就连卜天阁的生意都受到了我们天机门的影响，基本上没什么人光顾了。

　　李宸这样一说，郑海冰的脸上就露出了一丝得意之色，而这时，我却对着郑海冰正色说道：“海冰，天机门店铺的生意我就交给你来打理，但我们天机门的人行事的标准你知道吗？”

　　郑海冰闻言直接从座位上站了起来，一脸郑重的对着我正色说道：“我们天机门行事的标准只有一个，那就是绝对不能欠下任何因果！”

　　对于郑海冰的回答，我非常的满意，只要他按照这个标准去做事，我相信就不会出什么问题。

　　接下来我们几个人边吃边聊，虽然郑海冰是我的徒弟，但平时和我在一起的时候，我却并不会摆师父的架子，我们之间的关系就好像朋友和兄弟一样。

　　而在整个吃饭的过程之中，李宸时不时的会把目光投向我，好像有什么话想要跟我说一样。

　　终于，等到吃饱喝醉，给饭馆把账结了，我们正打算返回之时，李宸好像下定了决心一样，噗通一声双膝跪地跪在了我的面前。

　　“师父，我以前有眼无珠，直到最近才发现我错过了一场天大的机缘！我恳求您能把我收入门下，让我也成为天机门的弟子！”

　　说着话的同时，李宸竟然对着我磕起了头。

　　不过我并没有打算收李宸做我们天机一脉的外姓门人，所以我急忙伸出双手扶住了李宸。

　　“李宸，从你到我们天机门上班的那一天起，你就已经算是天机门的成员了！不过让我把你收入门下，现在却还不是时候！”

　　听到我这话，李宸的脸上一脸的后悔。

　　“师父，难道您是因为我曾经对您不敬，才不愿意收我为徒吗？我已经知错了，您就收我为徒吧！”李宸说道。

　　我扶着李宸说道：“你在店铺里面呆了这么长时间，对我们天机门应该有一定的了解了！那你告诉我，我们天机门最注重什么？”

　　自从天机门的店铺开业之后，李宸一直在店铺里面打杂，这么长的时间下来，他不可能不知道我们天机门最注重什么的。

　　所以当我问出这个问题之时，李宸不假思索的回答着道：“我们天机门最注重因果！”

　　我说：“你的身上背负着因果还没有化解，又怎么能拜入到我的门下？”

　　说完之后，我很装逼的放开了扶着李宸的手扭头往外走去，李宸则呆呆的跪在地上，陷入了沉思之中。

　　武顺看了一眼跪在地上的李宸，紧跟在我的身后也走了出去。

　　而郑海冰这段时间和李宸朝夕相处，两个人的关系还算不错，在把李宸从地上扶了起来之后，拍着他的肩膀说道：“仔细的想一想你以前有没有做过对不起人的事情？如果有的话，赶紧去想办法给人补偿或者化解。”

　　说完之后郑海冰也转身离开，而李宸则好像想到了什么一样，宛如失魂落魄一般，在那里喃喃自语着说道：“我知道我对不起你，但这些年来我却一直都找不到你！叫我怎么给你补偿？叫我如何去化解？”

　　此时，我和武顺在前面走，郑海冰从后面追了上来。

　　“师父，我觉的李宸这人本性并不坏！如果他能化解因果，你是否会考虑把他收入到我们天机门下？”郑海冰问着我道。

　　我无奈的摇了摇头说道：“有些东西要讲究缘分的！没有缘分是强求不了的！”

　　郑海冰闻言长叹了一口气，然后默默的跟在了我和武顺的身后。

　　接下来的几天我就没有怎么去管天机门的事情，甚至连天机门的店铺我都很少去，但天机门店铺的生意反而却越来越火爆了起来。

　　这一天周末，上午我刚刚起床，正打算去店铺看看，我的双品牌山寨手机却响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　要说放在以前，听到这个手机铃声我会显的很烦躁，但在经历了许多事情之后，我的心态却变的沉稳了许多，很淡定的接通了手机。

　　“喂，你好！”我说道。

　　“请问是天机门的门主姜先生吗？”电话那头问道。

　　我说是的。

　　电话那头说道：“我是卜天阁阁主的亲传弟子罗梓宸，我师父他想跟您见个面，不知道您有时间吗？”


第345章 脱离天道门

　　随着郑海冰把天机门店铺的生意弄的风生水起，卜天阁的生意受到了很大的影响，据说基本上已经很少有人光顾了。

　　根据我的判断，卜天阁的阁主应该不是一般人物，但即便是卜天阁的生意被我们天机门给挤兑成了这样，卜天阁那边却一点反应都没有。

　　甚至卜天阁的阁主连露面都没有露面过。

　　也正是因为这一点，对于卜天阁阁主的身份，我们到现在还是一无所知。

　　给我打电话的卜天阁阁主的亲传弟子，就是许宜花给他看过相的那个罗梓宸，我对他的印象还是比较深刻的。

　　这会儿听到他说卜天阁的阁主想见我，我就毫不犹豫的答应了。

　　我们天机门的名声想要打出去，和卜天阁之间的竞争肯定是在所难免的，卜天阁的阁主主动约我见面，这本来就是我意料中的事情。

　　说实话我对卜天阁的阁主的身份还真的有点儿好奇，我很想知道他是谁？

　　在我答应了之后，罗梓宸就约我下午两点在钟楼那里的一个茶馆和他师父见面。

　　挂了罗梓宸的电话，这会儿已经快到中午了，抱着蛋蛋拉着武顺吃了两碗岐山哨子面之后，和武顺坐在饭馆里聊了会儿天，我看时间已经差不多了。

　　把蛋蛋丢给了武顺，我打了一辆车就直奔钟楼那边的茗香阁。

　　茗香阁装修的典雅古朴，总共有两层楼，我到了之后给罗梓宸打了一个电话，他说他们已经到了，在二楼的一个叫雅之园的包间里。

　　挂了罗梓宸的电话，我缓步走上了二楼，问了一下茗香阁的服务员，很快就找到了罗梓宸所说的雅之园。

　　推开房门，我就看见包间的红木沙发上坐着三个人，罗梓宸一脸恭敬的站在一边。

　　而坐在沙发上的那三个人，我竟然全都认识。

　　那三个人一个是天道门西安分部的负责人，我记的他好像姓王，秦楚楚管他叫王叔。

　　另外一个是那位有着通天彻地之能，让无数女明星为他尽折腰的林大师。

　　剩下的一个，是我最不想见到的一个人！

　　她就是秦楚楚！

　　这三个人之中，秦楚楚肯定不是卜天阁的阁主，天道门西安分部的负责人是卜天阁阁主的可能性也不大，看来卜天阁的阁主，应该十有八九是林大师了！

　　果然，在看到我推门而入之后，天道门西安分部的负责人和秦楚楚都坐在沙发上一动未动，而林大师却一脸笑容可掬的站了起来，主动走到我面前，并且伸出了他的双手。

　　“小姜先生可真不愧是天机一脉的传人啊！仅仅派了两个徒弟，就把我的那帮徒弟的饭碗给砸了！”

　　林大师虽然满脸堆着笑容，看上去好像很热情的一样，但他的话里面却已经传递出了很明显的信息。

　　很显然，林大师把天道门西安分部的负责人和秦楚楚都请来，并不是没有原因的。

　　断人财路如杀人父母，虽然以林大师的身份有很多渠道可以给天道门敛财，但卜天阁的生意受到了这么大的影响，无论是林大师还是天道门这边，肯定会有所反应的。

　　不过对我而言，其实从创立天机门的那一刻开始，我就已经做好了思想准备。

　　天道门只注重结果，而我们天机门却最注重因果，所谓道不同不相为谋，恐怕天机门和天道门将来迟早要走到对立面。

　　这会儿确定了卜天阁的阁主是林大师，对于天道门西安分部的负责人和秦楚楚出现在这里，我就一点都不感到意外了。

　　既然友谊的小船迟早要翻，那索性今天就给他弄翻了得了！

　　作为天机门的第一任门主，我并不需要一个天道门高级成员的身份！

　　想至此，我并没有理会林大师主动伸出的双手，而是龙行虎步的往前走了几步，坐到了一个并没有人坐的红木沙发上面。

　　虽然我这人平时并不注重身份地位什么的，但这会儿的我却代表着天机门门主的身份，林大师他最多只能算是天道门豢养的一条狗，他有什么资格和我握手？

　　天道门西安分部的负责人和秦楚楚把他们当成了天道门的高层，那我这个天机门的门主就没有必要跟他们客气了。

　　林大师在天道门虽然并不算什么，但他这些年顶着大师的光环，无论走到那里，从来都没有人像我这样不把他放在眼里。

　　他认为他已经给了我天大的面子，但我却直接无视了他，这一下子把他的脸给气成了猪肝色。

　　在秦楚楚的印象之中，我一直是人敬我一尺，我还人一丈的，很少表现的像今天这样高傲而无礼。

　　所以当我理会都没有理会林大师，一屁股坐在了沙发上之后，秦楚楚又表现的好像不认识我这个人一样，盯着我打量了起来。

　　这时天道门西安分部的负责人见场面有点儿尴尬，就主动做起了和事佬。

　　“小姜，你对林大师的身份应该不是很了解吧？”天道门西安分部的负责人说道。

　　我瞥了一眼林大师，然后笑着说道：“林大师的身份全国人民都知道，我怎么会不了解呢！”

　　被我无视了之后，林大师的脸被气成了猪肝色，这会儿听到我的话里面充满了嘲讽之意，林大师的脸色就更加难看了。

　　但在天道门西安分部的负责人和秦楚楚的面前，林大师却很清楚的知道他的身份。

　　纵然是他这会儿肺都快要被气炸了，在秦楚楚和天道门西安分部的负责人没有发表意见之前，他只能一脸尴尬和愤怒的站在那里。

　　这时天道门西安分部的负责人看了一眼林大师，在冲着林大师点了点头之后，这才对我说道：“林旺他是天道门三家十派里面茅山宗的弟子，所以其实他也是我们天道门的人！”

　　而听到天道门西安分部的负责人说出了他的身份，林大师刻意把他的胸膛挺了起来，然后一脸傲然的看着我。

　　天道门三家十派的弟子，都算是天道门的高级成员，林大师摆出那副姿态，无非是想告诉我，他在天道门的身份并不比我低。

　　但我依然无视了林大师，反而装出了一脸不解的样子，问着天道门西安分部的负责人道：“他是天道门的人，和我有什么关系呢？”

　　听到我这话，林大师终于忍不住了。

　　“大家都是天道门的人，你自己吃肉，就不能给我们一口汤喝吗？”林大师一脸愤怒地说道。

　　林大师此言一出，看着林大师一脸愤怒的表情，我却笑着说道：“如果你们卜天阁的人有真材实料，从来都不忽悠人不骗人，你们卜天阁的生意会成现在这样吗？”

　　“大家都是凭本事吃饭，你们卜天阁的生意不好，和我们天机门有什么关系？”

　　被我这样一问，林大师就无言以对了，他只能把求助的目光投注到了天道门西安分部的负责人和秦楚楚的脸上。

　　但秦楚楚的脸上依然是没有任何表情，坐在一旁默默的看着我。

　　天道门西安分部的负责人见秦楚楚没有说话的意思，就对我说道：“天机门开业的时候，林旺的几个弟子给你找麻烦确实不对，那几个人已经被林旺逐出师门了！”

　　“你们两个都是天道门的人，我觉的你们的关系应该是合作关系，而不是像现在这样的竞争关系！”

　　天道门西安分部的负责人说到这里，就把他的那双精光闪闪的双眸向我看来。

　　而见此情形，我微微一笑，和天道门西安分部的负责人相顾对视，然后问着他道：“你觉的我和卜天阁的关系应该是合作关系？那我们应该怎样合作？”

　　天道门西安分部的负责人道：“我建议你们两个店铺合二为一，把你们的资源整合到一起，每个月产生的利润对半分，你觉的怎样？”

　　我很干脆的回答道：“我觉的不怎么样！”

　　估计在天道门西安分部的负责人眼里，我和秦楚楚还是情侣关系，秦楚楚在他的面前都要毕恭毕敬的叫他一声王叔，但我却连一点面子都没有给他，这让天道门西安分部的负责人非常的恼火。

　　于是天道门西安分部的负责人沉着脸对秦楚楚说道：“楚楚，看来我说话对姜一没有什么用！还是你劝一下他吧！”

　　秦楚楚其实并不想发表什么意见的，但天道门西安分部的负责人把话都挑明了，她就只能有些无奈的对我说道：“姜一，你能不能给我一个面子，和卜天阁达成合作？”

　　我直接无视了秦楚楚，一脸冷漠的摇了摇头道：“我是不可能会和卜天阁合作的！你们就死了这份心吧！”

　　见我一点面子都不给秦楚楚，天道门西安分部的负责人显的非常意外，秦楚楚则一脸的尴尬。

　　而这时林大师就有些气急败坏的说他所做的一切都是为了天道门，而我利用天道门成员的身份赚了平田昭夫八个多亿，却没有上交一分钱给天道门！

　　作为天道门的高级成员，我不应该做出这样的事情！

　　秦楚楚知道我开了一个看相算命的店铺，但她却并没有怎么关注，所以天机门开业的时候平田昭夫随礼随了八个多亿的事情天道门这边的人并不知道。

　　但卜天阁的人却盯着我们天机门这边的一举一动，林大师自然是知道这一情况的。

　　这会儿被林大师给说了出来，天道门西安分部的负责人和秦楚楚听到之后，两个人同时都一脸震惊的把目光投注到了我的身上。

　　就算是对于天道门，八个多亿也算是一笔不小的财富，作为天道门的高级成员，我能赚到这么大的一笔钱，确实要给天道门一个交代。

　　秦楚楚更是无法理解，我既然赚了平田昭夫八个多亿，为什么却没有钱给她还债？

　　而面对着天道门西安分部的负责人和秦楚楚一脸震惊的目光，我却一脸淡然的告诉他们，其实在天机门开业的当天，随礼的钱并不止八个多亿，而是九个多亿。

　　但这九个多亿，却全部都被我一分不留的捐给了慈善机构！

　　说完这番话之后，我站起身子拿出了代表着天道门成员身份的那块黑色的天道令，然后使劲儿用手指一抹，抹去了天道令上面我的名字。

　　“从现在开始，我姜一和天道门将再也没有任何关系！”

　　随着话音一落，我把天道令丢在了茶馆的茶几上面，然后很装逼的扭头转身从包间里面走了出来，给秦楚楚和天道门西安分部的负责人还有林大师留下了一个挺拔伟岸的背影。


第346章 郭子昆

　　天机门的店铺已经开了两个多月，但和存在了几千年之久的天道门相比，目前的天机门根本就不是一个重量级别的。

　　我的身边只有郑海冰和许宜花还有武顺这三个人，这就注定了我翻不起多大的浪花。

　　也正是因为这一点，虽然明知道我在城隍庙那儿开了一个店铺，我三天两头的往城隍庙那边跑，但秦楚楚却并没有怎么去关注。

　　天道门内部的很多人并不知道我和秦楚楚的关系已经破裂，所以林大师就想当然的认为天机门店铺的生意牵扯到了天道门三大家族之一的秦家。

　　在没有弄清楚状况的情况之下，林大师就不好和我撕破脸皮。

　　但见我不仅不给天道门西安分部的负责人面子，就连秦楚楚的面子一点都不给，林大师就把他所知道的情况说了出来。

　　要知道我们每次冒着那么大的风险去做任务，天道门给我们的任务奖励也就几十万或者百来万。

　　但仅仅因为天机门的店铺开业，我就能收到九个多亿的份子钱，这是秦楚楚和天道门西安分部的负责人所万万没有想到的。

　　我所能创造的价值竟然有如此之大，我的能量竟然有如此之强，这让秦楚楚和天道门西安分部的负责人都对我有了新的认识。

　　可就在这时，我却单方面的掀翻了友谊的小船，抹去了天道令上面我的名字，交还了天道令之后很装逼的扭头转身而去，给他们留下了一个潇洒的背影……

　　而随着我这一转身离去，代表着我和以秦楚楚她爸为门主的天道门正式站到了对立面。

　　虽然目前的天机门还并没有被天道门放在眼里，但在天机门已经损害到了天道门的利益的情况之下，恐怕天道门这边会采取一定的手段，对天机门进行打压的。

　　为了防止天道门派人来捣乱，我让武顺每天都带着蛋蛋到店里去坐镇。

　　要知道武顺的身后可是有一个鬼中至尊，秦家的人可是很清楚的知道这一点。

　　天道门要是派人到店里来捣乱，派来的人要是太弱，肯定会被武顺给虐成狗，派来的人要是太强，不小心把武顺给打伤了，那事情就闹大了！

　　打伤了武顺就等于触怒了瑶瑶这个鬼中至尊，而触怒了一个鬼中至尊的后果，恐怕天道门三家十派的任何一家，都有点儿承担不起。

　　所以，我相信秦楚楚他爸的脑袋要是没有被开水烫的话，他是不会用派人来捣乱和砸场子的这种方式来给我们找麻烦的。

　　当然，卜天阁和天道门肯定不会死心，肯定会采取一定的措施对天机门的店铺进行打压，但具体会采取什么措施，我却并没有什么头绪。

　　在这种情况之下，我们就只能以静制动，以不变应万变了。

　　不过让我感到有点儿意外的是，在接下来的几天时间，无论是卜天阁还是天道门，都没有任何的动静。

　　天机门店铺的生意是越来越火爆，郑大师的名声是越来越响亮，把个郑海冰给忙的每天都早出晚归。

　　这一天晚上，吃了晚饭后我正在给蛋蛋喂火腿肠，就听见有敲门声传来。

　　“梆梆梆……”

　　正常情况之下，如果是武顺这货，他敲门的方式是连踢带砸的，不会用这么温柔的方式。

　　如果是郑海冰或者是付宇茜，他们两个通常是一边敲门，一边喊着师父。

　　这会儿只有敲门声，难道敲门的人是秦楚楚？

　　脑海中突然冒出了这个念头，我开门的时候竟然有些紧张。

　　但当我打开门的时候，却发现站在门外的是付宇茜而并不是秦楚楚。

　　付宇茜平时叽叽喳喳的话挺多的，但这会儿的她脸上的表情看上去好像有些凝重，托着一个大行李箱站在门外。

　　我觉的有点儿怪怪的，就问着付宇茜道：“茜茜，你这是要去那里？”

　　付宇茜扭扭捏捏的纠结了许久，然后才对我说道：“师父，我想麻烦你给海冰说一下，你就说我要搬回学校宿舍住了！”

　　说完这句话之后，付宇茜托着行李箱扭头转身就走。

　　郑海冰和付宇茜这是一对欢喜冤家，他们两个只要一吵架拌嘴，付宇茜就会托着行李箱说要回学校住，用这种方式让郑海冰服软。

　　对于付宇茜玩的这种小女人的把戏，我通常都会一笑了之，但这会儿郑海冰不在，她玩这一出是给谁看呢？

　　于是我走出了门外对付宇茜说道：“茜茜，你们两个是不是又吵架了？海冰这段时间比较忙，你要多担待他一下啊！”

　　但让我感到非常意外的是，付宇茜却连头都没有回，托着行李箱就从楼梯上走了下去。

　　看付宇茜这架势这次好像是玩真的，我急忙就打电话给了郑海冰。

　　接通电话之后，我告诉郑海冰说付宇茜拖着个行李箱回学校了，而郑海冰这小子却有些不以为然的说付宇茜肯定是在跟他开玩笑，她不可能会搬回学校去住的。

　　既然郑海冰认为没有问题，我就不方便去管他们两个的事，但我总是觉的付宇茜之前的表情有点儿不大对劲，在挂了郑海冰的电话之后，就走到了房间的阳台上，往小区门口的方向看去。

　　我估摸着这会儿拖着行李箱的付宇茜应该差不多走到小区门口了，要是她真的要搬回学校住，她应该会到小区门口去打车，要是她在跟郑海冰开玩笑，估计等一会儿她就会拖着行李箱回来。

　　而就在我往小区门口看去之时，看见一辆玛莎拉蒂从小区里开了出去，却并没有看到付宇茜的身影。

　　我当时心想，看来还是郑海冰对付宇茜比较了解，估计用不了多久，她应该就回来了。

　　但我等了足足有一个小时，就连郑海冰都回来了，付宇茜却一直都没有回来。

　　听到我说付宇茜拖着行李箱离开了这么久还没有回来，郑海冰急忙给付宇茜打去了电话，但每次电话一打通，付宇茜都会挂掉他的电话。

　　在连续打了几次之后，等到郑海冰再打过去之时，电话那头就传来了忙音。

　　很显然，付宇茜已经把他的电话号码拉入黑名单了。

　　郑海冰搞不清楚付宇茜为什么会这样？就用我的手机继续打付宇茜的电话，但当他打过去的时候，电话那头同样会传来忙音。

　　看来不仅仅是他，就连我的手机号码，都被付宇茜给拉进了黑名单。

　　而见此情形，我就问郑海冰最近这段时间他是不是因为太忙冷落了付宇茜？

　　听到我这样问，郑海冰皱着眉头沉思了片刻，然后默默的点了点头。

　　我说既然是这样，那他赶紧追去付宇茜的学校宿舍，好好的哄一下付宇茜。

　　付宇茜在郑海冰的心里有着非常重要的位置，这会儿见付宇茜跟他动了真格的，郑海冰就显的有些手足无措的。

　　生怕他一个人去学校叫不来付宇茜，郑海冰非要拉着我跟他一起去，让我在付宇茜的面前给他说些好话。

　　付宇茜跟郑海冰闹成了这样，完全是因为郑海冰忙着天机门店铺的生意，冷落了她的缘故。

　　所以无论是站在天机门门主的角度，还是郑海冰师父的角度，我都有必要帮郑海冰好好的劝一下付宇茜。

　　有介于此，我和郑海冰两个人打了辆车就直奔医学院而去。

　　大概半个小时左右，我和郑海冰就到了医学院的女生宿舍楼下。

　　因为付宇茜把我和郑海冰的手机号码都拉入了黑名单，郑海冰就只能在宿舍楼下大声的喊着付宇茜的名字，而且一边喊着，一边给她道歉。

　　“茜茜，别闹了！以后我争取每天都早点儿回来陪你还不行吗？这次就算我错了还不行吗？”

　　但郑海冰连着喊了好几遍，除了管宿舍的大妈叫他声音小点儿之外，并没有其他的任何回应。

　　而就在郑海冰一遍又一遍的喊着，喉咙都快要喊哑了之时，一个穿着拖鞋和睡衣的女生从女生宿舍楼走了出来，然后对着郑海冰说道：“付宇茜不在宿舍，你喊多少遍都没用的！”

　　这个穿着拖鞋和睡衣的女生我认识，她就是上次在医学院附属医院被吓的丢了一魄的廖晓君。

　　这会儿听到廖晓君说付宇茜不在宿舍，我和郑海冰就有点儿紧张了。

　　付宇茜把我和郑海冰的手机都拉入了黑名单，这会儿既不在玉华小区又不在学校宿舍，她不会出了什么事吧？

　　一念及此，我急忙问着廖晓君道：“那付宇茜她来过宿舍吗？如果来过宿舍的话，她现在去了那里？”

　　廖晓君盯着我看了一下，在认出了我是当初救了她的人之后，脸上的表情就有点儿无奈地说道：“茜茜她确实来过宿舍！但她把行李放在宿舍之后，就和人一起走了！”

　　听到廖晓君这话，我就想起了我在阳台上看到的那辆玛莎拉蒂，脑海中突然闪现了一个念头。

　　难不成付宇茜是坐着那辆玛莎拉蒂离开的玉华小区？

　　那开着玛莎拉蒂的人是谁呢？

　　这时郑海冰一脸紧张的问着廖晓君道：“茜茜是跟谁一起走的？是男的还是女的？”

　　正常情况之下，作为付宇茜的同学加好友，廖晓君是不会告诉郑海冰付宇茜是跟谁走的，但当我这个她的救命恩人开口询问之后，廖晓君只好把实情说了出来。

　　“茜茜是坐着郭子昆的车离开的！不过他们去了那里，我就不是很清楚了！”廖晓君说道。

　　郭子昆这个名字一听就是男的，而付宇茜在大半夜的却跟着一个男的离开，郑海冰在听到廖晓君的话之后，立刻就咬牙切齿地问道：“郭子昆是谁？”

　　廖晓君说道：“郭子昆在我们学校很有名的，他不仅人长的帅，而且还非常有钱，他开的车都是那种几百万的跑车！”

　　说起郭子昆之时，廖晓君的眼睛里都闪烁着无数个小星星，脸上带着一脸的羡慕之色，而郑海冰的整个人却要崩溃了！


第347章 付宇茜的要求

　　根据廖晓君所说，郭子昆是医学院大三的师兄，他不仅人长的帅，而且各方面的条件都非常的好，是他们学校里大部分女生心目中的男神。

　　而就在三四天之前，郭子昆在学校食堂偶然见到付宇茜之后，当时就惊为天人，立刻对付宇茜展开了疯狂的追求。

　　虽然明知道付宇茜有男朋友，但郭子昆每天都会送九十九朵玫瑰花给付宇茜，只要一有机会，他就会向付宇茜海誓山盟的表达他的仰慕之情。

　　起初付宇茜一直是拒绝的，但不知道为什么，她今天晚上突然拖着行李箱来了学校宿舍，而且在放下行李箱之后，就坐着郭子昆的车离开了。

　　说到这里，廖晓君又向我表示了一下她的谢意，说上次多亏我救了她，然后眼神有点儿复杂的看了郑海冰一眼，扭头转身返回了宿舍楼。

　　这会儿已经十点钟了，付宇茜跟着一个男的离开了学校宿舍，恐怕任何一个人都不会往好的一方面去想。

　　“茜茜她怎么可以这样！她怎么能这样对我？”郑海冰就好像天塌了一样，喃喃自语着道。

　　也不知道为什么，我总是觉的这件事有点儿蹊跷。

　　因为根据郑海冰所说，他和付宇茜的感情可是青梅竹马的，所以按道理来说付宇茜是不可能会这么容易就背叛郑海冰的。

　　而且就算是她真的已经背叛了她和郑海冰之间的感情，我觉的她也应该把原因给郑海冰说清楚。

　　如果付宇茜是因为郭子昆的外表长相和其他方面的条件所吸引，从而背叛了他和郑海冰这么多年的感情，那我觉的对郑海冰来说就不算是什么坏事了。

　　只能说明他和付宇茜之间有缘而无份，付宇茜是他人生旅途之中的一个过客，而并不是他的最终归宿！

　　在当前的这种情况之下，我认为很有必要弄清楚付宇茜去了那里？当面跟她问个清楚明白！

　　但西安这么大，在付宇茜不告诉我们她和郭子昆去了那里的情况之下，要想找到她并不是一件容易的事情。

　　我最多只能用她的生辰八字推算出她现在所在的方位，然后全面启动相气一点一点的往过去找了。

　　而就在我正打算用付宇茜的生辰八字推算她目前所在的方位之时，郑海冰的手机振动了一下，一条信息发了过来。

　　郑海冰拿起手机一看，然后对我说道：“师父，是茜茜发过来的信息，她这会儿正在南门那边的奥斯汀西餐厅！”

　　原来付宇茜给郑海冰共享了一个她目前的位置过来。

　　大半夜的跟着一个男的走了，这会儿又共享了一个她目前所在的位置，付宇茜这是要闹那样？

　　女人心，可真是海底针啊！

　　不要说郑海冰了，就连我都凌乱了！

　　当然，凌乱归凌乱，既然付宇茜把她所在的位置共享了过来，我就不用再推算了。

　　我和郑海冰二话没说，打了辆车就直奔奥斯汀西餐厅而去。

　　医学院距离奥斯汀西餐厅很近，几分钟的功夫我和郑海冰就到了奥斯汀西餐厅的门口。

　　当从出租车上面下来，看见奥斯汀西餐厅门口停着的那辆玛莎拉蒂之后，我已经完全能够肯定，就是郭子昆开着这辆玛莎拉蒂从玉华小区接走了付宇茜。

　　这时从西餐厅里面传出了悠扬而又悦耳的小提琴声，两个穿着黑色燕尾服的侍应生站在门口。

　　我和郑海冰刚想进去，但那两个穿着黑色燕尾服的侍应生却堵在了我们两个的身前，说今天晚上他们奥斯汀西餐厅被人包了，暂时不接待其他客人。

　　两个侍应生这样一说，我就很清楚的知道，今天晚上包下整个奥斯汀西餐厅的肯定是开着玛莎拉蒂的郭子昆。

　　为了追付宇茜，包下整个奥斯汀西餐厅，他也真是蛮拼的。

　　但即便是两个侍应生拦着，我和郑海冰却一定要进去。

　　女朋友都快要被人给抢走了，郑海冰这会儿那有心情跟门口的两个侍应生废话，直接推开了两个侍应生，我们师徒两个就闯进了奥斯汀西餐厅。

　　此时整个奥斯汀西餐厅内被装扮的像个童话世界一样，无数根点燃的蜡烛被摆成了无数个心形，足足有几千朵玫瑰花摆满了整个餐厅，让整个餐厅成了花的海洋，爱的世界！

　　付宇茜这会儿正站在餐厅的正中央，一个身材挺拔，气质优雅，穿着一身黑色西服的男子，正手捧着一大束玫瑰花，单膝跪地跪在她的面前。

　　看到我和郑海冰两个人从外面闯了进来，付宇茜的眼睛明显的一亮，但很快她的脸色就变的平静如水，面无表情的站在那里。

　　当然，付宇茜并没有从郭子昆的手里接过那一大束玫瑰花。

　　“茜茜，你为什么要这样？你为什么要这样对我？”

　　门口的那两个侍应生一直追在我们两个的身后，不断的说我们要是不出去就要打电话报警什么的，但在看到郑海冰一脸怒火的质问起了付宇茜之后，两个侍应生就没有再说什么。

　　而在这时，单膝跪地的郭子昆从地上站了起来，眼神中带着一丝挑衅之色，和郑海冰相顾而视。

　　不得不说这个郭子昆长的确实挺帅的，尤其是他的那双眼睛，和最近红的发紫的那个叫什么宋仲基的明星有点儿像。

　　生了一副好皮囊，又舍得在女人身上花钱，这就难怪郭子昆会成为整个医学院大部分女生心目中的男神。

　　但就因为这一点，付宇茜会背叛了她和郑海冰青梅竹马的感情吗？

　　从付宇茜并没有接受郭子昆的鲜花来看，我觉的事实并不是如此，肯定是有其他的原因。

　　而就在郑海冰和郭子昆这两个情敌剑拔弩张的相顾对视着之时，付宇茜沉着个脸问着郑海冰道：“你知道今天是什么日子吗？”

　　付宇茜突然提出了这个问题，郑海冰好像想起了什么一样，急忙对付宇茜说道：“茜茜，对不起，我这段时间太忙了，连今天是你的生日都忘了！”

　　原来今天是付宇茜的生日，郑海冰却连她的生日都忘了，这就难怪付宇茜会生气。

　　但她用这种方法来气郑海冰，是不是有点儿不太合适？

　　我的脑海中刚刚产生了这个念头，付宇茜却摇了摇头说道：“你忘了我的生日并不要紧，其实我今天之所以这样做，只是想让你当着师父的面做一个选择！”

　　郭子昆花了这么多的钱，营造出了一个这么浪漫的场景，他的目的无非是想抱得美人归。

　　但从付宇茜所说的话来判断，付宇茜的目的好像是利用他所做的这一切让郑海冰做出一个选择。

　　这就让郭子昆的脸色有点儿难看了！

　　而郑海冰听到付宇茜让他当着我的面做一个选择，这说明主动权还在他的手里，不由的脸上一喜。

　　于是郑海冰同样用带着挑衅的目光看了郭子昆一眼，然后说道：“茜茜你说吧，你想让我做出什么选择？”

　　这时付宇茜先往我看了一眼，然后才对着郑海冰缓缓说道：“站在一个女人的角度，其实我只想和你简简单单的过一辈子，我并不想让你去做拯救世界的英雄！”

　　“我不想你和云若风，小兰陵，苏天，貅爷他们一样，到现在都下落不明，生死未卜！”

　　“我不想和李雪一样，每天晚上都从恶梦中惊醒，每天晚上都梦到你被人抓了起来，被禁锢了肉身和灵魂！”

　　说到这里，付宇茜泪流满面，她问着郑海冰道：“为了我，你能退出天机门吗？”


第348章 一转身，一辈子

　　女人和男人的世界观是有所不同的。

　　在一个深爱着她的男人的女人心目之中，她的男人就是她的天，是她的地，是她的一切。

　　自己深爱着的男人要是出了什么问题，那对一个女人而言，无异于天塌地陷。

　　所以，付宇茜她并不想让郑海冰当英雄，她并不想让郑海冰冒任何风险。

　　甚至为了逼郑海冰做出选择，她不惜利用郭子昆这个高富帅来给郑海冰施加压力。

　　其实在我看来，付宇茜给郑海冰的这个难题，就像一个女人问她的男朋友他妈和她同时掉水里，他会选择先救那个一样？

　　救自己心爱的女人，老妈会死，救老妈，自己心爱的女人会死。

　　或许有人会自作聪明的说，先救老妈，然后和心爱的女人一起去死。

　　但要是儿子和媳妇死了，剩下孤苦伶仃的老妈，她活着恐怕比死了还要痛苦！

　　所以在我看来，向自己的男朋友提出这个问题的女人都很蠢，甚至可以说都蠢的不可救药了！

　　因为对一个男人而言，这个问题根本就没有答案！

　　问出这个问题，就等于把自己的男朋友逼到了悬崖边上！

　　而对于这会儿的郑海冰来说，他需要做出的选择，一方面是自己心爱的女人，另一方面是自己从小到大的梦想！

　　每一个男人都有一个英雄梦，每一个男人都想着自己能够做出一番事业，能够青史留名，成为名垂千古的人物！

　　作为我们天机一脉的弟子，天机门的创立者之一，他很有可能会实现自己的梦想，会成为像前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温那样名垂千古的人物！

　　所谓鱼与熊掌，不能兼得，选择了自己心爱的女人，梦想就会破灭！

　　选择去实现自己的梦想，心爱的女人就会离他而去！

　　陷入两难之中的郑海冰，根本就无法做出选择！

　　而就在这时，见郑海冰沉默了许久一直都没有做出选择，付宇茜就自作聪明的决定再给郑海冰施加一点压力。

　　只见付宇茜先往郭子昆的脸上看了一眼，然后对着郑海冰说道：“作为一个女人，我只想要一份安宁的生活，和一个能够宠着我，爱着我，无论我提出任何要求，都会答应我的男人！”

　　“如果，你能给我这些，那我今天晚上就跟你回去！”

　　“如果，你给不到我这些，那我会接受他送给我的鲜花，就让我们两个的感情相忘于江湖吧！”

　　站在一个女人的角度，付宇茜让郑海冰在自己的梦想和感情之间做出选择并没有错，但她犯下的最大的错误，是用郭子昆来给郑海冰施加压力。

　　不仅仅是付宇茜，甚至很多女人都不知道，用感情来做威胁对方的手段，这种做法是多么的蠢！

　　付宇茜根本就不知道，她的这种做法对一个男人的伤害会有多大。

　　虽然付宇茜的目的是为了给郑海冰施加压力，但她在言语之间，却把郑海冰和郭子昆放在了同一位置。

　　而对于郑海冰来说，他和付宇茜青梅竹马十几年的感情，却和才追求了付宇茜几天的郭子昆放到了同样的一个位置，他又岂能接受？

　　作为一个男人，最看重的是自己的尊严，尤其是在男女感情方面！

　　如果付宇茜不用郭子昆来给他施加压力，郑海冰或许还有可能会选择退出天机门。

　　但付宇茜用郭子昆来给他施加压力，却让郑海冰在一怒之下，反而做出了付宇茜最不想要的选择！

　　听到付宇茜的话，郑海冰往郭子昆看了一眼，脸上露出了一丝怒容把目光投注到了付宇茜的脸上。

　　付宇茜也是一个倔脾气，她也丝毫不退让的用她那双大眼睛瞪着郑海冰。

　　两个人相顾对视了片刻之后，郑海冰沉着脸对我说道：“师父，我们走吧！”

　　郑海冰的这句话，就代表着他所做出的选择是放弃了他和付宇茜之间十几年的感情。

　　听到郑海冰的这句话之后，付宇茜虽然倔强的咬着嘴唇，但她的眼睛里却明显的有泪花在打转。

　　当然，在当前的这种情况之下，我是不可能和郑海冰就这样离开的，我这个做师父的，必须得替郑海冰说几句话，让付宇茜知道她错在那里？

　　于是我问着付宇茜道：“茜茜，我想问你一个问题，我希望你的心里面怎么想，你就怎么回答我！”

　　付宇茜点着头道：“好的，师父！”

　　我很直接地问道：“你爱海冰吗？就目前而言，他还是你唯一爱着的一个男人吗？”

　　听见我这话，付宇茜往郑海冰看了一眼，没有任何犹豫的点了点头道：“我爱他！他是我唯一爱着的男人！”

　　听到付宇茜的回答，郑海冰脸上的表情有些动容，而这时我说道：“既然你爱他，为什么就不能支持他，让他去实现他的梦想，做他喜欢做的事情呢？”

　　听到我这话，付宇茜表现的非常激动，她大声的对我说道：“你们男人永远都只会站在自己的角度去考虑问题！你们为什么不能站在我们女人的角度去考虑呢？”

　　“我爱郑海冰，我就要支持他，让他去实现他的梦想！难道郑海冰就不能为了我放弃他的梦想吗？”

　　“郑海冰刚才所做出的选择，是否代表着他不爱我呢？”

　　“既然他做出了这种选择，那我为什么还要在他的这一棵树上吊死？”

　　说完话后，情绪激动的付宇茜从郭子昆的手里抢过了那一大束鲜花。

　　男女之间的感情最忌讳的就是在不理智的情况之下说出错误的话，做出错误的选择。

　　而付宇茜的这一行为，彻彻底底的激怒了郑海冰。

　　见付宇茜从郭子昆的手里夺过了那一大束鲜花，这就代表着付宇茜接受了郭子昆对她的追求。

　　在这种情况之下，郑海冰就觉的我和他再没有任何理由继续呆在这个西餐厅里面了。

　　“师父，我们走！”

　　说着话的同时，郑海冰一脸怒火的拽住了我的胳膊。

　　对于付宇茜的这种表现，其实我也有些恼火，但我却并没有立刻就和郑海冰转身离开。

　　和付宇茜相顾对视了许久，我几乎是一个字一个字的对她说道：“曾经有一个深爱着我的女人，她用她的命帮我挡住了一掌！”

　　“每次只要一想起当时的场景，我就感觉生不如死！”

　　“如果上天再给我一次选择的机会，那怕就算是死，我也不会转身逃跑！”

　　“但人一辈子，有些错误你一旦犯下，就算是后悔都没有机会！”

　　“你可一定要考虑清楚，我这会儿和海冰转身离去，对你来说意味着什么？”

　　说到这里，给了付宇茜几十秒的考虑时间，在她咬着牙一直都没有做出答复的情况之下，我很无奈地说道：“人一辈子，有时候一转身就是一世，一别，便是一生！”

　　“我和海冰的这一转身，对你们两个而言，很有可能就是一辈子！”

　　说完这话之后，我和郑海冰两个人都充满着殷殷期望的看着付宇茜，希望她能被我的话所打动。

　　但付宇茜却倔强的摇了摇头对着郑海冰道：“你不答应我的条件，就是逼着我选择他！”

　　付宇茜这话一出口，不要说郑海冰了，就连我都非常的失望。

　　接下来我和郑海冰什么话都没有说，我们师徒两个扭头转身就走。

　　而付宇茜默默的看着我和郑海冰从奥斯汀餐厅里面走了出去，两行眼泪从眼眶里夺眶而出。

　　这时郭子昆的脸上带着一丝淡淡的笑容，手里拿着两杯殷红如血一样的葡萄酒，走到了付宇茜的身旁。


第349章 一语成谶

　　在郑海冰看来，他和付宇茜青梅竹马十几年的感情，却不如郭子昆的玛莎拉蒂，不如郭子昆包下了整座西餐厅，不如那几千朵鲜花和摆成心形的蜡烛，以及郭子昆那张英俊的脸。

　　从西餐厅里面出来，郑海冰只对我说了一句话，他说：“师父，我想喝酒！”

　　这会儿受到付宇茜和郑海冰两个人的影响，让我想起了我和陈婉秋之间所发生的一幕幕，我的心情也非常的不好！

　　人一辈子，有时候一转身就是一世，一别，便是一生！

　　但这种感触，只有亲身经历过的人才会有！

　　付宇茜和郑海冰都没有过这种经历，所以他们两个都被自己的情绪所左右，做出了一个违背了自己本心的选择。

　　接下来我和郑海冰找了一个烧烤摊，我们师徒两个在一起喝了起来。

　　虽然我曾经发誓再也不喝酒，但这个时候我这个当师父的又怎么可能不陪着郑海冰喝几杯？

　　所以，我让自己所发下的誓言随风飘去，陪着郑海冰喝了起来。

　　郑海冰一边跟我喝着酒，一边跟我说着他和付宇茜从小到大所发生的事情。

　　每次喝一杯酒，郑海冰都会长叹一声，说他十几年的感情竟然不如人家几天！

　　喝到最后，郑海冰竟然很不争气的哭了起来，而且一边哭一边还用他的手机给付宇茜打电话……

　　但是付宇茜把他拉进了黑名单，无论郑海冰怎么打都打不通付宇茜的电话。

　　最终我和郑海冰两个人全都喝了个酩酊大醉，就连我都忘了，我们两个是怎么回到玉华小区的？

　　第二天上午醒来的时候，我发现郑海冰和我睡在同一张床上，一身的酒气熏天，吐了一床一地。

　　把我和郑海冰身上的东西检查了一下，发现钱包手机什么的都在，我这才算是松了一口气。

　　检查完身上的东西之后，我就刷牙洗脸，然后开始收拾房间，打扫卫生。

　　这时郑海冰还在床上睡着没有醒来，我一边清扫着地上也不知道是他吐的还是我吐的那些呕吐物，一边暗暗的在想，昨天晚上在我们离开之后，付宇茜和那个郭子昆之间会发生什么？

　　也不知道为什么，我的心里面有一种很不安的感觉，我感觉好像要出事一样！

　　昨天晚上因为情绪受到了影响，我和郑海冰只顾着喝酒，并没有去多考虑，这会儿清醒过来之后，我的脑海中却跳出了很多个念头。

　　我和郑海冰昨天晚上喝了半晚上的酒，那付宇茜她在干什么？

　　她返回玉华小区或者学校宿舍了吗？

　　如果没有的话，我有点儿不大敢往下想了……

　　虽然我的这个想法有点儿污，但现代社会这种事情太多太多了。

　　付宇茜在情绪受到了刺激的情况之下，做出什么对不起郑海冰的事情也很有可能。

　　想到这些，我就想用付宇茜的生辰八字推算一下，看看在她的身上发生了什么事情没有？

　　上一次附属医院闹鬼的时候，付宇茜让我帮她算过命，所以她的生辰八字我是知道的。

　　而就在我正打算用付宇茜的生辰八字推算一下的时候，郑海冰的手机铃声响了起来。

　　我拿起来一看，是付宇茜打过来的电话，当时就长出了一口气，把睡的像死猪一样的郑海冰从床上摇了起来，把手机递给了他。

　　“赶快接，茜茜打过来的电话！”

　　听我说是付宇茜打来的电话，郑海冰急忙从我手中接过了手机，然后对着电话那头的付宇茜说道：“茜茜，我错了，我昨晚不应该那样对你，你原谅我好吗？”

　　我的听力比正常人要好的多，就算是不启动相气，我这会儿都能听到郑海冰和付宇茜的对话。

　　而这时电话那头的付宇茜沉默了片刻，然后对着郑海冰说道：“海冰，错的不是你，是我，我错了，我大错而特错了！”

　　听到付宇茜竟然主动承认了错误，郑海冰露出了一脸的喜色。

　　“你没错茜茜，千错万错都是我的错！只要你肯原谅我，只要你不让我退出天机门，你让我做什么我都答应你！”

　　听到郑海冰的话，电话那头的付宇茜很长时间都没有说话，隐隐约约的我好像听见有哭泣声从电话那头传来。

　　这时郑海冰也听见了，他急忙慌里慌张的问着付宇茜道：“茜茜你怎么了？你别哭啊！一切都是我的错好不好！如果你一定要让我退出天机门，那我答应你就是了！”

　　而这时付宇茜梗咽着说道：“海冰，你知道我现在最后悔的一件事是什么吗？”

　　郑海冰摇着头说他不知道。

　　付宇茜在电话那头说道：“我现在最后悔的一件事，是昨天晚上没有听师父的话！”

　　“人一辈子，有时候一转身就是一世，一别，便是一生啊！”

　　听到付宇茜这话，我和郑海冰两个人全都听的一头雾水，有点儿不大明白她这话是什么意思？

　　她这会儿不是给郑海冰打了电话过来，已经原谅了郑海冰吗？

　　她还有什么可后悔的呢？

　　感觉付宇茜有点儿怪怪的，郑海冰就问着付宇茜道：“茜茜，你这是怎么了？你这不是已经原谅了我吗？你有什么可后悔的？”

　　郑海冰这话说出之后，付宇茜又陷入了沉默之中，很长很长时间都没有说话，但我却从电话里能听到她的呼吸声和哭泣声。

　　我隐隐约约的感觉，昨天晚上恐怕发生了什么不太好的事情！

　　而在这时，付宇茜好像下定了决心一样，在电话里对着郑海冰说道：“海冰，你把我忘了吧！我们两个之间，已经不可能了！”

　　听到这话，郑海冰彻底的慌了，他急忙大声的对着付宇茜说道：“茜茜，你不是已经原谅我了吗？你在胡说些什么啊？”

　　付宇茜在电话那头道：“海冰，请让我最后对你说一句，我爱你！我这辈子爱的男人，只有你一个！但是，我已经配不上你了！我已经我不配做你的女人了！”

　　听到这话，我暗叫一声完蛋，真是怕什么来什么，恐怕昨天晚上，真的在付宇茜的身上发生了什么非常不好的事情。

　　郑海冰听到付宇茜这话，脸上的表情一下子就变了，当时就大声的问着付宇茜道：“究竟发生了什么事？茜茜你要告诉我啊！”

　　而这时电话那头的付宇茜却挂掉了手机。

　　郑海冰又打了过去，却因为手机被拉进了黑名单打不进去。

　　突然之间我有一种非常不好的感觉，我觉的会有很不好的事情即将发生！

　　而根据我的判断，这件很不好的事情，将会发生在付宇茜的身上。

　　所以，我急忙用付宇茜的生辰八字推算了起来。

　　我的双手十指已经全部打通，推算付宇茜身上即将发生的情况，我只需要很短的一点时间。

　　而在掐着手指推算出了付宇茜身上已经发生的情况之后，当时就好像一记重锤砸在了我的脑门上一样，让我一屁股坐到了地上，脸色变的刷白刷白的，额头上冷汗直冒。

　　没想到竟然被我的乌鸦嘴一语成谶，昨天晚上我说的那句话竟然应验了。

　　人一辈子，有时候一转身就是一世，一别，便是一生！

　　昨天晚上我和郑海冰的那一转身，竟然让郑海冰和付宇茜这一对青梅竹马的情侣阴阳两隔，今生今世在无见面之时。

　　根据我推算出来的结果，付宇茜遇到了一个根本就无法化解的死劫！

　　这会儿的她，恐怕已经应劫而亡了！


第350章 事实真相

　　此时此刻，我是多么的希望我推算错了，但我却又很清楚的知道，我的双手十指打通之后，推算付宇茜一个普通人的命运，我是不可能会算错的！

　　十几年青梅竹马的感情，付宇茜在郑海冰的心里的地位可想而知，这一点我是非常的清楚。

　　付宇茜的死，会对郑海冰造成多大的打击，我无法想象！

　　我实在不忍心把我推算出来的结果告诉郑海冰！

　　但郑海冰从我的表情和动作上却已经隐隐约约的感觉到不妙了。

　　本来郑海冰是坐在床上的，这会儿看我一屁股坐在了地上，郑海冰直接从床上跳了下来，一把把我从地上拽了起来，然后一脸紧张的问着我道：“师父，你是不是算到什么了？茜茜她没有出什么事吧？”

　　纸里面包不住火，但这会儿我却不想把我推算出来的结果告诉郑海冰。

　　我叹了口气说：“你跟我走吧！”

　　说完之后，我就往门外走去。

　　昨天晚上因为喝多了，睡觉的时候连衣服都没有脱，郑海冰的身上一身的酒气，衣服上面还有不少的呕吐物，但这会儿郑海冰却连身衣服都来不及换，穿了个鞋就跟在了我的身后。

　　不过郑海冰却并没有再问我算到了什么，一路上连一句话都没有说。

　　郑海冰的心情我完全可以理解，他应该是已经猜到了什么，但他却不敢跟我确认他所猜到的那个结果。

　　就这样，我和郑海冰两个人打了一辆出租车，默默的一路往南门方向开去。

　　根据我的推算，付宇茜这会儿所在的方位，应该在南门方向，估计距离奥斯汀西餐厅不远。

　　而在出租车开了大概有二十分钟左右之后，在距离奥斯汀西餐厅不远的一个酒店附近，我和郑海冰看到前面围了一大堆人，有两辆警车停在那里。

　　看到这副场景，郑海冰的身体就不由自主的颤抖了起来，我让出租车司机把车停了下来，丢了五十块钱给司机，连司机找的钱都没要，就拉着郑海冰往前挤。

　　这时警察已经拉起了警戒线，而在警戒线内，我和郑海冰就看到了一具用白布盖着的尸体，白布上面有殷殷的血迹渗出，两个警察正站在尸体旁边。

　　虽然被白布盖住了身体，但郑海冰仅仅凭着白布下露出的鞋子，就已经判断出了付宇茜的身份。

　　“茜茜！”

　　郑海冰撕心裂肺的大叫了一声付宇茜的名字，冲到了白布盖着的尸体旁边，跪在地上一把掀起了盖着尸体的白布。

　　白布下面盖着的尸体，确实是付宇茜的无疑，可能摔下来的时候脸部先着地，付宇茜的整张脸都已经血肉模糊，看上去惨不忍睹。

　　“茜茜，你怎么能这样？你为什么要这样？啊！啊！”

　　郑海冰好像疯了一样，不顾付宇茜的身上和脸上满是鲜血，抱着付宇茜的尸体，歇斯底里的在那里大声的喊着，大声的嚎哭着。

　　尸体旁边站着的两个警察想把郑海冰拉开，但郑海冰却死死的抱着付宇茜的尸体，根本就不松手。

　　最终我好说歹说，让郑海冰放下了付宇茜的尸体，交给警方来调查这件事情。

　　而根据警方所调查出来的结果，说昨天晚上十点多的时候，付宇茜和郭子昆到这家酒店开房，第二天上午很早的时候郭子昆就离开了，然后付宇茜打开了酒店十三楼的窗户，从上面跳了下来。

　　警方把郭子昆传来，郭子昆对付宇茜会跳楼自杀表现的很意外，他说昨天晚上我和郑海冰离开之后，付宇茜就非要缠着他一起喝酒，最终喝醉了之后，他们两个就去酒店开了个房。

　　甚至郭子昆还强调说是付宇茜主动提出去开房，而对于他来说，他所追求的对象提出了这种要求，他肯定是不会拒绝的。

　　不要说和付宇茜有十几年感情的郑海冰了，就算是以我对付宇茜的了解，我都无法相信付宇茜会主动提出和郭子昆一起去开房。

　　但付宇茜已经成了一个死人，就算是我们不相信郭子昆所说的情况，却不能把他怎么样。

　　在这种情况之下，要想弄清楚究竟发生了什么事，我就必须得把付宇茜的魂招来，让她自己告诉我事实真相。

　　在付宇茜死后的第二天晚上，匆匆赶来的她的父母家人都沉浸在巨大的悲痛之中时，我和郑海冰在玉华小区门外的那个绿化带里面，默默的挂起了引魂灯，点燃了请神香。

　　一会儿之后，随着我默念起了付宇茜的名字，一股旋风刮来，浑身鲜血淋淋，一脸血肉模糊的付宇茜出现在了我和郑海冰的面前。

　　在看到付宇茜的那一刻，郑海冰不管付宇茜这会儿已经是个鬼，当时就大哭着扑了上去。

　　好在我一把拉住了郑海冰，并没有让他挨到付宇茜的身体。

　　“海冰你不要激动，你这样会让茜茜魂飞魄散的你知不知道？”

　　要知道付宇茜可是一个刚死不久的鬼，郑海冰正是血气方刚阳气正旺的年龄，他要是撞到了付宇茜那几近虚无的鬼体，很有可能一下子就让付宇茜彻底的消失在天地之间。

　　作为我们天机一脉的外姓门人，郑海冰自然是知道这一点，在听到我的提醒之后，就远远的看着付宇茜那血肉模糊的鬼体大哭了起来。

　　“茜茜，你为什么要这样啊？你为什么要这样啊？你死了，叫我怎么活啊！”

　　郑海冰一边哭着，一边语无伦次的说着，而付宇茜同样也发出了哀怨而又凄惨的鬼哭声。

　　看着这一对青梅竹马的情侣，阴阳相隔，放声啼哭，我同样也心如刀绞。

　　但此时此刻，我却不知道用什么样的语言来安慰他们两个？只能默默的站在一旁，陪着他们一起流泪。

　　就这样，哭了足足有半个多小时，郑海冰这才止住了哭啼。

　　“茜茜，你告诉我，是不是那个郭子昆动了什么手脚？”

　　郑海冰绝不相信付宇茜会做出背叛他的事情，所以问这话之时，他牙齿都咬咯噔直响。

　　付宇茜因为刚刚变成鬼不久，所以她并不能说人话，只能说鬼语。

　　但我这会儿已经能够做到相气外放，在我把相气灌注到郑海冰的双耳之后，郑海冰也能听懂付宇茜所说的鬼语了。

　　只听见付宇茜说道：“那天晚上，在你们转身离去之后，我就感觉自己被这个世界给抛弃了一样！”

　　“我的心情好难过好难过！我很想大哭一场！”

　　“这时郭子昆他递给了我一杯红酒，他说喝点儿酒心情会好一点！”

　　“我当时没有多想，就接过了郭子昆递给我的酒，然后一口喝了下去！”

　　“可在我喝了酒之后，就感到头晕乎乎的，什么都不知道了！”

　　“等到第二天醒来，我发现我的身上没有穿衣服，而且……”

　　说到这里，付宇茜就不在往下说了，而我和郑海冰却已经知道发生了什么事。

　　郑海冰当时就像疯了一样，说他要去杀了郭子昆，他要把郭子昆碎尸万段！

　　我一把拉住了郑海冰，让他听付宇茜把话说完。

　　而且我向郑海冰承诺，我一定会让郭子昆为他所做下的事情付出代价！

　　听到我这样说之后，郑海冰的情绪才稍微稳定了一点。

　　这时付宇茜说道：“海冰，你不知道我有多爱你！我正是因为太爱你，才那么害怕失去你！才自作聪明的用那种方式逼迫你！”

　　“但我从来都没有想过我这辈子会喜欢上别的男人，我无法接受除你之外的任何一个男人！”

　　“郭子昆玷污了我的身体，我只有用死，才能证明我对你的爱！”


第351章 一步错，步步错

　　“茜茜，你怎么这么傻啊！你怎么能做出这种事啊？你死了叫我怎么活啊！”

　　“这辈子不能和你在一起，我活着还有什么意思？”

　　“茜茜，你为了证明你对我的爱可以去死，难道我就不可以吗？”

　　泪流满面的郑海冰语无伦次的在那里胡言乱语着，而听到郑海冰所说的这种混账话，我二话不说就狠狠的给了他一个大耳瓜子。

　　“你觉的你跟着茜茜一起去死了，你就一了百了吗？”

　　“你要是死了，你的父母家人怎么办？茜茜的父母家人怎么办？你只顾着自己的感受，有没有替他们想过？”

　　“茜茜死了，你跟着他一起去死，那你死了，是不是要他们也跟着你一起去死呢？”

　　“郑海冰，你要是再说出这种话，你就不配做我们天机一脉的弟子！”

　　被我一个大耳瓜子外加一通大骂之后，郑海冰呆呆的站在那里，而付宇茜也劝着他道：“海冰，你千万不能有这种想法，你要是敢有这种想法，不要说师父不原谅你，就连我都不原谅你！”

　　听到付宇茜这话，我长叹了一口气道：“茜茜，你知道你错在那里了吗？”

　　付宇茜道：“师父，我错在太任性，只会站在我的角度去考虑问题，从来都不会去考虑别人的感受！”

　　我说：“正是因为你太任性，你才一步错，步步错的你知道吗？”

　　对于我这句话，付宇茜有些不解，沉默着没有做出回应。

　　我继续说道：“因为你的任性，你才会想着用郭子昆来给海冰施加压力！更是因为你的任性，你没有听我的劝，没有跟我和海冰离开，而且还轻易的相信了一个你并不是很熟悉的人！”

　　说到这里，我刻意加重了语气说道：“你最任性的一点，是用自己的生命来证明你对海冰的爱！甚至我认为你这不叫任性，你这叫愚蠢你知道吗？”

　　付宇茜认为她用她的生命来证明她对郑海冰的爱，是一件足以感天动地，让人唏嘘不已的事情，但却被我骂做了愚蠢，当时就有些反应不过来，甚至有点儿不大服气。

　　所以付宇茜问着我道：“师父，我承认我用郭子昆给海冰施加压力是我太任性了，但我用我的生命去证明我对海冰的爱，这有错吗？”

　　“如果你说我用我的生命证明我对海冰的感情，是很愚蠢的行为，那照你所说，那个用她的命替你挡了一掌的女人，岂不是也很蠢？”

　　听到付宇茜的这两个问题，郑海冰也有些不大理解的看着我，而我却把目光投注在了郑海冰的身上，然后问着他道：“海冰，在茜茜不愿意的情况之下，她被人给玷污了，你能原谅和接受她吗？”

　　“告诉我你内心深处最真实的想法！我不要听一个字的假话！”

　　随着我这个问题问出口，付宇茜也死死的盯住了郑海冰，她也非常想知道答案。

　　而郑海冰深吸了一口气，闭上了眼睛沉默了片刻，最终睁开双眼回答着我道：“师父，茜茜她很任性，她的身上有不少的缺点，但我还是爱她！所以无论是在她的身上发生了什么，我都会和她一起去面对！”

　　“只要她不放弃我，我就会接受她！”

　　听到郑海冰这话，付宇茜当时就发出了呜呜的鬼哭声，而我却一点都不客气的对着她说道：“你做出任何一个决定的时候，从来都没有站在别人的角度去考虑过！”

　　“无论是海冰，还是你的父母家人，你从来都没有站在他们的角度去考虑过！”

　　“婉秋用她的生命替我挡了一掌，是用她的命换了我的命！而你仅仅是为了证明你对海冰的爱，就浪费了自己的生命，让海冰和你的父母家人都痛不欲生！你觉的你还不够蠢吗？”

　　听我说了这番话，付宇茜这才知道她究竟错在了那里？

　　和我所说的一样，她一步错，步步错，一步一步的自己把自己逼上了绝路。

　　“师父，我错了，我大错特错了，我好后悔啊！我真的好后悔啊！呜呜呜……”

　　付宇茜这会儿后悔万分，但我却暗暗的在想，难道付宇茜的死，是我们天机一脉弟子的宿命？

　　如果昨天晚上付宇茜不发来那个短信，我用她的生辰八字推算一下她的命运，或许悲剧就不会发生！

　　如果昨天晚上我的情绪没有受到影响和郑海冰一起去喝酒，我的头脑稍微清醒一点，就不会单独把付宇茜留在奥斯汀西餐厅，让他和郭子昆那个人渣在一起。

　　可人生根本就没有如果，以我地阶九品的相师等阶，根本就无法改变付宇茜的命运。

　　我爸说我们姜氏一族天机一脉的人因为泄露天机过多，所以五弊三缺，必犯其一，难道付宇茜的死和这有关？

　　五弊是鳏、寡、孤、独、残，而三缺则是钱，命，权。

　　我的命里看来是注定了不可能会有钱了，难道郑海冰注定了要孤独一生吗？

　　就在我正想着这些的时候，郑海冰双膝跪地跪在了我的面前。

　　“师父，既然你不让我死，那就让茜茜和莎莎一样，做我身边的贴身女鬼，我也想买一块你那样的玉挂在脖子上，让茜茜呆在玉里面！”

　　听到郑海冰这话，我并没有发表任何意见，而是往付宇茜看去，只要付宇茜没意见，那我这个做师父的还有什么话可说？

　　不过付宇茜要是做了郑海冰身边贴身女鬼的话，恐怕郑海冰这辈子不可能会找其他的女人了！

　　这样一来五弊三缺中的鳏、寡、孤、独，这四样，郑海冰岂不是都要犯了？

　　而这时付宇茜却态度很坚决地说道：“不！师父，我不要！我不要做他身边的贴身女鬼！我要投胎转世，下辈子还做他的女人！”

　　付宇茜这话一出口，我和郑海冰两个人全都愣住了。

　　这时付宇茜继续说道：“师父，我听海冰讲过很多你们的事情！我知道你能把鬼度去阴曹地府，让鬼尽快的投胎转世！”

　　“海冰你要是不愿意忘了我，那你就等着我！十八年后，我会来找你的！”

　　听到付宇茜这样说，郑海冰哭着道：“茜茜，我不会忘了你的！我永远都不会忘了你的！我会等着你的！”

　　付宇茜说道：“下一辈子，我一定不会再任性，一定不会像这辈子一样一步错，步步错的做出这么多愚蠢的决定！”

　　说完之后，付宇茜看了郑海冰一眼，然后对我说道：“师父，你赶快度我去地府吧！我想早一点投胎转世，早一点回到海冰身边做他的女人！”

　　我说：“你对郭子昆那个人渣就没有怨恨吗？你就不想看到他为自己所犯下的错误而付出代价吗？”

　　付宇茜说：“师父，我这辈子犯下的最大错误，其实并不是我任性！而是我一直都没有选择相信你！”

　　“但现在我相信海冰他跟着你前途无量，会实现他的梦想！”

　　“既然相信你能让海冰实现他的梦想，我就更加相信你能让郭子昆受到应有的惩罚！”

　　“师父，快度我去地府吧！”

　　既然付宇茜把话说到了这种程度，那我还有什么可说的，看了一眼跪在地上的郑海冰，我就对着付宇茜念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　在身体即将化为虚无之前，付宇茜对着郑海冰说道：“海冰，等着我，我不许你喜欢上别的女人！”

　　跪在地上的郑海冰哭着道：“茜茜，我不会！绝不会！”


第352章 信任（上）

　　在把付宇茜度去了地府，返回了住处之后，我一直在想一个问题。

　　付宇茜的长相虽然不错，但在医学院这种美女如云的地方，以郭子昆的条件有必要在付宇茜的身上下那么大的功夫吗？

　　虽然付宇茜的死和她自己任性有关，但最主要的原因，却是因为郭子昆玷污了她的身体的缘故。

　　杀人偿命，欠债还钱，做了错事，就要受到惩罚，这是亘古不变的道理。

　　既然是因为郭子昆所发下的错误害的付宇茜赔上了她的命，那于公于私，于法于理，我都必须让郭子昆受到惩罚。

　　而且我不仅仅要让郭子昆受到惩罚，我还要弄清楚郭子昆他为什么要这么做的原因？

　　我隐隐约约的觉的，郭子昆他之所以这样做，并不仅仅是因为他看上了付宇茜，而是有其他的原因！

　　至于这其他的原因，恐怕不是和天道门秦家的人有关，就是和卜天阁的林大师有关。

　　我的身后有天机一脉，而武顺的身后有瑶瑶这个鬼中至尊，所以天道门这边不敢轻易对我们两个出手。

　　而相对于我和武顺来说，郑海冰就好对付的多了。

　　尤其是天机门店铺的生意之所以会这么火爆，和郑海冰有很大的关系。

　　只要让郑海冰受到巨大的打击，天机门店铺的生意就会受到很大的影响。

　　或许正是因为这一点，天道门或者卜天阁的人才会想着对付郑海冰。

　　以天道门或者林大师所拥有的资源，想弄清楚郑海冰的情况并不是一件很难的事情。

　　而在对郑海冰的情况做了一个了解之后，天道门或者林大师这边才会有针对性的布下一个局，让付宇茜这个傻丫头，傻乎乎的钻了进去！

　　想到这里，我感觉我基本上已经缕清楚了思路，而剩下的就是让那些在背后算计郑海冰和付宇茜的人付出代价了！

　　而且在让那些人付出代价之前，我还得弄清楚一些情况。

　　于是我来到了秦楚楚住的房间门前，敲了三下她住的房门。

　　“梆梆梆！”

　　一会儿之后，穿着一身黑色睡衣的秦楚楚打开了房门，让我有些意外的是，看她脸上的表情好像刚刚哭过一样。

　　看到我站在门外，秦楚楚表现的有点儿意外，沉默了片刻之后问着我道：“你有什么事吗？”

　　我说：“我只想问你一句话，我希望你不要演戏，不要跟我说假话！”

　　秦楚楚说：“你问吧！”

　　我问道：“茜茜的死，和你有没有关系？”

　　听见我这个问题，秦楚楚的声音里带着一丝哭腔说道：“茜茜和我是好朋友，我是不可能会害她的！她的死我真的很难过！”

　　看秦楚楚的样子，好像并不是在说谎，但以她的演技，想做出这副样子却并不是什么很难办到的事情，所以我并不相信她。

　　“不管你说的是真是假，只要被我发现茜茜的死和你有关，我一定不会放过你的！”

　　给秦楚楚丢下了一句话之后，我扭头转身就走，秦楚楚却对着我的背影说道：“姜一，我对你的感情是假的我承认，但我真的不会去害茜茜的！”

　　秦楚楚这女人真是哪壶不开提哪壶，她说她对我的感情是假的这句话，就好像一把刀捅在了我的心上一样，让我是那么的难受。

　　特么的，你说你没有害茜茜就算了，你为什么非要强调你对我的感情是假的！

　　在当天晚上，我就给张局打了个电话，把付宇茜所告诉我的情况告诉了张局，让他们那个专门负责灵异的案件的部门，介入了付宇茜自杀这一案的调查。

　　因为是专门负责灵异案件的，所以张局他们这个部门的权限相对来说比较高。

　　就算是没有什么具体的证据，他们也能把郭子昆给抓起来，让郭子昆对自己所犯下的罪行供认不讳。

　　当然，这前提必须是郭子昆他确实有罪，站在警方的角度，张局他必须要保证，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。

　　在我看来，如果郭子昆是一个普通人，他的背后并没有什么人指使的话，我只需要让张局出面，就可以让他为自己所犯下的错误而受到惩罚。

　　以郭子昆所犯下的罪行，少说也得在监狱里面蹲个十年八年的。

　　但如果我猜的没有错，在郭子昆的背后有人指使，那恐怕张局就不能把郭子昆怎么样了。

　　果然不出我所料，第二天下午张局就打电话给我，他说他那个部门确实把郭子昆给抓了起来，但还没有等他审问郭子昆，上面就让他把郭子昆放了。

　　上面给的理由很直接，说我现在已经不是天道门的人了，我没有资格让张局和他手下的人为我做事。

　　站在张局的角度，给我打这个电话，告诉了我具体的原因，他已经算是违反纪律了。

　　不过张局这人确实不错，在临挂电话前他对我说，只要力所能及，无论任何事情，他都会帮我的。

　　挂了张局的电话，我把张局所说的情况告诉了郑海冰，而郑海冰在听到郭子昆依然逍遥法外之后，整个人当时就怒火滔天，说他要去找郭子昆算账，他要阉了郭子昆！

　　“海冰，你要是真的把郭子昆给阉了，那你和茜茜一样，就被人给算计了！”

　　我拦在了郑海冰的身前，对着一脸怒火的郑海冰说道。

　　“师父，难道茜茜就这样白死了吗？难道郭子昆那个人渣就不应该受到惩罚吗？我不甘心啊！我真的很不甘心啊！”

　　郑海冰的两只拳头攥的紧紧的，脸上的青筋暴起，怒不可遏地说道。

　　我说：“郭子昆那个人渣必须受到惩罚！但惩罚他的人不能是你！你在一旁看着就行了！”

　　听到我这话，郑海冰问着我道：“师父，难道你打算亲自动手吗？”

　　我摇了摇头道：“我和你一样，也站在一旁做一个看客！”

　　郑海冰被我说的云里雾里的，愣了半天之后才问着我道：“我们两个都做看客，那谁来动手？”

　　我说：“天机门除了你我和宜花之外，还有谁？”

　　郑海冰说：“你打算让武师叔出手？”

　　我重重的点了点头，然后和郑海冰一起去了武顺的房间。

　　到了武顺的房间之后，我就把我的计划告诉了武顺。

　　听我说完计划，武顺往郑海冰看了一眼，沉思了片刻之后才说道：“帮海冰报仇，这是我义不容辞的事情！但我现在没有天道门成员的身份，要是把郭子昆给废了，那警方不得把我抓去坐牢啊？”

　　武顺和郑海冰之前都加入了天道门，但在我退出了天道门之后，武顺和郑海冰都把他们的天道令给了秦楚楚，同样也退出了天道门。

　　没有了天道门成员的身份，就不能凌驾于法律之上，所以武顺认为他要是把郭子昆给废了，官方这边肯定不会放过他。

　　其实我之所以不让郑海冰动手，就是因为这个原因，但武顺他并不知道，在他的背后有一个多么牛逼的人物。

　　不要说他把郭子昆给废了，就算是他把郭子昆给杀了，天道门这边也会让他不受到任何惩罚！

　　当然，武顺并不知道瑶瑶是鬼中至尊，所以他担心他把郭子昆给废了之后，官方会找他的麻烦。

　　而在不能告诉武顺瑶瑶是鬼中至尊的情况之下，我就只能凭着武顺对我的信任让他去做这件事情了！

　　“顺子，你信不信我？”我问着武顺道。

　　武顺说：“老大我不信你我还信谁啊？”

　　我说：“那你就按照我说的去做吧！我保证你不会有事！”


第353章 信任（下）

　　如果不用负什么责任，打人这种事是武顺最喜欢干的。

　　但这会儿的他没有天道门成员的身份，打了人可是要负法律责任的。

　　更何况我给他的要求，可并不是把郭子昆随随便便的打一顿。

　　如果说我们三个一起上，一起把郭子昆胖揍一顿，打他的生活不能自理，那武顺肯定不会考虑，但我却偏偏告诉他，我和郑海冰不动手，就站在一旁做看客，打人的事儿由他一个人来做。

　　如果换作别人，肯定会认为我在坑他，但武顺却压根儿就不会怀疑我会坑他。

　　既然我向他保证说没事，那他认为就肯定没事。

　　于是武顺拍着胸脯说道：“好，既然老大你这样说，那郭子昆那个人渣就交给我了！海冰你放心吧，师叔我一定让你出一口恶气！”

　　郑海冰一脸感激的道：“谢谢师叔，谢谢师叔！”

　　接下来的几天时间，天机门的店铺就让许宜花和李宸两个人照看着，而我和郑海冰武顺三个人在调查郭子昆的情况。

　　这一天下午，因为是周末的缘故，放学之后有很多人成群结队的往外走，而郭子昆这小子把他的玛莎拉蒂停在了医学院的门口，在车顶上放了一瓶红牛后坐在了车里面。

　　我和郑海冰还有武顺一直在暗中跟踪着郭子昆，但对郭子昆的这种做法，我却很不理解。

　　郑海冰和我一样，他也看的云里雾里的，把一瓶红牛放在车顶上，这代表着什么呢？

　　武顺这小子没事干，整天上网研究那些乱七八糟的东西，他倒是知道郭子昆把那瓶红牛放在他的车顶上的意义。

　　“老大，这是一种最新的约妹子的方法！放瓶矿泉水在车顶上，意思就是只要长的凑合就行了！”

　　“放瓶绿茶或者红茶在上面，意思就是要长的漂亮的妹子才行！”

　　“而放瓶红牛在车上面，意思就是要最顶级的了！”

　　“你看着吧，等一下肯定会有漂亮妹子去跟车里面的郭子昆搭讪的！如果郭子昆看上了跟他搭讪的妹子，就会邀请她上车，如果郭子昆没看上，就会说他在等人！”

　　武顺给我和郑海冰解释了半天，我们师徒两个才算是明白了这是怎么回事？

　　“顺子，没想到你还懂的挺多啊！你是不是以后有车了也打算这样试试啊？”我调侃着武顺道。

　　武顺急忙把头摇的跟拨浪鼓一样说道：“用这种方式找来的女人，和那些卖肉的有什么区别？我要是做出了这种事，那瑶瑶不得把我给阉了啊！”

　　听到武顺这话，我还不得不说武顺这小子还真的挺有自知之明的，以瑶瑶的本事要想知道他干了些什么，那还不是简单的跟一一样？

　　如果他真的做了什么对不起瑶瑶的事情，以瑶瑶鬼中至尊的手段，恐怕阉了他是对他最轻的惩罚！

　　而就在我正胡思乱想着的时候，只听见武顺说道：“老大你看，有妹子跟郭子昆搭讪去了！”

　　武顺这话一出口，我往郭子昆的玛莎拉蒂一看，就看见一个穿着黑色丝袜高跟鞋，但上身却披着一件皮草的女生，扭着屁股向郭子昆的玛莎拉蒂走了过去。

　　这会儿已经接近十一月份了，很多人都穿上毛衣了，这女的却穿着丝袜和高跟鞋，为了让自己有吸引力，她也算是蛮拼的了！

　　一个在校的女大学生，却能穿的起皮草，看来这个女的收入不菲啊！

　　或许是这个女的那副打扮起到了作用，也或许是这个女的本身的条件也还可以，在和郭子昆聊了几句之后，她就把那瓶红牛从车顶拿了下来，然后上了郭子昆的车。

　　在这女的上车之后，郭子昆就开动了他的玛莎拉蒂，而我和郑海冰武顺三个人就打了一辆出租车跟在了郭子昆的玛莎拉蒂后面。

　　一路跟在了郭子昆的玛莎拉蒂后面，郭子昆把车开到了碑林的这边的一家名叫凯宾斯基大酒店的停车场。

　　这座酒店是一家五星级酒店，郑海冰说这家酒店的西餐厅很有名，他以前和付宇茜一起来吃过。

　　说起付宇茜之时，郑海冰的眼圈已经红了。

　　我估计郭子昆这个人渣的打算，应该是和那个穿着丝袜皮草的女生先去吃西餐，然后去酒店开房度过一个愉快的周末。

　　当然，被我们三个堵在了酒店的停车场，郭子昆的这个周末是注定了不会愉快。

　　甚至他这辈子都不会愉快了！

　　当郭子昆手挽着一个一脸妖娆，身材火爆的女生正打算从停车场里面走出来之时，我和郑海冰还有武顺三个人挡在了他的面前。

　　看到我们三个人挡在他的面前，郭子昆的眼神里露出了明显的不屑之色，尤其是看着郑海冰之时，他的眼神里竟然还露出了一丝鄙夷之色。

　　因为他的卑鄙手段害死了付宇茜，他丝毫不觉的有任何愧疚之心，反而是这种表现，这就让我更加坚定了让武顺用最残忍的那种方法惩罚他的决心。

　　所以，我没有跟郭子昆废话，直接对着武顺说道：“顺子，揍他！先把这狗日的揍一顿再说！”

　　听到我让武顺揍他，看着武顺那五大三粗的样子，郭子昆当时就慌了。

　　“这是五星级酒店的停车场，你们竟然敢打我？你们就不怕保安把你们抓起来吗？”郭子昆一脸紧张地说道。

　　我说：“别说保安了，就连警察我们都不怕！顺子，就看你的了，给我把这狗日的揍的连他妈都认不出来！”

　　武顺二话不说，直接上去一把攥住了郭子昆的脖子，啪啪啪啪就在郭子昆的脸上就甩了四个大嘴巴子。

　　武顺那蒲扇一般的大手，在郭子昆那英俊的脸上几个大嘴巴子下去，郭子昆的脸很快就被打肿了。

　　“啊！”

　　郭子昆拼命的在武顺的手里挣扎着，而且一边挣扎着一边大声的嚎叫着，但被武顺的一只手攥着，郭子昆根本就没有任何反抗之力。

　　这时郭子昆在嚎叫着，和郭子昆一起的那个女生也大声的在那里尖叫着。

　　而听到郭子昆和那个女生发出来的声音，几个停车场的保安很快就跑了过来。

　　一个虎背熊腰的保安手里拎着个橡胶棒跑的最快，跑在了最前面，在他的身后还跟着三个保安。

　　“住手，不许打人！你们要干什么？”拎着橡胶棒的保安大声的喝道。

　　我挡在了这几个保安的身前，沉着脸对他们说道：“这件事是我们之间的私人恩怨，我希望你们不要管！”

　　我看上去普普通通的，几个保安根本就没有把我放在眼里？

　　拎着橡胶棒的保安连看都没有看我一眼，用他手中的橡胶棒指着武顺厉声说道：“快给我把郭少给我放了！不然老子让你们几个吃不了兜着走！”

　　估计是郭子昆经常会带着女人到这家酒店来开房，拎着橡胶棒的保安认识郭子昆，而郭子昆也在那里挣扎着道：“老邓，快救我啊！快帮我打他们几个！”

　　听到郭子昆这话，拎着橡胶棒的保安就举起了手中的橡胶棒，准备对我和郑海冰动手了。

　　而在这时，我很突然的欺身上前，在拎着橡胶棒的保安还没有反应过来之前，一把从他的手里夺过了那把橡胶棒。

　　“你们几个要敢管我们的闲事，那你们几个的下场，就和这根橡胶棒一样！”

　　说完话后，我用力一扯，直接把那根橡胶棒扯成了两截，然后往地下一丢。

　　几个保安和那个穿着丝袜皮草的女生，看着我丢在地上的两截橡胶棒，顿时连大气都不敢喘一口了！


第354章 郭子昆的身份

　　众所周知，橡胶棒的柔韧性非常的强，就算是力气再大的人，也很难做到把一根橡胶棒扯成两截的。

　　但我看上去普普通通，其貌不扬的，却一点都不费力气的把一根橡胶棒扯成了两截。

　　几个保安和那个医学院的女生根本就无法想象，我那看上去有些淡薄和瘦弱的身体里面蕴藏着多么大的力量！

　　甚至不要说我的力量，就冲着我刚才以迅雷不及掩耳之势从他的手中夺过了橡胶棒，像我这样的人，是他们几个所能对付的吗？

　　看来高手出民间，越是平凡而普通的人越是深不可测啊！

　　几个保安被我吓的连大气都不敢出一口，那个穿着丝袜皮草的女生不仅双腿在发抖，就连她的身体都在发抖，也不知道是被我给吓的，还是冻的。

　　这时我继续沉着脸说道：“我知道你们的职责不允许我们在停车场里面打人，但这会儿，我却希望你们几个不要管我们的闲事！”

　　面对着我这样的高手，几个保安那敢造次，一个个点着头在那里连声答应着。

　　“不敢，不敢，这事儿我们就当没看见！”

　　而且答应着我的同时，几个保安很没节操的打算转身就走。

　　而郭子昆见几个保安要走，急忙就在那里说道：“邓刚，我平时没少给你小费吧？你怎么可以这样？你赶快打电话报警，让警察来抓他们啊！”

　　郭子昆这话一出口，之前拎着橡胶棒的那个保安就冲着他使了一个眼色。

　　我很清楚的知道，这几个保安是想去报警，但在武顺还没有办完事之前，我又怎么可能会让这几个保安报警？

　　于是我慢悠悠的对着那几个保安的背影说道：“你们几个是不是想报警？”

　　说着话的同时，我的身形突然一闪，在那几个保安没有反应过来之前出现在了他们的身前。

　　之前我明明在他们身后，这会儿却突然出现在了他们的身前，几个保安就像见鬼了一样，一个个被吓的面如土色。

　　“没，没有，我们不会报警的，绝对不会的！”被郭子昆叫做邓刚的那个保安战战兢兢地说道。

　　我淡淡的一笑，然后说道：“我没说不让你们报警，但这会儿你们还是留在这里和我一起看戏吧！等戏演完了，你们想报警就报吧！”

　　这会儿的我，在那几个保安和穿着丝袜皮披着皮草的女生眼里，就像从地狱里爬出来的魔鬼一样，无论我说什么，他们都不敢说半个不字。

　　接下来武顺又给了郭子昆几个大嘴巴子，打的郭子昆的牙齿飞了好几个，就连嚎叫声都呜呜的。

　　这时我很装逼的挥了挥手，让武顺停手，然后我走到了郭子昆的身前，用我那双寒光闪闪的眸子和他相顾对视。

　　郭子昆本来一直在嚎叫着，但在被我那双寒光闪闪的眸子盯上了之后，他却感到自己被一股阴冷森然的寒气所笼罩，就好像堕入了冰窖之中一样。

　　这让郭子昆止住了嚎叫，上下牙齿打着颤，身体摇摆着哆嗦了起来。

　　如果不是被武顺攥着他的脖子，我估计他能一屁股坐在地上。

　　“因为你的缘故，害死了我徒弟最心爱的女人！是谁让你这样做的？”

　　盯着郭子昆看了片刻之后，我突然把声音提高了好几十个分贝大声的问着郭子昆道。

　　被我的说话声震的脑袋嗡嗡直响，郭子昆一时之间没有反应过来，顺着我的话回答着道：“是卜天阁，是卜天阁的人出钱让我去追付宇茜的！”

　　果然不出我所料，这件事和卜天阁的人有关。

　　这时郭子昆强调着道：“卜天阁的人让我去追付宇茜，让我把付宇茜给睡了，但我一点都没想到付宇茜那个傻女人她会去跳楼自杀！她的死和我没关系啊！”

　　听到郭子昆这话，郑海冰实在是忍不住了，直接冲了上来啪啪啪在郭子昆的脸上来了几个大嘴巴子，又把郭子昆的几颗牙齿给打飞了。

　　“茜茜就是你这个人渣害死的！你还敢说茜茜的死跟你没关系！”

　　我拉住了郑海冰，让他站在我的身后，然后继续问着郭子昆道：“卜天阁的人为什么会找上你？你和卜天阁是什么关系？”

　　被武顺和郑海冰打的一嘴牙齿只剩了一半的郭子昆吐字不清地说道：“我认识很多有钱的女人，她们经常带着我去找林大师，所以林大师的好几个亲传弟子和我的关系都不错！”

　　原来这个郭子昆竟然是一个和志鹏一样的小白脸，不过和志鹏有区别的是，志鹏是一个山寨版的明星，而郭子昆是一个在校大学生。

　　相对志鹏而言，郭子昆的素质更要高了一点。

　　除了玩山寨版的明星之外，还玩在校大学生，我不得不说这些城里的女人真特么的会玩，也不得不说现在的在校大学生为了钱真是什么事都能做的出来。

　　郭子昆为了钱做小白脸，那个穿着丝袜皮草的女生为了钱可以出卖自己的肉体和尊严，真是世风日下人心不古啊！

　　这时郭子昆说道：“求求你们放了我吧！我真的没想到会害死付宇茜啊！”

　　郭子昆虽然没想过他会害死付宇茜，但我认为他的死罪可免，活罪却难逃。

　　既然已经弄清楚了是怎么回事，郭子昆这个小白脸，就到为他所做的事情付出代价的时候了！

　　于是我对着武顺说道：“顺子，动手吧！让他这辈子再也祸害不了任何一个女人！”

　　听到我这话，郭子昆被吓疯了，拼命的在那里挣扎着，而武顺则犹犹豫豫的问着我道：“老大，我要是废了他真的没事？”

　　郑海冰同样也不知道我为什么让武顺动手的原因，为了不牵连到武顺，他有些不甘地说道：“师父，废了这个人渣事小，要是害了武师叔就不好了！不如把他揍一顿算了！”

　　我说：“你们两个就放心吧！我说没事就没事！”

　　见我回答的这么肯定，武顺攥着郭子昆的脖子给他来了一个扫荡腿，一腿把他扫翻在了地上，然后用他的那双穿着四十二码运动鞋的大脚，在郭子昆的两腿之间，狠狠地踩了几脚。

　　“啊！”

　　郭子昆仅仅发出了一声撕心裂肺的嚎叫声，然后就昏了过去，武顺后面踩的几脚，只能看见郭子昆的身体在那里动，但却并没有任何声音发出。

　　那个穿着丝袜和皮草的女生看到郭子昆的惨状，被吓的面如白纸，主动捂住了自己的双眼。

　　那几个保安条件反射一般的加紧了自己的双腿，邓刚一边颤抖着身体，一边在那里自言自语着小声说道：“这几脚踩下去，这辈子就别想再那啥了！”

　　等到武顺停止了他的动作，让郭子昆受到了应有的惩罚，我就对着那几个保安说道：“现在你们可以去报警了！打110顺便打一下120，他要是死了就不太好了！”

　　眼睁睁的看着武顺把郭子昆给废了，如果他们不报警会承担很大的责任，搞不好连饭碗都得砸掉。

　　如果出了人命，这几个保安铁定会丢掉饭碗，所以我让几个保安赶快去报警和打120。

　　这会儿听到我说可以去报警了，几个保安战战兢兢的倒退着往保安岗亭走去，走了几步之后发现我并没有拦着他们的意思，几个保安就开始发足狂奔。

　　而见我让几个保安去报警，武顺就有点儿凌乱的看着我，但我却并没有给武顺解释，而是拿出我的山寨手机，拨通了秦楚楚的号码。

　　在听到电话那头喂了一声之后，我就用冷冰冰的声音说道：“武顺把害死茜茜的那个人渣给废了，你看怎么处理吧！这会儿我们三个在凯宾斯基大酒店的停车场。”

　　说完之后，我直接挂了电话，然后站在那里默默的看着昏倒在地上，身体时不时的会抽搐一下的郭子昆。

　　武顺和郑海冰不知道我给谁打了电话？但他们两个却什么话都没有说，也和我一样默默的看着躺在地上郭子昆。

　　把人揍了一顿，甚至把人给废了，却让人去报警，而且还静静的站着等警察到来，穿着丝袜和皮草的那个女生无法理解是怎么回事？一脸凌乱的看着我们三个，因为穿的太少，身体瑟瑟的发抖。

　　但因为好奇心使然，她想知道接下来会发生什么，即便是脸都被冻得发青发白，她依然默默的站在那里。

　　就这样等了十来分钟之后，随着警笛声响起，好几辆警车开进了凯宾斯基大酒店的停车场，从警车上下来了十几个全副武装的特警把我们三个人团团的围了起来。

　　几乎在这同时，120的急救车也赶到了，一名医生在大概的对郭子昆的身体状况做了一个检查之后，摇了摇头让人把郭子昆抬上了车。

　　我听见那个医生小声地说道：“蛋都碎成渣了，就算是救活了，也是一个活太监！”

　　接下来在那十几个特警用枪指着我们三个，正准备把我们押上警车之时，随着又有一辆警车开进了凯宾斯基酒店的地下停车场，刘局和天道门西安分部的负责人从车里面走了出来。

　　因为我一点面子都没有给他，天道门西安分部的负责人好像对我有点儿不满，就算是看见了我也装作没有看见，把头扭向了一边。

　　刘局倒是冲着我点了点头，然后问了一下那几个保安，在确定了是武顺把郭子昆给废了之后，他就直接命令那些特警把我们三个放了。

　　而见此情形，那些特警和穿着丝袜和皮草的那个女生一个个的脸上都露出了一脸的震惊之色。

　　甚至不要说那些人了，就连郑海冰和武顺都一脸的凌乱，他们两个就算是想破了头，也想不通为什么在确定了是武顺把郭子昆给废了之后，刘局就让人把我们三个放了。

　　在从凯宾斯基大酒店的停车场走了出来之后，武顺这小子就憋不住的问着我道：“老大，为什么在确定了是我废了那个人渣之后，警察就把我们给放了？”

　　我自然是不会告诉武顺真正的原因，只好调侃着他道：“还能有什么原因，肯定是因为你牛逼呗！”

　　武顺这小子平时最喜欢听我说他牛逼，但这会儿他却一脸的凌乱，自言自语着在那里说道：“我有这么牛逼，以前我怎么就没有发现呢？”

　　郑海冰出了一口恶气，心情变的好了许多，冲着武顺竖起了大拇指说道：“师叔，你真牛逼！”

　　这时那个穿着丝袜和皮草的女生从后面追了上来。


第355章 功德之光

　　秦楚楚可是很清楚的知道，瑶瑶这个鬼中至尊是有多么的恐怖。

　　虽然上一次在秦家祖地和秦家老祖拼了三掌之后瑶瑶受了重伤，但秦家老祖同样也喷了一口鲜血出来，他的情况绝对不会比瑶瑶强到那里去。

　　能让秦家老祖这个仙一级的存在口吐鲜血，天道门三家十派之中能够对付瑶瑶的人恐怕屈指可数。

　　而瑶瑶这么一个恐怖的存在，却心甘情愿的做了武顺的女朋友，由此可见武顺在她的心里面有多么重要的地位。

　　武顺要是出了点儿什么事情，瑶瑶这个鬼中至尊在一怒之下会做出什么事情，没有人能够想象！

　　虽然以天道门的整体实力肯定能够对付的了瑶瑶，但瑶瑶要是不和天道门正面接触，在暗中进行报复的话，那恐怕天道门三家十派的弟子，能被她全部都杀个一干二净！

　　所以触怒瑶瑶这个鬼中至尊的后果，就算是天道门都承担不起！

　　也正是因为这一点，在我给秦楚楚打了个电话过去之后，秦楚楚立马让天道门西安分部的负责人出面和警方交涉，在确认了郭子昆是被武顺给废了之后，就把我们三个人给放了。

　　连我们三个都放了，穿着丝袜披着皮草的女孩自然是被警方给无视了。

　　这会儿郭子昆已经被送去了医院，警方的人也收队了，而就在我们刚刚走出停车场之时，那个穿着丝袜披着皮草的女生却追了上来。

　　“你们三个等等我好吗？”穿着丝袜披着皮草的女生说道。

　　打了郭子昆一顿，算是出了一口恶气，我们三个正打算找个地方去喝几杯酒，听见穿着丝袜披着皮草的女生说话，我们三个人都回头一看。

　　这会儿天色已经黑了下来，气温比白天的时候还要低不少，穿着丝袜和披着皮草的女生不知道是擦的粉太多了还是被冻的，脸色看上去有点儿苍白，身体在打着哆嗦。

　　对于这种为了钱能够出卖自己身体的女人，正常人都是有点儿鄙视的，我们三个也不例外。

　　我和郑海冰都没有吭声，武顺有些不耐烦的道：“什么事？”

　　穿着丝袜披着皮草的女生显的有点儿不好意思，扭扭捏捏地说道：“我身上没带钱，你们能送我去医学院吗？”

　　听到穿着丝袜披着皮草的女生竟然说她没带钱，我们三个人全都露出了一脸的鄙视之色。

　　不说别的了，就算是她身上披的这件皮草，少说也得几万块钱吧！

　　她竟然好意思说她连个打车的钱都没有，让我们送她去医学院。

　　开着跑车，穿着一身名牌的郭子昆被我们给打进了医院，估计后半辈子会成为一个活太监，但我们却不用承担任何法律责任。

　　这在普通人看来，除了我们三个拥有着吊炸天的身份之外，没有任何别的可能。

　　而这年头有身份就代表着有钱，对于穿着丝袜和披着皮草的女生来说，我们三个就自然而然的成了她的准客户。

　　如果能和我们三个搭上关系，对她只有好处而没有坏处。

　　我估计她想跟我们搭上关系，才用了一个这么蹩脚的借口。

　　当然，对这个女人我们三个是没有任何兴趣的，不过太直接的拒绝一个女生也不好，于是我从兜里摸出了五十块钱，然后递给了穿着丝袜披着皮草的女生。

　　“不好意思，我们三个想找个地方去吃点儿东西，喝点酒，还是你自己打车回医学院吧！”我说道。

　　穿着丝袜披着皮草的女生并没有接过我递给她的五十块钱，她的脸上却露出了一脸的黯然之色。

　　“我知道，你们肯定看不起我是吧？”穿着丝袜披着皮草的女生一脸黯然地说道。

　　我并没有虚伪的否认，而是对她说道：“被人看的起或者看不起，并不在于你是什么人，而在于你所做的事情！”

　　听到我这话，穿着丝袜和皮草的女生眼睛一亮，凝视着我反问着道：“你的意思是说，只要我做的事情是有意义的，那你们就不会看不起我？”

　　我点了点头，但却有些无奈地说道：“只可惜，你做的事情并没有意义。”

　　穿着丝袜披着皮草的女生却猛的摇着头说道：“你要是知道我这样做的目的是什么，就不会说我做的事情没有意义了！”

　　我觉的这个女生说话有些奇怪，就问着她道：“你这样做的目的不就是为了赚钱吗？赚钱的方法有很多种，你为什么要用这种方法呢？”

　　穿着丝袜披着皮草的女生闻言一脸无奈地说道：“我需要钱，我需要很多很多钱，这对我来说是赚钱最快的一个办法了！”

　　之前和郭子昆在一起的时候，这女生看上去一脸的妖娆，但这会儿我仔细的打量了她一下，却发现她的眼神很清澈纯净。

　　所谓眼睛是一个人心灵的窗口，一个人的眼神很清澈纯净，那这个人就坏不到那里去。

　　作为一个出卖自己肉体的风尘中人，穿着丝袜披着皮草的女生怎么能保持如此清澈而纯净的眼神呢？

　　我觉的有点儿奇怪，就启动相气给这个穿着丝袜披着皮草的女生看了一下相。

　　结果我一看却发现，这个穿着丝袜披着皮草的女生，印堂处竟然有一抹淡淡的金色光芒。

　　印堂处红光闪烁，代表着一个人的运势很旺，而金色光芒则代表着这个人身具功德。

　　一个靠出卖自己的身体赚钱的女人，却身具功德之光，我没有看错吧？

　　生怕我看错了，我又仔细的看了一番，那抹淡淡的金色光芒依然在穿着丝袜披着皮草的女孩额头上闪烁。

　　这个女孩说她在做一件很有意义的事情，难道她身上的功德之光，和她所做的事情有关？

　　想至此，我就对着这个女孩说道：“你应该是有事需要我们的帮助吧？”

　　听到我这话，武顺这小子就在一旁阴阳怪气地说道：“她肯定是需要我们的帮助了！她需要我们帮助她钱！”

　　穿着丝袜和披着皮草的女生点了点头说道：“我确实需要你们的帮助！”

　　而且说完这话之后，穿着丝袜和皮草的女生还说出了我们老家的地名，问武顺是不是那里的人？

　　武顺有些吃惊，问她怎么知道的？

　　穿着丝袜和皮草的女生说她从口音听出了我和武顺是她的老乡，所以她才找我们寻求帮助。

　　听到这个女生和我们两个是老乡，我和武顺对她的印象一下子就变的好了许多，对于她身上为什么会有功德之光，我就感到更加好奇了。

　　不过这会儿天色已晚，她穿的又那么少，时间长了会被冻坏的，我就没有再详细的问她。

　　于是我说道：“你把你的名字和手机号告诉我，等我这两天处理完一点事情，我肯定会跟你联系的！只要你做的事情有意义，我一定会帮你的！”

　　见我承诺一定会帮她，穿着丝袜披着皮草的女生露出了一脸的期待和兴奋之色。

　　“我叫叶罗妮，我的手机号是……”

　　把手机号和她的名字给我和武顺留下之后，叶罗妮可能是冻的受不了了，急急忙忙的打了辆车就离开了，而我却一直都在想，为什么叶罗妮的额头上会有功德之光呢？

　　接下来我们三个人找了个地方，美美的吃了一顿，喝了个一醉方休，而且在吃饭的时候我拍着胸脯告诉郑海冰，既然卜天阁的人和林大师是害死付宇茜的真正凶手，那我这个做师父的，一定不会放过他们的！


第356章 六合聚煞阵

　　付宇茜虽然是因为被郭子昆给玷污了身体才跳楼自杀的，但郭子昆之所以会找上付宇茜，却是因为卜天阁的人给了他一大笔钱的缘故。

　　为了打击竞争对手，为了让卜天阁的生意不受到影响，卜天阁的人竟然能想出这么卑鄙下作的手段。

　　所谓种善因得善果，种恶因得恶果，卜天阁的人既然种下了恶因，那结出来的这个恶果，他们必须得吞下去。

　　天道门三家十派的人之所以不敢得罪我们天机一脉，是因为我们天机一脉的报复手段层出不穷，让他们根本就防不胜防。

　　敢阴谋算计我们天机一脉的人，而且还害死了一条人命，那和郭子昆一样，卜天阁的人乃至卜天阁的阁主林大师必须得为他们所做的事情付出代价！

　　第二天，我刻意去找了四块形状比较尖锐的石头，然后相气外放，在那几块石头上面附着了相气，并且在当天晚上把那几块石头偷偷的埋在了卜天阁的周围。

　　所谓天地四方，谓之六合，而我所布下的这个阵法，名字就叫做六合聚煞阵。

　　当我把那四块形状比较尖锐的石头按照特定的方位埋好，我附着在石头上面的相气就相互产生了作用，开始从天上地下，四面八方吸收起了天地间的煞气。

　　如果用科学来解释的话，煞气就像一种负能量的磁场，而存在这种负能量磁场的地方，无论是对人的身体健康还是其他方面，都会非常的不利。

　　比方说开店做生意的地方要是有煞气，那这个店的生意肯定会很差，很少有人会到店里面去。

　　如果说人住的地方有煞气，那住的时间久了，人就会生病，甚至会死亡。

　　煞气越多，煞气的浓度越大，对人的影响就越大。

　　我这个六合聚煞阵一旦布下，只需要一个晚上，卜天阁的店面所在的位置，就会成为一个聚煞之地。

　　而这个聚煞之地的恐怖，在很短的时间之内就会体现出来！

　　果不其然，在我布下了六合聚煞阵之后的第二天，很多人走到卜天阁店面的门口就会不由自主的停住脚步，要么到我们天机门的店铺来，要么去了别的地方。

　　整整的一天时间，卜天阁里面一个人都没有进去。

　　而且这才仅仅是个开始。

　　在以后的几天里，卜天阁的店铺里面不仅没有一个客人进去，就连店铺里面的人也接二连三的出了事。

　　头晕恶心，情绪烦躁，各种负面情绪充斥着卜天阁内的任何一个人。

　　在不到一周的时间里，因为身体突发疾病，因为情绪烦躁而打架斗殴，卜天阁阁主的那几个亲传弟子，全部都进了医院。

　　卜天阁那边被我用一个六合聚煞阵给整的快要关门大吉了，而在此消彼涨之下，我们天机门店铺的生意反而更加的好了。

　　因为这段时间郑海冰的心情不是很好，怕影响到了天机门店铺的生意，我就和郑海冰一样，穿上了一件黑色唐装，以天机门门主的身份给人看相算命。

　　以我地阶九品的相师等阶，无论是给人看相还是算命，都不会出任何差错。

　　所以在短短几天时间之内，我的名声在整个城隍庙的范围内就传开了。

　　有一些自认为有真本事的同行很不服气，一个个排着队来让我给他们看相算命，但最终我却让他们一个个都心服口服，甚至有不少人还想拜入我的门下，想做我的亲传弟子。

　　当然，我们天机一脉是不可能随便什么人都收的，这些在江湖上混饭吃的人，为了赚一点蝇头小利，忽悠人欺骗人的事情没少干，身上沾满了因果，我肯定是不会把这样的人收入到天机门的。

　　而这一天，天机门的店铺外排了一排长队，郑海冰和许宜花一脸恭敬的站立在我的身后，武顺坐在店里拿着手机正在玩游戏，李宸在门外维持着秩序，我这会儿正在给一个四十多岁的中年男子推算运势。

　　“今年你的流年不利，尽量不要做投资比较大的生意，如果不听我的劝，你会人财两失！”

　　推算完之后，我把推算出来的结果告诉了这个中年男子。

　　中年男子听我这样一说，眉头紧紧的皱了起来，沉思了片刻之后问着我道：“姜大师，最近我确实打算投资一个生意，而且这个生意所牵扯到的金额的确比较大！但你为什么会说我会人财两失呢？”

　　我说：“你要投资的这个生意，应该和你的一个朋友有关吧？”

　　中年男子点了点头说道：“这是我的铁杆兄弟介绍的生意，他说我做这个生意要是赔了钱，我赔多少他双倍补给我！”

　　我冷笑着说道：“信我还是信你的兄弟，你自己选择吧！如果你选择信你的兄弟，今天就当我免费给你算命了！”

　　中年男子又沉思了片刻，最终他掏出了一个支票本，在上面填了一个十万块金额，用双手把支票递给了我。

　　我从中年男子的手里接过了支票，然后对他说道：“回去好好的调查一下你老婆和你那个朋友的关系！你就会知道，你那个铁杆兄弟他为什么会像你做出那种承诺了！”

　　听到我这话，中年男子一脸的愕然，愣了半天之后他好像想起了什么一样。

　　“姜大师，这次真是多亏你了！”

　　冲着我深深的鞠了一躬之后，中年男子急急忙忙的转身就走。

　　而在中年男子走后，我正打算叫李宸把下一个人放进来，这时却听见李宸在外面和人吵了起来。

　　“不许插队！到后面排队去！”李宸大声地说道。

　　只听见一个声音说道：“我们找你们天机门的门主有事，不是来看相算命的！”

　　李宸这货牛逼哄哄地说道：“现在是我们天机门门主的工作时间，就算你们找他有事，也要到后面去排队！”

　　这会儿其实我已经知道来人是谁了，但我却并没有阻止李宸，我反而认为李宸这小子做的很对。

　　这时有人说道：“你知道我师父是谁吗？我师父可是林大师！我师父到你们天机门来你们天机门有多大面子你知道吗？”

　　林大师可是赫赫有名的人物，听到来人是林大师，天机门店铺外的那些人顿时就发出了阵阵惊呼声。

　　不过连林大师这样赫赫有名的人物都亲自到我们天机门的店铺来，这在某种程度上来说，也算是给我们天机门打了一个广告。

　　李宸对林大师也算是有一定的了解，在听到林大师亲自来登门拜访之后，李宸就走进店铺问着我道：“门主，林大师带着几个人来拜访，要不要让他们进来？”

　　我沉着脸很装逼的对李宸说道：“在我们天机门的店铺门前，无论来人是谁，全部都一视同仁！如果他们想见我，就乖乖的去排队！”

　　见我连赫赫有名的林大师的面子都不给，李宸对我就更加崇拜了。

　　“放心吧，门主！有我在外面看着，不老老实实的排队，谁都不许进来！”

　　一脸恭敬的回了句话之后，李宸从店铺里走了出去，很快我就听到了他的声音。

　　“只要我李宸在这里，就算你是天王老子，要想见我们天机门的门主，也得老老实实的给我去排队！”

　　李宸这话一出口，门外面排队的那些人一片哗然，一众人在纷纷的议论着，他们都说我连赫赫有名的林大师的面子一点都不给，看来我这个天机门的门主真的有料啊！

　　林大师的几个徒弟喳喳呼呼的在那里很不服气，但在武顺和郑海冰两个人从店铺里面走了出去之后，就听见林大师很不爽的对着他的一个徒弟说道：“你去给我排队去！”

　　就这样，等了大概有差不多两个小时，快要到下午六点的时候，林大师终于有资格进入天机门的店铺了。

　　进来之后林大师一脸傲慢的到处打量着店铺内的陈设，尤其是当看到我做的那张大班台的上面放了好几张支票，随便一张的面额都是几万块之后，林大师的脸色就变的非常的难看。

　　随便一张支票都几万块钱，那几张支票加起来不得有几十万，我这一天能赚几十万，那一个月能赚多少钱？

　　我这赚钱的速度，比打劫银行还要快啊！

　　“我们卜天阁搞成现在这副样子，应该是你在暗中动的手脚吧？”

　　坐到了我面前的座位上之后，林大师沉着脸问着我道。

　　我没有回答林大师，反而反问着他道：“我徒弟的女朋友会出事，应该是你在背后捣鬼吧？”

　　听到我这话，林大师竟然一口否认。

　　“你徒弟的女朋友出事，和我没有一点关系！和我们卜天阁也没有一点关系！”

　　林大师说起瞎话来连眼睛都不眨一下，既然这样，那我也没什么好说的了。

　　于是我说道：“既然你这样说，那你们卜天阁目前的状况，和我也一点关系都没有！和我们天机门更是一点关系都没有！”

　　我这话一出口，林大师顿时就火冒三丈。

　　“你以为我不知道你们天机一脉最擅长风水和阵法吗？你偷偷的破坏了我们卜天阁的风水，用阵法把我们卜天阁变成了一个聚煞之地，你以为我看不出来吗？”林大师气急败坏地说道。

　　不过大师越是暴躁，我反而越是淡定。

　　我看着林大师笑着说道：“既然你认为是我布下的阵法破了卜天阁的风水，把卜天阁变成了一个聚煞之地的话，那你破了我的阵法就是了！又何苦来找我兴师问罪呢？”

　　林大师被我气的半死，但他却很清楚的知道，以他的本事是绝对破解不了我们天机一脉的阵法的。

　　我们天机门的店铺是租下来的，而卜天阁的店铺却是林大师花钱买下来的，被我用六合聚煞阵这样一搞，卜天阁就算是彻彻底底的废了。

　　在城隍庙这个寸土寸金的地方，卜天阁那么大的一个店铺，价值至少在千万以上。

　　这个店铺要是废了，就算是林大师也有点儿肉疼。

　　考虑再三之后，林大师最终不得不向我低头。

　　“姜一，你徒弟女朋友的事情，是田一他们几个弄的，我一定会给你一个交代的！你能不能把你布下的阵法撤掉？”

　　听到林大师这话，我却盯着林大师的脸看了片刻，然后缓缓地说道：“一条命，两世人，林大师，你的好日子快到头了！”

　　而听到我这话，林大师的身体竟然不由自主的颤抖了起来。

　　“两世人？你，你这话是什么意思？”


第357章 种生基

　　林大师嘴上说付宇茜的死和他没关系，但他这个大忽悠所说的话，我是绝然不会相信的。

　　要是没有他的指使，他的那几个徒弟怎么可能会去找人阴谋算计付宇茜这个傻丫头？让她赔上了一条命！

　　站在我的角度，无论林大师说什么？他必须得为他所做的事情付出代价！

　　所谓知己知彼，百战百胜，林大师能忽悠那么多的人，能有现在的成就，应该也是有点儿本事的。

　　要想让林大师为他自己所做的事情付出代价，我对他这个人必须得有一定的了解才行。

　　有介于此，我就给林大师看了一下相，想对他这个人做一些了解。

　　但在我启动了相气看了一下林大师的面相之后，却看见林大师的印堂处有一股青气直下人中，这说明他的寿命也就在旬月之间。

　　而且最关键的一点，从林大师的面相来看，他眉骨高，眼窝深，颧骨塌陷，地阁尖薄，下巴短小，鼻梁尖削露骨，鼻头如刀锋。

　　这种面相的人注定了一辈子无所作为，贫贱卑微。

　　但林大师长着一副贫贱卑微的面相，却成就了大师之名，赚得了无数家产，身边美女如云，行了二三十年的大运。

　　这么反常的事情发生在了林大师的身上，在我看来只有两种可能。

　　第一种可能，是有一个神相级别的相师用相术改变了林大师的命运，把他的贫贱卑微之命改成了大富大贵之命。

　　林大师行了二三十年的大运，这说明给他改命的相师在二三十年以前就是神相那个级别的相师。

　　而据我所知，除了我爷爷之外，在当世根本就没有神相级别的相师，而且就算是我爷爷，他成就神相之位也没多长时间，二三十年以前的他，并没有逆天改命的能力。

　　当然，除了我爷爷之外，或许还有其他的神相存在，但这种可能性在我看来却非常的小。

　　而第二种可能，就是有人用术法把林大师下一世的气运提前透支，用来增强他这一世的气运。

　　这种术法我们姜家祖传的《神相天书》中有记载，但却并不是我们姜家独有的术法，据说昆仑派，茅山宗这些传承比较久远的宗派都有类似的法门。

　　林大师是茅山宗的弟子，我估计是茅山宗的人用这种术法帮他增强了这一世的气运，在某种程度上来说，也算是改变了他的命运。

　　但上天是很公平的，你拥有了你不该拥有的东西，那你就必须得付出一定的代价。

　　林大师提前借贷享用了他这辈子本不该拥有的非分之福，不仅他下辈子的福运要受到影响，就连他这辈子的寿命都会折损。

　　也正是因为这一点，林大师这才五十来岁的年龄，寿命却已经所剩无多了。

　　本来我还打算让林大师为他所做的事情付出代价，但从林大师的面相上看出了这些东西之后，我就没什么兴趣跟林大师这个活不了多久的人计较了。

　　自己的情况自己是最清楚的，听到我说他一条命，两世人，而且他的好日子没多久了之后，林大师就一脸紧张的问起了我具体的情况。

　　这时我就问着林大师道：“在拜入茅山宗之前，你是不是混的很惨？”

　　被我当着李宸和郑海冰他们几个的面揭了老底，林大师脸上的表情有些尴尬，但他却并没有否认。

　　沉默了片刻之后，林大师一脸尴尬地说道：“你说的没错，当年的我一事无成，连吃饭都成问题了！”

　　我说：“就在你人生最悲惨的时候，你碰到了一个改变了你的命运的人，如果我猜的没错的话，这个人应该是你的师父吧？”

　　林大师点了点头道：“我师父是茅山宗的护法长老，但我只能算是他的记名弟子，没有被他正式收入门下！”

　　看来在茅山宗或者天道门的眼里，林大师不过是一个用来敛财的工具而已，连被茅山宗收入门墙的资格都没有。

　　这样算起来他也是一个可怜人！

　　我叹了一口气，然后问着林大师道：“当年你师父把你的生辰八字和贴身之物，比如衣服，头发，指甲等等，埋在了一个风水绝佳之地，然后对着风水绝佳之地连续做法七七四十九天是吧？”

　　林大师闻言一脸震惊地说道：“你说的没错，我师父确实是这样做的！他说这叫种生基，他用这种方法吸收龙脉灵气，为我增福延寿改变我的命运！”

　　我冷笑着说道：“人的命运是上天注定的，又岂能随便改变！你师父的这种做法，是把你当成了一个死人，为你立了一个衣冠冢，然后利用风水龙脉之力，把你下辈子的气运转嫁到了这辈子而已！”

　　听到我这话，林大师的脸色一下子就变的非常难看。

　　“那用这种方法帮我改命，对我有什么坏处呢？”沉默了片刻之后，林大师问着我道。

　　我说：“享受了你这辈子本来不应该享受的福运，你的寿命肯定会折损，你自己的身体是什么情况，你自己应该心里有数！”

　　随着我这话一出口，林大师当时就给我跪了下来。

　　“这段时间以来，我总是感觉自己的身体很不对劲，但去医院检查却什么毛病都检查不出来！原来问题出在这里！姜先生，您一定要救救我啊！”

　　行了二三十年大运，享尽了荣华富贵，越是这样林大师越怕死。

　　听到我所说的情况，结合他自己的身体感受，林大师已经完全相信了我所说的话。

　　这会儿的林大师，已经把我当成了他唯一的救命稻草。

　　我说：“享用了非分之福，如果你积德行善，偿还福报的话，或许能在一定程度上弥补你所折损的寿命，但你……”

　　说到这里，我长叹了一口气，使劲儿的摇了摇头，并没有再往下说。

　　不过虽然我没有往下说，我话里的意思林大师却听了个一清二楚。

　　这时林大师跪在地上猛的冲着我磕起了头，而且一边磕头一边说道：“姜先生，您一定要救救我啊！我不想死啊！只要你能让我多活几年，让我做什么都行！”

　　我扶住了林大师，然后对他说道：“所谓亡羊补牢，为时未晚，你要真想多活几年，那你就得放弃你现在所拥有的一切！你能做到吗？”

　　对于一个人而言，没有什么比活着更重要，和生命相比，所谓的荣华富贵，都是过眼云烟。

　　所以，林大师跪在地上和我相顾对视了片刻之后，几乎是咬牙切齿地说道：“只要能让我多活几年，那怕是付出任何代价我都愿意！”

　　我说：“那从现在开始，你把你所有的资产一分不剩的全部都捐给慈善机构！如果你这样做了，或许还能让你多活个三五年的！”

　　说完这句话之后，我就不在理会林大师，而林大师却还在地上跪着。

　　几分钟后，林大师从地上站了起来，然后问着我道：“一定要把我全部的资产一分不剩的捐出去吗？”

　　捐出了他全部的资产，就等于他这二三十年的努力化作了滚滚长江东逝水，林大师自然是有些不舍。

　　而且最关键的一点，捐出了全部资产，他就会变成一个穷人，这对于行了二三十年大运，享尽了荣华富贵的他来说，恐怕比死了还要痛苦！

　　如果是这样的话，那他多活几年还有什么意义呢？

　　鱼与熊掌不可兼得，孟老夫子真是一点都没有说错！

　　人的一辈子特么的就是这么矛盾。


第358章 叶罗娣

　　要么选择在荣华富贵之中死去，要么选择平平淡淡的多活几年。

　　对于林大师而言，这是一个非常艰难的选择！

　　要知道就算是他所赚到的钱大部分都交给了天道门，但这些年顶着一个大师之名，为他自己也积累了不少的财富。

　　就算是只给他留下百分之十，甚至百分之一，在他人生最后的几年，他都可以过的非常滋润。

　　所以抱着一丝侥幸心理，林大师问我是否需要把他所有的资产全部都捐出去？

　　但在我看来，在这种事上根本就没有任何侥幸可言。

　　有句话叫人可欺，天不可欺！

　　如果林大师捐出了他所有的资产，这就代表着他了结了自己所结下的因果。

　　或许因为这一点，他这一世还能多活几年。

　　但如果林大师有所保留，那就代表着因果无法了结，而因果无法了结，林大师的寿命肯定就不会延长。

　　所谓尽人事，听天命，既然林大师问我，那我就不妨告诉他。

　　于是我说道：“要么不捐，要么全捐，你自己选择吧！”

　　听到我这话后，林大师多余的话一句都没有再说，冲着我深深的鞠了一躬，然后转身离开。

　　第二天，林大师亲自向警方揭发，说他的几个徒弟和郭子昆狼狈为奸，这才导致付宇茜跳楼自杀，把他的几个徒弟全部都送进了监狱。

　　后来林大师开始挂牌出售他所名下的资产，并且把出售资产所得的钱，一分不剩的全部都捐给了慈善机构。

　　不过林大师虽然把他名下所有的资产大部分都挂牌出售了，但却并没有把他住的别墅卖掉。

　　或许是因为他做的不够彻底，没有了结因果，在半年之后的一个晚上，当他老婆发现的时候，他已经死在了床上……

　　而在林大师把他的几个徒弟送进了监狱之后，付宇茜的仇也算是报了，天机门店铺的生意也算是上了轨道，每天都能带来非常可观的收入。

　　这时我想起了前段时间所碰到的那个身具功德之光的老乡叶罗妮，就给她打了一个电话。

　　接通电话，在听出了我的声音之后，叶罗妮表现的非常激动，连声说她以为我把她给忘了，我能打电话给她真是太好了。

　　根据叶罗妮所说的话，和她身上的功德之光来看，我觉的叶罗妮真的很有可能在做一件非常有意义的事情。

　　但一个出卖自己肉体赚钱的女人，能做什么有意义的事情呢？

　　这让我非常想弄清楚叶罗妮她在做什么？

　　这会儿店铺里面没什么人，我就让叶罗妮到店铺来，让她把她的情况给我说一下。

　　在我用手机把天机门店铺的地址共享给了叶罗妮之后，等了大概有半个小时左右，穿着一身很朴素的衣服的叶罗妮就来到了店里。

　　到了店里之后，叶罗妮对我是天机门的门主感到非常的惊讶，她说最近她听很多人说城隍庙这边的天机门，把天机门的门主传的神乎其神的，但她万万都没有想到，我竟然是天机门的门主。

　　我并没有跟叶罗妮在这个话题上做过多的讨论，随便和她聊了几句之后就盯着叶罗妮打量了起来。

　　穿着一身普普通通的衣服，脸上没有任何化妆的痕迹，清水出芙蓉，天然去雕饰的叶罗妮比她穿着丝袜披着皮草的时候要顺眼多了。

　　作为医学院大四的毕业生，毕业后找个正儿八经的医院去上班，再找一个喜欢她的男人，一辈子会过的非常幸福。

　　叶罗妮为什么要自毁前程，为了赚钱去做那种事情呢？

　　我感到非常的想不通，就直截了当的问起了叶罗妮原因？

　　而叶罗妮在沉默了片刻之后，就给我做起了解释。

　　我们县在整个西北算是最偏远和贫穷的一个县，而叶罗妮家所在的那个乡，是我们县最穷的一个乡。

　　那里山高壑深，地理位置偏僻，自然环境恶劣，老天爷要是几个月不下雨，当地老百姓连吃饭喝水都会成问题。

　　叶罗妮家所在的那个乡，我觉的可以说是我们国家最穷的地方而没有之一。

　　但人越是穷，就越想改变命运，自己的命运无法改变，就想改变子女的命运。

　　所谓一命二运三风水，四积功德五读书，对于偏远农村的人来说，读书是改变命运的唯一办法。

　　或许是因为这个原因，即便叶罗妮家所在的那个乡是我们县最穷的一个乡，但学龄儿童的入学率，在我们县却是最高的。

　　那怕是家里的条件再差，承担再大的压力，叶罗妮家所在的那个乡的老百姓都会把自己的孩子送去乡里的学校读书。

　　叶罗妮的姐姐叫叶罗娣，在他们当地唯一的那所小学做老师。

　　作为一名小学老师，叶罗娣很清楚的知道他们当地的父老乡亲把自己家里孩子学习的机会看的有多重。

　　她这个小学老师，在那些父老乡亲的眼里有多么重要的地位！

　　但叶罗妮他们家所在的那个地方实在是太过于偏远和贫穷，学校里的许多老师因为受不了艰苦的工作环境，一个个的都离开了学校。

　　到最后这所一百多名学生的小学，只剩下了六个老师。

　　而且最关键的一点，因为经费不足的缘故，学校的老师和学生们一直都在频临倒塌的教室里面上课学习。

　　有一天正在上课的时候，学校的一间教室却突然坍塌，而当时在教室里上课的老师，是这个学校的校长。

　　当学生和老师们从坍塌的教室里面挖出了校长之时，却发现校长已经停止了呼吸，但他却用他的身体把一名学生护在了身下，让那个学生幸免于难。

　　而在安葬了校长之后，叶罗娣就做出了一个决定。

　　把学校里面仅剩的四名老师召集到了一起，叶罗娣说她会去广东那边想尽一切办法打工赚钱，然后把她赚来的钱用来改变学校的状况。

　　在这同时，叶罗娣恳请那几个老师千万不要离开学校，不能耽搁了学校那一百多个学生的前途命运。

　　在那几个老师看来，就算是叶罗娣真的按照她所说的去做，她在广东打工能赚几个钱？

　　她所赚来的钱能够改变学校的状况吗？

　　不过虽然很多人都对叶罗娣的话持有怀疑态度，但他们却都答应了叶罗娣会留在学校继续教书。

　　而就在叶罗娣离开之后的第二个月，她就汇了一笔数目相当可观的钱过来，让她妹妹叶罗妮用这笔钱请人去加固学校频临倒塌的那些教室。

　　而且从此之后，叶罗娣每个月都会汇来一笔金额非常可观的钱，让叶罗妮用她汇来的钱一点一点的改变着那所学校的状况。

　　就这样，在叶罗娣和叶罗妮两姐妹的努力之下，学校的状况越来越好，一座座频临倒塌的教室得以了修缮，甚至连那几个老师的福利待遇都提高了不少。

　　但叶罗妮和那几个老师都很奇怪，叶罗娣她到底在广东那边做什么工作，为什么她每个月能赚到那么多钱？

　　就这样过了一年多，在叶罗妮要参加高考的那一年，突然间从广东那边传来了一个晴天霹雳般的消息，说她姐姐叶罗娣死了。

　　接到消息的叶罗妮连夜赶到广东她姐姐打工的地方，而接待她的警察却告诉她，说她姐姐叶罗娣从事的职业是出卖自己的肉体赚钱的那种职业。

　　她之所以会死，是因为她为了赚钱什么活儿都敢接。

　　那天晚上她为了赚三千块钱，竟然不要命的和三个黑人在一起，最终被那三个黑人摧残了一夜之后死在了床上……

　　叶罗妮把她姐姐的骨灰从广东带了回来，而在她姐姐的骨灰下葬的那一天，整个他们全乡所有的人，无论男女老少，全部都跪在了叶罗娣的坟前，没有一个人不痛哭流泪的。

　　说到这里，叶罗妮已经泣不成声，她一边哭一边问着我道：“你知道我姐姐她为什么会这样做吗？”

　　我摇着头说不知道。

　　叶罗妮哭着说道：“学校的教室倒塌，被砸死的校长是我爸！”


第359章 我想请你加入天机门

　　那怕是到远方去打工，读过书认识字的，比一个字都不认识的文盲要强许多倍。

　　叶罗娣的父亲很清楚的知道，如果他们当地的那些学龄儿童不读书，不上学，一旦陷入了这种恶性循环，那他们那个地方的人将永远都摆脱不了贫穷！

　　为了改变他们当地贫穷落后的状况，为了改变那些孩子们的命运，叶罗娣的父亲付出了他一生的努力。

　　本来叶罗娣高中毕业之后考上了大学，但因为小学里面的老师一个个的离开，她父亲没有让她去上大学，反而让她以一个民办教师的身份在学校里面教书。

　　我们老家那里的民办教师，一个月只有一百多块钱的工资，但就这每个月的一百多块钱，做校长的她父亲却从来都没有给她发过。

　　她每个月那一百多块钱的工资，还有她父亲每个月工资的绝大部分，要不是被他父亲用来修缮即将倒塌的教室，要不就是被他父亲用来资助上不起学的学生。

　　在叶罗妮和叶罗娣姐妹两个的心目之中，她们的父亲是她们最尊敬的人，他所做的事情，是这个世界上最神圣的事情！

　　所以那怕是他父亲狠心的毁了她的前途，叶罗娣都无怨无悔！

　　甚至叶罗娣整天都在想，她需要怎么做才能帮到她的父亲呢？

　　有一年过年，叶罗娣村子里面一个从小一起长大的姐妹从广东那边打工回来，身上穿金戴银的，看上去好像赚了很多钱一样。

　　叶罗娣觉的很好奇，就问她的那个姐妹为什么能赚到那么多的钱？

　　那个姐妹对叶罗娣并没有隐瞒，告诉了叶罗娣她是用什么方式赚来的钱。

　　甚至那个姐妹还跟叶罗娣开玩笑，说以她的姿色要是到广东用那种方式去赚钱，她绝对可以赚到很多很多钱！

　　作为一名小学老师，叶罗娣当时就大骂了她一顿，说她不应该用这种让父母亲人都抬不起头，祖宗八辈都要蒙羞的方式赚钱。

　　但叶罗娣的那个姐妹却理直气壮的告诉她，说她如果不用这种方式赚钱，她的父母亲人怎么能过上好日子？她的弟弟怎么能娶到媳妇？

　　丢脸并不可怕，最可怕的莫过于贫穷！

　　为了让她的亲人摆脱贫穷，她付出这些又能算什么？

　　虽然并不认同她的那个姐妹的观念，但对她所说的话叶罗娣却无言以对！

　　而且那个姐妹所说的话，给叶罗娣留下了非常深的印象。

　　叶罗娣很清楚的知道，要想改变她所在的那所小学的状况，让他们学校的学生们把小学读完，最需要的就是钱，需要很多很多的钱！

　　后来教室坍塌，当她父亲为了保护一名学生被砸死之后，叶罗娣整整的三天三夜没有睡觉，她一直在想一个问题，那就是怎样把她父亲未完成的事业继续下去？

　　她父亲努力了一辈子，付出了一生的心血，但却并没有改变学校的状况。

　　愿意留在学校教书的老师越来越少，每年因为家庭太过于贫困不来上学的学生越来越多，学校的那几栋教室全都摇摇欲坠，频临坍塌……

　　而要想解决这些问题，需要钱，需要很多很多的钱！

　　就这样，为了赚到很多很多的钱，为了完成他父亲未完成的实业，叶罗娣咬了咬牙，狠了狠心，联系了她那个对外号称在广东打工的姐妹……

　　有关叶罗娣这所有的一切，全都是叶罗娣在广东打工的那个姐妹告诉叶罗妮的。

　　而在安葬她姐姐叶罗娣的骨灰之时，当看到他们整个乡所有的男女老少，全部都跪在了她姐姐的坟前，所有人全部都痛哭流泪之时，叶罗妮被深深的触动了。

　　叶罗妮当时就跪在她姐姐的坟前，默默的向她姐姐做出了一个承诺。

　　她不仅要完成她父亲和她姐姐未完成的事业，她还要做的更好！

　　她要把那所小学所有的教室全部都重新修建，建成漂亮的教学楼。

　　她要聘请更多的教师到那所小学来上课，提高那所学校的教学质量。

　　她要让他们当地的每一个孩子都有上学的机会，能够完完整整的读完小学。

　　甚至那些孩子读完小学之后上中学，大学，她都愿意提供帮助。

　　她所做这些的目的只有一个，那就是用知识来改变那些人的命运，让她的父老乡亲能早一天摆脱贫穷！

　　而要想做到她在她姐姐坟前的承诺，在很长很长的一段时间之内，叶罗妮她需要赚很多很多的钱！

　　作为一个十几岁的女孩子，在没有掌握任何生存技能的情况之下，除了和她姐姐叶罗娣一样，用那种最原始的方法来赚钱之外，叶罗妮想不出任何别的办法。

　　不过叶罗妮比她姐姐要聪明一点，她并没有像她姐姐那样，为了赚钱什么人的生意都做，什么活儿都敢接。

　　在考上大学之后，叶罗妮用她姐姐给她留下来的钱在自己的身上狠下了一番功夫，把她自己打扮的非常高端大气上档次。

　　凭借着她的美貌，凭借着她在校大学生的身份，有很多人傻钱多的主儿愿意在叶罗妮的身上大把大把的花钱。

　　叶罗妮没有她姐姐叶罗娣那么拼命，但她一个月所赚到的钱，比她姐姐当时所赚到的钱却还要多。

　　但叶罗妮所赚到的钱，除了留下很少的一部分自己开销之外，剩下的全部都被她用来改变他们老家那所小学的状况。

　　随着几年的时间过去，她老家的那所学校已经重新修建了新的教室，老师和学生们再也不用在即将坍塌的教室里上课和学习了。

　　可即便是这样，叶罗妮却很清楚的知道，她要走的路还很长很长，她要做的事情并没有完成。

　　但随着她即将大学毕业，她的年龄越来越大，靠这种方式赚钱，并不是长远之计，所以叶罗妮就想找一些有实力的人来帮助她。

　　叶罗妮尝试着和那些在她身上大把花钱的人寻求帮助，并且告诉了那些人她姐姐和她父亲的故事。

　　但那些有身份，有地位，在女人身上花钱连眼睛都不眨一下的人，在听了叶罗妮所讲的故事之后，却一个个的露出了一脸的冷笑，然后拿出一把钱丢在了她的身上或者脸上！

　　那些人没有一个人相信叶罗妮所说的话，他们都认为叶罗妮是为了赚到更多的钱，才编出了一个这么弱智的故事！

　　这个世界上怎么可能会有像叶罗妮一家三口这样的人？

　　如果他们一家三口真的做出了这样的事，那他们一家三口简直愚蠢的无可救药！

　　说到这里，叶罗妮站起了身子，哽咽着问着我道：“姜先生，你相信我所说的话吗？如果你不信，那就当我今天没有来过！”

　　听叶罗妮讲到这里，不仅仅我，包括郑海冰和武顺，小萝莉许宜花和李宸，我们所有的人全部都对叶罗妮肃然起敬。

　　我从座位上站了起来，走到了叶罗妮的身前，对着叶罗妮深深的鞠了一躬。

　　而见此情形，店铺内的其他人，也全部都和我一样，对着叶罗妮深深的鞠了一躬。

　　见我们天机门的所有人全都对着她深深的鞠了一躬，叶罗妮顿时就泪如泉涌，感动的连话都说不出来了。

　　而在这时，我对着叶罗妮说道：“我想请你加入天机门，让你全权负责我们天机门的善款发放和管理事宜！”

　　“只要你点点头，你就可以实现你在你姐姐的坟前所许下的承诺！让你姐姐和你父亲，能够含笑九泉！”


第360章 地阶八品

　　这段时间以来随着天机门店铺的生意步入了正轨，每天都有不少的钱进账。

　　有时候一天几千块钱，有时候一天几十万，一个月下来赚个几百万是没有任何问题的。

　　一个月几百万的收入，扣除我们这一帮人的开支，还能剩下不少。

　　但给慈善机构捐了九个多亿，才仅仅让我的相师等阶从玄阶二品提升到了玄阶一品。

　　一个月给慈善机构捐几百万，我估计对我来说没有什么太大的用处。

　　但在听叶罗妮讲了她们姐妹和父女所做的事情之后，对我的触动却是非常非常的大！

　　我们之前捐出去了那么多的善款，却从来都没有想过，那些钱起到了什么作用？

　　有句俗话叫能救得了急，但却救不了穷。

　　还有一句话，叫授人以鱼，不如授人以渔。

　　所以在我看来，与其用善款去接济一些需要帮助的人，不如想办法去改变他们。

　　而叶罗妮父女三人所做的事情，从根本上来说，其实是为了改变他们当地落后贫穷的现状。

　　或许正是因为他们所做出的努力得到了上天的承认，叶罗妮的印堂处才会有功德之光。

　　这让我在想，如果我们天机门也像叶罗妮父女三人一样，去做一些同样的事情，那是不是会收获更多的功德呢？

　　说的再直接一点，既然知识可以在一定程度上改变一个人的命运，那我们天机门就不妨从这方面入手去做一些事情呢？

　　做这种事情，还有比叶罗妮更合适的人选吗？

　　考虑到这一点，我就向叶罗妮发出了邀请，非常诚恳的邀请她加入天机门，成为我们天机门的一员，而且让她来负责善款的发放和管理事宜。

　　仅仅是第二次见面，仅仅凭着她的一面之词，我没有做任何了解和调查，就做出了一个这样的决定，让叶罗妮根本就不敢相信，发生在她身上的事情是真的！

　　叶罗妮狠狠的在自己的身上掐了一把，在感觉到了疼痛之后，她这才确认她并没有出现幻觉。

　　不过叶罗妮还是有点儿不大相信，她又问了我一遍，我所说的话是不是真的？我没有在和她开玩笑吧？

　　我一脸郑重的告诉叶罗妮，在这种事情上我从来都不会开玩笑！

　　我所说的每一句话都是真的，只要她愿意，天机门这段时间以来的所有收入，我全部都可以交给她。

　　其实叶罗妮她那里知道，仅凭着她印堂上的功德之光，我对她就不会有任何怀疑！

　　听到我语气肯定的答复之后，叶罗妮泪流满面，连声的在那里说道：“我愿意！我愿意加入天机门！我这辈子生是天机门的人，死是天机门的鬼！”

　　而在加入了天机门之后，在很短的时间之内，叶罗妮就制定出了一个他们老家那所小学的重建计划，而且她还打算用高薪聘请经验丰富的教师到那所学校去上课。

　　最关键的一点，在和我商量了一番之后，叶罗妮以她姐姐叶罗娣的名字设立了一个叶罗娣助学基金。

　　但凡是他们当地的人，只要是家庭困难的原因上不起学，经过相关的人调查核实之后，无论是上小学还是中学和大学，都可以得到叶罗娣助学基金的帮助。

　　据说在叶罗妮颁布了这个助学计划之后，在叶罗妮老家的绝大多户人家，都给叶罗妮的姐姐叶罗娣供上了牌位。

　　接下来的一段时间，我和郑海冰轮流在店铺坐镇，生意越来越好，而隔壁的卜天阁却因为林大师把他的几个徒弟送进了监狱彻底的关门大吉了。

　　虽然我早就撤了六合聚煞阵，但林大师却已经无心经营卜天阁，在卜天阁关门大吉之后，把卜天阁低价转让了出去，而且还把卖掉卜天阁所得来的钱，全部都捐给了慈善机构。

　　或许是因为林大师这段时间捐出去了不少的钱，而他之所以会这样做，和我有很大的关系，所以我也跟着赚了不少的功德。

　　另外一方面，当叶罗妮把天机门的几百万资金砸到了她的老家，帮助他老家那边的人修建学校，招聘老师，设立助学金之后，我同样也收获了不少的功德。

　　而这些功德竟然让我的相师等阶往上提升了一阶，由地阶九品，提升到了地阶八品。

　　一个多月的时间之内，我就从地阶九品提升到了地阶八品，如果照这样下去，那我岂不是在一年之内，就有可能会晋级到天阶九品，成为和我爷爷一样的神相？

　　一念至此，我激动万分，但想到该如何从地阶八品提升到地阶七品，我就有点儿头大了起来。

　　像林大师这样的人，不可能我每个月都会遇到！

　　叶罗妮所做的事情虽然能赚取到不少的功德，但却有一个循序渐进的过程。

　　而且最关键的一点，目前而言我们天机门的资金和人手都非常的有限，并不能形成规模。

　　这样一来我每个月所收获的功德就非常有限了，不要说一年内晋级到天阶九品成为神相了，恐怕晋级到地阶七品都不是一件那么容易做到的事情。

　　这一天晚上，我正在为如何赚取功德发愁，门外却传来了敲门声。

　　打开门之后，我就看见一脸冷漠的秦楚楚站在门外。

　　自从在地下停车场给秦楚楚打了一个电话之后，平时就算是在学校或者楼道里碰到了，我们两个相互之间都把对方当成了陌生人，直接无视对方的存在。

　　但这会儿她却来敲我的房门，难道她或者秦家，又有什么阴谋诡计，打算坑我一把？

　　面对着一脸冷漠的秦楚楚，我隐隐约约的已经猜到了她的目的。

　　果不其然，秦楚楚很直接的给了我一个文件袋，然后告诉我说天道门那边又有任务下来了。

　　我并没有从秦楚楚的手中接过文件袋，同样一脸冷漠的告诉她，我现在已经不是天道门的人了，我没有义务接天道门的任务！

　　但秦楚楚却冷冷的一笑，说这个任务我接也得接，不接也得接！

　　而且秦楚楚还刻意强调，就算是我完成了这个任务，天道门的任务奖金，会全部归她所有，但她一分钱却不会给我！

　　听到秦楚楚这话，我快要被气炸了！

　　秦楚楚这女人她凭什么这么霸道？

　　逼着我接任务不说，连任务奖金都不给我一分，这特么的也太欺负人了一点！

　　而就在我正打算表达出我的愤怒之时，秦楚楚却说道：“只要你完成了这个任务，和上次一样，我们秦家会放一个人！”

　　说完这话之后，秦楚楚把文件袋递给了我，然后一脸傲然的踩着高跟鞋扭头转身而去。

　　拿着秦楚楚递给我的文件袋，我呆呆的愣在那里愣了很长时间，最终却打开了文件袋看起了里面的任务说明。

　　我那几个兄弟被秦家控制着，我算是被秦家给吃的死死的！

　　只要秦家能信守承诺的放人，无论是什么任务我都得接。

　　那怕是龙潭虎穴，刀山火海，我也得去闯一闯！

　　而在我看大概浏览了一下任务说明之后，却发现这次要去做任务的地方，竟然距离我们老家不远。

　　我们老家在渭水河畔，而渭水是黄河的最大支流，这次我和秦楚楚要去做任务的地点，是距离黄河源头最大的一个城市，而这个城市正是我们老家的省会城市兰州。

　　而秦楚楚逼着我接下的这个任务，和黄河这条孕育了中华文明的母亲河有很大的关系。

　　据说黄河水，一碗水半碗沙，以我地阶八品的实力，一般的鬼我并不害怕，但悲催的是，我是一个标准的旱鸭子，万一要是掉到了黄河里……

　　秦楚楚逼我接下的这任务，真是太坑了啊！


第361章 浮尸睁眼

　　黄河，这条奔腾了几千年的河流，孕育了辉煌而灿烂的华夏文明。

　　也正是因为这一点，我们中国人都以黄河儿女自称。

　　但自古以来黄河水患连连，给沿岸的老百姓带去了不少的灾难。

　　尤其是天灾加上人祸之时，黄河沿岸的老百姓更是苦不堪言。

　　比如几十年前为了阻挡日本人侵犯郑州，蒋某人下令炸开了花园口大坝，一时间黄河倒流，几十万老百姓成为水中浮尸……

　　作为一名历史系的学生，每次看到这段历史，我的心情都非常的沉重。

　　而这一次，秦楚楚逼着我接下来的任务，就和黄河中漂浮着的尸体有关。

　　人的一生不可能永远都一帆风顺，尤其是现代社会的人各方面的压力巨大，有的人在遇到困难和挫折之时，很容易会做出错误的选择。

　　每年都会有不少的人，或许是因为感情失败，或许是因为工作上受到了挫折，也或许因为其他方面很多的原因，面对着自西向东，滚滚奔流的黄河水，纵身一跃，跳入其中，结束了自己的一生……

　　按照传统的说法，人死了之后尸体漂浮在水中，那其灵魂将永世都不能托生，会成为水中的冤魂。

　　正是因为这一点，死了的人虽然一了百了，但活着的人却不甘心让自己的亲人永世不能托生，纵然是想尽一切办法，也要把尸体捞上来。

　　古时候的人比较淳朴，看到有尸体从黄河上漂下来，那些船家们就会主动把尸体捞起来，但现代社会的人却是金钱至上的，既然有人不惜一切代价要捞尸体上来，就有人靠这个挣钱。

　　在黄河两岸边有不少的船家，就是靠打捞尸体发家致富的。

　　正常情况之下，那些投河自尽的人尸体浮上水面之时，先是上肢浮上来，然后才是下肢，因为女性和男性的盆骨不同，所以浮尸有个特点，叫做“男俯女仰”。

　　说的直白一点儿，那些漂在黄河上的尸体，俯身的是男性，仰身的是女性。

　　那些把打捞尸体当作生意做的船家，先通过尸体是俯身的还是仰身的来确定死者是男的还是女的？而在确定了性别之后，就会从船上抛出去一段绳子，用绳子把尸体拴在船上，但却并不会把尸体从水里面拽上来。

　　一旦有人找上来，在确定了死者的性别之后，双方之间就会商量一个价格出来。

　　找来的人要先付给船家大概百分之十的定金，船家就会把死者的尸体从水里面拉出来。

　　如果这时候找来的人能够确定水里面的死者就是自己的亲人，那必须得把剩下的钱先付给船家，船家才会把水里的尸体拖上来交给死者家属。

　　但如果水里的死者并不是找来的人的亲人，那百分之十的定金，船家也不会退给找来的人。

　　死者的尸体会被船家再一次丢进水里，等待下一个找来的人。

　　有时候拖得时间太久了没人找来，尸体已经严重的腐烂，船家就会解开绳子，让尸体顺着黄河漂流而下……

　　而在三个多月以前，黄河边上的一个专门靠打捞尸体赚钱的船家发现了一具仰身漂浮在水里的尸体。

　　对于船家而言，发现一具尸体，就等于一个赚钱的机会，所以船家有点儿激动的用绳子套住了水里的尸体，开着船把尸体拖到了岸边。

　　黄河边上靠打捞尸体赚钱的人并不是很多，这个船家把尸体拖到了岸边之后没多长时间，死者的家属就找到了他。

　　这个死者是一名在校大学生，因为在感情上受到了一点挫折，所以才跳了黄河。

　　辛辛苦苦养大的女儿变成了一具水中浮尸，死者的父母本来就已经痛不欲生了，但这时船家却给他们开出了一个他们根本就承担不起的天价。

　　而且船家把话说的很清楚，说如果他们给不到足够的钱，那他就会解开栓住尸体的绳子，让他们的女儿成为水中冤魂，永生永世都无法转世托生。

　　拿不出那么多的钱，死者的父母跪在船家的面前苦苦的哀求，但船家却无动于衷。

　　最终死者的父母到处找人借钱，连家里的房子都抵押了出去，才凑够了钱给船家。

　　而在拿到了死者的父母给的定金之后，船家就需要用绳子把死者的尸体从水里面拽了出来，这时按照捞尸的流程，需要死者的父母上船来亲自确认，尸体是不是他们的亲人？

　　而就在船家用绳子把死者的尸体从水里面往出来拽的时候，原先仰身躺着的死尸突然之间由仰身变成了站立在水中，而且她的脸从水里面露了出来。

　　那张脸面目狰狞，口唇外翻，最恐怖的一点，是她的那双眼睛，竟然是睁开着的！

　　那个尸体就这样直直的站在水里，用她那双阴森而恐怖的眼睛直勾勾的盯着正用绳子扯着她的尸体的船家。

　　死者的父母看到自己的女儿成了这个样子，当时就叫着自己女儿的名字撕心裂肺的大哭了起来，而打捞尸体的船家，被吓的毛骨悚然，还那里敢把尸体往上来拽，直接连绳子都丢在了水里。

　　而在船家把绳子丢在了水里之后，那个死者的尸体看了一眼她的父母，然后就保持着行走的姿势，随着河流的方向，就像是在缓缓漫步一般，自西向东而去……

　　几天之后，那个打捞尸体的船家得了急病而死，这件事就在当地传扬了开来。

　　但因为当时看到这一情况的，只有那个船家和死者的父母，所以相信他们所说的话的人并不是很多。

　　可过了大概半个月左右，又有一个打捞尸体的船家遇到了一件同样的事情。

　　这次从河里漂下来的是一具男尸，而当船家拽起了那具男尸的时候，那具男尸同样也睁开双眼，同样也在水中站立……

　　在这三个多月的时间之内，在黄河边上已经发生了五六件这样的事情，有五六个打捞尸体的船家在遇到了这种事之后莫名其妙的得了急病而死了。

　　同样的情况发生在了五六具尸体的身上，有五六个打捞尸体的船家因此而死，这在当地造成了很大的反响，民间已经传的沸沸扬扬的，官方迫于压力，才找到了天道门，让天道门派人来弄清楚是怎么回事？

　　秦楚楚逼着我接下了这个案子，而且和上一次一样，她要跟着我一起去兰州，甚至连去兰州的火车票她都已经买好了。

　　从西安去兰州坐火车只需要一个晚上，傍晚发车，第二天上午就能到兰州。

　　而在去兰州的一路上，我和秦楚楚虽然同坐在一个一个软卧车厢里，但我们两个却连一句话都没有说，就好像陌生人一样。

　　我看着对面的秦楚楚，脑海中一直在想着一个问题。

　　我要是死在了秦家人的手中，以我爷爷的手段肯定能算出来，所以秦家的任何一个人并不敢对我直接出手。

　　但如果在做任务的时候我出了什么事，恐怕就算是我爷爷，也不能向秦家兴师问罪。

　　或许正是考虑到这一点，秦家才会用做任务的这种方式来坑我，甚至想要了我的命。

　　但每一次做任务的时候，秦楚楚这女人为什么总是要跟在我身边？

　　难不成？

　　脑海中突然闪现了一个念头，我不由的起了一身的鸡皮疙瘩，只感到头皮发麻，后背发冷。

　　如果和我想的一样，那秦楚楚这女人就太狠了一点！


第362章 西北马家（上）

　　坐了一个晚上的火车，第二天到兰州的时候，正好是早上七点。

　　说实话兰州虽然是我们老家的省会城市，但我却从来都没有来过兰州。

　　这会儿生平第一次踏上兰州的土地，我格外的感到亲切。

　　尤其是想起了兰州闻名天下的美食，牛肉拉面之后，我感觉我的口水都要流出来了。

　　据说牛肉拉面起源于唐代，但是真正闻名于世却是最近这一两百年的事情。

　　兰州牛肉拉面讲究的是，一红，二白，三黄，四绿，红的是辣椒油，白的是萝卜，黄的是金灿灿的拉面，而绿的就是指葱花和香菜。

　　而当这些东西全部都盛放到了那一个巨大的海碗里面，再配以特制的牛肉汤和几片黄牛肉之后，那味道简直就绝了！

　　小时候我最幸福的事情，是我爸带我到牛肉拉面馆吃上一碗牛肉面，而每次在我们县城的拉面馆吃牛肉面的时候，我爸总是会告诉我，说兰州的牛肉拉面那才叫正宗，那才叫那一个好吃！

　　虽然西安也有卖牛肉拉面的，但我吃了一次之后再也没有去吃第二次。

　　因为我感觉西安的牛肉拉面，和我们县城的牛肉拉面都没法相提并论，更不要说和兰州的相比了！

　　所以吃上一碗兰州的牛肉拉面，简直成了我的执念！

　　从火车站出来，我就打算找个牛肉面馆去美美的吃上一碗兰州当地的牛肉拉面。

　　甚至一碗不够的话，我就吃他个两碗三碗。

　　而就在我正这样打算着之时，秦楚楚的手机铃声却响了起来，接通电话之后，他把我们两个所在的位置告诉了电话那头的人。

　　等到秦楚楚挂了电话大概一分钟左右，一辆X5开了过来停在了我们两个的面前。

　　从车上下来了一男一女，男的年龄有二十多岁，身材比我高，长相比我帅，穿着一身黑色皮衣，五官棱角分明，双目中锋芒毕露，但这人给我的感觉他好像对我有一丝敌意一样。

　　女的看上去年龄和我差不多，长相属于活泼可爱的那种类型，脸上始终带着甜甜的笑容，一双大眼睛水灵灵的，穿着一身牛仔服，从车上下来之后，一直在打量着我和秦楚楚两个人。

　　“我叫马志龙，你是楚楚小姐吧？”自我介绍着的同时，穿着黑色的皮衣的男子主动向秦楚楚伸出了他的右手，但却连看我都没有看一眼。

　　秦楚楚自认为她是天命之女，这天底下能被她看在眼里的男人目前并没有出现，所以马志龙虽然向她伸出了右手，但秦楚楚却一脸高傲的无视了马志龙。

　　“我是秦楚楚，很高兴认识你！”

　　秦楚楚并没有搭理马志龙，但却主动向那个穿着一身牛仔服的女孩伸出了她的右手。

　　“我叫马慧芳，很高兴认识你楚楚姐姐！”穿着一身牛仔服的女孩握住了秦楚楚的手笑吟吟地说道。

　　原来这一男一女，都是天道门兰州分部的人，而他们两个是堂兄妹的关系。

　　天道门除了三家十派之外，还有许多的家族势力，很多天道门的分部，都是由这些家族所掌控。

　　西安天道门分部的负责人姓王，陕西王家也是天道门内部的一个家族势力。

　　成都和重庆的天道门都由夏家掌控，夏家在天道门内部的家族势力里面，是除了天道门三大家族之外，实力最强大的一个家族。

　　而马慧芳和马志龙所在的西北马家，在天道门内部是仅次于夏家的第二大家族。

　　兰州天道门分部，银川天道门分部，西宁天道门分部，整个西北五省的天道门分部，有三个被马家所掌控，马家的实力由此就可见一斑。

　　这时在和秦楚楚打完了招呼之后，马慧芳很主动的向我伸出了她的右手说道：“你是姜一吧？我可是听很多人说起过你！”

　　有欧阳罡这个大嘴巴到处给我宣传，我把秦楚楚这个天道门门主的女儿给甩了，另外找了一个新欢的事，在天道门内部早已经传的沸沸扬扬的。

　　但我交回了天道令，主动退出天道门的事情，却很少有人知道。

　　在天道门三家十派各大家族的子弟们看来，我做出这种事，简直是脑残的不能再脑残，愚蠢的不能再愚蠢。

　　也正是因为这一点，马志龙明知道我的身份，却直接无视了我，连看都没有看我一眼。

　　而女孩子通常都比较八卦，马慧芳想知道我为什么要甩了秦楚楚这个天之骄女，所以她才主动跟我套起了近乎。

　　不过这会儿的我却并不知道马慧芳的心思，只是觉的她比较热情而已。

　　“我是姜一，很高兴认识你！”

　　说着话的同时，我同样也伸出右手，不过仅仅和马慧芳的手轻轻的碰了一下以示礼貌，然后我就收了回来。

　　我虽然穿着打扮和长相都很普通，但我不亢不卑的态度，和我那有礼有节的表现，却让马慧芳看着我的眼神里露出了一丝欣赏之色。

　　这时马志龙却有些不屑的看了我一眼，然后继续很殷勤的对着秦楚楚说道：“楚楚小姐，我这就带你们去酒店吧，把住的地方安排好了之后，我们再到酒店的餐厅去吃早餐。”

　　秦楚楚点了点头，却并没有跟马志龙多说什么。

　　接下来我和秦楚楚就上了马志龙开来的那辆X5，本来马志龙想让秦楚楚坐在前面副驾驶的位置的，但秦楚楚却直接坐在了后面。

　　马志龙对我表现的很不友好，我肯定不会和他坐在同一排，就只能和秦楚楚坐在同一排。

　　本来我以为马慧芳会坐到前排副驾驶的位置，但在我坐下之后，她却坏坏的笑着坐在了我的右手边，和秦楚楚一左一右，把我夹在了中间。

　　这让我非常的尴尬，让马志龙很不爽的鼻子里哼了一声，然后发动车子，踩了一脚油门。

　　就这样，坐在秦楚楚和马慧芳两个人的中间，一路上我连动都不敢动一下，一脸尴尬的盼着马志龙能早一点把车开到酒店。

　　看着我一脸尴尬的表情，秦楚楚的脸上浮现了一抹冷笑，而马慧芳却坏坏的笑着，有时候还会故意把她的身体往我的身上靠一下。

　　好在天道门兰州分部给我们安排的酒店距离火车站并不是很远，马志龙开着车不到几分钟时间，就来到了一所五星级酒店的门前。

　　这所酒店名叫皇冠假日酒店，整座酒店欧式风格的，装修的金碧辉煌，看上去非常的气派。

　　用身份证登记了一下，把行李什么的全都放到了酒店的房间之后，马志龙就很殷勤的请秦楚楚到酒店的餐厅里去吃早餐。

　　如果说放在以前，有人在我的面前对秦楚楚表现的这么殷勤，我肯定会很不爽，肯定会以秦楚楚男朋友的身份表达出我的态度。

　　但这会儿的我却显的有些无动于衷的一样，看了一眼正在殷勤的邀请着秦楚楚去吃早餐的马志龙一眼之后，直接往电梯走去。

　　看着我的背影，秦楚楚脸上的表情显的有些复杂，而马慧芳在往秦楚楚的脸上看了一眼之后，立刻就叫住了我。

　　“姜一，我们一起到楼下餐厅去吃早餐吧！”

　　听到马慧芳的话，马志龙很不满的瞪了马慧芳一眼，在他的计划之中，可并没有请我一起吃早餐的打算。

　　和一个对我有敌意的人一起吃早餐，这本身就是一件让人很不舒服的事情，更何况我对酒店的早餐是一点兴趣都没有。

　　于是我对着马慧芳说道：“听说兰州的牛肉拉面很有名，我想去吃牛肉拉面！你们去楼下的餐厅吧，我就不去了！”

　　听到这话，马志龙看着我的眼神里露出了很明显的鄙视之色。

　　放着五星级酒店的早餐不吃，却要跑去吃个牛肉拉面，在马志龙看来我这是土到家了的行为。

　　而这时秦楚楚不知道那根筋短路了，她竟然对着我说道：“姜一，我也想吃牛肉拉面，我们两个一起去吧！”

　　说完这话之后，秦楚楚连连走了几步，就走到了我的身旁。

　　我和秦楚楚已经分手，这在天道门内部是众人皆知的情况，这会儿秦楚楚却主动走到了我的身旁，而且还要跟我一起去吃牛肉拉面，这让马志龙和马慧芳兄妹两个一下子就凌乱了。

　　秦楚楚要跟我一起去吃牛肉拉面，我自然不好拒绝她，而在我和秦楚楚走到了电梯旁，按了一下电梯之后，反应过来的马志龙和马慧芳兄妹两个立马就快步追了上来。

　　“我知道那里的牛肉拉面最正宗，就让我带你去吧！”马慧芳一边打量着我和秦楚楚，一边笑着说道。

　　马志龙跟在马慧芳的身后，黑着个脸一句话都没有说，看着我的眼神里的敌意比之前要更加明显了许多。

　　接下来马志龙开着车，带我们去了兰州最有名的一家牛肉拉面馆。

　　不得不说这家的牛肉拉面真的非常好吃，我认为是我从小到大吃过的最好吃的牛肉拉面。

　　我就着大蒜吃了个不亦乐乎，吃了一碗二细，一碗韭叶子，而且还额外加了半斤牛肉。

　　看着我狼吞虎咽的吃牛肉拉面的那副样子，马志龙对我要多鄙视就有多鄙视，我的一副吃相在马志龙的眼里和那些工地上干活的工人简直没有任何区别。

　　但让马志龙最无法接受的是，纵然是我的吃相和他所看不起的那些工地上干活的工人一样，秦楚楚却坐在我的身旁，静静的吃着一小碗牛肉拉面。

　　其实我也很想不通，秦楚楚这女人到底是怎么回事？

　　她为什么要坐在我旁边？

　　她为什么要在马志龙和马慧芳的面前表现的和我的关系还比较亲密？

　　甚至秦楚楚的这种做法，会让马志龙和马慧芳认为是我甩了秦楚楚，但秦楚楚却对我还没有死心！

　　果不其然，在吃完早餐返回了酒店之后，马慧芳刻意来了我住的房间，问起了我和秦楚楚的状况？

　　马慧芳问我是因为什么原因甩了秦楚楚？

　　秦楚楚要长相有长相，要身份有身份，像这样的一个天之骄女，我为什么会甩了她？

　　如果是因为另外一个女人的话，她实在无法想象，这个世界上还有比秦楚楚更加条件好的女人？

　　我不能告诉马慧芳我和秦楚楚分手的事实真相，所以对她所提出的问题我很难回答。

　　而就在这时，又有人在外面敲门，我打开房门，看见马志龙黑着个脸站在门外。

　　“要想调查黄河浮尸案，你先得证明你有这个能力！下午三点，我会在酒店的健身房等你！”

　　一脸傲然的给我丢下了一句话之后，马志龙转身就走。


第363章 西北马家（下）

　　站在马家的角度，如果能和天道门三大家族之一的秦家联姻，对马家会有着天大的好处。

　　之前在成都的时候，夏家的夏翻江和夏明远父子打的就是这个主意，所以夏明远拼命的在秦楚楚的面前献殷勤。

　　马志龙和夏明远一样，也想尽一切办法的在秦楚楚的面前献殷勤，想让秦楚楚对他产生好感。

　　只要秦楚楚对他有好感，那马家的长辈就可以跟秦家去谈，以把整个马家和秦家捆绑在一起为条件，让秦楚楚嫁给马志龙。

　　马志龙原本以为我因为别的女人把秦楚楚给甩了，他就会有机会。

　　可让马志龙万万都没有想到的是，秦楚楚却直接把他给无视了，而且还表现的对我余情未了一般！

　　在马志龙的眼里，无论是长相还是身份，甚至我的实力，都远远的不如他，我根本就一无是处！

　　像我这样的人，是没有资格被秦楚楚所喜欢的！

　　而要想让秦楚楚对他另眼相看，他就必须把我踩在脚下！

　　只要他当着秦楚楚的面打败了我，证明了他比我强，那秦楚楚就没有理由再喜欢我，没有理由不喜欢他！

　　这些世家子弟从来只会站在自己的角度去考虑问题，马志龙他那里知道，就算是他真的能够打败我，秦楚楚也不会把他放在眼里的！

　　更何况我并不是那么好打败的！

　　虽然马志龙号称是马家年轻一代的第一高手，是整个西北马家这几百年来天赋最高的一个家族子弟，但在我的相师等阶提升到了地阶八品之后，和我年龄差不多的人，我根本就无所畏惧！

　　不要说马志龙了，就算是号称天道门年轻一代第一高手的高涵天，我觉的他想打败我都没有那么容易！

　　马志龙给我丢下一句话之后扭头转身就走，他是怕我拒绝了他，但他那里知道，无论是因为什么原因他向我发起挑战，站在一个男人的角度，我都不会拒绝他的！

　　就这样，在马志龙扭头转身走了之后，我有些无奈的冲着马慧芳耸了耸肩。

　　马慧芳笑着对我说道：“我哥他可不仅仅是我们马家年轻一代的第一高手，就算是在整个西北五省天道门年轻一代的子弟之中，我哥要是认了第二，就没有人敢认第一！”

　　我笑了笑，什么都没有说，不过我相信过了今天下午，西北五省年轻一代第一高手的称号，会落到我的头上。

　　马慧芳见我面对着马志龙的挑战一点压力都没有，反而一脸的云淡风轻之色，对我这个人就更加好奇了，又盯着我从头到脚的打量了起来。

　　而一个女人要是对一个男人产生了好奇心，那距离这个女人沦陷就不远了。

　　除了陈婉秋之外，我不想和其他的任何一个女人有任何关系，所以，当马慧芳一脸好奇的盯着我打量之时，我做出了一丝疲惫之状，告诉她我需要休息一会儿，好调整到最佳状态应对她哥向我发起的挑战。

　　见我这么不解风情，马慧芳狠狠的白了我一眼，说我的实力要是不行的话，就算是调整到最佳状态，也没有任何用处。

　　说完之后，马慧芳对我很不满的摔门而去。

　　对于马慧芳这妮子风风火火的性格我也是醉了，不过仔细一想，我们西北的女孩儿好像大多数就是这么彪悍和直爽。

　　但有一点，像马慧芳这样的女孩儿，并不会有太多的心机，并不会像秦楚楚那样会算计人，会演戏。

　　也不知道为什么，只要一想起秦楚楚这三个字，我就感觉很憋屈，我的心好痛的一样……

　　就这样，躺在酒店的床上玩手机玩了一个上午，中午我又自己打了个车到那家牛肉面馆去吃了两碗牛肉面，在兰州市内逛了一圈，差不多三点钟的时候，我掐着点儿返回了假日皇冠酒店。

　　我没有去酒店房间，直接去了酒店四楼的健身房，而等我到健身房的时候，却发现不仅秦楚楚和马惠芳马志龙三个在，还有四个我不认识的人。

　　这四个人中有两个老者，这两个老者全都穿着黑色唐装，圆口布鞋，须发皆白，但人都很精神。

　　剩下的两个年龄在四五十岁左右，一个个头相对矮一点，但这人的脸上却带着一抹淡淡的笑容，给我的感觉他和马慧芳有点儿像。

　　另外一个中年男子个头相对高了一点点，但这人脸上的表情看上去有些阴霾，尤其是看着我的眼神里隐隐的露出了一丝阴厉之色。

　　这时马志龙看到我之后鼻子里哼哼了一声，说他以为我不敢来了呢！

　　我估计那四个我不认识的人应该是马家的长辈，所以我就把目光投向了他们。

　　果然，那四个人之中脸上带着笑容的中年男子主动向我伸出了右手说道：“你是姜一吧！我是马家家主马天雄！”

　　原来这人是西北马家的现任家主，在西北五省的地界，他能算是头号大人物了。

　　而见此情形，我也伸出了我的右手，以一个晚辈的语气对着马天雄说道：“晚辈姜一，见过马家主！”

　　而就在我和马家家主打着招呼的时候，马慧芳在一旁强调着道：“他是我爸！”

　　原来马慧芳是马家家主的女儿，难怪身上有点儿大小姐的脾气。

　　接下来马家家主马天雄给我介绍了一下其他的三个人。

　　那个脸色比较阴霾的中年男子，是马志龙的父亲，名字叫做马天仲，不过他和马天雄的关系是堂兄弟，并不是亲兄弟。

　　而那两个老者，是马家的族老，常年跟在马天雄这个马家族长的身边，保护着他的安全。

　　等到介绍完了马家的诸人之后，马天雄就对我和马志龙说道：“这场比斗主要是切磋一下，你们两个动手的时候要小心点儿，尽量不要伤到了对方！”

　　我点了点头说：“我会注意的！”

　　但马志龙却一脸傲然地说道：“比武台上，刀枪无眼，受伤什么的在所难免！如果你怕受伤的话，那只需要承认你不是我的对手就行了！”

　　我微微一笑，对着马志龙伸出了右手，意思是这场比武可以开始了。

　　而在这时，马志龙却从比武台上的兵器架上面拿下了一杆通体发亮的银色长枪。

　　“我们西北马家，是三国时候马超马孟起的后代！而这杆枪，是我们马家的老祖宗马超的亮银枪！能够让我用亮银枪和我们马家的老祖宗马超传下来的马家枪法对付你，就算是败了你也虽败犹荣！”

　　马志龙说话时一脸肃穆的凝视着他手中的那杆亮银枪，完全没有把我放在他的眼里一样。

　　甚至不要说马志龙了，包括马天雄父子在内的马家所有人，看着马志龙手中的亮银枪之时，全都露出了一脸的骄傲之色。

　　“我们马家的马家枪法，和杨家的杨家枪法，还有岳家的岳家枪法，号称三大神级枪法！”

　　“志龙的枪法，已经尽得我们马家枪法的精髓！我相信志龙他不会丢我们马家的脸的！”

　　马天仲对他儿子马志龙非常有信心，言语间好像我已经输定了一样。

　　马慧芳同样也不看好我，不过她知道我肯定不会轻易认输的，就在那里提醒着我道：“姜一，我哥的枪法很厉害的，你还是挑个兵器跟他打吧！”

　　所谓一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，我用徒手对上马志龙的长枪，从表面上看确实很吃亏。

　　如果放在我的相师等阶没有提升之前，我可能会听马慧芳的话，去挑一个兵器。

　　但现在的我，却根本就不需要！


第364章 打神鞭VS马家枪

　　西北马家没想到是三国之时马超马孟起的后代，这让我多多少少感到有点儿意外。

　　不过仔细想想，这种可能性是非常的大的。

　　历史上的马超和马腾父子都是西凉人，而古时候的西凉，就是现在的甘肃张掖武威那一代。

　　马超被尊称为神威天将军，在整个西北有着非常高的威名。

　　有一个这么强悍的祖先，马家能在西北立足，就是一件再也正常不过得事情了。

　　当年在三国时代，武将的排名分别是一吕二赵三典四关五张六马，马超马孟起在那个猛将如云的年代能排到第六名，这就足见他传下来的马家枪法有多么厉害！

　　马志龙之所以能够成为整个西北五省天道门年轻一代的弟子中的第一高手，说明他的马家枪法确实不凡！

　　但即便是这样，在面对着手持着亮银枪的马志龙之时，我却一脸淡定自若的摇了摇头，又把我的右手往前一伸。

　　我这个动作的意思很明显，就是我不会用任何武器，或者说我的武器就是我的这双手。

　　而见我的这番表现，不要说马志龙了，就连马家的其他人的脸上都流露出了一丝怒意。

　　要知道马志龙手中的亮银枪可是神威天将军马超所传下来的，死在这杆枪下的人，至少成千上万。

　　这杆枪上的煞气冲天，连厉鬼都不敢靠近，而且这杆枪锐利无比，无坚不摧。

　　但我的表现，却分明是没有把手持亮银枪的马志龙放在眼里，这在马家的人看来，我简直是太狂妄自大了！

　　我可以把马志龙不放在眼里，但我却不能把他们马家的老祖宗马超传下来的亮银枪不放在眼里！

　　用徒手去和马志龙手中的亮银枪相对，在马家诸人看来，我这纯粹是找死的行为！

　　这时马志龙见我如此的托大，完全没有把他放在眼里，顿时就双目一寒，两道如电的目光激射而出，怒喝着道：“既然你非要找死，那我就成全了你！”

　　随着话音一落，马志龙枪出如龙，抬手一枪就冲着我的脸上扎了过来。

　　马志龙的这一枪快若闪电惊鸿，如果说放在以前，我可能闪躲起来还真比较吃力，但在我的相师等阶提升到了地阶八品之后，我的反应速度，身体素质各方面的综合能力全都提升了一大截，我轻轻一闪就躲过了马志龙的这一枪。

　　我能躲过马志龙的这一枪并没有出乎马家诸人和秦楚楚的意料之外，但我躲过的这么轻松随意，却让马家诸人都感到有点儿意外。

　　尤其是秦楚楚，她对我的实力最为了解，但她没有想到的是，仅仅这才两个多月，我的实力好像提升了一大截一样。

　　于是秦楚楚和马家诸人的目光就全神贯注的汇聚在了我和马志龙的身上，看着马志龙向我发起了狂风暴雨一般的攻击。

　　不得不说神威天将军马超传下来的马家枪法确实很厉害，随着马志龙使出了浑身的解数，施展出了马家枪法的精髓，他整个人连同枪就好像成了一体一样，只看到无数个闪闪发光的枪头一枪接着一枪的向我刺来……

　　虽然我们姜家的打神拳是至刚至阳之拳，但在当前的这种情况之下，我不可能用我的拳头和马志龙的亮银枪去硬碰硬，除了闪躲之外我别无他法。

　　当然，我肯定不会一直都采用闪躲的方式，我只是在积蓄力量，凝聚相气而已。

　　等到我的相气凝聚到了一定的程度，就到了我反击的时候了！

　　而就在马志龙接二连三的向着我刺出了好几十枪，但却连我的衣服都没有碰到之后，马志龙暴跳如雷的大声的吼着道：“姜一，除了会躲你还会什么？我看你能躲到那里去！”

　　我这时一边躲着，一边用相气凝聚出了我们姜家的打神鞭。

　　自从我的相师等阶提升到了地阶八品之后，我所凝聚出来的打神鞭又多了两节，长度也由以前的两寸左右，变成了现在的大概六寸那么长。

　　六寸长的打神鞭虽然还是短了点儿，但也勉强有点儿鞭的形状了。

　　不过让我有点儿郁闷的是，我凝聚出来的打神鞭的颜色，还是灰不溜秋的，一点儿都不像我爷爷的打神鞭那样金光闪闪的非常威武霸气。

　　因为打神鞭是用相气凝聚的，在能够相气外放的情况之下，只要打神鞭一凝聚成形，我就可以随性所欲的控制打神鞭，让打神鞭从任何一个角度发起攻击都可以。

　　不过这毕竟是在马家的一亩三分地上，如果我把马志龙打的太惨了，马家这边的面子上不大好看。

　　我和秦楚楚到兰州来的目的是调查黄河浮尸一案，帮天道门解决问题来的，如果得罪了马家这个地头蛇，恐怕会给我完成这次的任务制造不少的障碍。

　　为了我那几个被秦家控制着的兄弟，为了完成这次的任务，我必须得给马家一点面子。

　　考虑到这一方面，我就像我爷爷当时一样，随手一丢让打神鞭高悬于我和马志龙的头顶上，然后对着马志龙说道：“马志龙，咱们两个就算打了个平手吧！我承认你的马家枪法确实很厉害！”

　　马志龙并没有在意我丢出去的打神鞭，他还以为我顶不住他的攻击了向他主动示弱，就在那里哈哈大笑了起来。

　　“姜一，我们马家的枪法厉害不需要你来承认！我只需要你承认你不是我的对手就行了！”马志龙嚣张地说道。

　　不过马志龙没有看到我丢出去的打神鞭，但马家的其他人可都不是瞎子。

　　尤其是马家的那两个族老，在看到高悬于我和马志龙头顶上的打神鞭之后，两个人的脸上同时都露出了震惊之色。

　　一个马家族老一脸呆滞地说道：“打神鞭！这是姜家的打神鞭吗？”

　　另外一个马家族老在看了一眼打神鞭之后把目光投注到了正在腾挪闪避的我的身上，感慨着说道：“不到二十岁的年龄，就能凝聚出打神鞭！天道门的年轻一代之中，有谁能是他的对手？”

　　秦楚楚本来是坐在座位上的，但这会儿的她却一脸震惊的从座位上站了起来。

　　“相气外放，他竟然达到了相气外放的境界！而且还凝聚出了三节的打神鞭！这，这怎么可能？”

　　听到秦楚楚和两个马家族老的话，马天仲脸上的表情一下子就变的很难看，但马天仲却还是抱着一丝马志龙能够打败我的希望，并没有说什么。

　　而见我一直在腾挪闪避，但却并没有用打神鞭向马志龙发起攻击，作为马家家主的马天雄自然是能够明白我的用意，他看着我眼神里当时就流露出了明显的欣赏之色。

　　“志龙你停手吧，你早就已经输了！”马天雄说道。

　　听见马天雄这样说，马家的两个族老全都默默的点了点头，马天仲却显的很不高兴。

　　马慧芳这妮子有点儿搞不清楚是怎么回事？在她看来明明是马志龙占了上风，怎么她爸说马志龙已经输了呢？

　　马志龙更是认为他很快就可以把我虐成狗，所以就算是马天雄这个马家家主已经发话了，但他却并没有停下手来。

　　“大伯，我是不可能会输的！从我们马家的老祖宗马超开始，我们马家的人，就从来都没有输过！”

　　马志龙这家伙到这会儿了还在装逼，听见他所说的话，马天雄很无奈的摇了摇头。

　　但这会儿我很清楚的知道，如果我不让马志龙领教一下打神鞭的厉害，马志龙这小子是永远都不知道花儿为什么这样红的！

　　如果我不用打神鞭把马志龙虐成狗，估计马志龙和马天仲父子两个都会抱有一丝希望，以为我的打神鞭并没有什么用处。

　　当然，这可能和我的打神鞭看上去灰不溜秋的有很大的关系，如果我的打神鞭和我爷爷的一样金光闪闪的，我估计马天仲早就认输投降了。

　　既然我已经给足了马家面子，马志龙却不识好歹，那我就只能生平第一次动用打神鞭来打人了。

　　而随着我的心念一动，和我爷爷当时一样，口里面喊了一声“中！”，在我和马志龙头顶上高悬着的打神鞭就如同一枚发射出来的导弹一样，直接击中了马志龙的后背。

　　“嘭！”

　　马志龙这会儿正握着手中的枪向我刺来，后背被打神鞭击中之后，整个人直接一个狗吃屎的姿势趴在了地上。

　　而我在躲开了马志龙的那一枪之后，一脸傲然的站在一旁，居高临下的看着他。

　　马志龙纵然是想破了脑袋，也无法想通我明明在他的前面站着，却从背后发出了一击把他打趴下在了地上。

　　“你，你搞的什么鬼？”马志龙趴在地上抬起头问着我道。

　　我笑着说道：“你抬起头看看就知道是怎么回事了？”

　　马志龙闻言抬起了头，就看到了那灰不溜秋的，只有三节的打神鞭，正悬挂在他的头顶上。

　　作为马家的嫡系子弟，马志龙也是有一定的见识的，在看到了他头顶上悬着的打神鞭之后，马志龙的脸上当时就露出了一脸的震惊之色。

　　“罡气外放，而且还能凝聚成形！你，你竟然达到了这种境界？”

　　在对我们姜家的打神鞭不是很了解的情况之下，马志龙还以为我达到了罡气外放，而且还能凝聚成形的境界。

　　根据马志龙所了解的情况，在整个天道门年轻一代之中，只有高涵天能够做到罡气外放，但他却无法把罡气凝聚成形。

　　要知道马家可是掌控了整个西北三省天道门分部的家族，能够达到我这种境界的，也不会超过十个人。

　　和我相比，他简直就是战斗力不到五的渣渣！

　　我并没有跟马志龙解释相气和罡气的区别，微微一笑之后撤回了相气，让打神鞭瞬间就消失不见。

　　随后我笑眯眯的问着马志龙道：“你要是不服，我们还可以再打？”

　　马志龙从地上爬了起来，一脸尴尬的道：“你都能凝聚罡气成形了，我还打个屁啊！”

　　这时马慧芳一脸崇拜的走到了我的面前。

　　“姜一，你真是太厉害了！你刚才的样子真是太威武霸气了！我就喜欢你这样的男人！”

　　这会儿马慧芳看着我的眼睛里全是小星星，而且在说着话的同时，她还主动挽住了我的胳膊。

　　被马慧芳挽着胳膊，让我很尴尬，而就在我正打算找个借口摆脱马慧芳之时，却在不经意之间，看到秦楚楚脸上的表情非常的难看。


第365章 沈子奥

　　被秦楚楚骗的那么狠，我对秦楚楚不再抱有一丝一毫的幻想。

　　这会儿秦楚楚脸上的表情有点儿难看，我认为肯定不是因为马慧芳挽住了我的胳膊让她不爽的缘故。

　　而在我看来，秦楚楚之所以脸色比较难看，是因为我所表现出来的实力，完全出乎了她的意料，并没有在她的算计之中。

　　我的实力越强，他们秦家的目的就越难达到，秦楚楚的脸色能好看才叫怪呢！

　　当然，秦楚楚的脸色无论是难看还是好看，对我来说都不重要，我这会儿想的是怎样摆脱马慧芳这妮子？

　　除了陈婉秋之外，我可不想和其他的任何一个女人扯上关系。

　　但我要是直接甩开了马慧芳的手，这也有点儿太不给她面子了。

　　而就在我正纠结着这个问题之时，马家家主马天雄往前走了两步，很自然的把马慧芳往她的身边一拽，我立刻就很配合的往后退了一步，顿时就让马慧芳不得不松开了她挽着我胳膊的手。

　　马慧芳很不满的往她爸看去，但马天雄却没有理会她，而是一脸笑容可掬的对着我说道：“早就听说过你们姜氏一族的打神鞭无坚不摧，无物不破，看来果然是名不虚传啊！”

　　我谦虚着道：“那里那里，马家主过誉了，我这不过是雕虫小技而已！”

　　听到我这话，马天仲和马志龙父子两个都在那里冲着我直翻白眼。

　　在马天仲和马志龙父子两个看来，我这话表面上好像是在谦虚，但其实却在装逼。

　　马志龙好歹也算是整个西北五省天道门年轻一代的第一高手，却被我仅仅用了一个雕虫小技就把他虐成了狗，这叫他情何以堪？

　　接下来马家家主马天雄代表着马家对我和秦楚楚的到来表示欢迎，并且说马家会尽全力配合我们去调查黄河浮尸案。

　　马慧芳这妮子当时就表示她也要参与调查，而且说着话的同时她那双水灵灵的大眼睛，时不时的往我看来。

　　很显然，马慧芳这妮子对我产生了很大的兴趣。

　　这时马志龙往秦楚楚看了一眼，也向马天雄主动请命，说他也要参与这件案子的调查。

　　对于马慧芳和马志龙所提出的请求，马天雄并没有拒绝，而是意味深长的往我和秦楚楚看了一眼，然后就点头同意，让他们两个务必全力配合我和秦楚楚去调查黄河浮尸案。

　　听到马天雄的答复，马慧芳和马志龙都显的很开心，但秦楚楚的脸色看上去却有点儿阴沉。

　　秦楚楚逼着我接下了这个任务，目的肯定是为了算计我，可一旦我们两个的身边要是跟着马慧芳和马志龙，那势必会影响到她的计划。

　　可在马家的一亩三分地上，就算秦楚楚是天道门门主的女儿，她也不能拒绝马家家主所做出的安排，多少要给马家家主一点面子。

　　而对我来说，虽然马慧芳这妮子有点儿难缠，但我只需要明确我的态度就可以了，多两个人对我来说只有好处没有坏处。

　　不过让我感到有点儿奇怪的是，马家家主为什么会支持他的女儿和我们一起去调查黄河浮尸案呢？

　　以马家家主的阅历，肯定是不难看出马慧芳对我有点儿意思的，难不成他这是有意撮合我和他的女儿？

　　作为天道门三大家族之一的秦家，如果马家能和秦家能联姻，那对于马家来说那绝对是祖坟上冒青烟的事情，但我们姜氏一族在过去的几千年之中很少出世，马家家主他做出这种安排有什么用意呢？

　　难不成我这个天机一脉当代传人的身份，在马家家主的眼里，还有那么一点份量？

　　脑海中突然冒出了这个想法，我就偷偷的往马天雄看去，却发现他正在打量着我，而且他的眼神里还带着明显的欣赏之色，看上去还颇有那么一点老丈人看女婿的感觉。

　　这让我瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩，我在暗暗的想着，一定要找个机会向马慧芳表明我的心迹，让她不要对我抱有任何想法。

　　在当天晚上，马家诸人在假日皇冠酒店的餐厅里宴请我和秦楚楚，在这期间马志龙一个劲儿的向秦楚楚献殷勤，但秦楚楚却一直都对他不冷不热的，让马志龙大受打击。

　　马慧芳这妮子一直在缠着我，她问了我好几遍和秦楚楚分手的原因？

　　我告诉马慧芳是因为我喜欢上了别的女人，才和秦楚楚分手的。

　　但马慧芳却打破沙锅问到底的问我究竟喜欢上了那个女人？才会把秦楚楚这个天之骄女都甩了！

　　甚至马慧芳还非要我把我喜欢的那个女人的照片给她看看，她才会相信我所说的话是真的。

　　我肯定不会告诉马慧芳我喜欢的那个女人是陈婉秋，就只能保持沉默，但这却让马慧芳错误的认为根本就不存在这样的一个女人。

　　于是在喝了一点酒之后，马慧芳这妮子借着酒劲儿偷偷的告诉我，说她们马家的女人就喜欢强者！

　　我连他堂兄马志龙这个都能打败，她就喜欢我这样的强者！

　　对于马慧芳话里面所表达出来的意思，我自然是能够理解，于是我很明确的告诉马慧芳，我已经有了喜欢的女人，我这辈子是不可能再喜欢上别的女人的！

　　对马慧芳说出了这话之后，我就随便找了一个借口说要返回酒店房间。

　　马慧芳这会儿不知道是喝多了还是被我的话给刺激到了，她站起身子对着我转身离去的背影很大声的说我喜欢的女人就是秦楚楚！

　　听到马慧芳这话，我的身形一顿，但我却并没有停住脚步，甚至连头都没有回的离开了酒店餐厅，往我住的房间走去。

　　所谓解释就是掩饰，我觉的我没有任何必要向马慧芳解释！

　　秦楚楚同样也听到了马慧芳的话，坐在那里一直默默的注视着我的背影，脸上的表情显的有些复杂。

　　而见此情形，马志龙父子两个的脸上同时都露出了一脸的阴霾之色。

　　第二天上午八点钟，马慧芳就来敲我住的房门，她好像全然忘记了昨天晚上的事情一样，很热情的邀请我到酒店餐厅去吃早餐。

　　我和马慧芳到酒店餐厅的时候秦楚楚和马志龙已经在那里了，在随便吃了一点东西之后，马志龙开着车，我们几个人就沿着黄河岸边，跟那些以打捞尸体为赚钱手段的船家打听情况。

　　根据那些船家所说，自从发生了好几件这样的事情之后，现在黄河两岸的船家，已经都不敢靠打捞尸体来赚钱了。

　　现在黄河上一旦有尸体漂下来，两岸的船家们就当没有看到，任由尸体往下漂去。

　　就算是死者家属愿意出再多的钱，也没有人会拿自己的命去开玩笑！

　　在连续找了好几个船家之后，我们找到了一个名叫沈子奥的船家。

　　沈子奥的个头不高，因为常年在黄河上撑船，风吹日晒之下，皮肤显的非常黝黑，左右两边的脸蛋红红的，一副很标准的西北人的长相。

　　根据沈子奥所说他们家世代在黄河岸边生活，从他爷爷的爷爷那一代开始，他们老沈家的人就靠从黄河里面往上打捞尸体赚钱。

　　“我爷爷说如果在黄河中遇到了直立在水中，水上只漂了一抹头发的尸体，就绝不能去打捞，因为这种尸体并不是尸体，而是一种煞！”

　　我们几个这会儿正在沈子奥的船上听他讲着他从老一辈人那里所听来的情况，突然间有一个声音从前方传来。

　　“救命啊！救命啊！”

　　我们几个顺着声音往前方看去，就看见一个穿着红衣服的女人从上游漂了下来，而且这女人还在水里面拼命的挣扎着……


第366章 龙英

　　所谓救人一命，胜造七级浮屠，见死不救的这种事情，我肯定是做不出来的。

　　可我是一个标准的旱鸭子，冒冒然跳进黄河里，恐怕救人不成，连自己都要搭进去。

　　马慧芳和马志龙会不会水我不知道，但像他们这种世家子弟，让他们跳到冰冷刺骨的黄河里面去救人，我觉的这种可能性简直太小了。

　　至于秦楚楚，普通人在她这个高高在上的天命之女的眼里，和蝼蚁并没有任何区别，她更是不可能跳到黄河里去救人的。

　　在这种情况之下，我就只能让沈子奥跳下黄河去救人了。

　　而且在我看来，沈子奥在黄河上混饭吃，是不可能不会水的。

　　所以，我对沈子奥说道：“老沈，赶快救人啊！”

　　但沈子奥却并没有任何行动，而是站在船头注目凝视着在水中挣扎的那个女人。

　　这可是人命关天的事情，沈子奥却表现的这么冷漠，这一下子就让我急了。

　　我火急火燎的对沈子奥说道：“老沈你怎么回事？你要是再不救人，那个女的就要沉下去了！你是不是想要钱啊？你要多少钱尽管说，先把人救上来啊！”

　　听到我这样说，沈子奥的眼睛一亮，但很快他却摇了摇头。

　　“姜先生，不是我不想救人，也不是我不想赚你的钱！而是我觉的这个女人不能救！”看着从远处一点一点的漂了下来，还在水里面拼命的挣扎着的那个女人，沈子奥一脸冷漠地说道。

　　听到沈子奥这话，我们几个全都觉的无法理解。

　　我都说了要多少钱他尽管开口，沈子奥明明有这个赚钱的能力，为什么他放着送上门的钱不要？

　　这时沈子奥一脸凝重的看着距离我们越来越近的那个红衣女人缓缓地说道：“黄河水一碗水，半碗沙，这个女人从上游漂下来，按道理说早就应该被泥沙给呛死，沉到水中了！她怎么还在挣扎？”

　　现在是十一月份，兰州这边早晚的温度已经达到了零下几度，黄河边上的有些浅水区都结了一层薄薄的冰，站在船头上的我们几个，听到了沈子奥的话之后，就感到有一股凛冽的寒风迎面刮来……

　　也不知道为什么，我们几个虽然都穿着棉衣，但却感觉这股寒风刺骨的阴寒，不由的打了个冷颤。

　　马慧芳的胆子相对来说小一点，她在那里战战兢兢的问着沈子奥道：“难道你的意思是说，那个女人，她不是人？”

　　沈子奥沉默着没有回答，但其实他也不能完全肯定。

　　不过沈子奥是铁了心的不会下水去救人了！

　　而就在这时，那个女人距离我们已经不足十米远，在把头从水里面露了出来，挣扎着喊了一声，“救命啊！”之后，那个女人的身体好像筋疲力尽了一样，看上去好像在缓缓的往下沉一样。

　　在这种情况之下，那怕是跳进黄河里有可能会淹死，我也得跳下去救人了。

　　因为站在我的角度，既然遇到了这样的事情，如果因为我没有施救她让她淹死在了黄河里，那就等于我欠下了她的因果。

　　而欠下因果的事情，我是决然不会去做的！

　　那怕是沈子奥的分析没有错，水里的这个女人她并不是人，但如果这会儿我不跳到水里去，我这一辈子都不会心安理得的！

　　一念至此，我蹬掉了脚上穿着的鞋，双脚一用力就往那个女的漂来的方向跳了过去。

　　“噗通！”

　　跳到水中的我，就好像一个大石头砸进了水里一样，当时就溅的水花四射。

　　我的嘴里面，鼻子里面，钻进了许许多多的黄河水和泥沙，而且那黄河水冰冷刺骨，简直要人的命！

　　沈子奥见我跳进了水里，急忙就站在船头对我大声地喊道：“姜先生，屏住呼吸，不要张开嘴！千万不要让泥沙钻进了你的口里！我扔个绳子给你，你抓住绳子我把你拽上来！”

　　说着话的同时，沈子奥就从船上找了条绳子向我所在的位置扔了过来。

　　我听了沈子奥的话，紧紧的闭住了嘴，屏住了呼吸，但却并没有抓住他丢过来的绳子，而是向着那个红衣女人漂下来的方向拼命的游了过去。

　　虽然我是一个标准的旱鸭子，但在运转了我们姜家祖传的功法之后，我发现我的身体在水里面竟然能够浮起来。

　　为了靠近那个女人，我甚至连相气都用上了，通过相气外放，让水的作用力反作用到我的身上，让我的身体一点一点的向着那个红衣女人靠近。

　　用辛辛苦苦修炼而来的相气在黄河中穿行，这比我和马志龙打一架要累无数倍。

　　等到靠近了那个红衣女人，一把搂住了她的身体之时，我感觉连一点力气都没有了。

　　或许是因为在水里面泡的时间太久了，这女人的身体给我的感觉阴冷阴冷的，一点温度都没有。

　　匆忙中往这个女人的脸上看了看，发现她的眼睛紧紧的闭着，应该是已经晕过去，或者是死了。

　　但这会儿的我已经顾不上确定这女人是活着还是死了，用我的一只手夹住了这女人之后，冲着沈子奥大声地喊道：“把绳子给我丢过来！”

　　沈子奥还没有来得及动手，马慧芳就把之前沈子奥丢给我的绳子收了回去，拿在手里猛的一甩，把绳子甩到了我触手可及的地方。

　　我一把抓住了绳子，站在船头的马慧芳和沈子奥就开始用力的在那头猛拽，一点一点的把我和红衣女人拽到了沈子奥的船旁边。

　　而在这个过程之中，秦楚楚一脸冷漠的站在那里没有任何动作，马志龙见秦楚楚一动不动，他也背着个手站在那里当起了看客。

　　等到马慧芳和沈子奥把我和那个红衣女人拽到了船上之时，我只感觉身上连一点力气都没有了，而且因为全身上下都湿透了的缘故，我的身体冻的只打哆嗦。

　　我修炼的功法属性是至刚至阳的，刚才在水里的时候我一直都运转着功法，就这样我都感觉自己快要冻死了，但那个红衣女人从上流漂了下来，在水里面不知道漂了多久，她却一直在水里挣扎着。

　　且不论她会不会被黄河里的泥沙给呛死，在冰冷刺骨的黄河水里面泡了这么久，恐怕冻都能把她给冻死吧？

　　抱着这种想法，把那个女人的身体放到了船上之后，我就把手伸到了她的鼻孔前，想确定她是活着还是死了？

　　这个红衣女人看上去大概有个二十来岁的样子，长相还挺漂亮的，穿着一身红色连衣裙，脚上没有穿鞋，估计被黄河水给冲走了。

　　这会儿她被放在了船头，浑身上下水淋淋的，衣服上沾满了泥沙，脸色苍白如纸。

　　而就在我刚刚把手放到了她的鼻子前，想确定她是否还有呼吸之时，她的眼睛却突然睁了开来。

　　能够睁开眼睛，这说明她还活着，我觉的我就没有必要再去确定她有没有呼吸了。

　　而就在这时，沈子奥却一脸紧张的问着道：“你？你究竟是人是鬼？”

　　那个红衣女人本来是躺着的，听到沈子奥这话之后，她就双手一撑坐了起来，一脸莫名其妙的对着沈子奥说道：“你凭什么认为我是鬼？”

　　在黄河里面漂了那么久，而且她浑身上下都湿透了，在这么冷的天气之下，红衣女人却一点都不感觉到冷一样，说起话来中气十足，眼睛里精光闪闪。

　　这会儿不要沈子奥了，就连我都觉的这个红衣女人有点儿怪怪的。

　　但鬼是阴气所化，是没有实体的，这个女人有实体，所以她不可能是鬼。

　　当然，还有一种可能，那就是这个女人和瑶瑶一样，是一个鬼中至尊，那她的鬼体的凝实程度就和人一模一样，就很难分辨出来了。

　　但瑶瑶这个鬼中至尊已经是一个异数了，怎么可能会有那么多的鬼中至尊？

　　这时沈子奥一脸狐疑的问着红衣女人道：“你在水里面漂了那么久，为什么没有被泥沙呛死？被水给淹死冻死？”

　　红衣女人瞪了沈子奥一眼，然后说道：“难道我被泥沙呛死了，或者被淹死了，你就心满意足了？”

　　听到红衣女人这话，沈子奥想想也对，就跟红衣女人再一次确认着道：“你真的是活人？不是鬼？”

　　红衣女人翻着白眼道：“这青天白日的，有我这样的鬼吗？”

　　这会儿是下午四点多，太阳还没有落山，正常情况之下，鬼是不会出现的，红衣女人这样一说，沈子奥就不再怀疑了。

　　“要是早知道你是人，我刚才就去救你了！这让我损失了多少钱啊！”沈子奥一脸郁闷地说道。

　　最近这段时间不能打捞尸体，沈子奥没有什么收入来源，这会儿又错过了一个赚大钱的机会，他的肠子都快要悔青了。

　　这时我问着红衣女子道：“你叫什么名字？那里人？是从那里掉进水里的？是因为什么原因掉到水里的？”

　　听到我所提出的问题，红衣女子的脸上露出了一脸的迷茫之色，沉默了许久之后她才说道：“我就记的我叫龙英！至于你问的其他问题，我一点印象都没有！”

　　看来这个龙英应该是失去了记忆，不过有马志龙和马慧芳在，想弄清楚龙英的身份应该并不难，只需要把叫龙英这个名字的人的所有身份信息全部都调出来一个一个去对比就可以了。

　　考虑到这些方面之后，我就让沈子奥赶紧给我和龙英找一身临时传的衣服，我这会儿都快要被冻死了，也不知道龙英一个女孩子，她是怎么挺过来的？

　　接下来沈子奥就给我和龙英找了一些他的衣服，让我和龙英直接在船舱里换了上去。

　　就这样，在换了衣服之后，给了沈子奥一些钱，我们几个就带着龙英下了船，在附近找了一家小旅馆住了下来。

　　住进了小旅馆之后，马慧芳开着车到附近的县城去给我和龙英买新衣服新鞋子什么的。

　　而就在我正裹着被子在小旅馆的房间里面看着电视之时，门外传来了敲门声。

　　我打开门一看，秦楚楚竟然站在门外。

　　“姜一，我有话要跟你说！”秦楚楚说道。

　　我什么话都没有说，默默的转身走进了房间，重新把被子裹在了身上，而秦楚楚则跟着我从门外走了进来，然后从里面关上了房门。

　　“我觉的那个龙英很不正常？”秦楚楚一脸凝重地说道。


第367章 要想救人，顺河而下！

　　其实我也觉的龙英有点儿不正常，但秦楚楚这样说，我却故意做出了一副满不在乎的样子。

　　“难不成你也和沈子奥一样，认为龙英是鬼？”

　　我裹着被子坐在床上，盯着房间里的那个十四寸的老式彩电，连看都不看秦楚楚一眼地说道。

　　对于我所表现出来的这副态度，秦楚楚有点儿不太高兴，她故意往前走了几步，站在了电视机的前面堵住了我的视线，然后一脸傲然的用她那双清澈如秋水般的美眸看着我。

　　片刻之后，秦楚楚问着我道：“大冬天的穿着一身红色连衣裙，在黄河里面漂了那么长的一段距离，却连一口黄河水都没有喝到肚子里，被你救上来之后立马就醒了过来，难道你觉的这是一个人能做到的？”

　　被秦楚楚直勾勾的盯着，我显的有点儿不大自然，在刻意把目光转向了一边之后才说道：“那你的意思龙英她是鬼？而且还是一个能在大白天出来，和活人一模一样的鬼？”

　　听到我这话后，秦楚楚的眉头紧紧的皱了起来，陷入了沉思之中。

　　能在大白天出来，和人一模一样，除了鬼中至尊之外，其他的鬼都做不到这一点。

　　就算是黑脸鬼这种鬼王级别的鬼，也不能做到大白天的时候暴露在太阳底下。

　　所以如果一定要说龙英是鬼的话，那恐怕和瑶瑶一样，龙英也是一个鬼中至尊。

　　但作为天道门三大家族秦家的人，秦楚楚很清楚的知道，要想成就一个鬼中至尊，是一件多么不容易的事情。

　　邙山鬼王和武安侯白起，生前杀人无数，死后煞气滔天，这才让他们两个成就了鬼中至尊之位。

　　瑶瑶一个女人能够成就鬼中至尊之位，这在秦家的人看来已经是一个异数了，如果龙英也是一个鬼中至尊的话，那就是一件非常严重的事情了！

　　瑶瑶和龙英都能够随随便便的成就鬼中至尊之位，那岂不是说明，以后会有更多的鬼中至尊诞生？

　　两个鬼中至尊都需要天道门三大家族的三个顶尖高手去镇压，如果涌现出一大堆的鬼中至尊，那恐怕这个世界要乱套了！

　　所以秦楚楚和我想的一样，龙英她是一个鬼中至尊的几率非常的小。

　　最终在皱着眉头沉思了片刻之后，秦楚楚摇着头说道：“龙英她应该不是鬼！或者说她不完全是鬼！”

　　听到秦楚楚这话，我就调侃着她道：“不是人也不是鬼，难不成她是个妖怪？”

　　明明知道我在调侃她，但秦楚楚却很认真地说道：“能够化成人形的妖怪，至少是仙一级的存在，自从你们姜家的老祖宗姜子牙敕封诸神之后，这种级别的妖怪就没有出现过！”

　　对于秦楚楚的这话，我是深深的不以为然。

　　下口村隧道的那个白胡子老头，不就是一个能够化成人形的妖怪吗？

　　看来秦家虽然是天道门三大家族之一，但有很多东西，秦家却并不了解。

　　当然，我肯定不会告诉秦楚楚，在我们老家那边有一个能够化成人形，仙一级的妖怪的。

　　那个白胡子老头说他欠了我一个人情，将来我可以找他帮一次忙，说不定以后我还有用的上他的地方。

　　这对我来说可是我的一张底牌，我怎么可能让秦楚楚知道？

　　想至此，我就有些不耐烦的问着秦楚楚道：“那你认为龙英她是什么？”

　　秦楚楚闻言又沉默了片刻，然后问着我道：“姜一，你知道鬼扶尸吗？”

　　听到秦楚楚这话，我的眉头一皱，脑海中立马就闪现了《神相天书》之中有关鬼扶尸的记载。

　　鬼上了活人的身被称之为鬼上身，而鬼上了死人的身，就被称之为鬼扶尸。

　　如果龙英是一个被鬼上了身的尸体的话，那发生在她身上的那些异常现象都可以得到圆满的解释。

　　黄河之中不知道有多少淹死的冤魂，这些水中的冤魂上了一具刚刚被淹死不久的身体，以鬼扶尸的状态存在，这种可能性是非常大的。

　　以此看来，恐怕不仅龙英很有可能是一个鬼扶尸，之前那些打捞尸体的船家所碰到的睁开双眼的浮尸，也很有可能都是被水中的冤魂上了身的鬼扶尸。

　　但那些鬼扶尸为什么要顺着黄河以直立行走的方式漂流而下，而且还要害死那些打捞尸体的船家呢？

　　还有龙英她为什么要顺着黄河一直往下漂，而且还在水里面大喊救命，让人救她呢？

　　而我们要想知道这些问题的答案，恐怕只有龙英才能告诉我们。

　　然而龙英她是活人还是鬼扶尸？并不能仅仅通过我和秦楚楚的猜测就能够确定，秦楚楚说马志龙已经去查龙英这个名字的身份信息，应该很快就有结果出来。

　　一旦查到了龙英的具体身份，那以我的手段就很容易确定她是活人还是鬼扶尸？

　　就这样，在和我聊了一会儿有关龙英的情况之后秦楚楚就离开了我的房间，而看着秦楚楚的背影，我感到无法理解，她为什么要跑来跟我说这些？

　　如果秦家打算坑我的话，她应该不告诉我这些才对，但她为什么要提醒我龙英有问题呢？

　　女人心真是海底针，对秦楚楚这女人，我是一点都摸不透她的心思！

　　一会儿之后，马慧芳拎着一大堆手提袋在外面敲我的房门，这妮子竟然从内到外的给我买了一整套新衣服，甚至连内裤袜子鞋子什么的全都给我买了。

　　有点儿不大好意思的把装着衣服的手提袋丢在了我房间的床上之后，马慧芳红着脸说她给龙英把衣服送过去，然后转身就走。

　　我刚刚换上了马慧芳给我买的衣服，秦楚楚就给我的手机上发了一条短信，叫我到她的房间去。

　　从内到外穿着一身马慧芳给我新买的衣服鞋子，让我整个人都焕然一新，就连秦楚楚在看到我之时都多看了两眼。

　　马志龙这会儿也在秦楚楚的房间里，当他看到我一身崭新的打扮之时，很容易想到了我这一身衣服是马慧芳买的，当时就很不满的鼻子里冷哼了一声。

　　我没有理会马志龙，直接问秦楚楚是什么情况？

　　而秦楚楚在看了马志龙一眼之后，说马志龙已经在当地的派出所查过了龙英这个名字的所有身份信息，但却并没有找到一个和我从黄河里救上来的这个龙英相吻合的。

　　这就说明我从黄河里救上来的这个龙英很有可能是一个并不存在的人物！

　　或者说龙英这个名字并不是她的身份证上面显示的名字！

　　仅凭着这一点，已经能证明龙英有很大的问题！

　　这时我突然想了起来，马慧芳不是给龙英去送衣服去了吗？

　　如果龙英有问题的话，那马慧芳就危险了！

　　想到这一点，我的脸色一变，急忙转身往龙英住的房间跑去，马志龙和秦楚楚也意识到了这一点，两个人都跟在了我的身后。

　　等到我一脚踹开了龙英住的房间的门之时，发现房间里面空无一人。

　　龙英之前穿着的红色连衣裙被丢在了地上，马慧芳给她买的新衣服，应该是被她穿在了身上。

　　这时秦楚楚看到房间的桌子上有一张白纸，她拿起来一看，只见上面写着八个看上去颇为娟秀而飘逸的繁体字。

　　“要想救人，顺河而下！”

　　看到这八个字，我们三个就知道恐怕马慧芳的情况不妙。

　　马志龙急忙拨打马慧芳的手机，但手机却已经关机了。

　　我们三个跑到小旅馆的前台去问，前台的服务员说马慧芳看上去晕晕乎乎的被另外一个女人搀着从小旅馆里面走了出去，她还以为马慧芳生病了，那个女的带她去看医生了。


第368章 浮尸拦路（上）

　　在整个西北五省，马家绝对是第一家族，马慧芳这个马家家主的女儿，身份是何等的尊贵！

　　要是放在古代，马慧芳在马家的身份，就好比王公世家的公主一样！

　　在马志龙打了一个电话到马家，把马慧芳的情况告诉了家族之后，马家家主马天雄，带着两名马家族老，还有马志龙父亲马天仲，在当天晚上就赶了过来。

　　而且在这同时，在官方的协助之下，马家把我们所在的整个地区都封锁了起来，全方位的寻找马慧芳的下落。

　　可是整整找了一个晚上，马家和官方的人都快把我们所在的这个地区翻了个底朝天，却没有找到有关马慧芳和龙英的任何线索。

　　我和秦楚楚还有马志龙三个人同样也找了一个晚上，但却并没有任何收获。

　　在这种情况之下，拖的时间越久，对马慧芳会越不利。

　　考虑再三之后，我告诉马家家主马天雄，要想救他的女儿马慧芳，恐怕就只能按照龙英在白纸上留下的那八个字去做。

　　“要想救人，顺河而下！”

　　不管龙英她有什么目的，我们要想救马慧芳，就只能坐着船顺河而下了。

　　而听到我的建议之后，看着龙英留下来的那张白纸，马家家主陷入了沉思之中。

　　龙英是一个什么样的存在？对我们来说一无所知。

　　她这样做的目的是什么？我们同样一无所知。

　　她让我们顺河而下去救马慧芳，会不会是一个陷进？

　　作为马家家主，马天雄必须要考虑到这其中的风险。

　　但马慧芳是他的女儿，他又岂能不救？

　　这时马天仲在那里咄咄逼人的说要不是因为我救了龙英，马慧芳怎么会被龙英给劫持？

　　所以马慧芳的失踪我要负主要责任！

　　龙英确实是我从黄河里面救上来的，所以对马天仲的话我并没有反驳。

　　于是我对着马天雄说道：“马家主，麻烦您把慧芳的生辰八字告诉我，让我推算一下她目前的状况，和她所在的位置！一旦能确定她所在的位置，我会竭尽所能的去救她的！”

　　对于我们天机一脉的手段，作为马家家主的马天雄自然是有一定的了解，在听到我的话之后，立马就把马慧芳的生辰八字小声的告诉了我。

　　接下来马家的一帮人全部都看着我，我掐着双手十指用马慧芳的生辰八字推算了起来。

　　没花多长时间，我就推算出了马慧芳目前所处的状况。

　　“马小姐所在的位置在东北方向，目前来说她应该无恙！”我说道。

　　听到我这句话，马天雄长出了一口气，急忙问着我道：“那慧芳她有危险吗？”

　　我一脸凝重地说道：“马小姐目前虽然无恙，但她的处境却非常的危险，根据我的推算，她现在处在木之中，水之上，时间要是长了，肯定会有危险！”

　　听到我这话，马天仲和马志龙父子两个冲着我只翻白眼，很显然不怎么相信我所说的话。

　　“什么木之中水之上，我看你纯粹是在胡说八道！”马志龙一脸不屑地说道。

　　“家主别相信他，既然他承诺了要去救慧芳，那就让他去救吧！慧芳要是有个什么三长两短，就让他给慧芳抵命！”

　　马天仲一脸阴沉的对着马天雄说道。

　　听到马天仲这话，我的脸色当时就沉了下来，我觉的马天仲也太不讲道理了一点。

　　而这时马天雄却瞪了马天仲一眼，然后沉声说道：“作为一名父亲，我绝不希望我的女儿有什么三长两短！所以无论那个龙英有什么目的，我都要去救我的女儿！”

　　马天雄这个马家家主都把话说到这种程度了，马天仲和马志龙父子两个即便是想用这件事找我的麻烦，也只能暂时作罢。

　　接下来我们一帮人就打算按照龙英所说，找条船沿着黄河顺流而下。

　　为了保护马天雄这个马家家主的安全，马家的两名族老自然要跟着我们一起去，加上马天仲和马志龙父子，可以说整个西北马家的核心人物出动了将近一大半。

　　在整个马家来说，马天雄和马天仲都是高手，马家的两名族老更是实力不凡，加上我和秦楚楚还有马志龙，我觉的龙英只要不是鬼中至尊那个级别的存在，以我们这帮人的实力完全可以应付。

　　考虑到沈子奥家世代在黄河边上混饭吃，对黄河的水路他肯定很熟悉，再加上他的那条船坐我们七个人完全没有问题，我们就决定包下沈子奥的那条船，让他载着我们七个人沿着黄河顺流而下。

　　而当我们去找沈子奥之时，他正蹲在黄河岸边抽烟，看上去脸上的气色不是很好。

　　一看到我们几个人从远处走了过来，沈子奥立刻就迎了上来，还没等我开口他就说道：“姜先生，昨天晚上出大事儿了你知道吗？”

　　昨天晚上我们找了一夜马慧芳，马家出动的人可以说把这附近都给翻了个底朝天，我还以为沈子奥说的是这件事。

　　但还没等我开口，沈子奥就一脸惊恐地说道：“昨天那个女的从上游漂下来，沿途有好几个船家都看见了，但没有一个人去救那个女的！结果那些没有救人的船家，昨天晚上全都跳了黄河，顺着黄河漂下去了！”

　　听到沈子奥这话，我们所有的人全都倒吸了一口冷气。

　　如果这起黄河浮尸案和龙英有关的话，那她这是打算把黄河两岸的船家全部都赶尽杀绝啊！

　　我急忙问着沈子奥道：“既然那些人都跳了黄河，你又是怎么知道的？”

　　沈子奥说道：“我们黄河上混饭吃的人晚上两口子睡觉都在船上！昨天晚上睡到半夜，那几个船家就好像突发神经一样，穿着个裤衩从船舱里面爬了出来，扑通一下子就跳进了黄河里！”

　　“他们的老婆找到了我这里，让我帮忙把他们从水里面捞出来！可我根本就不知道他们漂去了那里，怎么把他们捞上来？”

　　说到这里，沈子奥把手中的烟头丢到了地上，对着我深深的鞠了一躬。

　　“姜先生，我刚才想了很久，我觉的如果不是你昨天跳下水去救了那个女的！恐怕我昨天晚上也和那些人一样跳到黄河里去了！”

　　听到沈子奥这话，马志龙哼了一声道：“就是因为他救了那个女的，慧芳才失踪了的！”

　　我没有理会马志龙，而是问着沈子奥道：“我们想包下你的船，顺着黄河一直往下开，可以吗？”

　　沈子奥满口答应着道：“如果不是你，我这条命都没了！姜先生你说什么就是什么！”

　　接下来我们七个人上了沈子奥的船，沈子奥开着船顺着黄河一路往下。

　　在这一路上我全面启动了相气，一旦有什么异常状况，我在第一时间内就能发现。

　　但船开了整整有一天时间，我却没有发现任何异常。

　　快到傍晚时分，沈子奥把船开到了位于河南地段的一个峡谷之中。

　　这个峡谷的地势非常险要，可谓是怪石嶙峋，犬牙交错，稍有不慎触到了暗礁，就是一个船翻人亡的结果。

　　在这种情况之下，沈子奥就把船开的特别慢，而这时天色已经变的暗了下来。

　　突然之间，开着船的沈子奥一脸惊恐的指着前方说道：“鬼啊！有鬼啊！”

　　我顺着沈子奥的手指往前看去，在前方大概有二十米远的距离，看见三个人膝盖以上的身体露在水外面，身上就穿着一条裤衩，就好像站在水上一样，正面无表情的站在那里，往我们这边看来。

　　而这时沈子奥颤抖着身体结结巴巴地说道：“他们三个，是毕中原，方徐煊和陆仁浩！昨天晚上就是他们三个跳的黄河！”


第369章 浮尸拦路（下）

　　昨天晚上半夜跳的黄河，这大冬天的穿着一条裤衩在冰冷刺骨的黄河水里漂了好几百里。

　　在这种情况之下，那三个船家不可能还活着的！

　　但这会儿他们三个却出现在了我们的前面，而且还能在水中站立。

　　刚死的人阴魂比较弱小，就算舍不得离开自己的身体，也不可能做到站立在水中。

　　所以，只存在一种可能。

　　这三个船家死后他们的尸体被三个强大的阴魂所占据，控制了他们三个的尸体。

　　说的直白一点儿，挡在我们前面的是三具鬼扶尸。

　　而就在这时，那三具鬼扶尸面无表情的往我和沈子奥看了一眼之后，转过身子就向着前方踏波而行。

　　这会儿在我们的前面有两个岔路口，一个岔路口通往我们当前所处的这个峡谷的深处，另外一个岔路口会沿着河南，山东一直顺流而下，最终到达黄河的入海口。

　　此时那三个鬼扶尸正在水面上踏波而行，往峡谷深处走去。

　　沈子奥见那三个鬼扶尸向着峡谷深处而去，长长的出了一口气，就打算把船开往另外一个岔路口。

　　而这时我却让沈子奥开着船跟在那三个鬼扶尸的后面。

　　沈子奥以为我搞错了，就告诉我跟着那三个鬼扶尸只会进入峡谷深处，但峡谷深处却是一条死路，我们进去了还得兜一个圈子绕出来。

　　而且最关键的一点，作为一个普通人，沈子奥是没有胆量开着船跟着那三个鬼扶尸的。

　　我告诉沈子奥我们之所以让他跟着那三个鬼扶尸，就是想弄清楚最近这段时间所发生的那些事情的真相，防止以后再有这种事情发生！

　　如果我们不弄清楚事实真相，彻底解决掉害人的水中冤魂，那保不准那一天晚上，他也会发神经一样的穿着裤衩跳到黄河里面去……

　　听我说到这里，沈子奥叨叨着说他早就看出来了，我们这帮人不是什么普通人！

　　而且在叨叨着的同时，沈子奥开着船跟在了那三个鬼扶尸的后面。

　　就这样，那三个鬼扶尸踏浪而行走在前面，沈子奥开着船跟在后面，大概有二十分钟左右的样子，我们就进入了峡谷深处。

　　这时太阳已经下山，峡谷深处内烟雾笼罩，遮天蔽日，光线非常的昏暗。

　　前面的三个鬼扶尸突然间停了下来，以单膝跪地的姿势跪在了水面上。

　　而随着这三个鬼扶尸跪了下来，我瞬间就感觉到峡谷内阴风阵阵，怨气滔天。

　　甚至不要说我了，就连沈子奥这个普通人都感觉到情况有些不大对劲。

　　“姜先生，怎，怎么回事啊？我怎么突然觉的这么冷啊？”沈子奥颤抖着身体结结巴巴的问着我道。

　　这时马天雄和秦楚楚他们也走到了船头，一脸肃穆的打量起了周围的环境。

　　我启动相气一看，所看到的情况着实把我给吓到了！

　　原来在我们的周围，竟然聚集了至少有上千个淹死在水里的冤魂所化的厉鬼。

　　而且这些鬼级清一色的全都是慑青鬼，连红厉鬼都没有。

　　如果是几十个慑青鬼，我可能不怎么会放在心上，但面对着上千个慑青鬼，我只感到头皮发麻，身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而就在这时，那上千个慑青鬼全部都显现出了他们的鬼体。

　　看到上千个慑青鬼围在了我们的四周，就连马家的两位族老和马天雄都倒吸了一口冷气。

　　马志龙和马天仲父子两个直接被吓的瑟瑟发抖，脸色苍白如纸。

　　沈子奥是个普通人，那里见过这种场面，在那些鬼现身的那一刻，他喊了一声“我的妈呀，这下完了！”然后就直接昏了过去。

　　秦楚楚倒是表现出了一副云淡风轻之色，默默的站在船头上，脸上没有任何的表情。

　　而在那上千个摄青鬼显现出了鬼体之后，有至少一百多个鬼扶尸从水里面冒了出来，一个个踏浪而行，自动分成三排，排在了那三个鬼扶尸的后面，同样也单膝跪地跪在了水面上。

　　看着这副场面，给我的感觉就好像古装片上面那些权倾朝野的官员驾临，属下的官员们下跪迎接的场景一样。

　　而等到这些鬼扶尸全部都跪了下去之后，在这一百多个鬼扶尸的正前方突然间从水里面漂上来了一个巨大的黑色棺材。

　　这个棺材周身如墨汁一般漆黑，上面纵横着一道道的鲜红色的墨线，各处还用朱砂画了蝌蚪一般的符文，红色和黑色的视觉冲击力最强，这黑红相间的棺材，给人一种触目惊心的感觉。

　　而从水里面漂了上来之后，那个棺材竟然缓缓的自动竖了起来，紧接着棺材盖子发出了吱吱呀呀的声音，缓缓的移到了一边。

　　随着棺材盖子移动到了一边，我们就看到马慧芳竖立在棺材里面。

　　马慧芳的脸上带着无尽的惊恐之色，但她的身体就好像被下了禁制一样，连动都能不能动一下。

　　好在马慧芳的身体不能动，但却能够说话，看到了我们一帮人，马慧芳立刻就大声的向我们求救了起来。

　　“爸，快救我啊！”

　　“二爷爷，三爷爷，你们快救我啊！”

　　“姜一，我快要被吓死了你知道吗？你一定要救我啊！”

　　听到马慧芳的带着哭腔的求救声，我们所有的人都很焦急，我们都很想把她从那个棺材里救出来。

　　但我们却又很清楚的知道，马慧芳的前面挡着一百多个鬼扶尸，我们要是轻举妄动的话，恐怕只会害了马慧芳，反而救不了她！

　　而且最关键的一点，这帮鬼扶尸和摄青鬼搞出了这么大的排场，恐怕正主儿还没有出来。

　　其实这会儿我已经猜到了正主儿的身份，她肯定是我从黄河里面救上来的龙英无疑！

　　但她为什么要这么做呢？

　　害死黄河两岸的船家，让天道门派人来调查这件案子，然后劫持了马慧芳让我们一帮人顺流而下，再派三个鬼扶尸把我们引进了她的老巢。

　　她这样做的目的是什么呢？

　　就在我正想着的时候，又有一个巨大的棺材从水底下浮现出了水面。

　　这个棺材的大小比之前的那个黑色棺材还要大一倍，整个棺材的颜色是血红色的。

　　看到这个血红色的棺材，一名马家族老的脸色一变，沉声说道：“赤红色沉阴木棺，这不是供奉黄河河神用的吗？”

　　另外一名马家族老说道：“我们马家已经有一百多年没有供奉过黄河河神了，难道是黄河河神嫌我们不供奉他，所以才搞出了这些事情？”

　　就在马家的两名族老说着话的功夫，那个赤红色的巨大棺材已经完全漂上了水面，而且和那个黑色的棺材一样，缓缓的竖立了起来。

　　紧接着棺材的盖子也吱吱呀呀的缓缓打开……

　　此时此刻，我们所有人全都屏住了呼吸，连大气都不敢出一口。

　　而在棺材盖子彻底打开之后，单膝跪地在水面上的一百多个鬼扶尸竟然异口同声的大声喊道：“恭迎尸王大人！”

　　甚至不仅仅那一百多个鬼扶尸，就连那一千多个摄青鬼也全部都异口同声地喊道：“恭迎尸王大人！”

　　喊着话的同时，那一千多个摄青鬼也全部都以单膝跪地的姿势，跪在了水面上。

　　顿时在整个峡谷之内，四面八方都回荡着“恭迎尸王大人”这句话的回音。

　　我们往棺材里面看去，就看见一个穿着大红色的古代新娘妆，带着凤冠霞帔的年轻美貌的女子竖立在棺材里面，面带着微笑正看着我们。

　　而这个女子，就是我从黄河里救上来的龙英。


第370章 黄河女尸王

　　只有黑脸鬼这种鬼王级别的鬼才能统御万鬼，也正是因为这一点，在这个峡谷之内，才会聚集了这么多的淹死在水中的冤魂。

　　那一百多个鬼扶尸和那一千多个淹死在水中的冤魂，管龙英叫尸王大人，这说明龙英她是一个鬼王级别的鬼扶尸。

　　不过我感到有点儿奇怪的是，就算龙英她是一个鬼王级别的鬼扶尸，她上了身的尸体在黄河水的浸泡之下也会变的发胀，变形，时间长了还会腐烂。

　　但龙英她为什么看上去栩栩如生的和活人没有任何区别呢？

　　难道龙英现在所用的这具尸体，是一个刚死不久的人？

　　还有装着马慧芳的那个棺材是从水里面浮上来的，为什么棺材里面没有进水呢？

　　难道和棺材上面刻着的那些蝌蚪一般的符文有关系？

　　那些蝌蚪一般的符文能起到防止水浸入到棺材里面的作用？

　　我正在想这些问题，马天雄见正主儿龙英现身了，就站在船头大声的质问着龙英道：“你是谁？你为什么要劫持我的女儿？为什么要害死那么多无辜的人？”

　　听见马天雄这话，龙英的脸上浮现了一抹冷笑。

　　“我是谁？我不是告诉过你们了吗？我是龙英！我是黄河女尸王龙英！”

　　龙英这话一出口，那一百多个鬼扶尸和一千多个摄青鬼立刻就异口同声的齐声响应。

　　“黄河女尸王！黄河女尸王龙英！”

　　等到那些鬼扶尸和摄青鬼停止了喊口号，龙英一脸冷漠的问着马天雄道：“你说我害死的那些人是无辜的，那请你告诉我，他们那里无辜了？”

　　不过还没等马天雄回答，龙英就接着说道：“眼睁睁的看着有人在河里喊救命，但却见死而不救，这样的人是无辜的吗？”

　　“亲人被淹死在了河里，家属本身就悲痛欲绝，为了打捞亲人的尸体，却要被那些打捞尸体的船家逼的变卖家产，那些船家是无辜的吗？”

　　“那些人那里知道，对于淹死在水中的人来说，尸体如果不能上岸，就永生永世都无法轮回，只能做水中的冤魂！”

　　“而对于水中的冤魂来说，最渴望的事情，莫过于能够轮回转世，投胎做人！”

　　“既然他们不懂这一点，我就让他们亲自尝试一下这种滋味！”

　　说到这里，龙英一脸认真的问着马天雄道：“现在你还认为我害死的那些人是无辜的吗？”

　　面对着龙英的这个问题，马天雄无言以对，很难做出回答。

　　而这时龙英把目光投注到了我的身上，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　“昨天你救了我，你是一个热心肠的好人！而好人是不应该死的！”

　　“马慧芳虽然帮我买了一身衣服，但可惜的是，她不应该姓马！只要是马家的人，就都得死！”

　　随着这句话一出口，龙英的面色一寒，那一百多个鬼扶尸和那一千多个摄青鬼也张牙舞爪的从四面八方把我们团团围了起来。

　　而见此情形，马家的两名族老露出了一脸的紧张之色，一左一右的站在了马天雄的左右两边。

　　马志龙和马仲天父子两个身体躲在那两个族老的身后，双股颤颤，都快要站不稳了。

　　就算龙英是个鬼王级别的存在，以我们这些人的综合实力，应该也能应付的过来。

　　但我们万万没有想到的是，这个峡谷竟然是龙英的老巢，在这个峡谷里面竟然有这么多的摄青鬼。

　　我们双方之间要是爆发了冲突，恐怕龙英连出手都不用，仅仅用这一千多个摄青鬼和一百多个鬼扶尸，都能把我们这帮人给灭了！

　　这时马天雄一脸不解的问着龙英道：“我们马家和你无怨无仇，你为什么要如此针对我们马家的人？”

　　龙英闻言冷笑着道：“你们马家和我无怨无仇？这真是一个天大的笑话！如果你们马家和我无怨无仇的话，我有必要把你的女儿抓起来，让你们马家的人到这里来送死吗？”

　　听到龙英这话，我和秦楚楚相顾对视了一眼，对于这件案子的来龙去脉，已经完全理清楚了思路。

　　原来龙英之所以害死了黄河边上的那些船家，是针对马家的人的。

　　按道理来说这个案子应该是马家派人来调查的，但不知道基于什么目的，秦楚楚却逼着我接下了这个案子。

　　不过有点儿巧合的是，马家派了马慧芳和马志龙协助我和秦楚楚调查这件案子。

　　而在我从黄河里把龙英救了上来之后，从我们几个的言语之间，龙英很容易就知道了马慧芳的身份。

　　所以龙英就劫持了马慧芳，并且在白纸上留下了八个字，让马天雄这个马家家主带着马家的人来救他的女儿。

　　作为一个鬼王级别的存在，龙英在这里至少经营了上千年，我们这帮人冒冒然的冲进了她的老巢，基本上和来送死没有什么太大的区别！

　　但龙英和马家之间到底有什么因果？会让龙英对马家有这么大的怨恨呢？

　　这个问题的答案我想知道，马家的人更想知道。

　　所以马天雄问着龙英道：“我们马家到底对你做了什么事？让你对我们马家如此的怨恨？”

　　龙英冷冷的一笑，然后缓缓地说道：“五百多年以前，我是黄河边上的一个农家女子，和我的许许多多同龄人一样，对未来的生活充满着憧憬和期望！”

　　听到龙英这话，不仅仅是我，就连秦楚楚和马家的人，全部都大吃了一惊。

　　龙英说她是五百多年前的人，那说明她死了才五百多年，一个死了才五百多年的鬼，她是怎么做到统御万鬼，成就了黄河女尸王之位的？

　　按道理说能够统御一千多名摄青鬼，龙英至少是紫面鬼甚至是黑脸鬼王那个级别的鬼，而要达到紫面鬼和黑脸鬼这个级别，没有个一两千年以上的时间肯定是不行的！

　　龙英才死了五百多年，她是不可能达到紫面鬼或者黑脸鬼这个级别的！

　　我们所有的人都感到无法理解，而龙英却没有理会我们，在那里继续说着她的故事。

　　“我幻想着未来能找一个疼我爱我的男人，我给他生一堆孩子，我们男耕女织，幸福快乐的过一辈子！”

　　“可是我的美梦，却被你们马家的人无情的打破了！”

　　“你们马家的人说要给黄河河神供奉一名十八岁的女子，而且这个女子，必须得是阴年阴月阴日阴时所生！”

　　“而我的生辰八字，正好符合了你们马家的要求！”

　　“我的父母虽然不愿意，但我们普通老百姓在你们马家的人面前，就算是不愿意又有什么用？”

　　“就在我十八岁生日的那一天，你们马家的人给我穿上了一身大红色的婚服，带上了凤冠霞帔，然后强行给我灌下了药酒，在我昏迷的状态之下，把我装在了那个赤红色的沉阴木棺里面，抛进了涛涛黄河之中！”

　　说到这里，龙英的眼睛里闪烁着刻骨铭心的仇恨光芒，对着马天雄说道：“你们马家把我抛进黄河供奉河神的目的，说是为了让黄河不再泛滥成灾，十年九涝！为了庇佑在黄河中行船的那些船家，不再船翻人亡！”

　　“但作为你们供奉给黄河河神的祭品，我却很清楚的知道，在黄河里根本就没有你们所说的黄河河神！”

　　“过去的黄河之所以十年九涝，都是因为天灾人祸所造成！”

　　“而在黄河中行船的那些船家之所以经常会有船翻人亡的事情发生，主要的原因是黄河中淹死的那些厉鬼在作祟！”

　　“你们马家每年给黄河河神供奉祭品，不知道害死了多少的无辜女子！在黄河中造成了多少的无辜冤魂！”


第371章 人祸的根源

　　我小时候听过一个真实故事，据说在几十年以前，有一帮人乘坐着那种比较简易的木船渡黄河。

　　而当渡到了一半之时，突然间河面上掀起了无数浪花，使的这帮人所乘坐的船即将倾覆。

　　这时船家根据以往的经验说道，必须有一个人死在黄河里，其他的人才能安全。

　　而面对着这种情况，没有一个人愿意死在黄河里的那一个人是自己。

　　这时坐船的人看到有一位母亲抱着一个孩子，众人就逼着那个母亲把她的孩子丢到黄河里，说把那个孩子献祭给河神，他们这帮人就平安无事了。

　　孩子的母亲自然是不同意，但在这种生死关头，为了自己能苟活于世，妇女和儿童这种弱势群体就成了被欺凌的对象。

　　船上的其他人从那个母亲的怀里抢来了孩子，把孩子丢进了滔滔黄河之中。

　　而在孩子被丢进了黄河之中的那一刹拉，河面上立刻就变的风平浪静，就好像黄河河神真的显灵了一般！

　　但孩子的母亲却受不了这个刺激，跟着她的孩子跳进了黄河……

　　当时我听这个故事的时候，我还以为真的存在黄河河神，但我却把黄河河神想成了一个邪恶的存在，因为黄河河神害死了那个小孩子和他的妈妈。

　　但这会儿听了龙英所说，我就很清楚的知道，在水中兴风作浪作祟害人的其实并不是那所谓的黄河河神，而是那些淹死在黄河中的冤魂所化的厉鬼。

　　厉鬼之所以害人，主要是因为执念和怨念在作祟的缘故，而对于黄河中的那些厉鬼来说，他们最大的执念，恐怕莫过于轮回转世投胎做人。

　　但因为他们的尸体落入了黄河之中，使的他们的阴魂被困在了黄河之中，永生永世都无法轮回，无法再投胎做人。

　　在这种情况之下，怨念滔天的他们就在黄河中兴风作浪，搞的船翻人亡，为黄河中增添了无数和他们一样的冤魂……

　　但普通人那里能分辨的出鬼和神的区别？

　　越是神秘和恐怖的存在，就越容易被他们所敬畏！

　　在黄河中作祟害人的恶鬼，却在以讹传讹之下成了高高在上的神明。

　　谎言说三遍之后就会成为真理，当大多数的人都这样认为的时候，即便明明知道是错的，也没有人敢冒天下之大不韪。

　　历经了成百上千年的传说之后，不仅普通老百姓，就连天道门的人都认为黄河河神是真实存在的。

　　而对于天道门的人来说，普通人在他们的眼里就和蝼蚁一般，用几个普通人做祭品来供奉黄河河神，让黄河河神来保佑一方平安，这是一件再也正常不过的事情。

　　就这样，有无数个像龙英一样的可怜女子，穿着新娘妆被投进了滔滔黄河之中，成了水中的冤魂！

　　但讽刺的是，他们供奉给黄河河神的祭品越多，死在水中的冤魂越多，在黄河中作祟的厉鬼就越多！

　　恐怕正是因为这一点，古代的黄河十年九涝，在黄河中行船九死一生。

　　这时龙英说道：“装着我的沉阴木棺虽然可以防止黄河水浸入，但棺材长时间沉在水底，在无法呼吸的情况之下，我很快就成了一个死人！”

　　“可是我对未来充满了无尽的憧憬和期望，我正是大好的青春年华之时，我又怎么可能会心甘情愿的死去？”

　　“我不想死，我不想变成鬼！我想和我活着的时候一样！”

　　“可能是因为我是阴年阴月阴日阴时所生，我死了之后很快就凝聚出了鬼体！而在我凝聚出了鬼体之后，我立刻就重新钻进了我的身体！用鬼体来控制我的身体！”

　　“用鬼体控制了我的身体之后，我想尽一起办法打开了棺材，我想继续做人，做回以前的那个我！”

　　“可是我的幻想是美好的，但现实却是残酷的！我刚刚变成鬼不久，根本就无法控制我的身体从水中离开，而且在水中浸泡的时间久了之后，我的身体开始发肿发胀和腐烂……”

　　说到这里，龙英的脸上露出了一丝笑容，然后问着我们道：“你们一定很奇怪，为什么我看上去和一个活人一模一样，没有任何区别吧？”

　　我们没有人说话，但却全都默默的点了点头。

　　按道理说龙英已经死了五百多年了，她的尸体常年在黄河水中浸泡，恐怕连骨头都腐烂了，怎么可能会看上去像个活人一样？

　　见我们所有人全都默默的点头，龙英的脸上露出了一丝得意之色，然后紧接着说道：“作为一个女人，我肯定不甘心自己的身体变的那么难看！为了让我的身体不再肿胀和腐烂，我想尽了一切办法！”

　　“直到有一天，当从上游漂下来了一具尸体，我发现我能够吸收这具尸体的尸气，而且吸收了尸气之后，会让我的身体发生一些变化之后，我就开始在黄河中到处寻找尸体吸收尸体中的尸气！”

　　“就这样我控制着自己的身体在黄河中吸收了几百年的尸气，但这几百年所吸收的尸气仅仅只能让我的尸体腐烂的慢一点，却不能让我和活着的时候一样！”

　　“有时候在水中看到我那因为常年被水浸泡，又肿又胀，又黑又丑的样子之时，我只恨不得毁了我的身体！”

　　“而就在几十年前，我正在黄河中寻找尸体之时，突然间有大量的尸体从上游漂了下来，那些尸体成千上万，甚至有几十万之多！”

　　听龙英说到这里，我就知道是怎么回事了。

　　当年蒋某人为了阻止日本人，在花园口炸开了黄河堤坝，淹死了八十九万无辜的百姓，让三百多万人无家可归。

　　在历史上蒋某人炸开花园口是一件千古惨案，但其实却并没有对当时的战局起到太大的作用，没想到却成就了龙英，让她吸收了大量的尸气，成为了黄河女尸王。

　　对于这样的一个结果，我的心情感到莫名的沉重！

　　所谓天灾人祸，但由此看来，人祸比天灾要可怕无数倍！

　　就如同那句最近很流行的话一样，这个世界上最可怕的并不是厉鬼，而是人心！

　　而人祸的根源，却在于人心！

　　这时龙英继续说道：“那几十万具尸体堆积在黄河里，有的浮在水面，有的沉在水底，我花了几十年时间，把那些尸体的尸气全部都吸收了个干净！”

　　“等到我吸收完了尸气之后，我就发现我拥有了和正常人一模一样的身体，除了我身体内的器官不会跳动，没有体温之外，在其他方面和活人没有任何区别！”

　　“而且最关键的一点，我发现我还拥有了强大无比的实力！在整个黄河之中，我可以统御万鬼，为王为尊！”

　　“可即便是成为了黄河女尸王，能够统御万鬼，在黄河中为王为尊，我还能变回以前的那个我吗？”

　　“我能侍奉在父母的膝下，为他们养老送终吗？”

　　“我能找一个疼我爱我的男人，为他生一堆孩子，幸福而甜蜜的过一辈子吗？”

　　“我想要的并不是成为黄河女尸王，并不是在黄河中为王为尊，我只想做一个普普通通的女人！”

　　“我之所以弄成现在的这个样子，全是拜你们马家所赐！”

　　“你们马家的人毁了我的一生，我要报复你们马家，我要灭了你们马家！”

　　马天雄听龙英说到这里，一脸无奈的道：“我承认我们马家的祖先做了错事！但我们马家的祖先所犯下的错误，难道应该由我们马家的子孙来承担责任吗？这不公平啊！”

　　我也替马家说着好话道：“冤冤相报何时了，马家的祖先固然有错，但你却让马家的子孙来承担责任，这就有失公允了！”

　　听见我这话，龙英瞪了我一眼，怒气冲冲地说道：“父债子偿这是天经地义的事！我今天就要为那些被马家淹死在黄河里面的冤魂们报仇！”

　　随着龙英的话一出口，她把右手猛的一挥，那一百多个鬼扶尸就面目狰狞的转过了身子。


第372章 马家的交代（上）

　　直至此时此刻，我才算是明白了龙英死了才五百多年，但她却能够成为黄河女尸王的原因。

　　其实原因非常简单，就是量变引起了质变。

　　当年的武安侯白起，仅仅在长平一役就坑杀了赵国四十万降兵！因他而死的人，至少在百万以上！

　　而邙山鬼王生前更是惨无人道，他麾下的士兵以人肉为食，所到之处，寸草不生，鸡犬不留！

　　赤壁一役，因为他的错误指挥，使的手下的八十万大军只剩下了八百人！

　　所谓杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，是为雄中雄！

　　正是因为生前杀人无数，量变而引起了质变，才让邙山鬼王和武安侯白起死后煞气滔天，成就了鬼中至尊之位！

　　龙英的情况也是如此。

　　在吸收了几十万人的尸体中的尸气之后，量变而引起了质变，使的她成就了王者之位。

　　黑脸鬼是鬼中王者，所以龙英可以说是黄河女尸王，也可以说是一个黑脸鬼王。

　　也正是因为这一点，她才拥有了统御万鬼之能，能在黄河中为王称尊！

　　而在龙英这个黄河女尸王挥了挥她的手之后，那单膝下跪在水面上的一百多个鬼扶尸立刻就站了起来，转过身子一脸狰狞的往我们一帮人看来。

　　“除了他们两个之外，马家的人全部都给我杀掉！让马家的人也尝试一下，成为水中冤魂，永世都不能投胎的滋味！”

　　龙英其实是一个很有原则的人，她害死的那些人在她看来都有该死之处，我和秦楚楚跟她之间没有因果，所以她并没有打算要了我和秦楚楚的命。

　　但即便是龙英没打算要了我的命，她的这种做法我却并不认可。

　　马家的祖先固然有错，但马家的人执掌西北三省的天道门分部，镇压西北三省的邪魔，守护西北三省的人族安危，也算是立下了无数功德。

　　更何况马家的祖先所犯下的错误本身就不应该由马家的子孙后来承担，这对马家的人来说简直太不公平了！

　　考虑到这一点，我跟龙英据理力争着道：“你可知道，如果不是有马家镇压着西北三省，在过去的几千年之中会有多少无辜的人被邪祟之物害死？你要是灭了马家，叫西北三省的老百姓以后由谁来保护？”

　　谁知道天底下的女人都有一个毛病，那就是从来都不会跟你讲道理！

　　我说的话龙英根本就听不进去，反而彻底的激怒了她！

　　“快给我动手，杀了他们！杀了所有马家的人！”

　　随着龙英竭斯底里的怒喝了一声，那一百多个鬼扶尸踏浪而行，一脸狰狞的向着我们所在的位置的扑了过来。

　　能够做到踏浪而行，站立在水面，我估计这一百多个鬼扶尸都是几百年的老鬼，甚至千年以上的紫面鬼都有。

　　而转眼之间，实力最为强大的几个鬼扶尸就冲到了船前。

　　这时马家的人已经没有了退路，除了拼死一搏之外，没有其他的任何办法。

　　我们上船的时候马家的人全都带了武器，而马家人的武器清一色全部都是银光闪闪的长枪。

　　随着马天雄把手一伸，他的手就好像有吸力一样，把平放在甲板上的一杆银光闪闪的长枪吸到了他的手中。

　　而这杆银光闪闪的长枪正是马家的祖先马超所传下来的亮银枪！

　　原来亮银枪是马家家主的信物，只有马家家主才是亮银枪的真正主人！

　　马志龙当时为了打败我，才让他父亲马天仲从马天雄的手里借来了亮银枪。

　　不过亮银枪在马天雄的手中所发挥出来的威力和在马志龙的手中相比，却有着天壤之别！

　　只见马天雄双手持枪把枪猛的一甩，就有好几道如同流星一般的光芒从枪尖上激射而出，如同炮弹一样击中了正踏浪而来，跑在最前面的那几个鬼扶尸。

　　很显然，马天雄也是一个能轻易做到罡气外放的高手，而且他随便一甩就是好几道罡气飞出，足见他绝非是一般的高手！

　　而跑在最前面的那几个鬼扶尸被马天雄所发出的罡气击中，全部都倒飞出了十几米远，掉落在了黄河之中，但这并不影响其他的鬼扶尸继续往上冲来。

　　而见此情形，站在马天雄左右两边的两个马家族老同样也拿起了两把银光闪闪的长枪，随着他们两个和马天雄一样把手中的长枪一甩，又有无数道如同流星一般耀眼的罡气激射而出。

　　转瞬之间，有十几个鬼扶尸被罡气所击中，全部都倒飞了十几米远落入了黄河之中。

　　如果是活人被马天雄和马家族老所发出的罡气击中，肯定会在顷刻之间变成死人。

　　但那些鬼扶尸本来就是死人，只要他们身体之内的阴魂不散，就算是身上被罡气击穿，对他们来说却不会造成任何影响。

　　身体被打出了一个透明的窟窿，甚至身体被打的缺胳膊少腿的，那些鬼扶尸们却前赴后继的一波又一波冲了上来。

　　在这种生死关头，就算是马天仲父子两个也不得不拼命！

　　但人的力量毕竟不是无穷无尽的，马天雄和马家的两位族老的实力虽然不凡，在那一百多个鬼扶尸连续冲击了好几波之后，他们发出罡气的速度和效率就明显的慢了下来。

　　而随着马家诸人的动作慢了下来，那一百多个鬼扶尸在反反复复被打飞了好几次之后，渐渐的距离我们所在的船越来越近了。

　　这时那些鬼扶尸每一个都缺胳膊少腿的，甚至有的连头都没有了，但却张牙舞爪的拼了命往我们所在的船上爬。

　　他们的目的只有一个，那就是把船上的马家人全部都撕成碎片！

　　而且更可怕的一点，目前来说动手的仅仅是这一百多个鬼扶尸，那上千个摄青鬼还一动不动的围在我们的四面八方。

　　龙英这个黄河女尸王正一脸冷漠的在棺材里面看戏！

　　马慧芳眼睁睁的看着那一百多个鬼扶尸一波又一波的往船上发起了冲击，这会儿已经快要爬上船了，脸上露出了一脸的焦急之色，嘴里不停的哀求着龙英。

　　“龙英我求求你了！放过我们马家人好不好？如果你一定要杀死一个我们马家人解恨的话，那你就杀了我吧！我是马家家主的女儿，用我的命来承担我们马家的祖先所犯下的错误可以吗？”

　　对于马慧芳的哀求，龙英只当作没有听见，继续一脸冷漠的看着那一百多个鬼扶尸一波又一波的往船上冲，但作为马慧芳的父亲，马天雄却绝无法接受她女儿所说的话。

　　“慧芳你不要胡说八道！我就算是死，也绝不会让你掉一根头发的！”

　　说着话的同时，马天雄又奋力把手中的亮银枪一甩，又有几道罡气激射而出，把几个鬼扶尸轰的四分五裂，血肉飞溅。

　　而在那几个鬼扶尸被轰的四分五裂血肉飞溅之后，从尸体中却凝聚出来了几个狰狞可怕的鬼体，继续长牙舞爪的扑了上来。

　　这时已经有不少鬼扶尸爬到了船上，马家诸人已经筋疲力竭。

　　在这种情况之下，我和秦楚楚自然是不能冷眼旁观。

　　我凝聚出了打神鞭，一鞭下去就会把一个鬼扶尸打飞掉。

　　而让我感到非常意外的是，秦楚楚的实力竟然也得到了巨大的提升，她的两把短剑竟然同时都能够发射出剑罡。

　　以秦楚楚所表现出来的实力来判断，她的实力很有可能还是在我之上！

　　看来秦楚楚这个天命之女果然不是普通人物！

　　在她这个年龄段，实力能够达到她这个程度的，恐怕除了她之外就只有我了！

　　不过话说回来，她是天命之女，我是天命之子，这也是一件很正常的事情！

　　但可惜的是，我们两个这一对天命之人，却注定了只能成为对手！

　　而在我和秦楚楚加入了战团之后，那些鬼扶尸又被我们给打的四分五裂，血肉飞溅了几十个，但这却解决不了问题！

　　一旦龙英下达了命令发起了总攻，那上千名摄青鬼动手的时候，就是马家诸人被撕成碎片的时候！

　　蚂蚁多了都能咬死大象，更何况这是上千个摄青鬼！

　　另外还有一个黄河女尸王！

　　所以，在龙英发起总攻之前，我必须阻止她！

　　为了阻止龙英，我必须要赌一把！

　　而且这一把要是赌成了，那我就赚大发了！

　　一念至此，我收回了打神鞭，把相气聚于口中，扯着嗓子拼了命的大声喊道：“你们要想投胎转世，重新做人的话，全都给我住手！”

　　佛家有狮子吼，我们姜家的相气聚于口中的时候，丝毫不逊色于佛家的狮子吼。

　　我这一声大喊，就好似平地响了一声惊雷，让正在前赴后继往船上冲的那些鬼扶尸，还有那上千名蠢蠢欲动的摄青鬼全部都呆呆的愣在了那里。

　　和龙英所说的一样，对于黄河之中的这些冤魂来说，他们最大的执念是能够轮回转世，投胎做人。

　　但因为他们的尸体腐烂在了黄河之中，他们的阴魂被黄河所困，永生永世都无法轮回投胎。

　　这会儿猛然听到我说能让他们投胎转世，重新做人，就等于给了这些水中冤魂一个希望！

　　甚至不要这些水中冤魂了，就连龙英也眼睛一亮，一双美眸死死的盯住了我！

　　“你说的可是真的？”龙英沉声问道。

　　我说：“我们姜家的《度人经》无论任何地方的鬼，都可以直接度入地府！如果你不相信，可以随便找几个你的手下来试！”

　　我的话刚一说完，龙英还没有表态，就有好几个距离我比较近的鬼扶尸争着抢着说道：“我来试！我来试！”

　　而且在说着话的同时，那几个鬼扶尸已经来到了船前。

　　在黄河中做了几百年的冤魂，这些鬼无时无刻都在想着能够投胎转世，重新做人。

　　这会儿就算我在胡说八道，他们也要试一下。

　　而见几个鬼扶尸来到了船前，马家的人想动手，但我却摆了摆手阻止了他们。

　　“你们几个就站在那里一动都不要动，让我度你们去地府！”

　　听到我这话之后，那几个鬼扶尸就像乖宝宝一样一动不动的站在了那里。

　　而见此情形，我就对着他们念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　这几个鬼都是几百年的老鬼，我念了足足有十几遍《度人经》才把他们度去了地府，那几具被他们上了身的尸体，一个个全都倒在了水中沉入了河内。

　　而见此情形，整个峡谷之中所有的鬼一个个就好像饿狼见到了绵羊，蚊子看见了腊肉一样，鬼眼中闪烁着幽幽光芒，死死的盯住了我。

　　就连龙英这个黄河女尸王，在沉默了许久之后咬着牙说道：“你要是能度我去地府，我可以放过整个马家，但马家必须给我一个交代！”


第373章 马家的交代（下）

　　对于龙英而言，虽然她成就了黄河女尸王之位，可以统帅万鬼，在黄河中称王称尊，但这些却并不是她所想要的。

　　能做一个普普通通的女人，幸福而甜蜜的过一辈子，这才是龙英想要的。

　　但鬼是怨念和执念所化，龙英这个黄河女尸王虽然看上去和一个活人没有什么太大的区别，但从根本上来说，她还是一个鬼！

　　她不过是一个占据了自己死去的躯壳的鬼而已！

　　要想让她心甘情愿的被度化去地府，首先就得了结她和马家之间的因果，化解她的怨念！

　　而要做到这一点，马家就必须给龙英一个交代！

　　虽然龙英已经承诺她会放过整个马家，但马家如果要给龙英一个交代，那马家就必须有一个人死在龙英的手中！

　　对于这一点，马家所有的人都很清楚！

　　但只要是人都不想死，在面对着死亡之时，每一个人都是懦弱的！

　　所以，当龙英要马家人给她一个交代之时，马家的人集体陷入了沉默之中。

　　而在龙英看来，她承诺放过整个马家，已经算是做出了巨大的让步，马家竟然连最基本的交代都不愿意给她，这是龙英这个黄河女尸王所无法接受的！

　　因为此时此刻的马家诸人，根本就没有跟她谈判的资格！

　　于是龙英就彻底的怒了！

　　“既然你们马家不愿意给我一个交代，那我就只能杀光了你们马家所有的人！”

　　说着话的同时，一脸寒霜的龙英奋力把手一挥。

　　围在我们周围的那些摄青鬼和鬼扶尸们虽然都很想被我度化，但对于龙英这个黄河女尸王的命令，他们却不敢不从。

　　随着龙英把手一挥，那上千个摄青鬼和鬼扶尸们就面目狰狞的向着我们围了过来。

　　而在这种情况之下，马天雄这个马家家主就不得不站出来了！

　　“既然你一定要我们马家给你一个交代，那就用我这条命给你一个交代吧！”

　　“你死在了我们马家人的手中，我这个马家家主死在你的手中，这个交代应该可以了吧！”

　　站在马天雄的角度，如果他不做出这个交代，那他们马家的人全部都会死！

　　与其让马家所有的人全部都死在这里，不如死他一个人！

　　而且既然龙英的死是他们马家造成的，用他马家家主的一条命偿还他们马家所欠下的龙英的因果，应该能让龙英满意了！

　　果然，在马天雄说出了这话之后，赤红色沉阴木棺中的龙英又挥了挥手，那些摄青鬼和鬼扶尸们全部都停了下来。

　　“马家家主，用你的命来给我做一个交代，这确实不错！”龙英点了点头说道。

　　而听见龙英说这话，马家的两位族老当时就发表出了反对意见。

　　“家主，您是我们马家的主心骨，我们马家不能没有你啊！”一名马家族老说道。

　　“家主，就让我替你去死吧！我这把老骨头也没几年活头了！”另外一名马家族老咬了咬牙，下定了决心一样地说道。

　　而听到这名马家族老的话，马天雄露出了一脸的感动之色。

　　“二叔，您能说出这句话，侄儿感激不尽！但侄儿又怎么可能让您老人家替我去死？”马天雄说道。

　　那名族老把头摆的像拨浪鼓一样地说道：“我们马家没有我可以，但不能没有你这个家主！”

　　这时马天仲往一脸寒霜的龙英看了看，然后小心翼翼地说道：“二叔替家主去死，固然是一个办法，但龙英姑娘能同意吗？”

　　听到马天仲这话，龙英的面色一凛，然后说道：“只有马家家主的死，才能算是给我一个交代！你们其他的人想替他死，没有任何用处！”

　　说到这里，龙英的那双美眸中寒光闪闪，刻意强调着道：“当然，如果你们马家的人想多死几个，我会成全你们的！”

　　我这会儿仔细观察着马天仲父子两个，发现在龙英的这句话说出口之后，马天仲的脸上竟然露出了一丝微不可察的笑容。

　　而听见龙英的话，马慧芳就在那里大声的哀求起了龙英。

　　“龙英姐姐，求求你放过我爸好不好？如果你一定要杀一个我们马家的人，那你杀了我好吗？我是马家家主的女儿，杀了我也算是给了你一个交代！”

　　但面对着马慧芳的苦苦哀求，龙英的脸上却没有任何表情。

　　这时马天雄一脸深情的对着马慧芳说道：“慧芳，我的女儿！能听到你说出这番话，爸爸我已经心满意足了！”

　　“但作为一个父亲，作为一个男人，让自己的女儿替自己去死这种事情，又岂能是我马天雄做出来的？”

　　“如果你死了，我活着这个世界上，恐怕比死了还要痛苦！”

　　“我只希望在我死后，你能和龙英姑娘所说的一样，找一个疼你爱你的男人，给他生一堆孩子，幸福快乐的过这一辈子！”

　　也不知道为什么，马天雄在说到这里之时，他竟然把目光投向了我这边。

　　而这会儿的马慧芳已经哭的泣不成声，肝肠欲断。

　　“爸，我不要你死啊！”

　　“爸，你死了叫我怎么办？”

　　“爸，你真的不能死啊！我真的不能没有你啊！”

　　看着眼前的这番场景，我的心情非常的沉重，我很想劝一下龙英，让她放过马家的人。

　　但龙英的脸上却一脸的肃杀之色，目光中却寒光闪闪，还没等我开口，她就恶狠狠的瞪了我一眼。

　　被龙英瞪了我一眼，我竟然有一种头皮发麻的感觉，本来想替马天雄开口求情，但却张口结舌的说不出话来。

　　这时龙英沉着脸说道：“马天雄，你还有没有什么要交代的事情？如果没有的话，那就准备受死！”

　　听到龙英这话，马天雄还没有做出回应，马天仲就在那里惺惺作态地说道：“大哥，其实我是很想替您去死的！但龙英姑娘又不愿意！”

　　马天雄听到马天仲这话，脸上也露出了一脸的感动之色。

　　“天仲，有你这句话就够了！临死前能听到你这句话，我也算是没有到这个世界上白来一场！”

　　“我有一个好女儿，还有一个好兄弟！我马天雄还有什么可遗憾的？”

　　而就在马天雄在那里发表着他的感慨之时，马天仲往前凑了一步，躬身弯腰对着马天雄说道：“大哥，你要是走了，那谁来做马家之主？我们马家谁来统领？您来做个决定吧！”

　　听到马天仲这话，马家的两名族老也默默的点了点头，而马天雄在往马慧芳的身上看了一眼之后，很无奈的叹了口气。

　　“我只有慧芳这么一个女儿，马家的家主之位肯定是不能传给她的！”

　　“志龙是我们马家年轻一代的第一高手，我们马家的将来就靠他了！但志龙他现在还年轻，以他的阅历和心性暂时是不能做我们马家的家主的！”

　　“既然这样，那马家的家主就由你来做吧！”

　　“趁我现在还活着，把我们马家的家主之位传给你！”

　　听到马天雄这话，马天仲的脸上当时就露出了一抹明显的喜色，但他立刻把头低了下去，做出了一脸的哀伤表情。

　　“大哥，我真的很不想做这个马家家主啊！我真的很不想你死啊！如果我能替你死的话，我马天仲无怨无悔！”

　　马天仲这厮在那里抹着眼泪演戏，而马天雄的脸上却露出了一脸的绝然之色。

　　只见马天雄把他手中的亮银枪给龙英丢了过去。

　　“身为马家家主，就算是死，我也要死在我们马家的亮银枪下！你就用这杆亮银枪了结了我们马家和你之间的因果吧！”

　　龙英从马天雄的手中接过了亮银枪，然后她的整个人从棺材里面飞了出来，口中大声的喝道：“马家家主，受死吧！”

　　马天雄站立在船头，闭上了双眼，等待着他被马家祖传的亮银枪穿透他的身体……


第374章 连升两级

　　只要马天雄一死，整个马家将以他们父子两个为尊！

　　马家的家主之位，将会由他们父子两个来传承。

　　可以说这会儿的马天仲和马志龙父子两个是巴不得龙英以最快的速度用亮银枪在马天雄的身上戳一个透明窟窿出来。

　　而龙英作为强大无比的黄河女尸王，她的速度确实够快！

　　从那个赤红色的沉阴木棺里面飞出来之后，以迅雷不及掩耳之势，快到让人目不暇接的速度，一枪就刺了出去……

　　然而，凌空飞起的龙英把她手中的亮银枪却并没有向马天雄刺去。

　　马天仲本来以为龙英的这一枪为让他成为马家家主，但没想到龙英的这一枪却要了他的命！

　　原本应该刺向马天雄的一枪，却刺穿了马天仲的心脏，把整杆亮银枪都扎在了马天仲的身上。

　　“啊！”马天仲当时就发出了凄惨的叫声。

　　马志龙看到龙英竟然把亮银枪捅进了他爸的身体，立刻就一脸懵逼的大声问道：“为什么会这样？”

　　在这同时，两位马家族老也大吃了一惊，一脸震惊和不解的看着看着马天仲和龙英。

　　而在听到马天仲的惨叫声之后，马天雄也睁开了他的双眼，往马天仲看去。

　　这时马天仲的瞳孔已经放大，整个人都不行了，但他却一脸痛苦和不解的问着龙英道：“你？你为什么要杀我？”

　　龙英脚踏虚空停滞在半空之中，放开了握着亮银枪的手一脸冷漠的对着马天仲说道：“只有马家家主的死，才能了结你们马家和我之间的因果！而你，不是马家家主吗？”

　　说完这句话之后，龙英把手一挥，马慧芳整个人就从那个黑色的棺材里面飞了出来，飞到了船上面，落到了她父亲马天雄的身旁。

　　马慧芳虽然算是被龙英给放了，当对当前的这突发状况，她有些反应不过来。

　　而这时的马天仲看着马慧芳和马天雄父女两个，嘴里喃喃自语着道：“坑，好坑啊！”

　　在喃喃自语着的同时，身上插着亮银枪的马天仲仰天倒在了甲板上，死的时候眼睛都是睁着的。

　　马志龙见马天仲倒在了甲板上，扑了上去大哭了起来。

　　“爸！爸你不能死啊！怎么会是这样？谁能告诉我为什么会是这样？”

　　而见此情形，马慧芳也一脸不解的问着马天雄道：“爸，这是怎么回事啊？”

　　马天雄脸上的表情比较复杂，看着躺在甲板上的马天仲和哭天抹泪的马志龙父子两个，长长的叹了一口气，却并没有做出回答。

　　秦楚楚看着马天仲和马志龙父子两个，眼神里充满着鄙视之色。

　　马家的两名族老相顾对视了一眼，一名族老长叹了一口气说道：“当年主持黄河河神祭祀的，就是天仲他们那一脉的祖先！看来冥冥之中，一切都有定数，果真是因果循环，报应不爽啊！”

　　而听到马家族老这话，龙英算是彻彻底底的化解了她心头的怨念。

　　“把我们全都度去地府吧！”

　　龙英这话一出口，那上千个摄青鬼和鬼扶尸们瞬间就从四面八方把我们所在的整条船包围了起来，一个个争先恐后地说道：“快把我们全都度去地府吧！”

　　“我们要投胎做人！”

　　“我们不想做鬼！”

　　在这种情况之下，我没有再说什么废话，运转功法把相气聚于口中，直接大声的念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　我的前后左右，到处都是鬼，在相气聚于口中的情况之下，只要听到了我念的《度人经》那些鬼就能够被度去地府。

　　但即便是这样，度化一千多个摄青鬼，加上一百多个鬼扶尸，还有龙英这个鬼王级别的黄河女尸王，我肯定要花很长的时间。

　　我都不知道我到底念了多少遍《度人经》，反正念的我嘴唇都裂开了口子，喉咙都生疼。

　　而且在我念了整整一天《度人经》把几百个摄青鬼度去了地府之后，马家诸人和秦楚楚竟然在我的身体上看到了一层淡淡的金色光芒。

　　“功德金光！这是功德金光吗？据说只有立下大功德的人，身上才会有这种金色光芒！”

　　一名马家族老瞪大了双眼，看着站在船头正念着《度人经》的我，喃喃自语地说道。

　　而在听到这名马家族老的话之后，马天雄往他女儿马慧芳看了一眼，把目光又投注到了我的身上。

　　接下来我一直在念着《度人经》，又念了整整一天一夜之后，才把龙英和整个峡谷之内所有的鬼全部都度去了地府。

　　“谢谢你，你是一个好人，好人一定会有好报的！”

　　当龙英的鬼体向我表示了一番谢意，最后一个化为虚无之后，她那栩栩如生的尸体沉进了黄河之中，我整个人仰天向后倒了下去。

　　当然，马慧芳一直站在我身旁，她自然是不会让我倒在甲板上的，这妮子竟然伸出双手把我抱在了她的怀里。

　　而这会儿的我对我是否占了马慧芳的便宜已经没有感觉了，因为我这会儿只感到我的喉咙里面好像扎了无数根刺一样的疼痛。

　　我的嘴唇全裂，舌头没有了任何感觉。

　　这一次我所耗费的体力和精力，是从来都没有过的！

　　当然，付出越多，收获肯定就越大！

　　这一次度化了一个黄河女尸王，再加上上千个摄青鬼，那一百多个鬼扶尸里面有好几个紫面鬼，我简直都无法想象我能收获多少功德？

　　这一次所收获到的功德，能不能让我从地阶八品晋级到地阶七品，六品，甚至五品四品呢？

　　如果是这样的话，那岂不是说我距离成就神相之位也不远了？

　　这我得万分感谢秦楚楚，如果不是她逼着我接下这个任务，我怎么能赚取到这么多的功德？

　　但秦楚楚她为什么要逼着我接下这个任务呢？

　　她这不是变着法儿的给我送功德吗？

　　我们姜家的相师等阶靠功德进阶，这只有我们姜家人知道，秦楚楚她是不可能知道的！

　　秦楚楚逼着我接任务的目的肯定是为了坑我，但每一次她却都阴错阳差的帮我提升相师等阶。

　　如果她知道了真相，叫她情何以堪！

　　就这样，在我度完了所有的鬼之后，早就醒过来的沈子奥开着船逆流而上，载着我们返回了兰州。

　　我虽然耗费了不少的精力，但毕竟身体没有受伤，在到达兰州之时，已经恢复的差不多了。

　　本来完成了这个任务，我和秦楚楚打算立刻就返回西安的，但马天雄却说如果不是我的话，他们马家的所有人都有可能会死在龙英的手中。

　　所以马家一定要用一个非常隆重的方式，向我表达一下他们马家对我的感谢之情。

　　我们到兰州的时候天色已经晚了，连夜返回西安的话也太匆忙了一点。

　　更何况马家家主马天雄表现的这么有诚意，我要是拒绝了他的话，也太不给他一点面子了。

　　于是我就答应了马天雄在兰州多住一天，而秦楚楚见我不急着回西安，她也留了下来。

　　在当天晚上子时，我运转功法一百零八个大周天之后，我发现我身体之内的相气犹如黄河泛滥一般，比以往不知道增加了多少倍。

　　我的相师等阶，一下子连升了两级，从地阶八品，提升到了地阶六品。

　　虽然比我预计的要差了点儿，但对我来说，这已经算是一个巨大的突破了！


第375章 天视地听

　　相师等阶提升到了地阶六品，我所能凝聚出来的打神鞭，竟然差不多有一尺来长，由原先的四节，变成了八节。

　　最关键的一点，我现在凝聚出来的打神鞭上面也有了一层淡淡的金光。

　　以前我一直无法理解，为什么我爷爷所凝聚出来的打神鞭是那么的霸气威武金光闪闪的，但我凝聚出来的打神鞭却灰不溜秋的。

　　而这一次在连升两级之后，我这才明白了其中的道理！

　　原来我们姜家的人突破相师等阶是靠积累功德而突破的，要突破地阶六品，就必须要收获大量的功德。

　　而在收获了大量的功德之后，我的身上就被天道加持了功德之光。

　　在功德之光和相气相互结合的情况之下，我所凝聚出来的打神鞭上面才会有一层淡淡的金光。

　　而拥有了功德之光的打神鞭，才能算的上是真正的无坚不摧，无物不破，可打天下诸神！

　　连神都能打，就不用说人了！

　　能够凝聚出带着金光的打神鞭，我的实力又提升了很大的一截。

　　如果说在这之前我认为我的实力比秦楚楚要低那么一点的话，现在的我，自认为实力绝对不在秦楚楚之下，甚至在她之上！

　　我这个天命之子，已经超越了她这个天命之女！

　　当然，秦楚楚这一次没有坑到我，但我相信秦家肯定不死心！

　　我还有兄弟在秦家的掌控之中，为了把他们救出来，就算是秦家给我挖再多的坑，设置再多的陷阱，我都义务反顾的得跳进去！

　　在这种情况后之下，我就不能让秦家对我有太多的了解。

　　即便是我的实力有了巨大的提升，我也得尽可能的隐藏自己的实力！

　　而且我还得想尽一切办法去了解秦家的情况，了解秦家下一步的动向？

　　好在相师等阶提升到了地阶六品之后，我又拥有了一样非常逆天的特殊能力。

　　而按照《神相天书》中的记载，在我的相师等阶达到地阶六品之后，我所拥有的这种特殊能力，叫做天视地听之法。

　　天视之法，需要我的相师等阶达到天阶成为神相之后才能使用，而地听之法，只需要我达到地阶六品就可以使用。

　　其实所谓天视地听之法，有点儿类似于那传说中的千里眼和顺风耳。

　　打个简单的比方，我只需要相气外放，把一缕相气附着在一个人的身上，一旦我启用了天视之法，我的眼睛就能看见这个人在做什么。

　　而同样的情况，一旦我启用了地听之法，我的耳朵就能听见这个人在说什么。

　　当然，这肯定有一定的距离限制，但随着我的相师等阶越高，我所能看到和听到的距离就越远。

　　以我现在的相师等阶，无论是任何一个人，只要我把一缕相气外放偷偷的附着在他的身上，只要这个人在距离我一公里的范围之内，一旦我启动了地听之法，这个人所说的任何一句话我就都能听到。

　　就连我都不得不承认我们姜家的老祖宗姜子牙所传下来的这天视地听之法有点儿太逆天了！

　　先不说天视之法，仅仅是这地听之法，就能让我对秦楚楚的一举一动，了解的一清二楚。

　　只要我能掌握到秦楚楚的一举一动，她以后想坑我，恐怕就没有那么容易了！

　　甚至在有心算无心之下，她坑我不成，反而被我给坑了都是一件很正常的事情！

　　不过话说回来，就算是之前我没有地听之法，秦楚楚照样没有坑到我，反而帮我赚了无数的功德！

　　甚至如果不是秦楚楚，我不可能在短短的一年多时间之内，由一个黄阶九品的菜鸟，成为地阶六品的相师。

　　脑海中突然闪现了这个念头，对于秦楚楚这女人，我就有点儿比较难定位了。

　　她到底是我的克星还是我的福星呢？

　　如果说她是我的福星的话，但她却骗我骗的好惨，甚至还害的陈婉秋为救我赔上了她的一条命！

　　但如果秦楚楚是我的克星的话，我是不可能成长的这么快的！

　　虽然我的成长让我在感情上受到了巨大的伤害，但我能够成长到这样一个高度，和秦楚楚有很大的关系的！

　　一念及此，我就感到有些凌乱了！

　　当天晚上，在相师等阶提升之后，胡思乱想了一会儿，我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　因为精神和体力上都有巨大的消耗，我一直睡到第二天上午八点才从床上起来。

　　而在美美的睡了这一觉之后，无论是我的精神还是体力，全部都恢复到了巅峰状态。

　　洗漱了一番之后，我故意到秦楚楚住的房间去敲她的房门，问她要不要一起去吃个牛肉面？

　　这段时间以来我从来都不会跟秦楚楚说话，平时就算是见了面，我们两个也把对方当成了陌生人。

　　但这会儿我却主动问她要不要一起去吃个牛肉面，让秦楚楚感到有些诧异。

　　不过在很短的时间之内，秦楚楚脸上的诧异表情就一闪而没，又摆出了一副高高在上的姿态。

　　“姜一，我不是给你说过了吗？我是天命之女，你是普通人，我们两个是不可能的！”秦楚楚一脸冷漠地说道。

　　我同样一脸冷漠地说道：“其实我只是想问你，你们秦家能不能信守承诺，把我的一个兄弟放了？吃牛肉面不过是随便说说而已！”

　　听到我这话，秦楚楚表现的有些恼火，狠狠的瞪了我一眼道：“我们秦家会说话算话的！”

　　说完这话之后，秦楚楚就猛的把门一甩，从里面关上了房门。

　　而这时站在房门外的我脸上却露出了一抹淡淡的笑容。

　　我这会儿不仅能够确定秦家会放了一名我的兄弟，而且还成功的把一缕相气附着在了秦楚楚的身上。

　　现在我只需要启动地听之法，我就能够清清楚楚的听到秦楚楚所说的每一句话。

　　果然，在我回到房间之后没多久，通过地听之法，我就听到秦楚楚在给她爸秦坤打电话。

　　或许是被我给气到了的缘故，秦楚楚在电话里很恼火的问着他爸道：“爸，老祖宗不是说姜家的功法是至刚至阳的，而黄河属水，水属阴性，根据阴阳相克的原理，会让姜一死在黄河里吗？”

　　听到秦楚楚这话，我瞬间就明白了为什么秦楚楚一定要逼着我接下这个任务的原因。

　　原来秦家的那位老祖宗是基于阴阳相克的原理，才让秦楚楚逼着我接下这个任务的。

　　但秦家的老祖宗那里知道，根据五行命理，我们姜氏一族是以水为命的，对我们姜氏一族的人而言，水就是命之根本！

　　水只会对我们姜氏一族有利，并不会对我们姜氏一族有害！

　　也正是因为这一点，这次的兰州之行我才赚取到了这么多的功德，相师等阶能够连升两级。

　　一念至此，我不由得暗自感叹，秦家老祖机关算尽，但却没有害了我，反而却帮了我！

　　看来这所有的一切，都是天意使然，在冥冥之中，恐怕早已注定！

　　这时秦楚楚她爸在电话那头也大为不解对秦楚楚说道：“按道理说你这个天命之女跟在他的身边会压制住他的，为什么姜一每次的运气都这么好呢？”

　　秦楚楚很恼火地说道：“和姜一在一起的时候，我一点都感觉不到我是天命之女！反而他倒是像一个天命之人一样！”

　　秦楚楚她爸说道：“楚楚你不要胡思乱想，这个世界上怎么可能会有那么多的天命之人？姜一他不过是有点儿狗屎运罢了！”


第376章 马家晚宴（上）

　　听到她爸的话后，秦楚楚沉默了片刻，然后才对电话那头的她爸说道：“姜一这次又完成了任务，我们又得放一个人了！”

　　秦楚楚她爸说道：“放一个就放一个吧！那几个人对我们秦家已经意义不大了！”

　　秦楚楚问着道：“实验室那边没有问题了？”

　　秦楚楚她爸嗯了一声，随后就挂了电话。

　　而在听了秦楚楚和她爸之间的这一段对话之后，我的眉头却紧紧的皱了起来。

　　对于秦家会放人，我一直都感到无法理解！因为我觉的这不符合秦家的做法！

　　秦家算计了几千年，不可能会因为我爷爷的一句威胁就放弃了他们秦家辛苦经营了几千年的计划的！

　　这会儿听到秦楚楚说什么实验室，我觉的这肯定和秦家的计划有关！

　　远古七族的传人对于秦家来说已经意义不大，恐怕和秦楚楚所说的那个实验室有关。

　　那个实验室，是用来做什么实验的呢？

　　想了很长时间，我隐隐约约的好像想到了一点什么一样！

　　不过虽然我隐隐约约的想到了一点什么，但却并不能完全肯定。

　　看来我还需要多用几次地听之法，时时刻刻都关注着秦楚楚的动静。

　　我一个大男人偷偷摸摸的去监听一个女人，这种事其实是我不屑为之的，但如果我不这样做，不仅会给我带来天大的麻烦，而且还会连累我的亲人和我的朋友！

　　发生在云若风和貅爷他们几个身上的事情，我绝对不允许重演！

　　不是有句话叫什么高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者通行证吗？

　　为了我的亲人和朋友，那怕是我的这种做法有些卑鄙，我也得这样做！

　　更何况我的做法再卑鄙，能卑鄙的过秦家的人吗？

　　以暴制暴，以恶制恶，用卑鄙的手段对付卑鄙的人，这样想想我就没有什么心理压力了！

　　想至此，我就到马志龙带着我们去的那家美美的吃了两大碗牛肉面，这次的兰州之行把吃牛肉面的瘾我算是过足了。

　　而在吃完了牛肉面之后，我给武顺他爸打了一个过去。

　　武顺是我兄弟，武顺的父母和我的亲人一样，到了兰州不见他们两个一面，这就有点儿太失礼了！

　　而在接通了我的电话之后，武顺他爸在第一时间就听出了我的声音，听到我在兰州，他让我在牛肉面馆里面等他，说他很快就会过来。

　　我在牛肉面馆里面等了大概有半个小时左右，穿着一身警服的武顺他爸打了一辆车来到了牛肉面馆。

　　本来我以为武顺他爸调到省里之后应该混的不错才是，这会儿看他打了一辆出租车过来，我就觉的武顺他爸可能在省里混的并不怎么样。

　　尤其是当我看到武顺他爸好像有点儿心事重重的样子之后，就更加肯定了我的判断。

　　不过我看武顺他爸的面相，他的印堂处依然红光闪烁，他额头上的伏犀骨更是直通天中。

　　这说明武顺他爸恐怕又要升职了！

　　对于武顺他爸而言，我就是他的贵人，他之前两次升职都和我有关！

　　难道他这次升职，同样和我有关吗？

　　这时武顺他爸坐到了我的对面，对我很不满意的埋怨起了我。

　　武顺他爸说在他们两口子的眼里，我和武顺基本上没有什么太大的区别，但为什么去年过年的时候我没有跟武顺到兰州来过年？我这分明是把他们当成了外人！

　　而且我这一次到了兰州，并没有在第一时间就打电话给他，让武顺他妈专门给我做一顿家乡口味的饭菜，让我美美的吃上一顿，这是他对我很不满意的两点。

　　虽然武顺他爸对我很不满的埋怨着我，但听着武顺他爸的话，我的心里面却暖暖的，武顺他爸给我的感觉，就和我的亲人基本上没有任何区别。

　　而在把我数落了一顿之后，武顺他爸就给武顺他妈打了一个电话，说我们两个等一会儿会到家里，让武顺他妈把家乡口味的饭菜提前做好。

　　武顺他妈听到我要去他们家里，表现的非常高兴，在电话里跟我聊了几句之后，就催着我和武顺他爸赶快去他们家里。

　　接下来我和武顺他爸去了他家里，而在到家之后，武顺他妈对我表现的非常热情，嘘寒问暖的问了一下我的情况，就去给我做家乡饭菜去了。

　　而这时我见武顺他爸有些心事重重的样子，就问他是不是在工作上遇到了什么解决不了的难题？

　　武顺他爸跟我不是外人，见我问了起来，就直言不讳的把他目前所遇到的状况告诉了我。

　　原来武顺他爸是上一届的领导直接从我们县提拔到省里的，但就在今年过完年之后，提拔他的那位被调去了另外一个地方。

　　因为武顺他爸从我们县调到省里和上一届的那位有一定的关系，所以很多人都把上一届的那位当成了武顺他爸的背景和靠山。

　　但这会儿随着上一届的那位被调去了别的地方，这在很多人看来，武顺他爸就等于失去了靠山，没有了背景。

　　就这样，在上一届的那位调走之后，武顺他爸的地位就一落千丈，他的上司在工作上对他百般责难，甚至连以前在他面前连大气都不敢出，对他尊敬有加的那些小喽啰，现在都对他大呼小叫的。

　　说到这里，武顺他爸苦笑着说道：“姜一，虽然从职位上来说，我现在的职位比以前要高了好几级，但在别人的眼里我要是没有任何背景，那你武叔我根本就不算什么！”

　　我笑着说道：“说白了还是武叔你的职位低了点儿的缘故，你的职位要是再高一点，你就不会像现在一样这么憋屈了！”

　　听到我这话，武顺他爸摇了摇头道：“姜一你就别逗我了，我这一个没有任何背景的人凭什么能把职位能再提高一点！”

　　我一本正经的对武顺他爸说道：“武叔，我从你的面相上看，你的职位最近可能会往上提！当然，这前提是你想往上提！如果你不想的话，保持现在这种状况也行！”

　　本来武顺他爸是半躺在沙发上的，但见我一本正经的说出了这番话之后，武顺他爸立刻就直起了腰，伸出双手抓住了我的胳膊。

　　“姜一，你说的是真的？”武顺他爸一脸激动的问着我道。

　　我笑着说道：“武叔我什么时候骗过你吗？”

　　武顺他爸当时就说道：“我当然想了！我做梦都想！我的职位要是能再往上提，我一定要把那些见风使舵的王八羔子全部都收拾一顿，让他们知道什么叫三十年河东，三十年河西！”

　　我微微一笑，并没有再说什么。

　　中午我在武顺他爸家里吃的饭，武顺他妈给我做了一大桌子菜，而且全部都是我们家乡口味的，吃的我那叫一个爽啊！

　　而在我吃完饭之后，武顺他爸两口子死活不让我走，非要让我在家里吃晚饭，但我却告诉武顺他爸，晚上有人请我吃饭，而且我希望到时候他能和我一起去。

　　武顺他爸说既然有人请我吃饭，那他们两口子就不强留我了，但他跟我一起去就没什么必要了吧？

　　而这时我却笑着对武顺他爸说道：“武叔你要是想把你的职位往上提的话，今天晚上这顿饭，你必须得跟我一起去！”

　　见我这样说，武顺他爸的眼睛一亮，脸上露出了一丝喜色，就没有再说什么。

　　而快到傍晚之时，我就和武顺他爸打了辆出租车，直奔马家而去。


第377章 马家晚宴（中）

　　马家的庄园占地至少有千亩以上，在城西的一座山脚下。

　　庄园的入口处专门设立了一个保安岗亭，正常情况之下都会有四个保安二十四小时在那里值班。

　　而像马家这种家族的庄园，一般人肯定是没有资格进去的，在我和武顺他爸从出租车里面下来，正准备往里面走的时候，门口岗亭的保安直接就把我们两个给拦住了。

　　因为在岗亭的保安看来，到马家来的人非富即贵，绝大多数都是开着豪车来的，那有像我和武顺他爸一样打着出租车来的？

　　不过这几个保安的态度还算比较客气，他们问我是因为什么事要去马家庄园？

　　武顺他爸在兰州工作了一年多时间，对于马家这个在西北五省赫赫有名的大家族自然是有一定的了解。

　　武顺他爸可是很清楚的知道，马家在整个西北五省，尤其是在我们省的官方有着多么大的影响力！

　　这会儿见我带着他来到了马家庄园的门前，武顺他爸就问着我道：“姜一，该不会是马家的人要请你吃饭吧？”

　　我点了点头嗯了一声，也算是回应了岗亭的保安。

　　岗亭的保安确实知道马家在今天晚上要举办一个宴会，而且马家还邀请了许多本地的名流人物前来。

　　但我看上去却是那么的普通和平凡，而且我的年龄又那么的年轻，马家会邀请我这样的一个人来参加宴会吗？

　　岗亭的保安不是很相信，就问我是谁邀请我到马家来参加宴会的？

　　我估计我要说是马家家主请我来的，保安未必会相信，我索性就拿出手机拨通了马家家主的号码。

　　而当我拿出了我的双品牌山寨手机之时，几个保安看着我的眼神里流露出了明显的鄙视之色。

　　但这时那头的马家家主已经接通了电话。

　　“姜一，我正要给你打电话呢！我请的人都到齐了，你怎么还没有来？今天晚上你可是主角，你千万可不能不来啊！”

　　我的山寨手机声音比较大，当马家家主马天雄的声音从里面传了出来之时，那几个保安的眼睛顿时就瞪的像牛铃一般大。

　　作为马家的保安，这几个保安对马天雄这个马家家主的声音再也熟悉不过了，听到马家家主说我竟然是今天晚上宴会的主角，一个个全都对我肃然起敬！

　　之前在我和武顺他爸面前表现的有点儿牛逼哄哄的几个保安，立马站直了身子冲着我和武顺他爸敬了一个礼。

　　原本我以为马家家主请我吃饭，不过是一顿家常便饭而已，我之所以带着武顺他爸一起来，就是想把他介绍给马家家主，以马家家主在官方的影响力，恐怕随便说上一句话，就能让武顺他爸的职位往上提一下。

　　但让我没有想到的是，从马家家主的话来判断，他好像还请了不少人来参加今天晚上的这个宴会，而且还说什么今天晚上我是主角，这就让我有点儿搞不懂马家家主的用意了。

　　马天仲这个马家的核心人物尸骨未寒，仅仅为了对我表示一下感谢，马天雄他搞一个这么隆重的宴会要干什么？

　　不过这会儿我和武顺他爸都已经到马家了，就算是搞不懂马家家主的用意，我也懒的去想那么多了。

　　这时见那几个保安在冲着我敬礼，我对着他们轻轻的点了点头，然后告诉马天雄我已经到马家了。

　　听见我已经到马家了，电话那头的马天雄当时就发出了爽朗的笑声，说他在马家的宴会厅等我，让我赶快过去。

　　接下来我挂了马天雄的电话，就问岗亭的保安马家的宴会厅在那个位置？

　　对于我这个今晚宴会的主角，岗亭的保安表现的非常尊重，专门派了一个保安带着我和武顺他爸去马家的宴会厅。

　　而在到了宴会厅之后，那个保安就返回了他的工作岗位，我和武顺他爸两个人则走进了宴会厅内。

　　马家的宴会厅很大，左右两边全部都摆满了桌椅，从入口处到宴会厅的底端，差不多有两百米的距离。

　　我远远的看到马天雄和马家的两名族老就坐在宴会厅最底端的一张餐桌上，正和同一桌的其他几个人相谈甚欢。

　　秦楚楚和马慧芳还有一些打扮的花枝招展富贵典雅的女士们坐在另外一桌上。

　　这时整个宴会厅里面宾客满座，宴会厅左右两边的桌椅上坐满了本地的名流人士。

　　而就在我和武顺他爸正打算往宴会厅的底端走去之时，一个穿着一身灰色西装，一脸阴沉的中年男子却从他坐的座位上站了起来，挡在了我们两个的前面。

　　“武正，你怎么跑这儿来了？这是你能来的地方吗？”穿着灰色西装的中年男子盛气凌人地说道。

　　武正是武顺他爸的名字，看来这人应该认识武顺他爸，但从他说话的态度来看，恐怕他和武顺他爸的关系并不怎么样。

　　而在面对着盛气凌人的中年男子之时，武顺他爸明显的没有什么底气。

　　“薛局，我……”

　　武顺他爸结结巴巴的想给中年男子解释一番，但这时我却打断了他说话。

　　我问着武顺他爸道：“武叔，他是谁？”

　　武顺他爸有些尴尬的看了一眼穿着灰色西装的中年男子，然后小声的告诉我，说这人是他的顶头上司。

　　之前武顺他爸说提拔他的那位调走了之后他的顶头上司就对他百般责难和打压，看来应该就是眼前的这人了。

　　在马家的宴会厅都不放过打压和责难武顺他爸的机会，就足见这人不是什么好人。

　　这人以为武顺他爸失去了后台和靠山，以他的身份就可以不分场合的肆意责难和打压武顺他爸，但他这会儿却选错了地方。

　　我和武顺是兄弟，武顺他爸在我的心目之中比我爸的地位也就差那么一点点，我又岂能让武顺他爸任人欺凌？

　　于是我沉着脸说道：“请让开，不要挡着我们的道！”

　　武顺他爸是他的下属，而我看上去又是那么的普通和平凡，这人自然是不会把我放在眼里，这会儿见我对他说话的语气是如此的不敬，顿时就露出了一脸的怒色。

　　“你算个什么东西！有什么资格叫我让开？马家的宴会，是你们这样的人能参加的吗？”

　　听到这人的话，我沉着脸说道：“我们不仅有资格参加马家的宴会，而且还有资格让你从这里滚出去你信不信？”

　　我说着话的时候声音很大，宴会厅里面的很多人都听到了，马慧芳远远的看到是我和人发生了冲突，急忙就站了起来向着我所在的位置走了过来。

　　甚至不仅仅是马慧芳，秦楚楚和马天雄也从座位上站了起来向着我所在的位置走了过来。

　　而见马天雄这个马家家主竟然也站了起来向着我所在的位置走了过来，和马天雄坐在同一桌上面的几个人也都跟在马天雄的身后一起走了过来。

　　挡在我们前面的武顺他爸的顶头上司背对着马慧芳他们，所以他并没有发现他的行为已经惊动了一大波打个喷嚏都能把他吓个半死的大人物。

　　“火车不是推的，牛皮不是吹的你知道吗？你们两个有什么资格参加马家的宴会？你一个小屁孩有什么资格让我从这里滚出去？”武顺他爸的顶头上司一脸鄙视的看着我说道。

　　而这时，马慧芳已经走到了武顺他爸的顶头上司的身后。

　　“薛明，我认为他有资格参加我们马家的宴会，更有资格让你从这里滚出去！”


第378章 马家晚宴（下）

　　因为武顺他爸是从一个小县城里面越级调上来的缘故，作为武顺他爸的顶头上司，薛明一直都看不起武顺他爸。

　　但考虑到把武顺他爸调上来的那位的身份，以前的薛明还多多少少给武顺他爸一点面子。

　　而在把武顺他爸调上来的那位被调去了其他地方之后，本来就看不起武顺他爸的薛明只要有机会就想尽办法的打压和刁难武顺他爸。

　　这会儿见马慧芳一脸寒霜的看着他，听到了马慧芳所说出的话，薛明就很清楚的知道，他本来想在武顺他爸的面前装一下逼，但恐怕给自己惹来了天大的麻烦！

　　能被邀请来参加这个宴会，武顺他爸的顶头上司对马慧芳的身份又岂能不了解？

　　马家家主的女儿都发话了，那我自然有资格参加这个宴会，有资格叫他从马家滚出去！

　　“马小姐，您，您听我的解释！”

　　看着马慧芳一脸寒霜的样子，薛明的双腿都在发抖。

　　薛明可是很清楚的知道，以马家在官方的影响力，马慧芳只需要一句话，就能改变他的前途命运！

　　可这会儿他想给马慧芳解释，却又不知道该从何说起？

　　薛明这会儿只恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子，在那里装逼不好，非要跑到马家来装逼？

　　而且他装逼的对象，好像和马家家主的女儿关系并不一般！

　　这下好了，装逼不成反要被那啥了！

　　而就在薛明在那里支支吾吾的正想解释但却不知道该说什么之时，马天雄和秦楚楚以及和马天雄坐在同一桌上的那几个人全都走了过来。

　　秦楚楚自然是认识武顺他爸，这会儿看到武顺他爸，她立马就跟武顺他爸打起了招呼。

　　“武叔，很长时间没见你了！”秦楚楚很客气的对着武顺他爸说道。

　　而见秦楚楚跟他打招呼，武顺他爸也很客气的对着秦楚楚说道：“楚楚，没想到你也在啊！真是很长时间没见你了！”

　　我和秦楚楚分手的事情武顺早就告诉了他爸，所以武顺他爸并没有跟秦楚楚多说什么。

　　但看到秦楚楚和武顺他爸表现的比较熟悉，和马天雄坐在同一桌的那几个人看着武顺他爸的眼神就显的有些意味深长了。

　　这时马天雄阴沉着脸看了一眼薛明，然后问着马慧芳道：“怎么回事？”

　　马慧芳指着薛明说道：“他说姜一和武叔没有资格来参加我们马家的宴会！”

　　马天雄可是西北马家的家主，在整个西北五省，他可是跺跺脚地都要抖三抖的人物。

　　这会儿释放出了他的气势和他那上位者的威压，薛明顿时就压力山大，双股颤颤，身体瑟瑟发抖。

　　但在马天雄看来，以他的身份没有必要跟薛明这种小人物计较，所以他并没有搭理薛明，而是给我介绍起了和他一起走过来的几个人的身份。

　　“姜一，我给你介绍一下吧！这位是……”

　　接下来马天雄把和他一起走过来的几个人的身份说了出来，原来这几个人是我们省官方最顶级的那几个人物。

　　武顺他爸虽然被调到省里工作，但如此近距离的和官方最顶级的几个人物接触，却是他生平第一次。

　　在这种情况之下，武顺他爸就表现的有点儿拘谨和惶恐。

　　而在这时，我态度很郑重的对着马天雄介绍起了武顺他爸。

　　“马家主，这是我武叔，是我生死兄弟的父亲！”

　　听到我这话说出口，薛明把他本来差点儿塞到裤裆里的头抬了起来，一脸紧张和惶恐的往武顺他爸的脸上看去。

　　薛明本来是非常看不起武顺他爸的，在提拔了武顺他爸的那位调走了之后，他就认为武顺他爸没有背景和靠山了。

　　但这会儿在我的介绍之下武顺他爸和马天雄这个在整个西北五省都权势滔天的人物搭上了关系，恐怕武顺他爸的身份和地位，在一夜之间就会发生翻天覆地的变化！

　　一旦武顺他爸的身份和地位发生了翻天覆地的变化，他还会有好下场吗？

　　这会儿的薛明，已经无法用一个悔字来形容他此时此刻的心情了！

　　他后悔之前对武顺他爸百般刁难和打压，更后悔他不分场合的在马家装逼，得罪了我这个对马家来说非常重要的客人！

　　而像薛明这种小人物，自然是不会被马天雄放在眼里，这会儿见我介绍起了武顺他爸，马天雄立刻就主动伸出了双手，对武顺他爸表现的非常热情。

　　“既然你是姜一的武叔，那就是我们马家最尊贵的客人！咱俩的年龄差不多，我就叫你一声老武吧！”

　　马天雄这么牛逼的人物对他表现的这么热情，武顺他爸受宠若惊的连声说：“不敢！不敢！”

　　但接下来我们省的那几个官方的顶级人物却和马天雄一样，一个个对他都表现的非常热情，就和朋友一样都管他叫起了老武。

　　马天雄之所以对武顺他爸表现的这么热情，主要是因为我的缘故，而那几位官方的顶级人物对武顺他爸表现的这么热情，却主要是给马天雄面子。

　　薛明见我们省官方的几位顶级人物都和武顺他爸称兄道弟上了，终于承受不了这巨大的压力，脸色苍白汗流满面的一屁股坐在了地上。

　　“完了！这下全完了！”

　　而就在薛明坐在地上自言自语着之时，马天雄这个马家家主走在前面，我们其他的人跟在后面，向着宴会厅底端走去。

　　马慧芳临走之前扫了一眼坐在地上的薛明，在给马家的一个人使了个眼色之后，没多久就有两个穿着黑色西服的年轻小伙子把薛明从宴会厅里面拖了出去。

　　而看着被那两个穿着黑色西服小伙子从宴会厅里面拖出去的薛明，几个认识薛明的人在那里连连的摇着头，说薛明这一次跑到马家来装逼，算是彻彻底底的把自己给装进去了。

　　接下来我和武顺他爸就和那几个牛逼哄哄的大人物坐到了同一桌上。

　　而这会儿因为天色已晚，已经到了吃饭的时间，在我这个今晚宴会的主角到了之后，马家的晚宴就正式开始。

　　在酒过三巡，菜过五味之后，马家家主马天雄从座位上站了起来，他好像有什么话要说的一样。

　　而随着马天雄站了起来，之前还声音比较噪杂的宴会大厅内，瞬间就变的鸦雀无声，所有的人全都把目光投注在了马天雄这个马家家主的身上。

　　这时马慧芳已经换了一身大红色的晚礼服，把一个无线麦克风递给了马天雄。

　　而在接过了那个无线麦克风之后，马天雄就对着麦克风说道：“今天晚上，我把大家请来，主要的目的，是想让大家见证一件事情！”

　　马家的宴会厅里面在座的这些人都是当地的名流人物，听到马天雄这个马家家主的这番话后，一个个都一脸的好奇。

　　以马家在整个西北五省的地位，有什么事情需要他们来见证的？

　　甚至不要说宴会厅里面的那些当地的名流人物了，就连和我们同一桌的那几个官方的顶级人物都一脸不解的看着马天雄。

　　马天雄说我是今天晚上宴会的主角，难道马天雄要这些人见证的事情和我有关？

　　也不知道为什么，我隐隐约约的感到有些不安了起来！

　　我感觉我好像被马天雄这个马家家主给算计了一样！

　　秦楚楚好像也感觉到了什么一样，目光在穿着一身大红色晚礼服的马慧芳和我之间徘徊。

　　而在这时，马天雄一脸凝重的对着麦克风继续说道：“就在几天之前，如果不是一个少年英雄出手相救，我们整个马家都有可能会成为历史！”

　　听到马天雄这番话，整个宴会厅内所有的人全部都倒吸了一口冷气。

　　马家在西北之地存在了上千年，以马家的实力，在西北的一亩三分地上，谁能让马家成为历史？

　　又有谁能救了马家？

　　马天雄所说的那个少年英雄是谁？

　　此时，整个宴会厅内，除了知情的几个人之外，剩下的所有人没有一个不想知道答案的！

　　有关黄河女尸王龙英的事情，马天雄肯定是不会在普通人的面前说出，只见马天雄大声地问道：“你们想不想知道，那位拯救了我们整个马家的少年英雄是谁？”

　　而随着马天雄的这话一出口，宴会厅内的人几乎异口同声的大声说道：“想！我们当然想知道那个少年英雄是谁？”

　　虽然马天雄这会儿还没有说出答案，但武顺他爸却已经猜出了那个少年英雄是谁。

　　于是武顺他爸就问着我道：“姜一，难道是你救了整个马家？”

　　听到武顺他爸的这话，和我们坐在同一张桌子上的那几个官方的顶级人物看着我的眼神里全都露出了一脸的震惊之色。

　　我看上去是那么的普通和平凡，是凭什么本事拯救了马家这个实力强大的千年世家的？

　　在马家的家主马天雄还没有确认之前，他们是很难相信的！

　　而这时我还没有来得及给武顺他爸答复，马天雄就对着麦克风大声地说道：“救了我们整个马家的少年英雄，他的名字叫姜一！”

　　随着马天雄的这话一出口，穿着一身大红色晚礼服，一脸含情脉脉的马慧芳就把目光投注到了我的身上。

　　马家家主马天雄也把目光投注到了我的身上。

　　而见此情形，就算是不知道我的名字，宴会大厅的所有人也能猜到，我就是那个拯救了整个马家的少年英雄！

　　在这种情况之下，我只能一脸尴尬的从座位上站了起来。

　　“其实没有马家主说的那么夸张，我只是运气好了一点而已！”我有些不大好意思的谦虚着道。

　　而这时马天雄说道：“运气也是实力的一种表现！你救了我们马家，这是不争的事实！”

　　其实马天雄说的也没错，如果不是我能度化黄河里的那些冤魂，可能整个马家都会被龙英这个黄河女尸王给灭掉！

　　见马天雄这样说，我就没有再说什么。

　　但马天雄要对我表示感谢，没什么必要请这么多的人来做见证吧？

　　我隐隐约约的觉的情况有点儿不妙！

　　果然，这时马天雄说道：“姜一他拯救了我们整个马家，对我们马家有大恩，我们马家应该用什么方式来感谢他呢？”

　　马天雄虽然表面上提出了一个问题，但他并没有打算让任何人来回答，而是直接给出了答案。

　　“我考虑了很久，我觉的我们马家感谢姜一最好的方式，莫过于把我的女儿马慧芳许配给他为妻，让他们两个生下来的儿子，继承我们马家的家主之位！”

　　听到马天雄这话，我顿时就感到头大如斗，而这时一个轻细如蚊蝇飞过般的声音传进了我的耳朵里。

　　“姜一，当着这么多人的面你总得给我点面子，你应该不会拒绝我吧？”


第379章 马天雄的目的

　　本来我以为仅仅是吃个便饭马家的人对我表示感谢而已，却没想到马天雄竟然摆了这么一道，挖了一个这么大的坑，直接把我给坑了进去！

　　这会儿的马天雄更是用传音入耳之法在提醒着我，当着这么多人的面不能拒绝了他，不能不给他面子。

　　而对我来说，自然是不甘心就这样被马天雄给坑了！

　　一旦达到了相气外放的境界，我就可以用相气控制我的声音。

　　马天雄既然用传音入耳之法提醒我，那我就用传音入耳之法跟他问个清楚明白。

　　这样一来其他人就听不到我在说什么，最多只能看到我的嘴唇在动而已。

　　于是我用传音入耳之法问着马天雄道：“马家主，你为什么要做出这种安排？我和慧芳才认识几天时间，我们两个之间根本就没有任何感情基础，你觉的这样对我和慧芳公平吗？”

　　而在听到我这话之后，马天雄的脸上露出了一脸的笑容，看着我的表情里流露出了明显的欣赏和认可之色。

　　随后马天雄又用传音入耳之法对我说道：“姜一，你能这样想，我感到非常的欣慰！但我可以很负责任的告诉你，慧芳她非常喜欢你！我是征得她同意之后，才做出这个安排的！”

　　听到马天雄这话，我被气了个半死。

　　当然，即便是我被气了个半死，当着这么多人的面我是不能和马天雄翻脸的。

　　所以我还是用传音入耳之法质问着马天雄道：“你仅仅征得了你女儿的同意就做出了这样的安排，这对我公平吗？”

　　而面对着我的质问，马天雄却表现的非常淡定，他依然是面带着如沐春风一般的微笑对我说道：“只要能做你的女人，能给你生儿育女，慧芳可以不要任何名分！”

　　听到马天雄这话，就算是我的大脑被相气开发过，这会儿我也感到有点儿不大够用了！

　　像马家这种传承了上千年的家族，按道理说应该是最注重名分的！但马天雄却心甘情愿的让他的女儿给我做一个没有任何名分的女人，他这是想干什么？

　　他的目的何在？

　　我这会儿一脸的凌乱，而马天雄却继续笑着说道：“我女儿要长相有长相，要身份有身份，不要任何名分的做你的女人，这对你还不公平吗？”

　　马天雄把他如花似玉的女儿不要任何名分的给我做女人，这在很多人看来，我肯定是撞了狗屎运，占了大便宜了，但我却并不这么认为。

　　先不说我答应过我奶奶绝对不做任何对不起陈婉秋的事，对于马天雄他为什么会做出这种安排，我就感到非常好奇！

　　这天底下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，马天雄不可能仅仅因为马慧芳对我有好感就做出一个这么荒唐的安排。

　　作为西北马家的家主，马天雄绝对不是什么简单之辈，做出这种安排，肯定有他的目的。

　　一念至此，我就问着马天雄道：“马家主，我想知道你做出这种安排的目的是什么？”

　　对于我的这个问题，马天雄显的早有预料一样，只见马天雄云淡风轻的笑着说道：“我的目的不是已经说出来了吗？就是让慧芳和你生的儿子继承我们马家的家主之位！当然，那个孩子他必须姓马！”

　　马天雄此言一出，把我雷了个里嫩外焦，让我万万没有想到的是，马天雄做出这种安排的目的，仅仅是为了让我和马慧芳生个儿子，好继承他们马家的家主之位！

　　说的难听一点，马天雄他做出这种安排的目的，就是为了借种！

　　让我们姜家的种，做他们马家的家主！

　　但马天雄他为什么一定要借我的种？我却想不出原因。

　　于是我直接对马天雄说道：“马家主，你还是告诉我你的最终目的吧！否则的话……”

　　说到这里，我没有再往下说，但我相信马天雄他肯定会给我一个答复的！

　　站在我的角度，肯定是不会甘心就这么被马天雄给算计了，如果他不给我一个明确的答复，那就别怪我不给他面子了！

　　而见此情形，马天雄就很光棍的把他的最终目的说了出来。

　　只听见马天雄说道：“姜一，其实我的最终目的很简单，就是想分一份你们姜家子孙身上的气运，让我们马家能更加兴旺发达！”

　　马天雄的这个回答听起来确实有点道理，因为站在一个千年世家的家主的角度，他第一时间考虑的肯定是家族的利益！

　　但他为什么那么肯定我们姜家子孙身上的气运能让他们马家兴旺发达呢？

　　我的心头刚刚闪现了这个疑问，马天雄就主动给我解释着道：“身具大功德者，必定会有大气运！你的身上有功德金光，足见你肯定是一个大气运之人！你的子孙后代，必定会分得一份你的气运！”

　　“还有，你的儿子要是做了我们马家的家主，我就不相信你不会帮他？以你们姜家人的本事，让我们马家的气运绵长，家族兴旺应该不难吧！”

　　马天雄的解释让我彻底的服了，为了马家的未来，他也算是蛮拼的！

　　而在这种情况之下，我是答应马天雄还是拒绝他呢？

　　从表面上来看，答应了马天雄，对我来说没有任何损失！甚至还有不少的好处！

　　我不仅能得到西北马家的支持，还能不用负任何责任的得到一个如花似玉的女人！

　　但我真的要是答应了马天雄，我能对的起陈婉秋吗？

　　我要是答应了马天雄，就等于背叛了陈婉秋！

　　就等于违背了我对我奶奶的承诺！

　　所以答应马天雄，这对我来说是不可能的！

　　可如果我拒绝了马天雄，就等于当着这么多人的面打了整个马家的脸！

　　这叫马家如何收场？

　　我这边可以一走了之，要是马家把对我的怨恨发泄在了武顺他爸的身上，那武顺他爸岂不是倒了大霉了？

　　以马家的实力想收拾武顺他爸，那不跟玩的一样！

　　要是因为我的缘故连累了武顺他爸，这叫我情何以堪？

　　而就在我正纠结着之时，马天雄就开始逼着我表态了。

　　只见马天雄走到了武顺他爸的身边，拍了拍武顺他爸的肩膀，一脸和蔼可亲的对着武顺他爸说道：“老武啊，如果姜一答应了娶慧芳，那咱们哥儿俩的关系可就更近了一步啊！”

　　马天雄这个马家家主主动跟他套近乎，武顺他爸有点儿受宠若惊，连声在那里笑着说道：“那是！那是！”

　　在武顺他爸看来，我和秦楚楚已经分手了，娶了马家的女儿，对我来说没有任何坏处。

　　但我却很清楚的知道，马天雄跟武顺他爸所说的那句话可并不是表面上的那么简单。

　　我如果答应了娶马慧芳，那他们两个的关系就更近了一步，但如果我拒绝的话……

　　马天雄这分明是话里有话啊！

　　我这会儿可是非常的后悔，真不应该带着武顺他爸来参加马家的晚宴！

　　这时马天雄见我迟迟不表态，就冲着马慧芳使了一个眼色，而穿着一身大红色晚礼服的马慧芳则一脸含情脉脉的走到了我的面前，主动向我伸出了她的右手。

　　“姜一，你只需要牵住我的手，我就是你的！”

　　“你的儿子，会成为未来的马家之主！”

　　而随着马慧芳的话一出口，马家的人好像排练过一样，几乎是异口同声的大声喊道：“牵手！牵手！”

　　“在一起！在一起！”

　　在这种情况之下，我必须得做出一个选择了！

　　而就在正打算做出选择之时，却从两个位置传来了两个声音！

　　“我不同意！”

　　“我不同意！”


第380章 神相传人（上）

　　我和武顺他爸坐的这一桌上，有马天雄和马家的三名族老，还有我们省的那几位大佬级人物。

　　秦楚楚和马慧芳还有马家的一些女眷，以及那几位大佬的家属坐在同一桌上。

　　而马志龙这个马家年轻一代第一高手，却和一些普通的马家子弟，坐在距离我们比较远的一张桌子上。

　　本来马志龙坐的位置比较偏，我并没有注意到他，但这会儿在马家诸人逼着我接受马慧芳之时，他却提出了反对意见，一下子让整个宴会厅里面的所有人，把目光全都投注在了他的身上！

　　而且在这同时，秦楚楚竟然也提出了反对意见，从座位上站了起来，沉着脸大声的说她不同意！

　　作为马家的嫡系子弟，马志龙提出反对意见，并没有让我感到意外！

　　但秦楚楚她为什么会提出反对意见呢？

　　难不成她见不得我和别的女人在一起？她对我还是有那么一点感情的？

　　也不知道为什么，我莫名其妙的冒出了一个这样的想法！

　　而且在冒出这个想法之时，我竟然有点儿小小的激动！

　　而在这时，马天雄见秦楚楚和马志龙竟然当着这么多人的面提出了反对意见，脸上立刻就布满了乌云。

　　秦楚楚是天道门门主的女儿，她的身份和地位摆在那里，马天雄自然是不会和秦楚楚翻脸。

　　但马志龙是马家子弟，而且还是一个刚死了爹失去了靠山的马家子弟，就算他是马家年轻一代的第一高手，马天雄却并没有把他当一回事。

　　只见马天雄瞪着眼睛厉声说道：“这里是你说话的地方吗？还不给我坐下！”

　　而马志龙却好像豁出去了一样，并没有听马天雄的话，反而站在那里大声的质问着道：“我们马家年轻一代就没有男的了吗？为什么要让姜一的儿子做我们马家的下一任家主？”

　　“我爸为了我们马家连命都搭进去了，为什么我就不能做下一任的马家之主？”

　　马天仲作为马家的核心人物之一，宴会厅里面的人自然是对他有一定的了解，这会儿听到马志龙说马天仲是为马家而死，宴会厅里面的人立刻就发出了一阵阵的窃窃私语之声。

　　而见此情形，马天雄厉声怒道：“如果不是你们这一脉的祖先当年做下了错事，我们马家又怎么会有灭门之祸？我没有把你逐出马家已经算是对你仁至义尽了，你还想做下一任的马家之主！”

　　听到马天雄这话，马志龙就很清楚的知道，随着他爸的死，他是没有任何机会坐上马家之主的位子了！

　　在这种情况之下，马志龙索性来了一个破罐子破摔！

　　只见马志龙指着马天雄说道：“马天雄，我现在总算是明白我爸他临死前说的那句话了！他是被你给坑死的！你才是害死他的凶手！”

　　而随着马志龙这话一出口，整个宴会大厅内的所有人全部都把目光投注到了马天雄的身上。

　　许许多多的人倒吸了一口冷气！

　　整个宴会大厅内啧啧之声不绝于耳！

　　所谓冷血的皇朝，无情的世家，这些千年世家的人，为了权力和地位，为了利益，有什么事情是做不出来的？

　　仔细想想之下，就连我都觉的，马天仲还真的是被马天雄给坑死的！

　　甚至我觉的马志龙这会儿的反应，都在马天雄的算计之中！

　　果不其然，在马志龙言辞激烈的大骂了马天雄一通之后，怒不可遏的马天雄隔空把手一挥，马志龙就好像断了线的风筝一样倒飞了十几米远。

　　而在马志龙的身子重重的砸在了一张餐桌上之后，马天雄对着马家的三名族老说道：“志龙对我这个家主如此的不敬！让这么多人看我们马家的笑话，我认为他已经不配拥有我们马家子弟的身份了！”

　　很显然，马天雄这是要把马志龙逐出马家！

　　而在马天雄的这话说出口之后，平时紧随在马天雄左右的两名马家族老当即就表示同意，另外一名马家族老虽然面有难色，但最终却长叹了一口气，无奈的点了点头。

　　就这样，在三名马家族老全部都表示同意之后，随着马天雄挥了挥手，就有两名身穿着黑色西装的马家人把马志龙从宴会厅里面拖了出去。

　　而随着马天仲被坑死，马志龙被逐出了马家，马天雄算是彻底解决了马天仲这一脉，把整个马家都控制在了他的手中。

　　马天雄这人给我的感觉简直是深不可测，好像一切都在他的算计中一样！

　　不过马志龙的反应虽然在马天雄的算计之中，甚至很有可能是他一手造成的，但秦楚楚的反应，却完全出乎了马天雄的意料之外。

　　经过这几天的观察，以马天雄的阅历是不难看出我和秦楚楚之间有着很大的隔阂的。

　　所以马天雄并不认为他把马慧芳许配给我，秦楚楚会提出反对意见。

　　可偏偏在这关键时刻，秦楚楚却提出了反对意见！

　　而以秦楚楚天道门门主女儿的身份，对秦楚楚所提出的反对意见，他又不得不重视！

　　这会儿处理完了马志龙，马天雄就得问一下秦楚楚她提出反对意见的原因了。

　　这时秦楚楚沉着个脸站在那里，表现的很不高兴一样，而马天雄却还得很客气的问着秦楚楚道：“楚楚小姐，据我所知您和姜一已经分手了，为什么您会提出反对意见呢？”

　　秦楚楚冷哼了一声道：“谁告诉你我和姜一分手了？我们两个不是好好的吗？”

　　说着话的同时，秦楚楚这女人竟然走到了我的身旁，挽住了我的胳膊，把她的身体靠在了我的身上，然后用挑衅的目光看着站在我面前的马慧芳。

　　被秦楚楚靠在我的身上，问着她身上那股久违了的芬芳香味儿，也不知道为什么，我的心脏，我的身体，都在隐隐的颤抖……

　　这时马慧芳见秦楚楚靠在了我的身上，我却没有牵住她的手，眼泪就止不住的从眼眶里流了出来。

　　而见此情形，马天雄还是不死心的对秦楚楚说道：“秦小姐，你们两个究竟有没有分手，这一点仅凭着你的话和你的表现，我还是无法肯定！我觉的应该让姜一来做选择！”

　　说出这话之后，马天雄刻意对我传音入耳说道：“只要你选择了慧芳，我们马家就是你最坚强的后盾！”

　　而马天雄的话刚刚传进我的耳朵里，秦楚楚同样也用传音入耳之法恶狠狠的对我说道：“你要是敢选择马慧芳，以后就别想让我们秦家放人！”

　　其实我本来就没有答应马天雄，这会儿被秦楚楚用我的兄弟来威胁，我就更不能答应了！

　　但我要是用太直接的方式拒绝了马天雄，我怕马天雄会找武顺他爸的麻烦。

　　既然秦楚楚主动站了出来提出反对意见，而且还用我的兄弟来威胁我，那我就决定坑她一把！

　　想至此，我做出了一脸的无奈之状，摇着头对着马天雄说道：“马家主您有所不知啊！楚楚和我早已经订下了婚约，我那敢娶你的女儿啊！”

　　听见我这话，马慧芳直接大哭着转身就跑，马天雄则露出了一脸的尴尬之色。

　　秦楚楚快要被气死了，但她又不能否认我说的话，只能用她的手狠狠地掐着我的胳膊。

　　我的胳膊虽然钻心的疼，但坑了秦楚楚一把，却让我感到非常的爽！

　　虽然我搞不明白秦楚楚她为什么非要逼着我拒绝马天雄？但随着我这话被传了出去，在天道门的内部，不知道会引起多么大的轰动！

　　我和秦楚楚之间的关系，恐怕就更加的扑朔迷离了！

　　这时秦楚楚冷哼了一声，挽着我的胳膊说：“我们走！”

　　我给武顺他爸使了个眼色，然后对着马天雄说道：“马家主，实在不好意思，我们先走了！”

　　武顺他爸这会儿一脸的凌乱，他实在是搞不懂我和秦楚楚之间究竟是什么状况？

　　但武顺他爸却并没有多说什么，跟在我和秦楚楚的身后，离开了马家的宴会厅。

　　从马家的宴会大厅里面走了出来，秦楚楚就冷哼了一声甩开了她挽着我胳膊的手，快步走在了前面。

　　而这时武顺他爸则很小声的问我和秦楚楚之间究竟是什么个情况？

　　我并没有给武顺他爸做太详细的解释，只是告诉他我和秦楚楚相互配合着演了一场戏而已！

　　见我不想说太多，武顺他爸就没有再多问，从马家出来之后，他就打了个车返回了家里。

　　回到酒店之后，我就启动了地听之法，想听听秦楚楚她会说些什么？

　　秦楚楚和我返回酒店的时间差不了多少，而且在返回酒店之后没多久，她就给她爸打去了电话。

　　只听见秦楚楚说道：“爸，我快要被姜一给气死了！他竟然当着很多人的面说我们两个早就订下了婚约！”

　　电话那头的秦楚楚她爸说道：“姜一他为什么会说这样的话？”

　　秦楚楚说道：“马天雄想把他的女儿许配给姜一，还说什么要让姜一和他女儿生的孩子做马家家主！我觉的姜一要是和马家搞在一起，会对我们秦家不利，就逼着姜一拒绝马天雄！”

　　“可谁知道姜一那混蛋他竟然当着马家的人和其他很多人的面，说他和我早就有了婚约，所以才不能娶马家的女儿！”

　　听秦楚楚说完之后，电话那头的秦楚楚他爸沉默了片刻，然后这才说道：“楚楚，你做的很对！马天雄那个人的城府很深，野心很大，绝不能让他和姜一搞在一起！”

　　原来秦楚楚逼着我拒绝马天雄，并不是因为她对我还有那么一点点的感情，而是站在秦家的利益考虑，才会这样的。

　　看来是我想多了！

　　我本来就不应该这样想的！

　　也不知道为什么，听到秦楚楚和她爸的对话，我的心情竟然很低落。

　　就在这时，秦楚楚说道：“爸，我真的快要被姜一给气死了！姜一这个混蛋，他故意占我的便宜！”

　　秦楚楚他爸说道：“楚楚你不要生气，就让姜一口头上占一点你的便宜又能怎么样？只要我们秦家的计划能够成功，到时候在你的面前，他连个蝼蚁都算不上！”

　　听到她爸这样说，秦楚楚就好像有些迫不及待地问道：“爸，实验室那边什么时候才能有结果啊？姜一的实力提升太快了，要是再这样下去，我这个天命之女都快要被他一个普通人给超越了！”

　　秦楚楚他爸安慰着秦楚楚道：“楚楚你别急，姜一他毕竟是一个普通人，他是超越不了你这个天命之女的！”

　　接下来秦楚楚和她爸又聊了几句并不是很重要的话，然后就挂了电话。

　　第二天，我和秦楚楚一大早就一起坐火车返回了西安，一路上她都对我横眉冷对好像很不满的一样。

　　回到玉华小区的时候，已经差不多到晚上八点了，郑海冰一见我就跟我说道：“师父，我们隔壁新开了一家算命馆，招牌上写着神相传人四个字！”


第381章 神相传人（下）

　　根据郑海冰所说，这个新开的算命馆，是从林大师的手中买下了卜天阁的店铺，这几天正在装修之中。

　　虽然说店铺还没有完全装修好，但在店铺的外面却已经把神相传人的招牌竖了起来。

　　不过除此之外，有关这个新开的算命馆的其他方面的情况，郑海冰却一无所知。

　　对于我们相师界的人来说，神相代表着的是相师等级，但对于江湖上混饭吃的那些所谓的相师来说，神相这两个字却仅仅是一个噱头罢了！

　　说的难听点儿，在城隍庙这块儿给人看相算命的，有那一个不说自己是神相的？

　　我们隔壁新开的这家店铺竖起了一个神相传人的招牌，反而让我感到有点儿意外。

　　要知道就连赫赫有名的林大师所开的卜天阁都竞争不过我们天机门的店铺从而关门大吉了，如果没有一点真本事的话，敢把店铺开到我们天机门的隔壁吗？

　　想来这个竖着神相传人招牌的店铺，还真有可能不是噱头，或许还真是某一个神相的传人呢？

　　本来我以为除了我们天机一脉的前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温之外，在整个相师界没有其他的人成就了神相之位的。

　　但上一次去万妖谷的时候我爷爷却告诉我，在整个相师界除了我们天机一脉的诸葛亮和刘伯温之外，还有不少人是有资格被称之为神相的。

　　比如春秋战国之时的王禅老祖，据说他有着鬼神莫测之机，经天纬地之才，在相术上同样也是造诣非凡，所以鬼谷子王禅肯定是有资格被称之为神相的。

　　三国之时的管辂管平原，医卜星相无所不通，能算天算地算人算鬼，被后世的相师尊称为管子，他同样也是有资格被称之为神相的。

　　但管平原一生泄露了太多天机，五弊三缺他全都犯了，乃至于死的时候连传承都没有留下来。

　　还有唐朝的袁天罡和李淳风这一对师徒，他们师徒两个所写的那本《推背图》预言了后世几千年所发生的事情，而且其中的一大部分都已经得到了验证。

　　仅凭着《推背图》这一本千古奇书，我爷爷说袁天罡和李淳风师徒两个是绝对有资格被称之为神相的。

　　还有麻衣相派的创派祖师，传说中的那位陈抟老祖，以及写下了《皇极经世》那本千古奇书的邵雍邵康节，都是能够被称之为神相的人物。

　　如果隔壁新开的这家算命馆并不是以神相传人为噱头的话，那会是那位神相的传人呢？

　　管辂管平原没有传承留下来，是可以排除的。

　　而麻衣相派的传人以麻衣陈家的人为尊，邵氏的传人同样也是以邵家的人为主，这两家在相师界和江湖上有着不小的威名，如果把店铺开在了我们天机门的旁边，郑海冰是不可能打听不出来的。

　　鬼谷一脉的人和我们姜氏一族一样，自从春秋战国之后，在过去的几千年来很少出世。

　　所以在我看来，把店开到我们天机门店铺隔壁的，是鬼谷一脉传人的可能性很小。

　　如此一来，就只剩下了一种可能，那就是这个竖立起神相传人招牌的，很有可能是袁天罡和李淳风一脉的传人。

　　而根据历史记载，李淳风是陕西宝鸡这一代的人，这就让我做出了一个推测，我觉的这个神相传人恐怕十有八九是李淳风的后代传人。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　我这会儿正在琢磨着隔壁新开的这家算命馆的背景，我的双品牌山寨手机铃声却响了起来。

　　看到电话号码是一个座机，但却是西安本地的号码，我就接通了电话。

　　“老大，我身上连一分钱都没有，这会儿都快要饿死了！你快来救救我啊！”

　　听到电话里的声音，我整个人当时就愣住了。

　　这声音，好熟悉！

　　普通话不是很标准，带着一点南方人的口音，难道是？

　　我还是有点儿不敢肯定，在愣了片刻之后问着道：“你是？”

　　电话那头的声音有些虚弱地说道：“老大我是云若风啊！你赶快过来吧！你再不来我都快要饿死了，我感觉我很长时间没吃过东西了！”

　　确定了是云若风之后，我整个人激动的差点儿跳了起来。

　　“小云你现在那里？我和海冰马上就过来！”我急忙问着云若风道。

　　云若风在电话那头说道：“老大我也不知道这是那里？我在一个小卖店打的公用电话，连打电话的钱都等着你来付呢！”

　　对云若风这货我也是醉了，连在那里都不知道。

　　不过话说回来，他在西安呆的时间不长，对西安不熟悉也很正常。

　　于是我对他说道：“你把电话给小卖店的老板，让他告诉我你现在在那里。”

　　随后云若风把电话给了小卖店的老板，而在小卖店的老板告诉我云若风这会儿在东郊那边一个比较偏僻的地方之后，我和郑海冰就匆匆忙忙的打了一辆车直奔东郊而去。

　　从玉华小区到东郊，一路上我又打了好几个电话，最终才确定了云若风所在的那个小卖店。

　　当我和郑海冰从出租车上下来，看到脸色苍白，身体明显很虚弱的云若风之后，我长长的出了一口气，然后走过去和云若风来了一个熊抱。

　　不管怎样，我终于救出了一个我的兄弟！

　　只要云若风能就救出来，那小兰陵，貅爷和苏天他们我同样能救出来！

　　接下来我大概问了一下云若风的情况，当他告诉我他只是身体感到非常的虚弱，好像很长时间没有吃过饭一样之外，其他方面并没有什么问题之后，我这才算是放心了下来。

　　不过云若风被秦家禁锢了灵魂和肉体，那么长的时间没有吃过东西，我肯定不会让他暴饮暴食，只能让他先喝点儿稀粥什么的慢慢把身体调理过来。

　　接下来的几天时间，在我的悉心照顾之下，云若风的身体状况恢复的很快，已经恢复的和被秦家抓走之前没有什么太大的区别了。

　　在这期间我问过云若风，他是怎么出现在东郊那边的？

　　而云若风却告诉我，说他当时在成都的时候晚上睡了过去，结果一觉醒来他就出现在了西安东郊那边的一个位置偏僻的小树林里。

　　醒来之后他感到浑身上下一点力气都没有，身上的衣服里面一分钱也没有，在挣扎着走了几百米之后，才找了一家小卖店给我打了一个电话。

　　对于被秦家抓走之后的情况，云若风没有任何记忆！

　　秦家在他的身上动了什么手脚？我并没有发现什么异常！

　　尤其是秦楚楚说过好几次的那个实验室究竟是用来做什么的，我没有任何的头绪。

　　在这种情况之下，我就只能加强对秦楚楚的监控，想从她和秦家的电话来往中听到一些情况。

　　但这几天来秦楚楚却从来都没有给她家里打过电话，有时候在夜深人静的时候，她反而会莫名其妙的喊着我的名字骂我两句。

　　“姜一，你这个混蛋！”

　　每次听到秦楚楚骂我的时候，我都有点儿心虚以为她发现了我在用地听之法监听着她说话，急忙撤去了地听之法。

　　就这样过了几天时间，云若风的身体修养的也差不多了，我就带着他去了天机门的店铺，让他以后没事干的话也在天机门的店铺坐镇。

　　作为远古八族的传人，作为我的兄弟和朋友，云若风肯定要加入天机门的。

　　而就在我和云若风刚刚到天机门的店铺之时，就看见隔壁新开的那家算命馆把招牌挂了起来。

　　只见招牌上写着三个楷书大字，神相门。

　　这名字起的还真够霸气的！

　　而就在神相门的招牌挂了起来之后没多久，两名穿着旗袍，年轻漂亮，身材高挑的女孩子，手里拿着一张红色的帖子，走到了天机门店铺的门前，把帖子递给了正在店铺外面维持秩序的李宸。

　　“这是我们神相门开业庆典的邀请帖，也是我们神相门向你们天机门所发出的挑战帖！”


第382章 挖墙脚

　　这会儿在天机门的店铺外面排了一条长长的队伍，郑海冰正在店铺里面给人看相算命。

　　我和云若风生怕打扰了郑海冰，就没有到店铺里面去。

　　所以神相门派了两个穿旗袍的美女来送帖子的时候，正好被我给看到了。

　　而且因为我的听觉非常灵敏的缘故，那两个美女所说的话，也被我给听了个一清二楚。

　　刚刚把牌匾挂上就向天机门发出了挑战，看来这神相门是来着不善，善者不来啊！

　　恐怕神相门把店铺开到天机门的隔壁，并不是没有原因的！

　　我估计十有八九和天道门有一定的关系！

　　就算是和天道门总部没有关系，和西安天道门分部或者陕西王家一定有关！

　　因为我上一次一点面子都没有给他的缘故，西安天道门分部的负责人每次见到我脸色都很难看。

　　在我把卜天阁给整的关门大吉了，把林大师给弄的退出江湖了的情况之下，西安天道门分部的负责人不想办法打压一下我们天机门才怪呢！

　　不过既然神相门给我们天机门下了挑战帖，我们天机门就没有不应战的道理。

　　所谓兵来将挡，水来土掩，无论是神相门想用什么方式挑战，我们天机门接着就是了！

　　若论看相算命的本事，我们天机一脉的人根本就无所畏惧！

　　说实话我倒是很想见识见识，这个所谓的神相门的门主，他到底是一个什么样的人物？

　　是不是和我推断的一样，他是李淳风一脉的传人？

　　第二天上午十点，是神相门定好的举办开业庆典的时间，也是神相门向我们天机门发起挑战的时间。

　　考虑到神相门的门主很有可能真的是神相传人，我就亲自在天机门的店铺坐镇。

　　正常情况之下，只要我们天机门的店铺一开业，店铺的门口很快就会排起一串长队。

　　这会儿郑海冰在店铺里面给人看相算命，我这个天机门的门主却在外面观察着神相门的动静。

　　在差不多九点半左右，随着一辆红色法拉利敞篷跑车从远处开了过来，把车停在了神相门店铺的门前。

　　随后一个留着齐耳短发，穿着打扮干练而时尚年轻貌美且英气袭人的女子从车里面走了出来。

　　而随着这个女子走到了神相门的店铺门前，从神相门的店铺里面走出来了十六个穿着特制的防寒旗袍的女子八个一排站成了两派站在了这个女子的面前。

　　“神相门全体弟子预祝神相门开业大吉！”

　　“神相门全体弟子预祝门主生意兴隆！”

　　听到这十六个穿着特制防寒旗袍的神相门弟子在那里喊着口号，当时就把我的目光吸引到了从法拉利上面下来的这个英气袭人的女子身上。

　　难不成这个女的就是神相门的门主？

　　而就在我对这个女子的身份做着猜测之时，同时有好几辆豪车从远处开了过来。

　　转眼之间，那几辆豪车停在了神相门的门口，从车上面走下来的人物，无一不是当地政商两界的大人物。

　　西安天道门分部的负责人，陕西王家的家主，也在这些人之中。

　　本来按道理来说，既然我们天机门接受了神相门的邀请和挑战，我这个天机门的门主也应该到神相门那边去一趟的。

　　而就在我正有这个打算之时，却看见两个穿着旗袍的女弟子把一张铺着红布的桌子抬到了天机门和神相门两个店铺的中间位置。

　　随后另外两名穿着旗袍的女子把两张同样铺着红布的太师椅放在了桌子的前面和后面。

　　这会儿英气袭人的那个女子已经和开着豪车来的那一帮人打完了招呼，她就姿态优雅的坐在了桌子后面的那张太师椅上。

　　“我是神相门门主李宛璐，曾在国外留学五年，精通古今中外各种预测占卜之术！”

　　“无论是用传统的看相算命之法，还是用国外的预测占卜之术，你们可以尽管到我这里一试！”

　　“今天是我们神相门开业之日，我保证不收你们一分钱的费用！而且如果有任何一点算错的地方，我们神相门会赔偿一万块钱现金！”

　　本来神相门搞出的动静就吸引了不少在天机门的店铺外排队的客人的眼球，这会儿听到李宛璐这个神相门的门主所说的话，天机门的店铺前排队的人当时就全部都拥到了李宛璐的桌子之前。

　　不收一分钱的费用，算错了还会赔一万块钱，遇到了这种好事，对于普通人来说不挤破头才怪呢！

　　甚至有好几个人心想着就算是李宛璐算的没错，也硬说她错了，这样就能讹她一万块钱。

　　可让我感到有些吃惊的是，李宛璐确实有真材实料，无论是用传统的看相算命之法，还是用国外的三大占卜术中的占星术，塔罗牌和灵数学来推算，她竟然连一次都没有算错。

　　尤其是李宛璐的节奏把握的特别好，就算是有些人想耍赖讹她一万块钱的，但在和李宛璐对话之时，却往往在不知不觉之中被李宛璐所折服。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，在一旁看了许久之后我得出了一个结论。

　　我认为李宛璐确实有真材实料，她在相术上的造诣已经达到了一个非常高的境界！

　　甚至我认为，在不用相气的前提之下，我都未必能做到和李宛璐一样。

　　可一旦我启动了相气，我给人看相时就能够看到许许多多用普通人的眼睛所看不到的东西。

　　我用掐指一算之法给人算命之时就能够推算到更多的东西。

　　这一点是我们姜家人最为逆天的地方！

　　而在花了两个小时左右的时间之后，那些拥挤在桌子前的人就全部都被李宛璐给搞定了！

　　而且在李宛璐这个年轻漂亮的女大师准确的分毫不差的算出了许许多多发生在他们身上的事情，和即将在他们身上发生的事情之后，这些人全部都成了李宛璐的铁杆粉丝。

　　这时天机门的店铺门前连一个人都没有，本来打算到天机门来的那些人全部都被神相门的女大师给吸引过去了，这让郑海冰和许宜花非常的不爽。

　　只见郑海冰一脸不爽的看着神相门那边说道：“炒作，神相门这百分百是炒作！我怀疑那些人都是神相门请来的托儿！”

　　小萝莉许宜花也连连的点着头道：“我觉的海冰师兄说的对！那些人肯定是神相门请来的托儿！”

　　自从付宇茜出了事之后，小萝莉许宜花就从来都不跟郑海冰抬杠了，无论郑海冰说什么，她都会随声附和。

　　更何况这会儿的许宜花同样也是一脸的不爽，她也认为那些人都是神相门请来的托儿。

　　如果说没有见识李宛璐的本事我可能会和郑海冰会有一样的想法，但这会儿我却摇了摇头说道：“就算是托儿，也不可能全都是啊！你们两个可不要小看了这位神相门的门主！”

　　听到我这话，郑海冰一脸不服气地说道：“师父，既然神相门向我们天机门发出了挑战，那就让我去见识一下这个神相门的门主的本事吧！”

　　“我就不相信，作为你的开山大弟子，我会丢了你的人！”

　　小萝莉许宜花也在那里说道：“师父，我也要去，我的相师等阶已经提升到玄阶二品了！我就不相信我不如她！”

　　这会儿见郑海兵和许宜花两个人主动请战，我就微微一笑点了点头，答应了他们两个。

　　接下来郑海冰就昂首挺胸的走了过去，走到了李宛璐坐着的桌子之前。

　　“我是天机门门主亲传大弟子郑海冰，特来向神相门门主请教一番！”

　　说着话的同时，郑海冰一脸傲然的坐在了李宛璐的太师椅上。

　　神相门本来就向我们天机门发出了挑战，这会儿更是抢了我们天机门的生意，甚至把天机门的客人变成了她的铁杆粉丝，我们天机门这边有反应，一点都没有出乎李宛璐的意料之外。

　　只见李宛璐的脸上带着一抹淡淡的笑容，在盯着郑海冰打量了一番之后，问着郑海冰道：“那不知您打算从那方面向我请教呢？”

　　郑海冰傲然说道：“不如李门主就给我看一下相吧？”

　　所谓黄阶看相，玄阶算命，郑海冰的相师等阶相对许宜花来说要差很多，看相对他来说相对要擅长一些，所以郑海冰就主动提出跟李宛璐请教看相。

　　而听到郑海冰这话，李宛璐微微一笑，然后说着道：“我是主，你是客，不如你先给我看相吧！等你看完了，我再给你看！”

　　见李宛璐让他先看，郑海冰就没有跟李宛璐客气，盯着李宛璐的那张漂亮的脸蛋儿打量了起来。

　　而就在郑海冰的目光刚刚投注到了李宛璐的脸上之时，李宛璐的脸上好像蒙着一层淡淡的薄雾一样，让他根本就看不清楚李宛璐的脸了。

　　郑海冰使劲儿揉了一下他的眼睛，却发现无论他怎么揉，他都看不清楚李宛璐的脸。

　　而见此情形，郑海冰就很清楚的知道，李宛璐的相师等阶恐怕要比他高出很多。

　　因为只有在相师等阶有着巨大的差距的情况之下，才会造成这种状况，让他连李宛璐的脸都看不清楚。

　　“我输了！”

　　在确定了自己的相师等阶比李宛璐要低很多之后，郑海冰很光棍的认输了。

　　而见郑海兵在盯着李宛璐的脸看了几分钟之后就认输了，小萝莉许宜花很不服气的坐在了李宛璐的对面。

　　“我也是天机门门主的亲传弟子，特来向你请教一下！”许宜花一脸不服气地说道。

　　李宛璐看到她的对面坐了一个漂亮的小萝莉，而且这个小萝莉也是我的亲传弟子之时，就盯着许宜花仔细的打量了起来。

　　而在盯着许宜花打量了片刻之后，李宛璐好像发现了什么一样，眼睛里面精光闪闪，竟然从座位上站了起来。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”李宛璐一脸激动的问道。

　　小萝莉许宜花撅着嘴说道：“我叫许宜花！”

　　“许宜花，你可愿意拜入我的门下，做我唯一的亲传弟子！”

　　李宛璐这个神相门的门主竟然当着我的面挖起了墙角。


第383章 五行神掌

　　像许宜花这种天生灵体，可以说是世所罕有的修炼奇才，在几千万人里面才有机会出现一个。

　　但凡想让自己的传承发扬光大的，遇到了像许宜花这样的修炼奇才，又有谁不想着把许宜花这样的人物收入门下的？

　　就算是天道门三家十派的那些顶级人物，恐怕也会争着抢着要把许宜花收入门下的。

　　不过许宜花这个天生灵体一般人可是看不出来的，而李宛璐竟然一眼就看出了她是天生灵体，这说明李宛璐确实不凡。

　　当然，作为我们天机一脉的传人，小萝莉许宜花是不可能就因为李宛璐得一句话就拜她为师，投入到她的门下的。

　　听到李宛璐要把她收入门下，还说让她做什么唯一的亲传弟子之时，许宜花一脸不满的撅起了嘴。

　　“你都不一定有我厉害，还想收我做你的弟子，你想的美！”许宜花白了李宛璐一眼道。

　　而看着许宜花那一脸不满的样子，李宛璐对许宜花却表现的更加有兴趣了。

　　只见李宛璐看着许宜花的眼神亲切的不能再亲切，和蔼的不能再和蔼，就好像哄一个只有几岁的宝宝一样，柔声细语的问着许宜花道：“是不是我比你厉害，你就会拜入到我的门下，做我唯一的亲传弟子了？”

　　听到李宛璐这话，许宜花把头要的像拨浪鼓一样，然后说道：“就算你比我厉害，我也不会拜入到你的门下！”

　　而且说到这里之时，小萝莉许宜花往我站的位置看了一眼，然后大声的强调着道：“我师父是这个世界上最厉害的，除了他之外，我是不会拜入任何人的门下的！”

　　被许宜花一点余地都没有留的给拒绝了，让李宛璐的眉头微微一皱，顺着许宜花的目光往我这边一看，李宛璐的目光很快就锁定在了我的身上。

　　这会儿我站在天机门店铺的门口，李宛璐坐在那张太师椅上，我们两个之间的距离相隔了差不多有个十来米的样子。

　　而在把目光锁定在了我的身上，和我四目相对之时，李宛璐的那双眸子里瞬间就闪烁出了两道犹如实质一般的光芒。

　　一股熊熊的战意，瞬间就自李宛璐的身上油然而生！

　　对于我的身份，我相信李宛璐早就已经有所了解了，神相门这次主动向我们天机门发起了挑战，恐怕主要是冲着我来的。

　　说白了神相门对天机门所发起的挑战，最终的胜负是由我和李宛璐之间的相术比拼来决定的。

　　虽然小萝莉许宜花的相师等阶已经达到了玄阶二品，但在我看来，她恐怕远远的不如李宛璐。

　　李宛璐的年龄看上去应该和我差不了多少，她在相术上的造诣却能达到这种程度，看来这个李宛璐她也是一个天赋卓绝之才！

　　难道李宛璐和小萝莉许宜花一样，也是一个天生灵体？

　　正因为是天生灵体，李宛璐才能在这样的年龄就有了如此之高的相术造诣，才能精通古今中外的各种占卜预测之法。

　　也正因为是天生灵体，李宛璐才能一眼就看出小萝莉许宜花是一个天生灵体。

　　想到这里，我对着李宛璐微微一笑，点了点头。

　　李宛璐看着我的目光里充满着战意，但我却表现的云淡风轻一般，看上去好像有点儿没有把她放在眼里一样，这让李宛璐就有些恼火了！

　　“既然你认为你师父是这个世界上最厉害的，那我就当着你的面打败他！”

　　“而且我还要用他最擅长的一面来打败他！”

　　李宛璐信心满满的对着许宜花说道。

　　其实我很清楚的知道，李宛璐的这话是对我说的，但听在小萝莉许宜花的耳朵里，李宛璐就有点儿太嚣张了！

　　我在许宜花的心目之中有着非常高的地位，用郑教授的话来说，许宜花都快要把我当成神一样来崇拜了，她又岂能容忍李宛璐说出这么嚣张的话？

　　“想打败我师父，你做梦呢！我师父就像奥特曼一样，他是不可战胜的！”

　　听到许宜花这话，我算是彻彻底底的被她给打败了，原来我在她的心目之中，地位竟然和动画片里面的人物一样。

　　而且最让我无法接受的，许宜花这丫头竟然拿我跟日本动画片里面的人物相提并论！

　　这真是让我情何以堪啊！

　　听到小萝莉许宜花的话，周围的人全都哈哈大小，就连李宛璐都忍俊不禁的露出了一脸的笑容。

　　而且一边笑着，李宛璐一边说道：“许宜花，你信不信我随便起一卦，就能把你的情况算的一清二楚？”

　　听到李宛璐这话，许宜花露出了一脸的不信之色。

　　“我师父给人算命都要人的生辰八字呢！我就不相信你随便起一卦，就能把我的情况算的一清二楚！”许宜花摇着头说道。

　　而听到许宜花这话，李宛璐的脸上露出了一抹淡淡的笑容，随后她就伸出了右手掐算了起来。

　　看到李宛璐和我一样也用手指掐算，许宜花有些意外地问道：“你也会我们天机一脉的掐指一算？”

　　李宛璐这会儿好像已经推算完了一样，不过她并没有先告诉许宜花她所推算出来的结果，而是给许宜花解释起了她用来掐算的方法。

　　“我用的可不是你们天机一脉的掐指一算，而是我师门的五行神掌！这是把十二地支和五行结合起来的一种推演之法！”

　　“小拇指的这三个位置代表着申酉戌，这是金本位，中指食指和无名指的这三个位置代表着巳午未，这是火本位……”

　　许宜花毕竟年龄还小，李宛璐这会儿给她讲起了五行神掌，她就像一个好奇宝宝一样，一脸认真的听了起来。

　　而见许宜花已经被李宛璐的五行神掌给吸引了注意力，郑海冰急忙提醒着许宜花道：“师妹，你快问她算出来了什么没有？听那些没用的干什么？”

　　被郑海冰这么一提醒，许宜花马上就反应了过来。

　　于是许宜花说道：“对啊！我怎么把这茬给忘了！你不是说你随便起一卦就能把我的情况算的一清二楚吗？你快告诉我你算到了什么？”

　　而见此情形，李宛璐微微一笑，看着许宜花淡然自若地说道：“你今年十四岁，目前是家中独女！不过最多有半年时间，你就会有一个弟弟！”

　　听到李宛璐这话，许宜花的那双大眼睛一下子就瞪的老大，一脸震惊的看着李宛璐问道：“今天早上我妈才告诉我说半年后我就会有一个弟弟或者妹妹，你，你是怎么算出来的？”

　　李宛璐没有回答许宜花，而是继续说道：“你父母都是生意场中人，这几年应该赚了不少钱，但今年你父亲的流年不利，他的生意应该受到了很大的影响，最近这段时间，恐怕亏了不少钱！”

　　许宜花这下就更震惊了。

　　“我爸最近回家都愁眉苦脸的，说今年的生意很不好做！你，你又说对了！”

　　李宛璐笑着道：“叫你爸不用担心，到明年正月，他的生意就会好起来的！”

　　这会儿许宜花已经完全被李宛璐所折服了，听到李宛璐说她爸的生意会好起来，许宜花长出了一口气。

　　现在是阴历十一月，到明年正月也就两个月的时间，也就是说她爸只需要再熬两个月生意就会好起来。

　　许宜花毕竟是个小孩子，想到她爸的生意很快就会好起来，立刻就露出了一脸的笑容说道：“明年正月我爸的生意就能好起来，这可真是太好了！”

　　这时李宛璐笑嘻嘻的对着许宜花道：“最近你们学校有个比你小一岁的男生在追求你，是不是有这么一回事呢？”

　　李宛璐这话一出口，许宜花的小脸蛋儿上当时就升起了两团红霞，站了起来直接扭头便跑。

　　“师父，她太厉害了！”


第384章 一个条件

　　现在的小孩子成熟都比较早，许宜花虽然才十四岁，但对男女之间的感情已经多多少少有些了解了。

　　被一个比她小一岁的男生追求，这在许宜花看来是一件很丢人的事情，尤其是当着这么多人的面被李宛璐说了出来，让许宜花顿时就无地自容。

　　更何况李宛璐连她的生辰八字都没要，仅仅用师门所传的五行神掌掐指一算，就把她的情况算了个一清二楚，这是许宜花所无法做到的。

　　所以，小萝莉许宜花直接扭头便跑，而且跑到我身边之后，还告诉我李宛璐非常的厉害。

　　因为在许宜花的印象之中，我给人算命每次都要生辰八字的，如果没有具体的生辰八字，我从来都不给人算命。

　　李宛璐在不知道生辰八字的情况之下，就能算的这么准，那是不是代表着李宛璐在这方面比我还要厉害？

　　其实许宜花并不知道，相术的流派不同，传承不同，侧重的点就不同。

　　有的相术流派侧重推演命理，比如擅长紫薇斗数和四柱八字的相术流派。

　　有的相术流派侧重于推算具体事件，比如擅长大六壬术，六爻和奇门遁甲这些的相术流派。

　　而李宛璐的五行神掌，应该也是推算具体事件的一种相术。

　　根据我们姜家的老祖宗姜子牙在《神相天书》中阐述的理论，他老人家认为一个人的命运是由命理的来决定的，所以命理才是算命的根本。

　　打个比方来说，一个人的一生如果比作一棵树的话，这个人的命理就相当于这棵树的根和躯干，而发生在这个人身上的具体事情，就相当于这棵树上的树枝和树叶。

　　而一棵树最终能长成什么样子，是由树根和躯干来决定的，并不是由树枝和树叶来决定的。

　　一个人的命理是由这个人的生辰八字所决定的，所以我们天机一脉给人算命，必须要先知道一个人的生辰八字。

　　当然，这并不代表着我们天机一脉的人一点都不懂具体事件的推算之法，只是我们天机一脉的人比较侧重于命理的推演罢了。

　　像我们天机一脉的外姓门人三国时代的诸葛亮，他所传下来的马前课，就是专门用来推算具体事件的。

　　而诸葛亮的马前课，其实是《神相天书》中所记载的一种推算之法改编而来的。

　　我之所以没有把这种推算之法传给许宜花，就是怕她舍本逐末，忘记了推演命理才是算命的根本。

　　尤其是随着我的相师等阶提升到了地阶六品，在这方面我更是有了深一个层次的领悟。

　　我隐隐约约的觉的当年的诸葛亮之所以成就了神相之位，却无法改变自己的命运，最终陨落在了秋风五丈原，这和他舍本逐末去研究那些推算具体事件的相术有很大的关系。

　　如果当年的诸葛亮多花一些时间在推演命理上，恐怕他就能够成功的逆天改命，并不会陨落在秋风五丈原了。

　　而这会儿随着我的两个徒弟全部都主动认输，我这个天机门的门主要是再不出场的话，那恐怕我们天机门就和卜天阁一样要面临着关门大吉的下场了。

　　在这种情况之下，我脸上带着一抹淡淡的微笑，信步走到了李宛璐的对面坐了下来。

　　“李小姐果然厉害，我算是领教了！”我笑着对李宛璐说道。

　　李宛璐同样也笑着说道：“我在国外的时候听我王伯伯说过无数次你的大名，他说您曾经在很多场合说过，说除了你们天机一脉的相师之外，其他流派的相师全部都是骗子和大忽悠！”

　　“所以，在我王伯伯的支持之下，我专门回国在这里开了一家店铺，想证明一下我们其他流派的相师究竟是不是骗子和大忽悠！”

　　如果我猜的没错的话，李宛璐所说的王伯伯应该就是天道门西安分部的负责人，陕西王家的家主。

　　而根据李宛璐所说，她应该是受到了天道门西安分部的负责人的挑唆，才在天机门的店铺旁边弄了一个神相门出来。

　　说白了就是西安天道门分部的负责人想用这种方式来打压天机门，而在我已经交还了天道令，退出了天道门的情况之下，天道门西安分部全力支持神相门打压天机门是一件再也正常不过的事情。

　　而李宛璐之所以会被陕西王家的家主选中，恐怕一来是李宛璐的相术造诣确实不凡，另外一方面根据李宛璐对王家家主的称呼，我估计李宛璐的家族可能和陕西王家渊源颇深。

　　以李宛璐对王家家主的信任，恐怕就算是我再怎么解释，她都未必会相信我并没有说过其他流派的相师全部都是骗子和大忽悠的话。

　　在这种情况之下，我就没有任何必要跟李宛璐解释，或者说等我用相术上的造诣打败了她之后再做出解释！

　　一念至此，我微微一笑，并没有说什么，而是问着李宛璐道：“既然是在王家主的支持之下开的这家店铺，那李小姐也算是天道门的人了？”

　　我觉的李宛璐是个人才，如果能想办法让她加入天机门的话，以后天机门店铺这边的事情我就完全可以甩给她和郑海冰去打理，我就可以抽身出来做很多事情。

　　考虑到李宛璐刚刚从国外回来没有多久，我估计她应该还没有加入天道门，所以我就试探着问起了她。

　　当然，如果李宛璐已经加入了天道门，那我的这个想法就只能放到一边去了。

　　而对于我所提出的这个问题，李宛璐感到略微有点儿诧异，但却还是正面回答了我。

　　只见李宛璐说道：“我王伯伯只是做了一个中间人帮我买下了这间店铺而已！他虽然想让我加入天道门，但我这人不喜欢受束缚，所以并没有答应他加入天道门！”

　　说到这里之时，李宛璐还对着王家家主微微一颔首，算是表达了一下她的歉意。

　　被李宛璐直接把在背后搞鬼的他说了出来，王家家主脸上的表情显的不是很自然。

　　不过王家家主已经和我撕破了脸皮，他倒是并不在乎我会对他有什么不满。

　　而这时听到李宛璐的回答，确定了李宛璐并不是天道门的人，我就已经有了计划。

　　于是我笑着对李宛璐说道：“李小姐，既然你向我们天机门发起了挑战，我的两个弟子已经都输给了你，那我这个做师父的就必须应战了！”

　　听到我这话，李宛璐的眼神之中顿时就燃起了熊熊的战意，点了点头说道：“如果你不应战的话，那就代表着你们天机门输给了我们神相门！你们天机一脉的人才是骗子和大忽悠！”

　　“不要以为你们天机门刚刚开业的那段时间找了无数个托儿排队的事情做的天衣无缝，没有人知道！要知道若要人不知，除非已莫为！弄虚作假你只能骗得了一时，却骗不了一世！”

　　李宛璐这话一出口，那些围观的群众们顿时就嘘声一片，全都在那里议论纷纷。

　　在这种情况之下，我们天机门已经被神相门给逼到了绝路上，如果我和李宛璐之间的相术比斗我输了的话，那天机门必然要面临着一个关门大吉的下场！

　　然而，我这个天机一脉的当代传人，上天选定的天命之子，会输给李宛璐吗？这在我看来是不可能的！

　　所以，即便是那些围观的群众们嘘声一片，陕西王家的家主一脸的得意之色，甚至连郑海冰和许宜花都一脸的紧张，但我却仍然是云淡风轻一般，面带着笑容和李宛璐相顾而视。

　　“李小姐，那咱们就开始吧！”我说道。

　　李宛璐说道：“在咱们开始之前，我有一个条件！”

　　对于李宛璐要提出的这个条件，早就在我的预料之中，说实话我还巴不得她提出这个条件呢！

　　所以这会儿听到李宛璐说她有一个条件，我立刻就问着李宛璐道：“你有什么条件，李小姐？”

　　李宛璐看了一眼站在天机门店铺门口的许宜花，然后说道：“我的条件很简单，那就是如果你输给了我，让许宜花拜入我的门下！”

　　听到李宛璐这话，许宜花急忙摇着头，摆着她的小手说道：“不要！我才不要拜入到你的门下呢！”

　　我笑着对一脸紧张和激动的许宜花说道：“你就对你师父这么没信心吗？”

　　听到我这话，许宜花和郑海冰几乎是异口同声地说道：“师父，我对你有信心！”

　　我淡然一笑，然后说道：“如果我要是真的输给了李小姐，那还有脸做你们两个的师父吗？如果李小姐肯收留的话，你们两个拜入到她的门下也无妨！”

　　李宛璐闻言傲然说道：“你的两个徒弟资质都不错，拜入到我的门下，我自然是肯收的！”

　　我说道：“既然李小姐你提出了这个条件，那我要是不提出一个条件的话，对我来说就不公平了！”

　　李宛璐道：“你有什么条件尽管提出来，我答应你就是了！”

　　李宛璐的这句话正是我想要的，于是我说道：“我的条件也很简单，那就是如果你输给了我，你必须得加入天机门，成为天机门的一员！”

　　我这话一出口，王家家主的脸色变的有点儿难看，李宛璐当时就愣住了。

　　纵然是李宛璐精通古今中外的各种预测之法，对我提出的这个条件，她也有点儿不明所以然。

　　愣了片刻之后，李宛璐直视着我道：“你对你的相术就这么自信？”

　　我反问着李宛璐道：“难道你对你的相术就不自信吗？”

　　听到我这话后，李宛璐又沉默了片刻。

　　最终往许宜花看了看之后，李宛璐好像下定了决心一样。

　　“好，我就答应你这个条件！如果我输给了你，我就加入你们天机门！”

　　而听到李宛璐这话，王家家主马上就在那里劝了起来。

　　“宛璐侄女，你可千万不要被姜一给骗了！别看他看上去很老实，他最擅长胡说八道编瞎话了！前几天他还给马家的人说秦家三小姐和她有婚约呢！”王家家主说道。

　　但李宛璐并没有理会王家家主，而是对我说道：“开始吧！”

　　我说：“既然你答应了我的条件，那可一定要说话算话哦！”

　　李宛璐白了我一眼道：“我们李家的相师是从来都不说假话的！那像你这个天机一脉的传人，只会胡说八道！”


第385章 心服口服（上）

　　受到王家家主的影响，李宛璐认为我这个天机一脉的传人是一个狂妄嚣张之徒，甚至连我这个人的人品她都有一定的看法。

　　在这种情况之下，即便是我给李宛璐解释，她也未必会相信我说的话。

　　所谓绝对的实力才有绝对的话语权，要想让李宛璐对我这个人有一定的了解，我必须得先拥有话语权。

　　而话语权，却取决于我的实力！

　　我只有在相术造诣上让她心服口服，才能让她对我这个人有进一步的了解。

　　在对我这个人有了一定的了解之后，接受了我创立天机门的理念，才能让她心甘情愿的加入天机门，为天机门做事！

　　所以，即便是李宛璐当着众人的面说我这个天机一脉的传人只会胡说八道，我却并没有为自己做出任何辩解，而是微微一笑，然后对李宛璐说道：“我们开始吧，李小姐！”

　　李宛璐本来以为我会对她的话有些恼火，但我从始至终却表现的云淡风轻一般，多多少少让李宛璐感到有些意外。

　　在盯着我打量了片刻之后，李宛璐一脸傲然地说道：“无论是看相算命，还是风水法阵，有什么手段你尽可以使出来！我接着便是了！”

　　我微微一笑，然后说道：“那就先从看相开始吧！”

　　李宛璐道：“那你先来吧！就让我见识见识你这个天机一脉的当代传人有什么本事？”

　　听到李宛璐这话，我并没有谦让，而是把相气聚集于双眼给李宛璐看起了相。

　　而在这同时，李宛璐也用她师门的手段隐藏了她命宫处的命气。

　　正常情况之下，李宛璐的这种做法如果遇到了相师等阶比她低的对手，就能让对方无法给她看相。

　　之前郑海冰就是因为相师等阶比李宛璐要低很多，所以在郑海冰看来，李宛璐的脸上蒙着一层灰蒙蒙的白雾。

　　但我的相师等阶已经达到了地阶六品，比李宛璐的相师等阶要高，所以李宛璐得手段在我的面前就起不到任何用处。

　　更何况在我们姜氏一族独有的相气的加持之下，我从李宛璐的面相上能看到更多的东西。

　　就这样在盯着李宛璐的那张美貌如花的脸看了足足有两分钟之后，我长叹了一口气。

　　“想来你应该是袁天罡李淳风那一脉的后人吧？”叹了一口气之后，我问着李宛璐道。

　　李宛璐本来是一脸的傲然之色，但在听到我这话之后，脸上的表情立刻就变了。

　　“是谁告诉你的？”李宛璐往王家家主的脸上看了一眼，然后皱着眉头问着我道。

　　王家家主也是一脸的吃惊之色，还没等我开口说话，就主动对李宛璐解释着道：“宛璐侄女，我从来都没有告诉过任何一个人你的身份！”

　　这时我说道：“你的身份是我猜出来的！但你想知道你们袁天罡李淳风这一脉的传承快要断绝的原因吗？”

　　我这话一出口，李宛璐和王家家主两个人的脸色全都变了。

　　李宛璐一脸凝重的问着我道：“你为什么会说我们袁天罡李淳风这一脉的传承快要断绝了？”

　　随着李宛璐这话一出口，就等于她承认了她是袁天罡李淳风这一脉传人的身份，这让围观的那些人全都发出了啧啧的惊叹之声。

　　仅仅看了一下李宛璐的面相，我就能丝毫不差的说出李宛璐的身份，这也太神奇了一点！

　　许宜花和郑海冰还有李宸三个，这会儿看着我的目光要多崇拜就有多崇拜！

　　这时我直视着李宛璐说道：“如果我猜的没错的话，袁天罡那一脉的传承已经彻底的断了，而你们李淳风这一脉，只剩下你一个人了！”

　　听到我这话，李宛璐腾的一下子从座位上站了起来，双目如刀居高临下的看着我。

　　“你是怎么看出来的？”李宛璐沉声问道。

　　我淡然说道：“你的父母宫凹陷暗淡无光，兄弟宫同样亦是如此，这难道还不足以说明吗？”

　　我这话一出口，李宛璐当时就露出了一脸的震惊之色。

　　“你，你竟然能看到我的面相？”李宛璐问着我道。

　　我笑着点了点头。

　　而见此情形，李宛璐脸上的表情就显的比较复杂，重新又坐到了太师椅上。

　　“你认为是什么原因导致我们袁天罡和李淳风一脉的传承快要断绝了？”李宛璐问着我道。

　　我说道：“当年袁天罡和李淳风师徒两个推演天机写下了一本千古奇书《推背图》预言了后世几千年的事情！这一点你应该很清楚吧？”

　　李宛璐点了点头，并没有说话。

　　随后我解释着道：“我们相师给人算命改运，做的事情本身就是泄露天机的事情！作为对我们相师的惩罚，我们相师大多数会命犯五弊三缺！”

　　说到这里，我直视着李宛璐道：“袁天罡和李淳风的《推背图》准确的预测了后世几千年历朝历代的兴衰起落，这在某种程度上可以说是妄言国运！”

　　“天道之下，众生皆为刍狗，在天道的眼里，推演一个普通人的命运，可能不算什么太大的事情！”

　　“但一个国家是由千千万万个普通人所构成，一国之运，历朝历代之国运，又岂能是随随便便就能推演和泄露的？”

　　听我说到这里，李宛璐的脸上露出了若有所思之色，然后问着我道：“你的意思是说，我们这一脉的传承即将断绝，是因为泄露了国运，上天所降下来的惩罚？”

　　我点了点头道：“好在推背图的文字和图案都比较隐晦，能够真正看懂的人并不是很多，所以上天才给你们这一脉留下了一线生机！”

　　李宛璐问着我道：“你的意思是说，我就是上天给我们袁天罡和李淳风一脉所留下来的一线生机？”

　　我反问着李宛璐道：“你们这一脉只剩下了你一个人，难道还不足以说明这一点吗？”

　　被我这么一问，李宛璐黯然失色，低着头很长时间都没有说话。

　　最终在沉默了许久之后，李宛璐一脸失落的对我说道：“我之所以成立了神相门，就是想把我们这一脉的传承发扬光大！但照你所说的话，恐怕即便是我再努力，也不会有任何用处的！”

　　很显然，李宛璐已经彻彻底底的相信了我所说的话。

　　我这时趁热打铁地说道：“上天既然留下了一线生机，那就代表着你们这一脉的传承还有发扬光大的机会！就看你所做的事情，能不能被天道所认可了？”

　　李宛璐明显被我的这番话给打动了，和我相顾对视，一脸认真的问着我道：“那你认为怎样才能让我们这一脉的传承发扬光大？我怎样做，才能让天道所认可？”

　　我看着李宛璐坦然说道：“只要你加入天机门，成为天机门的一员，我就会告诉你怎样做，才能被天道所认可！才能把你们这一脉的传承发扬光大！”

　　王家家主听到我这话，立刻就在一旁提醒起了李宛璐。

　　“宛璐侄女，你千万不要被姜一给骗了！我不是告诉过你吗？他最擅长胡说八道骗人了！放着天道门你不加入，加入他那只有几个人的天机门干什么？”

　　“宛璐侄女，我可以代表天道门向你做出承诺，只要你加入天道门，我们天道门保证会让你们这一脉的传承发扬光大的！”

　　李宛璐本来已经有点儿相信了我所说的话，但被王家家主这样一说，她马上就一脸战意凛然的看着我道：“要想让我加入天机门，你必须得让我心服口服才行！”

　　“就让我来看看你这个天机一脉当代传人的面相吧！”


第386章 心服口服（下）

　　对于李宛璐而言，把他们这一脉的传承发扬光大，是她最大的心愿，甚至可以说这几乎成了她的一个执念。

　　也正是因为这一点，在发现了许宜花这个天生灵体之时，李宛璐为了把她收入门下，可以说是不惜一切代价。

　　但李宛璐却并不知道，就算是她能把许宜花收入到门下，也未必能把他们这一脉的传承发扬光大，甚至还会把许宜花给连累了。

　　这段时间以来随着我的相师等阶越来越高，对于因果和功德我领悟出来的东西越来越多。

　　我们相师给人算命改运，干的本身就是泄露天机的事情，从某种程度上来说，等于我们相师欠了天道的因果。

　　也正是因为这一点，天道才会降下惩罚，让我们相师大多数都命犯五弊三缺。

　　泄漏的天机越多，欠下的因果就越多，五弊三缺就犯的越多。

　　就像三国时的那位管子管平原一样，当年不知道预言了多少天下大事，这才成就了他的神相之名。

　　比方说他所预言的三八纵横，黄猪遇虎，定军之南，伤折一股，就准确的预言出了建安二十四年在定军山之南，曹操的本家兄弟夏侯渊的死。

　　还有曹操的儿子曹丕会篡夺大汉天下，自己登基称帝的事等等。

　　这些在野史中都有一定的记载，一方面成就了管平原的神相之名，但另一方面却要了他的命！

　　虽然管平原在临死之前已经意识到了这一点，但他泄露了一国之运，欠下了天大的因果，最终为天道所不容，命犯五弊三缺而死。

　　袁天罡和李淳风犯了和管平原同样的错误，不过好在袁天罡和李淳风并没有像管平原那样把他推算出来的结果直接说了出来，而是用比较隐晦的语言和图案写了出来。

　　《推背图》这本千古奇书，正是因此而来。

　　但无论如何，袁天罡和李淳风的这种行为在天道看来都算是在某种程度上泄露了历朝历代的国运。

　　也正是因为这一点，袁天罡和李淳风虽然堪称神相，但他们两个全都欠下了天道的因果。

　　而在写下了《推背图》这本千古奇书之后不久，袁天罡和李淳风师徒两个就相继离世，但因为他们所欠下的因果还不足以偿还，所以他们这一脉的传人就注定了要承受因果。

　　尤其是《推背图》这本千古奇书的流传越广，袁天罡和李淳风一脉的后人所承受的因果就越多。

　　这些年来随着网络越来越发达，《推背图》的流传越来越广，李宛璐他们这一脉所承受的因果就越来越多，这才导致袁天罡和李淳风这一脉的传承都快要断绝了。

　　而根据我这段时间的领悟，要偿还欠下天道的因果，最好的办法就是用功德来偿还。

　　李宛璐要想把他们这一脉发扬光大，就必须积修功德来偿还因果，这才是最为正确的做法。

　　但如果李宛璐不能理解到这一点，和天道门的人一样，做事只看结果，不论因果，那恐怕用不了多长时间，袁天罡和李淳风这一脉的传承，就要彻底的断绝在这个世界上了！

　　所以，无论是为了天机门的壮大，还是为了让袁天罡和李淳风这两位一代神相的传承不会断绝，我即便是使出了浑身的解数，都要让李宛璐心服口服的加入天机门。

　　而这时李宛璐要看我这个天机一脉当代传人的面相，我就淡定自若的坐在那里，让她看一个够。

　　在我的相师等阶比她的高的情况之下，我只需要隐藏了我的命气，就能让李宛璐根本就看不到我的面相。

　　但这会儿我却并没有用相气隐藏我的命气，而是敞开了让李宛璐去看。

　　我之所以这样做的原因非常简单，是因为我是天命之子。

　　作为天命之子，就连我爷爷这个神相都很难从我的面相上看出什么来，就不要说李宛璐了。

　　果不其然，在盯着我的那张平凡而又普通的脸看了许久之后，李宛璐表现的很受打击一样。

　　如果我猜的没错的话，在李宛璐用他们这一脉的手段看我的面相之时，却发现我的脸上蒙着一层白雾，让她根本就看不到我的面相。

　　在这种情况之下，就存在着两种可能，第一种可能是我的相师等阶比她高出很多，而第二种可能自然是我是天选之人。

　　而这时在盯着我看了许久之后，李宛璐一脸不解的低声喃喃自语着道：“我是天生灵体，以我的修炼资质，你的相师等阶是不可能比我高出很多的！为什么会有这种状况发生呢？”

　　听到李宛璐这话，我的脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　果然和我猜的一样，李宛璐也是个天生灵体！

　　如果李宛璐也加入了天机门，那天机门就有两个天生灵体了！

　　作为天生灵体，可都是有机会成就神相之位的，一旦李宛璐和许宜花全都成就了神相之位，那天机门的整体实力，将会得到巨大的提升，而那个时候的天机门，恐怕就并不逊色于天道门了！

　　而就在我正在畅想着天机门的未来之时，李宛璐好像想到了什么一样，目光如电的看着我问道：“难不成，你是？”

　　我肯定不会让太多的人知道我天命之子的身份，所以并没有回答李宛璐所说的话，而是很客气的问着她道：“李小姐，您看完了吗？你可以说说从我的面相上看出什么来了吗？”

　　而被我这么一问，李宛璐就很无奈的摇了摇头说道：“这一局，我输了！”

　　听见李宛璐竟然主动认输，围观的群众们都发出了阵阵惊叹，甚至有好几个人很大声的表达出了他们的看法。

　　“看来还是天机门的门主厉害啊！”

　　“神相门的门主虽然也挺厉害，但是一山更有一山高啊！”

　　“袁天罡和李淳风虽然厉害，但和姜子牙姜太公相比还是差了不少啊！”

　　听到这几个人的话，李宛璐的脸色一下子就变的很难看，王家家主更是露出了一脸的阴霾之色。

　　在瞪了那几个人一眼之后，王家家主对李宛璐说道：“宛璐侄女，姜一最擅长给人看相，但他算命却一定要有生辰八字才行！在这方面你一定比他厉害！”

　　听见王家家主这样一说，李宛璐就对我说道：“你应该知道，像我们这样的人是不会把自己的生辰八字随随便便告诉别人的！在不知道我的生辰八字的情况之下，你能算到我身上最近发生的事情吗？”

　　李宛璐说的确实没错，对于我们相师而言，自己的生辰八字是万万不能让别人知道的，因为一旦被一些懂得邪术之人给知道了，后果就不堪设想。

　　像我们姜家的《神相天书》之中就记载了一个名叫钉头七箭书的邪术，这个邪术只要有一个人的生辰八字，在对着这个人用这种邪术连续做法七七四十九天的情况之下，就能要了这个人的命。

　　这会儿李宛璐要我在不知道她的生辰八字的情况下去推算最近这段时间发生在她身上的事情，摆明了是想用她最擅长的手段来扳回一局。

　　其实在不知道李宛璐的生辰八字的情况之下，我是能够用《神相天书》中的一些相术去推算最近发生在李宛璐身上的一些事情的，但我却认为没有什么必要。

　　这一局我只需要打成平局，李宛璐和我之间的相术比拼她就等于输了，我又何必去浪费时间和精力？

　　所以，我很干脆的摇了摇头道：“还是你给我算吧，看你能不能算到我身上最近发生的事情？”

　　我主动让李宛璐给我算，就等于我间接的承认了没有生辰八字我不会给人算命。

　　而见此情形，王家家主的脸上露出了一脸的喜色，郑海冰和许宜花他们三个，又有点儿紧张了起来。

　　李宛璐这会儿却一脸的凝重，在盯着我看了片刻之后，伸出了她的右手，皱着眉头掐算了起来。

　　而随着李宛璐在那里皱着眉头掐算，所有的人全部都屏住了呼吸，在等着李宛璐说出她推算的结果。

　　可是李宛璐的眉头却越皱越深，脸上的表情也越来越凝重，甚至连呼吸都有些沉重。

　　最终李宛璐在深吸了一口气之后，小声的自言自语着道：“我怎么越算越乱，什么都算不出来！真是见了鬼了！”

　　而听到李宛璐这话，我差点儿笑了出来。

　　作为天选之人，我的命运为天道所掌控，别说李宛璐了，就连我爷爷这个神相都很难准确的推算到我身上所发生的事情！

　　最终在推算了半天没有推算出任何结果之后，李宛璐很无奈的摇了摇头道：“我算不出来！”

　　本来王家家主对李宛璐寄予了厚望，但在听到李宛璐这话之后，王家家主当时就露出了一脸的失望之色。

　　“宛璐侄女，你这是怎么回事啊？你们李家的五行神掌不是什么都能算到吗？是不是你今天的状态不是很好啊？如果你的状态不好的话，那咱们今天就不比了，改天再向天机门挑战！”

　　王家家主可是很清楚的知道，如果宛璐输给了我，那按照我们两个之间的约定，李宛璐就要加入天机门，而这是王家家主所不想见到的。

　　所以王家家主故意给李宛璐找了一个台阶和借口，想让她不用遵守和我之间的约定。

　　说白了，王家家主是想帮李宛璐耍赖！

　　不过我并没有搭理王家家主，因为李宛璐如果真要耍赖的话，我就没有必要让她加入天机门了！

　　一个人要是连自己的承诺都无法兑现，那这样的人就不是我们天机门所需要的！

　　一念及此，我站起了身子对李宛璐道：“李小姐，咱们还需要继续比吗？如果你要比的话，那我们就比一下风水法阵！”

　　“如果你和王家主所说的一样，需要改天再向我们天机门挑战的话，那我们今天就到此为止吧！”

　　听到我这话，王家家主就有些迫不及待的对李宛璐说道：“宛璐侄女，今天就到此为止吧！等改天你的状态好的时候，再向天机门挑战！”

　　但李宛璐却并没有理会王家家主，而是站起了身子和我相顾对视着说道：“你布阵吧！如果我破不了你的阵，我就对你这个天机一脉的当代传人心服口服，我就加入你的天机门！”

　　听到李宛璐这话，我随便从地上捡了几块装修店铺之时用剩下的砖头，然后看上去很随意的东一块，西一块，南一块，北一块的乱丢到了地上。

　　随后我对李宛璐说道：“李小姐，请破阵！”


第387章 见过门主

　　对于一个相师而言，布下一个风水法阵可并不是一件简单的事情。

　　一般来说从布阵材料的准备，到布下阵法的过程，都需要一定的时间才能完成。

　　而且最关键的一点，对于每一个相师而言，风水法阵这种手段是不应该让外人知道布置风水法阵时所用的材料和布阵手法的。

　　因为一旦被人所知，就很容易被人有针对性的找到破解之法。

　　而我却像儿戏一样，当着这么多人的面随便找了几块烂砖头往地上胡乱一丢，就让李宛璐去破阵，在其他人看来，这简直有点儿太夸张了！

　　甚至不仅仅其他人，就连李宛璐这个相术造诣颇高的相师，也搞不懂我这是在搞什么鬼？

　　用几块烂砖头做布阵材料，而且那几块烂砖头摆放的位置在她看来没有任何讲究。

　　我这是想干什么？

　　难不成我这一局想故意输给她？

　　李宛璐一脸狐疑的看着我。

　　而这时我却把手一伸，再一次对李宛璐说道：“李小姐，我这个阵名叫四方困阵，只要你走进了阵法范围之内，然后能从里面走出来，就算你破了我这个阵。”

　　听到我这话，围观的群众们全都嘘声一片，在他们看来我这纯粹是装神弄鬼，故弄玄虚！

　　其实这些人那里知道，我们姜家的老祖宗姜子牙最擅长阵法，他老人家所传下来的阵法和我们姜家人的独门手段，又岂能是一般人所能了解的？

　　当年诸葛亮用一堆石头布下了功盖三分国的八阵图，困住了东吴几十万兵马，我用几块烂砖头困住李宛璐，其实并不是什么难事！

　　目前来说那几块烂砖头丢在那里看上去并不起眼，但只要上面附着了我们姜氏一族独有的相气，那就立刻能化腐朽为神奇，产生翻天覆地的巨大变化。

　　李宛璐看我表现的那么自信，不由的又仔细观察了一番那几块烂砖头，但她却依然是一点名堂都没有看出来。

　　那几块烂砖头我按照东南西北的方向丢在地上，相互之间的间隔大概有个三米左右，她要想从阵法范围内走出来，只需要几步就可以做到。

　　恐怕就算是刚刚学会走路的小孩子，也能轻而易举的破掉我所布下的这个“阵法”吧！

　　在这种情况之下，李宛璐只能一脸狐疑但却小心翼翼的走进了阵法范围之内。

　　而就在李宛璐的一只脚刚刚踏进阵法范围之时，我的手指轻弹，连续释放出了四道相气，附着在了那四块烂砖头上面。

　　转眼之间，我释放出的相气和阵法相呼应，立刻就产生了作用，吸引了无数天地间的戾气充斥在整个阵法空间的范围之内。

　　而在这种情况之下，阵法之内的李宛璐只感觉到自己好像进入了十万大山之中一样，一下子连东西南北都分不清了！

　　在阵法外面的人看来，李宛璐一脸焦急的在阵法内转圈，但她就是从里面走不出来。

　　王家家主可是很清楚的知道，如果这一局李宛璐输了，按照李宛璐和我的约定，她就得加入天机门。

　　无论是站在天道门的角度，还是站在陕西王家的角度，王家家主都不想看到这个结果。

　　所以王家家主在那里大声地喊道：“宛璐侄女，你不要在里面转圈啊！你无论是前进还是倒退几步都可以从里面出来的！”

　　对于王家家主的提醒，我并没有理会，因为李宛璐在阵法空间之内，受到阵法的影响，她是根本就听到外界的任何声音的。

　　这会儿的李宛璐可以说已经迷失在了阵法空间之中，如果我不撤去阵法的话，她会一直在阵法空间之中转圈，直到她累死为止。

　　当然，我肯定是不会让李宛璐这个天生灵体累死在四方困阵里面的。

　　在李宛璐在阵法内转了几圈之后，我用传音入耳之法把声音传进了她的耳朵。

　　“李小姐，我首先声明一点，我从来没有说过除了我们天机一脉的相师之外，其他流派的相师都是骗子和大忽悠的话！这话是出自你王伯伯的口，和我没有任何关系！”

　　而在听到我这话之后，李宛璐在阵法之内就停住了脚步。

　　我接下来继续说道：“你们这一脉的祖师袁天罡和李淳风写下了《推背图》，泄露了太多天机，欠下了天道的因果，所以你们这一脉的传承才会即将断绝！”

　　“你要想为你们这一脉求得一线生机，甚至把你们这一脉发扬光大，你就必须得偿还欠下天道的因果！”

　　“而偿还欠下天道的因果，最好的办法，莫过于积修功德，而我们天机门目前所做的事情，全都是积修功德的事情！”

　　“当然，你也可以不加入我们天机门，只要你以后能多做一些积修功德的事情，同样也能偿还欠下天道的因果的！”

　　说到这里，我主动撤去了相气。

　　而随着我撤去了相气，李宛璐眼前的场景又变回了之前的样子。

　　那几块烂砖头还是烂砖头，她随便走两步，就能够从阵法里面走出来。

　　但李宛璐却并没有从阵法里面走出来，而是表情复杂的站在那里呆呆的看着我。

　　王家家主从李宛璐脸上的表情已经判断出了什么，马上对着李宛璐大声地说道：“宛璐侄女，快从里面走出来啊！只要你走出来，这一局你就有机会赢！”

　　而李宛璐却摇了摇头说道：“王伯伯，这一局，我输了！”

　　李宛璐这话一出口，王家家主的脸色一下子就变的很难看，不过他还是竭尽所能的想阻止李宛璐加入天机门。

　　“宛璐侄女，胜败乃兵家常事，输了就输了，没有什么大不了的！有我们天道门支持，你们这一脉在你的手里一定能发扬光大的！”王家家主说道。

　　而李宛璐却并没有再理会王家家主，而是从阵法里面走了出来，缓步走到了我的面前。

　　在和我相顾对视了许久之后，李宛璐很小声的对我说道：“我觉的你不是一般人！”

　　我自然是能够明白李宛璐话里的意思，但我却微微一笑，既没有承认，也没有否认。

　　我问着李宛璐道：“李小姐，你想好了吗？”

　　李宛璐重重的点了点头，然后大声说道：“我想好了，我愿意加入天机门！”

　　而听到李宛璐这话，王家家主当时就怒了！

　　“宛璐，我们王家跟你们李家几代世交，我多次邀请你加入天道门你不给我面子也就算了，为什么你要加入天机门？”

　　“你这不是当着这么多人的面打我的老脸吗？”

　　王家家主一脸怒火的质问着李宛璐道。

　　而面对着王家家主的质问，李宛璐显的有些无奈，在踌躇了许久之后才对王家家主道：“王伯伯，其实我父亲在去世之前就已经跟我说过，他说我们李家的传承即将断绝，就是因为欠下了因果！”

　　“但这些年来我却一直都想不明白，我们李家是因为什么原因而欠下的因果？”

　　“这因果二字，究竟代表着什么？”

　　“为了弄清楚原因，为了理解这因果二字，在读遍了所有的经史子集都找不到答案的情况之下，我跑到国外去学习研究西方人的哲学理论和占卜预测之术！”

　　“然而，在研究了几年之后，我发现西方人的那一套和我们老祖宗留下来的东西相比，根本就不是一个级别和档次的！”

　　“西方人的那一套，根本就给不了我答案！”

　　说到这里，李宛璐把目光投向了我，看着我说道：“所谓朝闻道，夕死可矣！姜门主的一番话，让我茅塞顿开，犹如醍醐灌顶一般，对因果二字有了深刻的理解！”

　　“姜门主如此煞费苦心的点拨我，我要是不加入天机门，那岂不是又欠下了一份天大的因果？”

　　而随着这句话一出口，李宛璐对着我深深的鞠了一躬。

　　“宛璐见过门主！”

　　而见此情形，王家家主被气的脸都白了，在冷哼了一声之后，拂袖转身而去。


第388章 瑶瑶归来

　　随着云若风和李宛璐加入了天机门，我们天机门的实力一下子就提升了不少。

　　尤其是在李宛璐加入之后，她索性把神相门的店铺招牌也改成了天机门，这相当于把天机门的店铺规模扩大了一倍。

　　这样一来天机门的店铺在整个西安就成了最大的一家看相算命和看风水的店铺。

　　神相门的店铺是李宛璐花自己的钱买下的，本来我打算把这个钱还给李宛璐，但李宛璐在和叶罗妮接触了一番，在具体的了解了天机门所做的事情之后，李宛璐死活都不肯要应该属于她的那笔钱！

　　用李宛璐的话来说，就当用那些钱去做一些积修功德的事情，替他们这一脉偿还欠下天道的因果，以便他们这一脉在将来能够发扬光大，并不至于断了传承。

　　在我看来，就像天道门有三家十派一样，我们天机门同样也可以有家族和门派存在。

　　所以即便是李宛璐要把神相门发扬光大，我们天机门不仅不会反对，而且还会全力支持她。

　　就这样，在有李宛璐这个精通古今中外各种预测占卜之法的相术高手坐镇之后，店铺这边的事情，我基本上就可以不用管了。

　　而虽然我不用怎么去管天机门店铺的生意，但在李宛璐和郑海冰的打理之下，天机门店铺的生意却一天比一天火爆，不仅仅在整个西安，就连全国各地都有了不小的名声。

　　在这种情况之下，天机门店铺的赚钱速度简直比抢钱还要快，可以用日进斗金来形容都不为过。

　　但天机门店铺赚钱的速度虽然很快，执掌着天机门财政大权的叶罗妮花钱的速度却也不慢。

　　在往她的家乡砸了几百万彻底的解决了那里的教育问题之后，叶罗妮专门选择那些偏远而贫困的地区用兴办教育的方式，把天机门店铺所赚到的资金，一大笔一大笔的砸了下去。

　　当然，这个过程并没有那么简单，从叶罗妮到我们天机门的许多人都要参与到其中，去实地考察，去和当地的很多个层面的人接触……

　　就这样，时间过的非常的快，转眼间阴历的十一月就这样过去了，距离过年已经不到一个月了。

　　而在这期间，武顺他爸那边传来了一个非常好的消息，说自从我离开兰州之后，上面的领导找他谈了好几次话，最终成立了一个由上面直属，专门负责灵异案件的部门，让他做了负责人。

　　因为这个部门是上面直属的缘故，权力相对来说很大，比他以前的职位要高出了许多，让武顺他爸的地位一下子就发生了翻天覆地的变化。

　　以前那些打压他的人，在他面前对他大呼小叫的人，现在只恨不得把他当爹一样的供着。

　　对于武顺他爸会升职，并没有出乎我的意料之外，因为从武顺他爸的面相上我早已经看了出来。

　　但让我有点儿想不通的是，按道理来说我拒绝了马家，马家应该会对我有怨恨，会在恼火之下去打压武顺他爸的，为什么武顺他爸会升职呢？

　　以马家在当地的影响力，如果马家不愿意的话，武顺他爸是不可能会升职的！

　　秦楚楚她爸说马家的家主马天雄是一个非常有城府的人，他这样做的目的是为了什么呢？

　　难道马天雄这样做的目的，是为了向我示好吗？

　　就算是我拒绝了他，并没有娶他的女儿，但他还是在用提拔武顺他爸的这种方法向我示好？

　　就因为我的身上有功德之光，所以马天雄就认为我是一个大气运之人，才想尽一切办法的向我示好，和我搭上关系。

　　因为武顺是我的生死兄弟，所以马天雄才会帮武顺他爸升职，而且还让他专门负责灵异方面的案件，这样武顺他爸就有很多机会和马家的人接触。

　　但马天雄他又那里知道，我和武顺之间的关系不仅仅是生死兄弟，而且还有另外一层我最不愿意想到的关系！

　　一旦我达到了我人生最巅峰的时刻，就是武顺要杀我的时刻！

　　每次只要想到这一点，我就感觉到自己的脑袋有两个那么大。

　　甚至我还在暗暗的想着，瑶瑶要是不再出现，那我和武顺之间就不会走到那一步。

　　但瑶瑶一天不出现，武顺就对她念念不忘，整天跟我叨叨着说瑶瑶是不是不回来了？是不是把他给忘了？甚至是不是她喜欢上了别的男人？

　　而这一天，就在我和武顺正在小区外面的小饭馆里面吃饭着的时候，武顺正在和每天都一样，跟我叨叨着说瑶瑶之时，他的手机铃声突然响了起来。

　　武顺拿起手机一看，发现是一个陌生号码打来的，但却是一个西安本地的手机号码。

　　“喂，那位啊？”

　　武顺很随意的接通了手机，而在听到了电话中传来的声音之后，武顺整个人当时就站了起来。

　　“相公，是我啊！”

　　武顺给我说过很多次，他说平时他和瑶瑶在一起的时候，瑶瑶都会像古代人一样叫他相公。

　　这会儿听到了电话里只有他们两个之间特有的称呼，和那熟悉的声音，武顺可以说是激动的不行了。

　　“瑶瑶，瑶瑶你在那里？你要快把我想死了你知道吗？你要是再不回来我就要疯了你知道吗？”

　　说着话的同时，武顺这家伙的眼睛里竟然流出了泪水。

　　而我这会儿的心情却很难用语言来形容。

　　这会儿给武顺打了电话，我估计十有八九是瑶瑶即将回来，或者她已经回来了。

　　而瑶瑶这个鬼中至尊归来，站在武顺的角度，我替他感到高兴，但站在我的角度，就好像在我的身边埋了一颗定时炸弹一样。

　　甚至不能用定时炸弹来形容瑶瑶，用原子弹来形容还差不多！

　　而就在我心乱如麻的胡思乱想着之时，电话那头的瑶瑶对着武顺说道：“我已经在家里了，你快回来吧！我想在最快的时间之内见到你！”

　　听到瑶瑶这话，武顺这货站起了身子转身就跑。

　　“老大，瑶瑶已经到家了，我就不陪你了！”

　　等到话音传来之时，武顺的人已经从小饭馆里面跑了出去。

　　对于武顺这个重色轻友的家伙，我也是醉的不行了。

　　所谓久别胜新婚，这两个人一见面肯定是如同干柴遇到了烈火一般，要熊熊燃烧一番。

　　以前在不知道瑶瑶的身份的情况之下，对于武顺和她那啥，我并没有什么特别的想法。

　　但这会儿一想到瑶瑶她是一个鬼，就算是鬼中至尊，她也是一个鬼，我就不由的起了一身的鸡皮疙瘩！

　　武顺这家伙竟然和一个鬼那啥，如果他知道了事实真相，不知道他会有什么感受？会是什么表情？

　　突然间想到了这一点，我有些忍俊不禁的笑了起来。

　　给小饭馆的老板结了账之后，我就返回了住处，路过武顺和瑶瑶住的房间的时候，我有些好奇的启动了相气，想查探一下武顺和瑶瑶这会儿在做什么？

　　但我刚刚产生了这个想法，我的耳朵里就有一个声音传了进来。

　　“你没有让顺子知道，这一点做的很好！以后你还是和以前一样，把我当成他的女朋友吧！”

　　“还有，不许你查探我们这屋的动静，下次再这样，我就对你不客气了！”

　　在瑶瑶这个鬼中至尊的面前，我就好像一个婴儿一般，无论我有任何想法和打算，都逃脱不了她的感知。

　　在这种情况之下，我只能无奈的点了点头。

　　当天晚上，我就算是不用相气去查探，我也能知道武顺这小子和瑶瑶在干什么。

　　而且我还很清楚的知道，按照武顺这货的一贯德行，他第二一大早肯定会到我面前装逼的。

　　果不其然，早上我刚刚起床没多久，武顺这货就在外面咣咣的砸我的房门。

　　在我打开门之后，就看见武顺这货一脸容光焕发的站在外面。

　　一看到我打开门，武顺这货就故意对我说道：“老大，我觉的你应该找一个女朋友了！兄弟我看你做单身狗，心里面挺难受的！”

　　听到武顺这话，我差点儿被气死，我瞪了武顺一眼道：“你给我滚！”

　　说着话的同时，我把门一甩，想把武顺这货给关到门外面。

　　而武顺这货却用脚顶住了门，嬉皮笑脸的对我说道：“老大你别生气嘛！我跟你开个玩笑而已！这不是瑶瑶回来了吗？我今天心情好，想请你们大伙儿吃早餐！”

　　我白了武顺一眼道：“要请客赶快去叫人，今天我要是不吃穷你，我就不姓姜！”

　　随后武顺又去咣咣的砸门，把郑海冰从床上叫了起来。

　　因为这边的房子有空着的，我就没有让云若风住到他以前住的那个小区，而是和我住在了同一套房子里。

　　本来我以为武顺叫了郑海冰之后，我们三个人加上他和瑶瑶就够了，但武顺却又去了秦楚楚的门前，在敲了几下门之后，把秦楚楚也从房间里叫了出来。

　　听到武顺说瑶瑶回来了，要请她吃饭，就算是秦楚楚再会演戏，她的脸上也流露出了明显的慌乱之色。

　　而当武顺告诉秦楚楚，说他请大家吃早餐是瑶瑶的意思之时，秦楚楚在犹豫了一下之后，就有些无奈的答应了武顺。

　　接下来我们一帮人就到玉华小区外面的早餐档去吃早餐，而在吃早餐的过程之中，我和秦楚楚在瑶瑶的面前表现的有点儿拘谨，但武顺和郑海冰他们三个却还是和以前一样。

　　云若风和郑海冰这两个家伙甚至还时不时的跟武顺和瑶瑶开玩笑。

　　我不得不说瑶瑶这个鬼中至尊的演技并不逊色于秦楚楚，这会儿的她羞羞答答的依偎在武顺的身旁，就好像武顺刚娶回家的小媳妇一样，一点都没有表现出她鬼中至尊那霸气威武的一面。

　　而就在我们吃完了早餐之后，瑶瑶故意和秦楚楚走在了后面，趁着武顺他们几个不注意，我听见瑶瑶很小声的对秦楚楚说道：“你们秦家想做什么我不管！但我只有一个要求，那就是姜一他不能死！”


第389章 秦家老祖的安排

　　这会儿武顺和郑海冰他们三个走在前面，我跟在他们的后面，因为瑶瑶回来的缘故，武顺一脸的喜悦之色，嘴里面哼着欢快的歌曲。

　　瑶瑶她明确的告诉秦楚楚，要求秦家必须保证我不能死，摆明了就是想让我死在武顺的手里。

　　这会儿听到了瑶瑶所说的话，我的心情很惆怅！

　　当我处在人生最巅峰的时候，就要和我的生死兄弟直面生死！

　　是心甘情愿的死在我兄弟的手下，还是和我的兄弟一决生死，为自己求得一线生机？

　　每次只要脑海中产生这个想法，我就头疼欲裂，头大如斗！

　　然而，恐怕到了那个时候，我必须得做出一个选择！

　　或者说，我和武顺都必须得做出一个选择！

　　而这时秦楚楚听到瑶瑶所提出的这个要求，在沉默片刻之后，给了瑶瑶一个模棱两可的答复。

　　“我会把你的话传回家族的！”秦楚楚说道。

　　其实秦楚楚话里的意思很明确，那就是她会把瑶瑶的要求告诉秦家，但他们秦家会不会答应瑶瑶，那就不是她所能决定的了！

　　虽然秦楚楚是天命之女，她在秦家来说是一个非常关键的人物，但秦家的事情，却并不是由她来决定的。

　　而瑶瑶自然是明白这一点，她本来的目的就是秦楚楚替她把话传给秦家而已。

　　只听见瑶瑶冷哼了一声之后说道：“姜一要是死了，那你们秦家一定会付出代价的！你们秦家的老祖宗上一次能把我打成重伤，但下一次他就未必能做到这一点了！”

　　对于瑶瑶的这番话，秦楚楚并没有再做出任何反应，一直保持着沉默。

　　瑶瑶这会儿达到了她的目的，就快步往前走了两步，挽住了武顺的胳膊，当着我们三个单身狗的面很没节操的秀起了恩爱。

　　考虑到瑶瑶回归秦楚楚肯定会和秦家联系，或许我就能够听到一些对我来说有用的内容。

　　尤其是秦楚楚说了好几次的那个实验室，我很想知道究竟是用来做什么的？

　　趁着走在秦楚楚身后的功夫，我偷偷的把一缕相气附着在了她的身上，随后我就启动了地听之法，全天候的监视着秦楚楚的动静。

　　而就在当天晚上大概十点钟左右的样子，秦楚楚给她爸打了电话过去。

　　在电话中秦楚楚把瑶瑶归来的消息告诉了她爸，而且把瑶瑶所提出的要求同样也告诉了她爸。

　　而对于瑶瑶所提出的要求，秦楚楚她爸却并不在意，他说一旦实验室那边的实验能够完成，就算瑶瑶是鬼中至尊又能怎样？

　　不要说瑶瑶这一个鬼中至尊了，就算是邙山鬼王和武安侯白起，还有万妖谷镇压着的那些妖魔鬼怪，他们秦家全部都能一举荡平！

　　听到秦楚楚她爸所说出的这番豪言壮语，我对秦家的实验室就更加好奇了！

　　实验室这三个字听起来应该和现代科学有关，难道秦家在用现代科学研究着什么？或者在用现代科学的手段，做着什么实验吗？

　　也不知道为什么，我的脑海中突然产生了一个这样的想法，但秦楚楚和她爸却并没有再说有关任何实验室的情况。

　　而就在我以为这父女两个的对话即将结束之时，只听见秦楚楚她爸说道：“吉林那边有个任务，明天我叫人把有关任务的资料给你，你叫姜一把这个任务接下来！”

　　听到又有任务下来，秦楚楚的声音听起来有点儿郁闷地说道：“每次让姜一接任务，我感觉他都能得到好处，而且他的实力好像每一次都会有提升一样！我们秦家这是在害他呢？还是在帮他？”

　　秦楚楚她爸说道：“这是老祖宗安排这样做的，你就不用管那么多了！你只管让姜一接任务，然后你跟着他去做任务就是了！”

　　秦楚楚说道：“如果姜一完成了这个任务，那是不是又要放一个人出来？”

　　秦楚楚她爸说道：“如果姜一他真能完成这个任务，那我们就只能放一个人了！但老祖宗说这个任务不好完成，姜一他很有可能会死！”

　　听到她爸的这话，秦楚楚哼了一声道：“老祖宗每一次都会说姜一他很有可能会死，但姜一每一次都活的好好的！跟他在一起的时候，我觉的我这个天命之女，真的很窝囊！我都快要受不了了！”

　　对于秦楚楚的埋怨，秦楚楚她爸并没有理会，在强调了一番让我一定要接下任务之后就挂了电话。

　　而在她爸挂了电话之后，秦楚楚好像还是很生气的一样，在那里叫着我的名字骂起了我，听起来好像她很恨我的一样！

　　“姜一，你真是一个混蛋！你当着那么多人的面说我和你有婚约，这是你梦寐以求的事情吧？”

　　“我是天命之女，你这辈子永远都配不上我你知道吗？”

　　说实话，听到秦楚楚在那里骂我，这会儿我的肺都快要被气炸了！

　　她骗我骗的那么惨，间接害死了陈婉秋，对于她这样的一个女人，我早就没有了一点想法，我怎么可能会梦寐以求的想让她和我之间有婚约？

　　她是天命之女有什么了不起的，哥还是天命之子呢！

　　我这会儿真的很想当着她的面狠狠的骂她一顿，告诉她我是天命之子，如果说这个世界上有人能配的上她这个天命之女的话，那这个人就是我！

　　但考虑到我天命之子的身份不能让太多的人知道，就只能把这口气强行的咽了下去！

　　在这种情况之下，为了不听到秦楚楚这女人骂我的话，我就干脆撤了地听之法。

　　而在撤了地听之法之后，我就暗暗的在想，秦家这一次给我安排的任务会是一个什么样的任务呢？

　　如果我完成了这个任务，秦家会把谁放出来呢？

　　我第一次完成任务，秦家把周贺大哥放了出来，上一次的任务秦家把云若风放了出来。

　　如果按照这个顺序的话，苏天是第三个被秦家抓走的，难道我完成了这一次的任务，秦家会把苏天放出来吗？

　　如果是这样的话，那就代表着秦家放人的顺序和抓人的顺序相同，这其中有没有什么联系呢？

　　这和秦楚楚所说的实验室有没有什么关联呢？

　　难到秦家的实验室在用这些人在做某一种实验，被抓进去比较早的人已经做完了实验，就可以放出来了？

　　一念至此，我隐隐约约的好像想到了什么一样！

　　第二天晚上，我知道秦楚楚会来找我，在吃了晚饭之后，我就在房间里面等她了。

　　等到大概十点钟左右的时候，在听到秦楚楚的脚步声传来之后，很快她就敲起了我的房门。

　　我打开房门，就看见秦楚楚拿着一个文件袋站在外面。

　　这一次秦楚楚表现的比以往的每一次更要干脆和直接，她把手中的文件袋直接递给了我，然后说道：“我已经订好了明天的直飞长春的飞机票，这是相关的任务说明！”

　　说完这话之后，秦楚楚转身就走。

　　我看着秦楚楚的背影跟她确认着道：“是不是完成了这次的任务，你们秦家会放一个人出来？”

　　秦楚楚连头也没有回地说道：“如果我们秦家不放人的话，你会接任务吗？”

　　我说：“我当然不会！”

　　秦楚楚说：“那不就得了！”

　　既然确定了秦家会放一个人，我急忙就把文件袋里面的任务说明拿了出来，看起了有关这次任务的情况介绍。

　　而在看完了有关这次任务的情况介绍之后，我的眉头却紧紧的皱了起来。


第390章 张杰

　　这件案子发生在长春，大概在二十天以前，最先是一个客人在酒店开了房，到了第二天退房的时候，酒店前台的服务员打电话去催，结果一直都没有人接电话。

　　于是酒店就派了一个服务员用房卡打开了房门，结果在打开房门之后，那个服务员当时差点儿被吓了个半死。

　　原来开房的那个男的赤身裸体的躺在床上，但这会儿的他看上去就好像一具干尸一样。

　　他身体之内的血液，水分，全都被吸了个一干二净，只剩下了一张人皮包裹在骨头上面。

　　房间内的场景煞是恐怖，差点儿被吓疯了的服务员尖叫着跑了出去。

　　等到服务员把房间里的情况告诉了酒店的管理层之后，酒店的管理层带着几个保安去了房间。

　　而在看到房间内的场景之后，酒店管理层和保安们同样也被吓了个半死。

　　随后酒店这边报了警，警方出动了人来调查这个案子。

　　根据酒店这边查到的记录，这个男的是前一天晚上大概十一点钟左右开的房。

　　而根据当时值班的酒店前台和保安所说，当时这个男的来的时候，是和一个非常年轻漂亮的女的来的。

　　现在已经是腊月了，长春的温度正常都在零下二十多度，但那个女的却穿着短裙和黑色丝袜，把自己打扮的非常性感。

　　也正是因为这一点，酒店前台的服务员和保安对这两个人的印象特别深。

　　不过一男一女来开房，一般都是用男的身份证登记，酒店这边并没有留下那个女的的身份资料。

　　那个男的成了一具干尸，那个女的却消失不见了，在这种情况之下，那个女的就成了杀死那个男的的第一嫌疑人。

　　后来警方要求酒店这边把那个男的和那个女的一起来开房之时的监控录像调出来，想通过这种方式来确认那个女的的身份。

　　可当酒店这边把那个时间段的监控录像调出来之后，不仅把酒店的人给吓坏了，就连警方的人都被吓的头皮发麻，浑身发抖。

　　原来监控录像所显示的画面只有那个男的，并没有那个女的。

　　但那个男的当时的样子看上去却好像搂着一个人，而且还在和那个人说话。

　　最关键的一点，是酒店的前台和保安全都能够确认，当时和那个男的一起来开房的，是一个穿着打扮相当性感，长相非常美艳的女的。

　　在这种情况之下，警方把从那个男的到酒店来开房，到他进入房间之后所有过程的监控录像全部都调了出来，想确认他到底是一个人还是两个人来开的房？

　　而当监控录像调出来之时，就看见从开完房之后进入酒店的电梯，到那个男的进入他所开的房间，都只有他一个人。

　　但那个男的一路上做出来的姿势好像胳膊挽着另外一个人一样。

　　尤其是那个男的进入房间之后，过了大概有两个小时左右，那个房间的门很诡异的打开了，但监控画面却并没有显示有人从房间里面走了出来。

　　但在房间的门打开了之后，就好像有人从里面走了出来一样，很快就关上了门。

　　这让警方的人感到万分的诡异，却根本就无从下手。

　　可就在这件案子还没有调查出什么头绪之时，另外一个酒店里又发生了一起同样的案子。

　　同样是另外的一个男的，在和一个打扮的妖艳至极的女的开房之时，被吸干了身体之内所有的水分，成了一具只剩下骨头和皮的干尸。

　　在接下来的差不多半个月的时间之内，接二连三的发生了好几起这样的案子，每次的受害者都是那些喜欢到酒吧或者夜总会里面去寻欢作乐的男子。

　　警方实在是查不出一点线索，就只能把这件案子当作一个灵异案件处理，让天道门来接手。

　　吉林天道门分部也是由当地的一个传承比较古老的家族所掌控，在接手了这个案子之后，掌控着吉林天道门分部的张家，就派了一名张家子弟去调查这个案子。

　　这名张家子弟见那些受害者都是喜欢在酒吧或者夜总会寻欢作乐的人，就猜测去酒吧或者夜总会说不定能找到破案的线索。

　　基于对自己实力的自信，那名张家子弟在做好了安排之后，就去了长春最有名的一个酒吧。

　　而就在这一天晚上，埋伏在酒吧外面的天道门长春分部的人从晚上九点一直守到凌晨两点，酒吧里的那名张家子弟却一直都没有任何动静。

　　后来外面的人就给那名张家子弟打电话，但他的手机虽然是通的，却一直都不接电话。

　　外面的人觉的情况不妙，急忙冲到了酒吧里面，却发现酒吧里面这会儿已经没有什么人了，那名张家子弟根本就不知道去了那里？

　　在长春天道门分部的人搜遍了整个酒吧的情况之下，警方和张家的人就开始对市内的酒店进行全方位的排查。

　　结果在排查到半夜四点多的时候，在距离酒吧不是很远的一家酒店的客房里发现了那名张家子弟。

　　而那名张家子弟的下场，自然和之前的那些人一模一样，被吸干了身体之内的所有水分，整个人成了一具干尸。

　　那名张家子弟在张家也算是核心子弟了，张家的主要人物一怒之下发动了整个长春天道门分部的力量追查凶手，但迄今为止却并没有发现任何线索。

　　在这种情况之下，长春天道门分部就把这件案子上报到了天道门总部，请求天道门总部这边派人来协助调查这件案子。

　　很显然，秦家老祖宗让我接下了这个案子，就是想让我和那个张家子弟一样，被吸干了全身的水分而死，成为一具干尸。

　　这特么的秦家也太恶毒了一点！

　　但那个吸干了人身上所有的水分，把人变成干尸的，是一个什么样的存在呢？

　　是鬼吗？

　　但我觉的是鬼的可能性非常的小！

　　因为除非是瑶瑶那个级别的鬼中至尊，才能正大光明的在那么多人的面前出现，但却并没有被人看出来她并不是人。

　　而到了鬼中至尊这个级别，就相当于是仙一级的存在，又怎么可能用那种手段去害死几个普通人呢？

　　更何况出了一个瑶瑶已经是异数了，怎么可能会有那么多的鬼中至尊冒出来！

　　那个害人的如果不是鬼的话，会是妖魔怪中的那一种呢？

　　而自从上古封神大战之后，过去这几千年的历史记载之中，很少有妖魔现世，但精怪却时有出现。

　　就像宋朝之时白娘子和许仙的传说，就是两只修炼有成的蛇精和一个凡人的生死虐恋。

　　如果我猜的没错的话，这次在长春作祟的，十有八九是一个修炼有成的精怪。

　　而且那个精怪应该比较擅长幻术，在还没有修炼出人形的情况之下，用幻术幻化出了她的身体。

　　精怪一旦修炼出了人形，那就和下口村隧道的那个白胡子老头一样，成了仙一级的存在，就不是我所能对付的了的。

　　这个精怪要是还没有修炼出人形，以我目前的实力和我的手段，是很有可能完成这个任务的。

　　想到这里，我不由的暗自窃喜，难不成秦家又打算帮我收获功德，提升相师等阶了？

　　第二天，我和秦楚楚一大早就坐上了飞往长春的航班，中途中转了一次，我们到长春的时候，已经下午六点多钟了。

　　我们两个刚刚从机场里面走了出来，就看见前面出口处有一个个头不高长相挺憨厚的小伙子拼命的冲着我们两个招手。

　　“老大，嫂子，我叫张杰，我爸让我来接你们两个！”

　　在确定了这个名叫张杰的人在跟我们两个说话之后，秦楚楚的脸上当时就阴云密布。

　　而看到秦楚楚被气的一脸黑线，我却感到非常的爽。

　　“你叫我什么？”秦楚楚怒视着张杰问道。

　　张杰一脸莫名其妙地说道：“我叫你嫂子啊！你和姜一不是早就订婚了吗？”


第391章 张家的态度（上）

　　张杰这人看上去一脸的憨厚，穿着打扮也很普通，一点都没有世家子弟的那种高高在上的气质和风范。

　　这倒是很合乎我的胃口，让我对他好感大增。

　　而这会儿他一见面就管我叫老大，管秦楚楚叫嫂子，虽然让我感觉很爽，但着实把我雷了个里嫩外焦。

　　而且这货还振振有词的在那里强调了一遍，说秦楚楚和我早就订婚了。

　　秦楚楚自认为天命之女，在她的眼里这个世界上根本就没有能配的上她的男人。

　　但连远在东北的张杰都认为她和我已经订婚了，就别说整个天道门内有关我们两个之间的关系被以讹传讹传成了什么样了？

　　可以说除了和他们秦家走的比较近的那几个家族，比如陕西王家这样的家族之外，天道门内部有许多家族都认为秦家和我们天机一脉联姻了！

　　在这种情况之下，秦楚楚不被气个半死才怪呢！

　　只见秦楚楚一脸寒霜的对着张杰咆哮着道：“张杰你不要胡说八道！我才和他没有订婚呢！你要是再叫我嫂子，就别怪我对你不客气！”

　　作为天道门三大家族之一秦家的三小姐，而且还拥有着天命之女的身份，秦楚楚在发怒了的状况之下，确实给张杰造成了不小的压力。

　　在这种情况之下，张杰只能一脸无奈地说道：“好的，我不叫你嫂子了，我叫你秦小姐总成了吧！”

　　而见张杰改了口，秦楚楚这才不跟张杰计较，瞪了张杰一眼之后，直接走在了前面。

　　而张杰这会儿却一脸敬仰和崇拜的对我说道：“老大，广西的千年女鬼，黄河中的女尸王，都是被你给解决的！你可是我们天道门实至名归的年轻一代第一高手啊！”

　　我脱离天道门的消息除了陕西王家的家主之外，天道门内部的其他人并不知道，给我感觉这好像秦家刻意安排的一样。

　　陕西王家和秦家走的很近，在秦家不愿意让我退出了天道门的消息被人知道的情况之下，王家的家主肯定不会到处乱说。

　　就这样，在把我还当成了天道门高级成员的情况之下，我解决了千年紫面鬼和黄河女尸王的事情，在整个天道门的内部已经广为人知。

　　正常情况之下，要解决千年紫面鬼和黄河女尸王这种级别的存在，天道门至少要出动秦楚楚四叔和马家家主那个级别的存在才能够做到。

　　我能解决千年紫面鬼和黄河女尸王，就说明我的实力已经达到了马家家主和秦楚楚四叔的那种程度。

　　而在天道门的年轻一代之中，就算是昆仑派的高涵天也达不到我这种程度。

　　也正是因为这一点，在天道门三家十派和各大家族的年轻一代之中，我竟然有了不少的崇拜者。

　　这位吉林张家的张杰，就是一名我的崇拜者。

　　这会儿被张杰一脸崇拜和敬仰的看着，我虽然感觉到有些飘飘然，但还是谦虚了一下。

　　我友好的冲着张杰笑了笑，然后说道：“我只不过是运气好了一点而已！那里有你说的那么夸张！天道门年轻一代第一高手的身份，我可担当不起！”

　　其实我根本就不是天道门的人，那里还能担当的起天道门年轻一代第一高手的身份。

　　但张杰却并不知道这一点，见我这个天道门年轻一代的第一高手在他面前一点都没有傲然之气，反而表现的这么亲和，顿时就让张杰对我更加认可了。

　　“老大，实力也是运气的一种！听说你看相算命都准的很，总部这次把你派来，算是派对了人了！”张杰说道。

　　我笑了笑，并没有在这个问题上多说什么，要是张杰知道秦家把我派来是想要了我的命的话，他就不会这样说了。

　　这时秦楚楚已经快走到了机场最外面的那个出口，我看了一眼走在前面的秦楚楚，对张杰说道：“咱们走吧！”

　　张杰也看了一眼秦楚楚，然后压低了声音对我说道：“前段时间在马家，不是连你们有婚约的事情都说出来了吗？怎么你和嫂子又闹别扭了？”

　　听到张杰这话，我差点儿憋不住的笑了起来，看来张杰是认定了秦楚楚和我之间有婚约。

　　不过虽然造成了这种误会，让我有报复的快感，但我却并不想和秦楚楚之间有太过于复杂的关系。

　　我们两个之间，可以说是陌生人，甚至可以说是对手，是仇人！

　　所以，我一脸郑重的对张杰说道：“我和她之间的关系，并不是你想的那样！你叫她嫂子就叫错人了！”

　　说完这话之后，我也往机场最外面的那个出口走去，张杰跟在我身后脸上一脸的凌乱。

　　“你们两个一阵儿分手了，一阵儿订婚了，到底是什么关系啊？”

　　张杰这会儿好像在自言自语，又好像在问着我，但我却并我并没有理他，而是继续往外走去。

　　等到我和张杰走出了机场之后，就看秦楚楚黑着个脸站在机场外的路边上。

　　“嫂子……”

　　张杰习惯性的叫了一声嫂子，但很快他就反应了过来，立马就改了口。

　　“秦小姐，老大，你们两个在这会儿等着，我去把车开过来！”

　　听到张杰又叫了她一声嫂子，秦楚楚马上就准备翻脸，可这时张杰已经小跑着到马路对面的停车场去开车了。

　　在这种情况之下，秦楚楚就冲着我发起了火。

　　“姜一，我已经给你说过很多次了！我们两个是不可能的！你就死了这条心吧！”

　　我不知道秦楚楚这女人她优越感到底是从那里来的？每次她都会气急败坏的跟我说这话，好像在我的眼里，全世界就剩下了她这一个女人一样！

　　于是我针锋相对的对秦楚楚说道：“我也给你说了很多次了！我爱的女人名叫陈婉秋，而并不是你！”

　　“别以为你的天命之女的身份真的很高贵，其实在我的眼里，你那天命之女的身份，连陈婉秋的一跟手指头都比不上！”

　　听到我这话，秦楚楚的脸色一下子变的超级难看，双目中寒光闪闪，我竟然从她的身上感受到了一股强烈的杀意。

　　我这人就是这样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　如果秦楚楚敢在这里对我动手，那就别怪我对她不客气了！

　　而就在我和秦楚楚正剑拔弩张的相顾对视着之时，张杰开着一辆奥迪Q7停在了马路边上。

　　“老大，秦小姐，快上车啊！我爸和我们家族的人已经在酒店里面等着你们两个呢！我们张家可是指望你们两个抓住那个害人凶手，给我堂兄报仇呢！”

　　听到张杰这话，秦楚楚冷哼了一声，扭头转身向张杰的车走了过去，打开后座的车门坐到了后座第二排。

　　本来我是打算和张杰坐在同一排的，但秦楚楚这女人对我动了杀机，万一她要是坐在后面对我突然发难，那我岂不是很被动？

　　考虑到这一点，我就同样也坐在了后座第二排，和秦楚楚坐在了同一排。

　　张杰本来也以为我会坐在副驾驶的位置和他坐在一排，但这会儿见我和秦楚楚坐在同一排，他小声的在那里叨叨着道：“真是搞不懂你们两个是怎么回事？”

　　就这样，张杰一边叨叨着，一边开着车往长春市内开去。

　　在这期间我有一搭没一搭的和张杰聊着天，但却一直都在暗暗的提防着秦楚楚这女人。

　　这女人对我动了杀机，说不定她会冷不丁儿的给我来一下子。

　　而在过了大概一个小时多一点儿的时间之后，张杰把车停在了朝阳区的香格里拉大酒店的门口。

　　一路上一直都在防备着秦楚楚，这会儿到了目的地，我算是长长的出了一口气，急忙从车里面走了出来。

　　而就在我和秦楚楚从下车之后，就看见一个和张杰长的有点儿像，年龄大概在五十岁左右的中年男子站在香格里拉大酒店的门口，脸上堆满了笑容。

　　在这个中年男子的身后，紧跟着两名穿着红色唐装的老者，另外还有几个中青年男子站在那两个老者的身后。

　　我估计这个中年男子应该就是张家的家主张俊义，另外也是张杰的父亲。

　　原来在一路上开车过来的时候，张杰已经告诉了我他的身份，他就是吉林张家的嫡系传人，张家的未来家主。

　　这时看我下了车，张俊义立马就主动向我走来，而且还一脸堆着笑容的伸出了他的双手。

　　“早就听说了小姜先生的大名，今天能够见到，果然是闻名不如见面，见面胜似闻名啊！”张俊义握住了我的手说道。

　　正常情况之下，秦楚楚作为天道门三大家族之一秦家的女儿，而且她爸还是天道门的现任门主，张俊义应该是先跟她打招呼才对，但他对我表现的这么热情，却并没有理会秦楚楚，这让秦楚楚非常的不爽。

　　看来真的和她所说的一样，她这个天命之女，跟我在一起的时候，处处都被我压制，让她感觉到很窝囊。

　　这会儿见张俊义握住了我的双手，在我的面前表现的那么殷勤，秦楚楚就很不满意的冷哼了一声。

　　听到秦楚楚冷哼了一声，张俊义急忙往秦楚楚看了一眼，然后满脸堆笑的对秦楚楚说道：“楚楚小姐的大名我也是如雷贯耳！也只有楚楚小姐这样的人，才能配的上小姜先生啊！”

　　秦楚楚本来就很不爽，听到张俊义这话，当时就哼了一声，然后黑着个脸走进了酒店。

　　张俊义不知道秦楚楚是怎么回事？这时张杰走到张俊义的跟前小声地说道：“爸，楚楚小姐和我老大在闹别扭呢！”

　　听到张杰这话，张俊义若有所思的点了点头道：“原来他们两个又闹别扭了！”

　　对于我和秦楚楚之间的关系，我并不想做过多的解释，因为这种事情，越解释反而越解释不清楚。

　　所以，我什么话都没说。

　　而这时张俊义给我介绍起了他们张家的几个核心人物。

　　像这些传承比较久远的家族基本上都是这样，站在张俊义身后的两位老者，是张家的族老，在整个张家的地位仅次于张俊义这个张家家主。

　　而就在张俊义给我介绍完了张家的两名族老之后，只见一名和张俊义年龄差不多大，一脸哀伤之色的中年男子，噗通一下子双膝跪地，跪在了我的面前。


第392章 张家的态度（下）

　　“小姜先生，你可一定要想办法把那个害人凶手抓住，帮我儿子张军报仇啊！”

　　跪在我面前的这个中年男子，也算是张家的核心人物之一，他和张俊义是一个辈分的，名字叫做张俊安。

　　之前调查这个案子被吸成了一具干尸的，就是他的儿子张军。

　　白发人送黑发人，这是人生之最大不幸，所以这段时间的张俊安都沉浸在巨大的悲痛之中。

　　对于张俊安来说，抓到那个害死他儿子的凶手，给他儿子报仇，就成了他最大的执念！

　　但即便是张家把整个长春都快要挖地三尺了，却没有发现一丝一毫有关那个害人凶手的线索。

　　在这种情况之下，考虑到我们天机一脉的人能掐会算，再加上我之前的每一次任务都完成的那么圆满，在整个天道门内，我已经算是一个传奇人物了。

　　于是张俊安就把抓到那个害人的凶手，给他儿子报仇的希望，全部都寄托在了我的身上。

　　也正是因为这一点，张俊安才以一个长辈的身份跪在了我的面前。

　　而作为一个晚辈，我自然是不能受了张俊安这一跪，所以我急忙把身子一偏，伸出上手把张俊安从地上扶了起来。

　　“张伯父你不必如此，我一定会尽我最大的能力抓住那个凶手，让他受到应有的惩罚，为令郎报仇的！”

　　在天道门的年轻一代之中，像我这个年龄的人，如果稍微有点儿成就的，通常一个个都表现的盛气凌人，鼻孔朝天的，尤其是天道门三家十派的那些嫡系子弟，根本就不会把张家这样的小家族放在眼里。

　　而我这个天道门年轻一代第一高手，天机一脉的当代传人，却能表现的如此有礼有节，身上连一点傲气都没有，这让整个张家的人对我的认可度一下子就提升了许多。

　　只见张俊义一脸凝重的对我说道：“小姜先生，这次只要你能帮我们张家抓住那个害人的凶手，帮张军报了仇，我们张家就欠你一个天大的人情！以后无论你遇到什么事，都可以找我们张家帮忙！”

　　虽然张家在天道门内部算是一个比较小的家族，但在吉林这一亩三分地上，张家是有着非常大的影响力的。

　　作为张家家主，张俊义能给做出我一个这样的承诺，还是有着不小的份量的。

　　说的直白一点，以后在吉林的地界上，我恐怕都可以横着走了！

　　而见张俊义给我做出了这样的承诺，张俊安的脸上顿时就露出了一脸的感激之色。

　　因为张俊安可是很清楚的知道，张俊义能给我做出这样的承诺，主要的原因是为了给他儿子报仇！

　　虽然他和张俊义不是亲兄弟，但张俊义为了给他的儿子报仇，能够代表着张家做出这个承诺，已经算是很够意思了！

　　于是张俊安一脸感激的对着张俊义说道：“大哥，谢谢你！我替张军谢谢你！”

　　张俊义拍了拍张俊安的肩膀说道：“我们张家在天道门内部虽然算是一个小家族，但我这个张家家主，是绝不容许我们张家的子弟，就这样不明不白的被害死的！”

　　听到张俊义这番话，我对张俊义这个张家家主肃然起敬，我觉的张家的人和天道门其他家族和门派的人有很大的区别。

　　张家的人从张家家主到张杰这个张家的嫡系传人，每一个人的身上都没有天道门中人的那股子傲气，给人并没有那种高高在上的感觉，反而一个个都显的比较低调。

　　在天道门之中，这就难能可贵了！

　　尤其是张家家主为了张家的家族子弟所表达出来的那副态度，让我彻底的认可了张家家主和整个张家。

　　就这样，接下来在和张家的其他人分别打了个招呼之后，张家的人就在酒店的餐厅里面等着请我和秦楚楚吃饭，而张杰则带着我到酒店前台去办理入住手续。

　　秦楚楚这会儿正黑着个脸站在酒店前台，看到我和张杰走了过来，立刻就很不满的冷哼了一声，然后站在了一旁。

　　而张杰这家伙却小声的问着我道：“老大，给你们两个开一间房还是开两间啊？”

　　说到这里，张杰坏坏的笑着，用小的不能再小的声音对我说道：“以我的个人经验，女人要是跟你闹别扭的时候，你需要把她那啥一下……”

　　张杰的这话还没说完，我急忙就打断了他说话。

　　开玩笑，秦楚楚这女人可是对我动了杀机的，给我借一个胆子，我也不敢和她那啥！

　　更何况我又怎么可能会做出背叛陈婉秋的事情！

　　于是我说道：“开两间！这是我的身份证！”

　　说着话的同时，我把我的身份证立马从包里掏了出来递给了张杰。

　　秦楚楚好像听到了张杰所说的话一样，瞪着张杰问道：“你刚才给他说了什么？”

　　张杰这家伙也算是挺机灵的，立刻把头摇的像拨浪鼓一样地说道：“我什么都没说啊！秦小姐，请把您的身份证给我！”

　　在张杰死不承认的情况之下，秦楚楚拿他也没办法，只能气鼓鼓的把她的身份证从手包里面拿了出来递给了张杰。

　　接下来张杰给我和秦楚楚开了两间香格里拉大酒店的总统套房，算是给了我们两个他们张家所能给到的最高待遇。

　　而在我和秦楚楚把行李什么的放到酒店的房间之后，张杰就带着我们两个去了酒店的餐厅，参加张家的人给我们两个准备的欢迎晚宴。

　　因为有张家子弟死了的缘故，这个欢迎晚宴的气氛比较沉重，张家的人虽然点了很多名贵的硬菜，但却没几个人有心情去吃。

　　在这种情况之下，我就不好意思敞开了大吃一顿，而在随便吃了一点东西之后，就让张俊安把张军的生辰八字给我，让我先来推算一下张军的身上有没有什么因果？

　　而在张俊安把张军的生辰八字给了我之后，我立刻就掐着手指推算了起来。

　　但让我感到非常意外的是，在张军的身上并没有牵扯到什么因果，他的死纯粹是命中注定有这一劫。

　　而且最关键的一点，张军的灵魂已经消失在了天地之间，就算是我想用招魂的方式把他招来，问清楚是谁害死了他？都做不到这一点了！

　　这说明那个害人的凶手不仅吸干了张军身体内的水分，把他变成了一具干尸，而且还连他的灵魂都吞噬了，让他连下辈子投胎转世的机会都没有了！

　　如果我没有猜错的话，那些被吸成了干尸的死者，恐怕全部都和张杰一样，连灵魂都被害死他们的凶手给吞噬了！

　　这就让我在想，害人的究竟是一个什么样的存在？为什么她要做出这么极端的事情？

　　不仅杀死了人，而且还吞噬了人家的灵魂，这得欠下多大的因果？

　　如果害人的凶手是个精怪的话，欠下了这么大的因果，那她以后在天劫之下，必定会化为齑粉，可以说这种行为和找死无异，又何苦这样做呢？

　　这时看我的眉头紧紧的皱了起来，张家的一众人全部都表现的非常紧张。

　　沉默了许久之后，张俊安长出了一口气，然后问着我道：“小姜先生，你有没有推算出什么结果？”

　　面对着张俊安和张家诸人，我实在是不忍心把我推算出来的结果说出来。

　　如果知道了张军他已经消失在了天地之间，连轮回转世的机会都没有了的话，张俊安肯定无法承受这个打击。

　　于是在皱着眉头沉思了许久之后，我摇了摇头说道：“我什么都推算不出来！”

　　听到我这话，张家诸人的脸上当时就露出了一脸的失望之色。

　　而秦楚楚看着我的眼神里却流露出了明显的幸灾乐祸的意味。


第393章 百乐门酒吧

　　所谓希望越大，失望就越大，张家对我抱着那么大的希望，但我却说什么都没有算出来，这一下子让张家诸人都感到非常的失望。

　　作为天道门门主的女儿，而且还拥有着一个天命之女的身份，所以秦楚楚很不甘心她处处都被我抢了风头。

　　这会儿见我在张家人的面前丢了脸，秦楚楚的脸上自然而然的流露出了幸灾乐祸的表情。

　　而这时张家家主张俊义在盯着我看了片刻之后，沉声问着我道：“小姜先生，您是不是算到了什么不方便说的事情？”

　　张俊义这样一问，整个张家所有的人全都把目光投注到了我的身上，尤其是刻意坐在我旁边的张俊安，直接抓住了我的手，一脸紧张地问道：“小姜先生，你是不是算到了什么啊？”

　　我既然决定不把我算到的结果说出来，就不可能出尔反尔，于是我摇了摇头强调着道：“我没有推算出任何结果！”

　　而见此情形，张俊安就一脸失望的放开了手。

　　但这时我却问着张俊安道：“张军他是在那里出的事？”

　　张俊安回答着道：“那天晚上他去了百乐门酒吧！但我们找到他的时候，他却在距离百乐门不远的一个快捷酒店里！”

　　我说道：“那明天晚上我就去百乐门酒吧碰碰运气，看看能不能发现什么线索？”

　　听到我这话，张俊义就说道：“那要不要我们张家安排些人手埋伏在酒吧周围？一旦你发现有什么异常状况，我们张家的人就可以出动！”

　　我摇了摇头道：“那个害人的凶手绝非普通之辈，一旦安排了人埋伏在酒吧外面，恐怕反而会打草惊蛇的！”

　　我话里的意思很清楚，那就是我打算自己一个人去酒吧，而听到我这话之后，张家诸人的脸上全都露出了担忧之色。

　　“小姜先生，那个害人的凶手不是简单之辈，你一个人去酒吧，是不是太危险一点了？”张俊安一脸关切的问着我道。

　　张杰这小子主动跟我说道：“老大，就让我跟你一起去吧！”

　　而听见张杰这话，张俊义就狠狠地瞪了张杰一眼。

　　“什么事你都要凑热闹！就你那点本事，去了恐怕帮不到小姜先生的忙，反而还会拖累他！”张俊义骂着张杰道。

　　其实张俊义不让张杰跟我去是站在他的安全角度考虑的，作为张杰的父亲，这是人之常情。

　　所以对张俊义的反应我并没有感到有什么不正常的。

　　而张杰这时却一脸不满地说道：“让我老大一个人去冒险，这多不仗义啊！我们两个人去了好歹也有个照应！”

　　张杰这话一出口，张家诸人脸上的表情都显的有点儿尴尬，正如张杰所说，让我一个人去冒险，他们张家人显的有点儿太自私了。

　　虽然我在天道门内部有不小的名声，号称是天道门年轻一代第一高手，但那个害人凶手却太诡异了，让我一个人去百乐门酒吧，确实是一件非常危险的事情。

　　万一我要是落得一个和张军一样的下场，那他们张家肯定要承担一定的责任。

　　在张家人的眼里，我不仅是天机一脉的当代传人，而且还是天道门三大家族之一秦家的女婿，我要是出了什么事，那这个责任他们张家就有点儿承担不起。

　　而在这时，我却对着张杰说道：“我们两个去了目标太明显，很容易打草惊蛇的！所以，还是我一个人去吧！”

　　被我这样一说，张杰就表现的很无奈的对我说道：“老大，你这分明是看不起我！”

　　我一本正经地说道：“那有这回事？我怎么可能会看不起你！”

　　这时张俊义皱着眉头说道：“不如这样，就让二叔和三叔在暗中跟着你，保护你的安全！”

　　张俊义所说的二叔和三叔是两名张家族老，这两个人在张家也能算的上是顶级高手了。

　　而听到张俊义所做出的这个安排，那两名张家族老全都点了点头。

　　张俊安也主动请缨着道：“不如我也去吧！多一个人就能多一份力！”

　　但这时我却摇着头拒绝了张家的好意。

　　“张家主，还是让我一个人去吧！我认为那个害人凶手绝非简单之辈，要是去了那么多的人，肯定会被她发现的！”

　　听到我这话，张俊义连连摇着头道：“如果我们张家不派人跟着你，那你的安全怎么保障呢？万一你要是出了什么事情，我们张家可承担不起责任啊！”

　　而就在这时，秦楚楚插言道：“不如就让我跟姜一一起去吧！我是女的，我的目标不明显！一旦有什么意外发生，我会在第一时间通知你们的！”

　　听到秦楚楚这话，张俊义的脸上露出了一副若有所思的表情。

　　在沉思了片刻之后说道：“我觉的秦小姐的这个建议非常好！不如就让秦小姐跟姜一一起去！我们张家的人在距离百乐门酒吧相对比较近的位置等消息！”

　　“一旦发生了什么异常状况，秦小姐只需要打一个电话，我们就可以在最短的时间之内把整个百乐门酒吧包围起来！”

　　张俊义这样一说，张家诸人纷纷都点头称是，说这样安排就天衣无缝了，肯定不会出任何差错。

　　但我却很清楚的知道，万一要是发生了什么状况，秦楚楚这女人她会给张家的人及时通知才怪呢！

　　她可是巴不得把我往死里坑，让我也和张军一样，落得一个被吸成干尸的下场！

　　不过在当前的这种情况之下，我却只能按照秦楚楚所说的办法来。

　　就这样，在第二天晚上，我和秦楚楚就去了东风大街的百乐门酒吧，从晚上九点，一直守到了两点钟酒吧打烊，却没有发现任何异常状况和人物。

　　第三天晚上我们两个照样去，还是没有发现任何异常状况和人物。

　　而到了第四天晚上，大概晚上十一点钟的时候，就在我正坐在酒吧的吧台上，喝着一杯血腥玛丽，听着那喧嚣刺耳的音乐之时，一个超级性感和妩媚的美女，踩着高跟鞋从外面走了进来。

　　这个美女穿着一身紫色的衣裙，紫色的丝袜，紫色的高跟鞋，就连她头发上扎的丝带，也都是紫色的！

　　东北的冬天用东北话说就是贼拉拉的冷，在这么冷的天气这女的却穿着丝袜和裙子，她很显然不正常！

　　而且她的打扮，和任务说明中所说的情况非常吻合，这说明她就是害死张军和那些人的凶手。

　　那这个女人究竟是人是鬼？是妖是魔？或者是精怪呢？

　　一念至此，我就全方位的启动了相气，用我的眼睛，我的鼻子，去对这个女的做一个了解？

　　果然，在我启动了相气之后，我的眼睛就看到这个女的的身体只不过是一个幻化出来的虚影而已。

　　但她的本体却被她幻化出来的这个虚影所包裹着，一时半会儿之间，我很难确定她是一个什么样的存在？

　　而且在这同时，我的鼻子闻到了一股味道。

　　这股味道给我有一种说不出来的感觉，在闻到了这股味道之后，我就变的很兴奋一样。

　　甚至不仅仅是我，整个酒吧吧台附近的几个经常到酒吧来猎食的狼友，全都好像打了鸡血一样，一个个如狼似虎的把目光投注在了那个女的身上，嘴里不停的吞咽着口水。

　　这时那个女的迈着轻盈的脚步走到了吧台前，和我一样要了一杯血腥玛丽。

　　而见那个女的距离我不远，我就抢在了蠢蠢欲动的几头狼之前，举着酒杯很直接的对那个女的说道：“美女，约吗？”

　　我平时穿着打扮都比较普通，但这几天到酒吧来，我刻意让张家给我准备了一身名牌穿在了身上，所以这会儿的我看上去，还挺像一个高富帅的。

　　酒吧里就是这样，在我先入为主的情况之下，如果那个女的答应了我，蠢蠢欲动的那几头狼就只能对我表示羡慕嫉妒恨了。

　　也正是因为这一点，那几头狼全都眼巴巴的看着那个女的，希望那个女的会拒绝我，这样他们就才有机会！

　　但让他们很失望的是，那个女的在盯着我从上到下的打量了一番之后，用很暧昧的语气问着我道：“我喜欢强壮的男人！你是这样的男人吗？”

　　我拍了拍胸脯意味深长地说道：“我究竟强不强壮，到时候你不就知道了吗？”

　　听到我这话，那女的脸上露出了一抹淡淡的笑容，轻轻的点了点头。

　　而就在我和这女的正打算进一步接触之时，一个穿着一身皮衣，留着一个大光头，身体很魁梧，脸上一脸横肉的家伙走了过来。

　　“小子，你的那杯酒算我的，这个美女我约了！”

　　因为这两天经常到这个酒吧来，对这个酒吧的人我也算是有了一点了解。

　　这个留着大光头的家伙，酒吧里的人管他叫龙哥，其实是这个酒吧里看场子的。

　　而这会儿听到龙哥说要约她，那个女的并没有生气，反而笑眯眯的从头到脚的打量起了龙哥。

　　“你们两个那一个都行，我只喜欢强壮的男人！”在打量了一会儿龙哥之后，那个女的一脸妩媚的笑着说道。

　　听到那女的这话，龙哥一脸鄙视的看着我道：“小子，美女喜欢强壮的男人，识相的你就给我滚一边去！”

　　如果让龙哥约了这个女的，他百分之百的会变成一具干尸，而且连灵魂都会被吞噬。

　　所以，为了救龙哥一命，我就只能对他不客气了！

　　于是我沉着脸对龙哥厉声说道：“滚！”

　　龙哥在这一带也算是一个老大级的人物，很少有人敢对他大声说话，所以听到我说的那个“滚”字，他马上就怒了。

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒啊！我今天要是不把你的屎打出来，我就不叫李志龙！”

　　怒骂着我的同时，龙哥用他那沙包大的拳头，一拳就向着我的脸上砸了过来。

　　但我却轻轻的一闪身，躲过了他的那一拳，然后一脚就踹在了他的身上，把他踹了个四脚朝天！

　　而把龙哥踹倒在了地上之后，我伸出手把那个女的搂在了怀里。

　　“走吧，我们去开房！”

　　说出了这句话之后，我就搂着那个女的往外走去。

　　也不知道为什么，把这个女的搂进了怀里之后，闻到她身上的那股子味道，我竟然感到有点儿兴奋。

　　虽然我明明知道这个女的的身体是幻化出来的虚体，但这会儿给我的感觉，却和搂着一个真实存在的人一模一样。


第394章 迷魂之术（上）

　　我虽然很清楚的知道这个女人有问题，但这会儿闻到了她身上的那股子味道之后，我却有点儿无法压抑自己心头的欲望！

　　一股大有燎原之势的邪火，在我的身体之内蠢蠢欲动，即将要被引燃一样！

　　而一旦这股子邪火被引燃，我无法控制自己心头的欲望，恐怕我的下场，会和张军，以及之前被她害死的那些人一样！

　　会被这个女人吸成干尸，连灵魂都被她给吞噬！

　　不过这会儿的我还算比较清明，并没有完全失去理智，在竭力的压制着自己心头的欲望，控制着自己身体内的那股子邪火四处蔓延，搂着那个女的往酒吧外面走去之时，我扭头望秦楚楚坐的位置看了一眼。

　　正常情况之下，作为我的搭档，一起执行任务的伙伴，这会儿见我和那个女人一起离开，秦楚楚就应该通知张家的人。

　　而就在我往秦楚楚看去之时，却看见她正一脸冷漠的看着我，一点都没有打算通知张家人的意思。

　　在和秦楚楚那阴冷如刀的眼神相顾对视的那一刻，我瞬间就感觉到自己好像被浇了一桶冰冷刺骨的水一样！

　　这女人的眼神好冷，好像我的生死和她一点关系都没有一样！

　　她的脸上甚至还流露出了幸灾乐祸的表情！

　　但不得不说秦楚楚这女人她真的是我的福星，和她相顾对视的这一眼，却让我变的清醒了过来！

　　我身体之内的邪火，一下子全部都消失的无影无踪，让我那蠢蠢欲动的欲望，瞬间就跑到了九霄云外。

　　清醒之后我立刻屏住了呼吸，以免再闻到这个女人身上的味道，着了她的道儿。

　　而这会儿那位龙哥已经从地上爬了起来，大声的咆哮着从我的身后扑了上来。

　　“老子今天不干死你，我就不在这一块儿混了！”

　　可谁知道龙哥的话音刚落，他刚刚冲到我的身后，我却连头都没有回，一个后蹬腿就把他给蹬飞了出去。

　　而在蹬飞了龙哥之后，我就挽着那个女的从酒吧里面快步走了出来，把手一挥就有一辆在酒吧外面等着载客的出租车开了过来。

　　像龙哥这种人手底下有不少小弟的，这会儿我把他给揍了，恐怕用不了多久，他会带着一帮小弟来给他报仇。

　　为了防止节外生枝，让龙哥坏了事，我在最短的时间内搂着那个女的上了出租车。

　　“到这附近最高档的酒店！”

　　上车之后，我直接给出租车司机撂了一句话，出租车司机很配合的踩了一脚油门，就直接往前开去。

　　而就在这辆出租车开出去大概有几十米远之后，我从车窗内看到有好几十个人从酒吧里面大骂着追了出来。

　　龙哥他那里知道，我虽然踹了他两脚，但却救了他一命，这年头做好人好事总是没有好报，叫人情何以堪啊！

　　而就在我正暗自感慨着之时，那女人用她那妩媚而又妖娆的目光盯着我打量了起来。

　　为了弄清楚这女人究竟是一个什么样的存在，我也装出了一副色迷迷的样子，仔细的打量起了她。

　　但即便是我把相气聚于双目，却还是看不清楚她的虚影之内阴藏着一个什么样的实体。

　　这女的不是鬼，这一点我已经完全能够确认。

　　甚至我基本上已经能够确定，她应该是一只还没有修炼出人形的精怪。

　　至于她是一只什么样的精怪？

　　能够制造出如此逼真的幻象，身上有一股子让人闻了之后就欲念四起的味道。

　　如果我猜的没错的话，这个精怪应该是……

　　我这会儿正在对身旁的这个精怪的真实身份做着猜测，她在盯着我打量了片刻之后，一脸妩媚的笑着说道：“像你这么强壮的男人，我从来都没有遇到过，你肯定不是一般人！”

　　我故意装出了一副色迷迷的样子说道：“我是不是一般人，等一会儿你不就知道了！”

　　听到我这话，那女的露出了一脸的陶醉之色，说着道：“我对你的表现真的好期待啊！”

　　我说：“我对你的表现也好期待！”

　　随后这女的把她的整个身子都贴了上来，甚至眯着眼睛把她那烈焰红唇送了上来。

　　一想到这女的有可能的身份，我连吐的心都有了，自然是不会接受这女的主动送上的烈焰红唇。

　　于是我一把推开了这女的，看了一眼正在开车的出租车司机之后说道：“人家司机在前面坐着呢！这样在车里面不好！”

　　开出租车司机的是一个年龄有五十多岁的中年人，这个中年大叔倒是一个很开放的人，听到我这话后，他就接着我的话茬说道：“小伙子没事，你们想怎样就怎样，我们晚上开出租车的，这种事见的多了！”

　　对于这个中年大叔的开放我也是醉了，但我却不能按照他所说的去做。

　　为了不让这女的再贴上来，我就只能跟她不断的说话。

　　“美女，你叫什么名字呢？”我问着这女的道。

　　这女的娇滴滴地说道：“我叫胡小莉！”

　　听到这女的名字，对于她的身份的猜测，我更加肯定了一分。

　　于是我又问着胡小莉道：“那你是那里人呢？”

　　而见我问起来没完没了了，胡小莉就显的有点儿不耐烦地说道：“你是不是查户口的啊？有必要对我了解的这么清楚吗？”

　　这时那个开出租车的中年大叔也随声附和着道：“小伙子你这就不对了，大家都是出来的玩的，过了今天晚上，谁都不认识谁，你又何必问那么清楚呢？难不成你还想跟着姑娘做长期伙伴？”

　　被开出租车的中年大叔这么一说，说的我还真无言以对。

　　好在出租车司机这会儿把车停在了一个从外面看上去非常豪华的酒店门口。

　　“这酒店是四星级的，这附近这是最高档的一家了！祝你们两个能度过一个美好的夜晚！”出租车司机说道。

　　接下来我把车费给了开出租车的中年大叔，而就在我从车上下来之时，就听见那个中年大叔在车里面叨叨着道：“一个什么都不懂的菜鸟，却能约到一个这么正点的女人！真是让人想不通啊！”

　　我估计胡小莉也听到了出租车司机的话，但她却并没有任何反应，把她的身体紧紧的贴在了我的身上，和我一起走进了酒店。

　　这个点儿来开房的男男女女，十有八九都是出来约的，酒店的人都已经见惯不怪了。

　　不过当我和胡小莉出现在酒店大堂之时，胡小莉幻化出来的那一身装扮，和她那妩媚而妖娆的长相，成功的吸引了酒店大堂内所有人的目光。

　　酒店的几个保安，全都眼睛直了，一个个全都看着胡小莉直吞口水。

　　有一对刚刚开好房的一男一女，男的被胡小莉所吸引，一脸呆滞盯着她，被他的女伴给狠狠地掐了一把之后才清醒了过来。

　　就这样，在所有人的羡慕嫉妒恨的目光注视之下，我搂着胡小莉走到了前台，把我的身份证和银行卡拿了出来。

　　一般情况之下，如果是两个人到酒店开房的话，酒店通常都会要求两个人都提供身份证，但在大多数的情况之下，半夜三更和男人到酒店来开房的女人，是不可能会把自己的身份证拿出来的。

　　对于酒店来说，很少会因为这个原因把客人拒之门外的。

　　所以，在打量了一番我和胡小莉之后，酒店前台连问都没有问，就直接用我的身份证开了一个豪华大房。

　　拿到了房卡之后，我在大堂内一众人羡慕嫉妒恨的目光注视之下，搂着胡小莉走进了电梯。

　　很快，我们两个就进入了房间。

　　而就在进入房间之后，胡小莉快步往前走了几步，然后一转身站在了我的面前，用她那充满着妩媚和诱惑之力的目光看着我，扭动起了她的身体。

　　而且在这同时，我的耳朵里传来了阵阵靡靡之音，一下子把我好不容易压制下去的欲望又给撩拨了起来。

　　甚至，胡小莉她竟然……


第395章 迷魂之术（下）

　　为了防止闻到胡小莉身上的那股子味道，我一路上都屏住了呼吸，就算是和她说话的时候，也没有和她面对面的说话。

　　如果是普通人的话，屏住呼吸足足有半个小时的时间，恐怕早就被憋的不行了。

　　但好在我从小就修炼我们姜家祖传的吐气吸纳之法，不要说憋半个小时了，就算是憋两个小时我也没有任何问题。

　　可即便是我屏住了呼吸，却不能把我的耳朵也给封起来，让我什么都听不到，也不能把我的眼睛眯起来，让我什么都看不到。

　　而这时我的耳朵里却传来了让人绮念丛生的靡靡之音，那声音一听就让人血脉喷张，欲念丛生。

　　这一下子就把我刚刚好不容易压制下去的邪火和欲望又给撩拨了起来！

　　不过我这会儿还没有彻彻底底的失去理智，我很清楚的知道，如果我再不翻脸的话，肯定会着了胡小莉的道儿，落得一个和张军他们几个人一样的下场。

　　可就在这关键时刻，胡小莉她竟然很过分的把她所幻化出来的衣服脱了下来。

　　转眼之间，一具充满着无尽诱惑，让我口干舌燥，双眼发直的身躯就展现在了我的眼前！

　　此时此刻的胡小莉，上身只剩下了胸衣，下身只剩下了她那双穿着紫色丝袜的大长腿和高跟鞋。

　　用现在流行的语言来说，胡小莉的那双大长腿，可绝对是能够玩一年的！

　　这样的一个绝世尤物把她身上最充满诱惑的一面呈现在了我的这个血气方刚的小伙子面前，我要是一点反应都没有，那绝对是不可能的！

　　虽然明明知道我面前所呈现的一切都是胡小莉幻化出来的，但这会儿的我，却不由自主的深吸了一口气！

　　这下好了，随着我深吸了一口气，把胡小莉身上的那股子味道当时就被我吸进了鼻子。

　　这一下子就如同天雷勾动了地火一样，把我身体之内的欲望和邪火一下子全部都激发了出来！

　　我这会儿只感到我身体的之内的血液在燃烧，我的脑海中只剩下了一个声音，那就是占有了眼前的这个女人！

　　甚至，我感到我的灵魂都在颤栗一样，隐隐约约的好像有一种想从我的身体之内透体而出的迹象。

　　“吼！吼！吼！”

　　我发出了阵阵的低吼声，竭尽全力的用自己仅剩的那一丝理智控制着自己的身体，不向胡小莉扑过去。

　　虽然我用仅剩的一点理智拼命的压制着我的身体，但如果时间一长，我恐怕会被胡小莉给迷失了心智，像个野兽一样的向她幻化出来的那具身体扑过去……

　　而那个时候，恐怕就是我被胡小莉吸干了身体之内的所有水分，甚至连灵魂都被她吞噬的时候。

　　而就在我竭力压制着自己身体之内的那股子兽性之时，胡小莉这女人她竟然拼了命的扭动起了她幻化出来的那副比电视上的模特还要傲人的身材。

　　甚至，她一脸妩媚的笑着，一步一步的向我靠近，在距离我只有一步之遥之时，把她上身仅剩的遮掩之物给扯了下来……

　　这画面真特么的美，让我鼻血都流出来了！

　　在这一瞬间，我只感到我的脑海中嗡嗡直响，我所有的信念瞬间坍塌。

　　我这会儿只想化身为狼，把我身体之内的邪火，和我脑海之中的绮念，全部都释放出来！

　　而就在我正打算向胡小莉扑去之时，从我胸前的挂坠之中突然传来了一声冷哼。

　　“哼！”

　　而随着这声冷哼传进了我的耳朵，房间内的温度瞬间就和外面一样了。

　　在这种情况之下，我的理智又开始回归，重新掌控了我的身体。

　　很显然，那一声冷哼是莎莎发出来的，如果不是莎莎及时用这种方式让我恢复理智的话，后果就不堪设想。

　　不过莎莎也真是的，她就不能早一点出手吗？非要在最关键的时刻才这么做。

　　她这分明是在考验我的耐力，而且她发出的那声冷哼，摆明了对我很不满！

　　可是莎莎那里知道，面对着胡小莉这样的诱惑，我能坚持到这种程度，已经算是很了不起了！

　　这所有的一切都在一念之间，而这会儿见房间内的温度骤然下降，我的眼神中流露出了清明之色，胡小莉幻化出来的那张脸上的表情也显的有点儿凝重。

　　由此看来，胡小莉的幻术已经达到了一个非常高的程度。

　　而最擅长用幻术而且还能用声音和气味迷惑人的，恐怕只有精怪中的狐狸精了。

　　说白了胡小莉就是一个狐狸精。

　　而这时胡小莉在一脸凝重的盯着我看了许久之后说道：“能在我的迷魂之术下坚持这么久，你已经算是很不一般了！不过要不是你养的那只鬼，你肯定坚持不了多久的！”

　　这会儿见胡小莉已经撕破了脸皮，我就没有必要再藏着掖着了。

　　于是我直接问着胡小莉道：“你为什么要害死那些无辜的普通人？吸干了他们身上的水分，甚至吞噬了他们的灵魂，难道你就不知道，这样做会让你在以后的天劫之下化为齑粉吗？”

　　听到我这话后，胡小莉幻化出来的脸上立刻就露出了一脸的震惊之色。

　　但胡小莉很快就摇着头道：“你说什么？你说我这样做会让我在以后的天劫之下化为齑粉？这不可能！我明明感到我最近变的越来越强大了！”

　　看来这个胡小莉她虽然是一个修炼了多年的狐狸精，但在很多方面她却像一个白痴一样，什么都不知道。

　　有鉴于此，我就问着她道：“你修炼了这么久，难道没经历过天劫吗？据我所知，你们精怪修炼，要经历三重天劫，分别是三九天劫，六九天劫和九九天劫！你的手段能达到这种程度，恐怕至少经历了六九天劫吧？”

　　胡小莉点了点头道：“二百七十年一次的三九天劫和五百四十年一次的六九天劫我都顺利度过了！”

　　我继续问道：“在你度过这两个天劫之前，你可曾做过杀人害命之事？”

　　胡小莉摇了摇头道：“那时候我在山里面，就没见过几个人，怎么可能会做出杀人害命的事情！”

　　我又问道：“度天劫之时，对于天劫之威你有什么感受？”

　　听到我这话，胡小莉立刻就想起了她度天劫之时的场景，脸上立刻就浮现出了一脸的恐惧之色。

　　沉默了片刻之后，胡小莉这才说道：“天劫之威确实骇人，但我还是度过了之前的两次天劫！”

　　我说道：“难道就没有人告诉过你，只要你沾染到了因果，天劫之威就会加倍吗？”

　　“你杀死了这么多人，而且还吞噬了他们的灵魂，欠下了如此之大的因果，你的九九天劫之威，恐怕比正常的天劫要强大数十倍，甚至上百倍！”

　　胡小莉听到我这话，她所幻化出来的那双眼睛一下子就瞪的老大。

　　“不可能！你一定是在骗我！我只有变的更加强大，才能度过九九天劫，变的和人一模一样！”

　　胡小莉这会儿显的有些竭斯底里，但我说的这一番话很显然已经影响到了她。

　　不过让我感到有些奇怪的是，胡小莉这一个对于修炼方面什么都不懂的白痴，又是怎么知道吞噬人的灵魂和吸收人体内的血脉精华，能在短时间内让她变的更加强大的呢？

　　对于胡小莉这个狐狸精而言，除了天生就会的幻术和迷惑之术外，在没有人指点的情况之下，她是不可能知道这种旁门左道之法的。

　　看来是另外有人告诉胡小莉这样做的。

　　一念及此，我就直接问着胡小莉道：“是谁告诉你这样做会让你变的更加强大，顺利的度过九九天劫，变的和人一样的？”

　　胡小莉其实并没有什么心机，见我这样问，她就很老实的回答着我道：“有一天晚上我的心情不好，就幻化出了身体去酒吧喝酒！结果，有一个人他竟然一眼就识破了我的身份！”

　　听胡小莉说到这里，我就打断了她问道：“是不是那个人教你的这种办法？”

　　胡小莉猛的点着头道：“那个人不仅识破了我的身份，他连我为什么心情不好的原因都知道！他告诉我只有用这种办法，才能让我在最短的时间之内变的非常强大，才能让我的九九天劫提前降临，而且我还能安然无恙的度过九九天劫！”

　　很显然，胡小莉这个脑子里面没有任何概念的白痴，被那个人给坑了！

　　但那个人为什么要坑胡小莉呢？

　　胡小莉这样做，她的九九天劫确实很快就会降临，但天劫降临之日，就是她化为齑粉之时。

　　“那个人叫什么名字？他有没有什么特征？”我问着胡小莉道。

　　胡小莉说道：“那个人没有告诉我他的名字，他的个子不是很高，鼻子上还留着一抹小胡子！”

　　听胡小莉这样一说，我觉的那个人很有可能和石原家族的人有关，但石原家族的人为什么要这样做呢？

　　坑了胡小莉，对石原家族有什么好处呢？

　　石原家族的目的，恐怕并不仅仅是通过胡小莉害死几个人，小范围的制造出一些混乱吧！

　　而就在我正梳理着这其中的关节之时，胡小莉竟然很天真地说道：“既然我的迷魂之术没有迷惑到你，那你就走吧！我可以向你保证，我以后再也不害人了！”

　　我摇着头正色说道：“你残害了无数条人命，而且还吞噬了他们的灵魂，欠下了天大的因果，就算是你的天劫暂时还没有降临，我也不会放过你的！”

　　说着话的同时，我当着胡小莉的面凝聚出了打神鞭。

　　而当看到我凝聚出来的闪烁着淡淡的金光的打神鞭之时，胡小莉好像有一股发自灵魂深处的恐惧一样。

　　这导致她所幻化出来的身体都在颤栗。

　　“你，你能放过我吗？”胡小莉说话时战战兢兢的，而且在说话之时，她不断的往后退，推到了房间的窗户边上。

　　我一脸冷酷的摇着头说道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！我是不能放过你的！”

　　随着我的话音一落，我手中的打神鞭就如同闪电惊鸿一般，向着胡小莉所幻化出来的那副充满着诱惑的身体激射而去。


第396章 刘，恋

　　胡小莉害死了那么多人，甚至还吞噬了他们的灵魂，欠下了天大的因果，即便她是被人蛊惑的，我也不可能因此而放过她。

　　所以，我毫不犹豫的控制着打神鞭往她的身上打去。

　　而且我用打神鞭打向的可并不是她所幻化出来的虚体，而是她隐藏在虚体之中的实体。

　　而面对着闪烁着淡淡金光的打神鞭，胡小莉好像有一种天生的恐惧感一样，她所幻化出来的脸上尽是惶恐之色，甚至连躲不敢躲一下。

　　“嗷嗷嗷！”

　　而随着打神鞭打中了胡小莉的身体，随着一声比狗叫声要脆一点的哀嚎声响起，胡小莉所幻化出来的身体一下子消失的无影无踪，一个和六七岁儿童一般大小的狐狸就呈现在了我的眼前。

　　但我那一记打神鞭，却并没有打中胡小莉的头部，而是打在了她的肩上。

　　而就在显现出了本体之后，胡小莉好像反应过来了一样，把它的整个狐狸身子往酒店的窗户上撞去，撞碎了玻璃跳窗而逃。

　　我开的房在酒店六楼，如果是一个普通人的话，从六楼的窗户跳下去肯定会摔死，但胡小莉她却是一个度过了六九天劫，修炼了五百多年的狐狸精，从六楼跳下去却不会对她造成任何影响。

　　在这种情况之下，我就只能追了！

　　于是我全面启动了相气，先锁定了胡小莉这个狐狸精的方位，然后从酒店的墙上爬了下来，发足狂奔向着胡小莉追去。

　　胡小莉她毕竟是动物出身，奔跑起来比我的速度要快，但好在我那一记打神鞭应该给她造成了不小的伤害，对她的速度造成了很大的影响，这才让她一直都无法逃脱我所能感知到的范围。

　　就这样，胡小莉疯狂的在前面跑，我疯狂的在后面追，我追了她整整的一个多小时。

　　而就在我追到了一座私家别墅附近之时，一直都在我的感知之中的胡小莉，突然之间就好像从这个世界上消失了一样。

　　而根据我的观察，这附近除了我眼前的这栋别墅之外，根本就没有任何地方可以给胡小莉藏身。

　　可即便是胡小莉她藏身在这栋别墅内，我也不会感知不到她的存在啊！

　　在这种情况之下，我认为只有一种可能，那就是在这个别墅之中，还有一位更加厉害的存在，是这位之遮掩了胡小莉的气息，让我无法感知。

　　而能做到这一点，这位的实力，恐怕在我之上！

　　之前我就有点儿想不通，胡小莉一个狐狸精她为什么要从长白山跑到长春这个大城市来？

　　看来到长春来的，并不仅仅是胡小莉这一个狐狸精！

　　恐怕应该还有其他比胡小莉更为强大的精怪！

　　难不成这栋别墅的主人，是一个来自长白山的精怪？

　　甚至这栋别墅里面，住着一群精怪？

　　这有点儿不大可能吧！

　　想了想之后，我就用手机把这个位置做了一个定位，把位置标记了下来，然后走到附近的马路上拦了一辆出租车返回了香格里拉大酒店。

　　在我看来，胡小莉她十有八九躲进了那栋别墅，有句话叫跑了和尚跑不了庙，既然知道了胡小莉藏身的地方，我就不怕抓不住她。

　　但在这之前，我必须得弄清楚这栋别墅的主人究竟是谁？

　　他究竟是人呢？还是一个修炼多年的精怪？

　　这时张家的人因为我的失踪，已经乱成一锅粥了，张俊义和张俊安正在香格里拉大酒店的大堂堵住了秦楚楚问她我去了那里？

　　秦楚楚一脸冷漠的告诉他们，说她一转眼的功夫，就看不到我的人影了。

　　而就在这个时候，我却从外面走了进来。

　　“张家主，我没事，让你们担心了！”

　　听到我这话后，张家的人立刻就围了上来，把我团团的围了起来。

　　“小姜先生，你没事可真是太好了！”张俊义抹了把汗说道。

　　“是啊！小姜先生没事就好了！可不能因为给张军报仇，让小姜先生再出点儿什么事！那我们张家的罪过就大了！”张俊安长出了一口气道。

　　“老大，你真不愧是我的老大！你要是再不来，我就以为你也被吸成干尸了！”

　　张杰这话一说出口，就被他爸给狠狠的瞪了一眼，“你会不会说话啊？不会说话就给我闭嘴！瞧你那乌鸦嘴里面说的什么话啊！”

　　这会儿被张家的包围着，听着那一声声发自内心的关怀，让我感到暖暖的。

　　不过当我看到秦楚楚看着我的目光里却流露出了一丝惊讶和失望之色时，我就好像被浇了一头冷水一样。

　　“对不起，让你失望了！我并没有死，我还活的好好的！”

　　和秦楚楚相顾对视了一眼之后，我一脸冷漠地说道。

　　而听到我这话，张家的人全都不知道我这话代表着什么意思？

　　对于我和秦楚楚之间的关系，张家的人是彻彻底底的凌乱了！

　　被我这样一说，秦楚楚就显的很尴尬，冷哼了一声之后，扭头转身就往酒店的电梯走去。

　　而见此情形，张杰这小子就很八卦的问着我道：“老大，你刚才那话是什么意思啊？听你话里的意思，大嫂她竟然想你死？”

　　有关我和秦楚楚之间的情况，我目前还不能说太多出来，不然对我那几个被秦家控制着的兄弟很不利。

　　所以我并没有理会张杰，而是对张俊义说道：“张家主，那个害人的凶手是一个修炼了五百多年的狐狸精！已经被我给打伤了，但却被她给逃了！”

　　听到那个狐狸精逃了，张家诸人露出了一脸的失望之色，而这时我却把我的双品牌山寨手机拿了出来。

　　“张家主，麻烦你帮我查一下我标注的这个位置的这栋别墅的主人的身份！”

　　张俊义看着我的手机，愣了片刻之后说道：“小姜先生，难道那个狐狸精逃进了这栋别墅里面？”

　　我说：“我追到这栋别墅附近的时候，那个狐狸精就失去了踪影！而在那附近，只有这栋别墅能够藏身！”

　　听到我这话，张俊安着急的连连跺脚，“小姜先生，你为什么不打电话通知我们呢？我们赶过去把那栋别墅给围起来不就行了？你这一回酒店，岂不是让那个狐狸精跑了？”

　　我说：“首先我不能确定那个狐狸精是不是藏在了那栋别墅中，我们大半夜的私闯民宅肯定不好！其次，我认为在那栋别墅中，很有可能还存在着更加强大的精怪！”

　　我这话一出口，张家诸人全部都倒吸了一口冷气。

　　张家诸人可是万万都没有想到，情况竟然是如此的复杂！

　　在这种情况之下，确实是不能轻举妄动的！

　　沉默了片刻之后，张家家主点了点头说道：“我觉的小姜先生的这种处理方法很正确！我们先弄清楚这栋别墅的主人是谁再说！”

　　而随着张家家主把这件事情安排了下去，等了大概有一个多小时之后，就弄清楚了有关那栋别墅主人的详细资料。

　　原来那栋别墅主人的名字叫刘明轩，但刘明轩两口子在澳洲做生意，一年回国回不了几次，那栋别墅平时是他们的儿子刘恋在住。

　　刘恋的父母虽然是富豪阶层，但刘恋对做生意却没有什么兴趣，本硕连读从医学院毕业之后，现在市医院做一名外科大夫。

　　而且根据张家人所了解的情况，刘恋在市医院的口碑不错，无论是科室的领导还是病人，全都对他赞扬有加，这些都足以证明他是一个不错的人。

　　而在看完了资料之后，我和张家的人就有点儿理不清楚头绪了。


第397章 胡莉莉

　　一个市医院的外科医生，而且还是一个口碑不错的医生，最关键的一点，刘恋还是很励志的富二代！

　　从任何一个方面来说，无论是我还是张家的人，都认为刘恋是一个精怪的可能性很小！

　　不过即便是这样，我决定还是去亲自见一下刘恋。

　　第二天上午十点，我从香格里拉大酒店直接去了市医院，有张家的人安排，我很快就把刘恋从科室里面叫了出来，叫到了他们科室主任的办公室。

　　刘恋带着一副眼镜，身材高高瘦瘦的，长相很端正，看上去文质彬彬的很斯文的一个人。

　　“主任，有什么事吗？我等会儿还有台手术要做！”正在忙着工作的时候被叫到了主任办公室，刘恋看上去有些不太高兴。

　　科室主任说道：“小刘，这儿有位姜同志想找你了解一些情况，他可是上面派来的人，你对他可不能有任何隐瞒啊！”

　　说完这话之后，科室主任很客气的对我说道：“姜同志，那你们两个先聊，我到外面去转一圈！”

　　因为我跟刘恋的聊天内容很有可能会牵扯到刘恋的一些隐私，所以我提前跟科室主任说好了，等一下我和刘恋说话的时候，他到外面去回避一下。

　　而这会儿见科室主任在我这一个比他年龄还要小不少的小伙子面前表现的这么恭敬，而且还说我是上面派来的，刘恋看上去好像有些凌乱一样！

　　在科室主任从房间里走了出去之后，刘恋就有些紧张的问着我道：“姜，姜同志，我应该没有犯什么错误吧？我一向可是奉公守法的，就连酒驾什么的都从来都没有过！”

　　“我经手的病人，每一个都给我好评，你要是不相信，可以到我们科室去打听打听！”

　　看着刘恋那副紧张的样子，我完全可以肯定，他绝对不是精怪，而是一个人。

　　而且他还是一个非常不错的人！

　　不过即便是这样，为了以防万一期间，我还是启动了相气，仔细的勘察了一番他。

　　最终勘查出来的结果，和我所判断的没有任何区别。

　　刘恋他是一个标准的人类无疑，而且他还是一个很普通的普通人！

　　和修为强大的精怪，没有一丝一毫的关系！

　　那难道是我搞错了吗？

　　想至此，我就先对刘恋介绍起了我的身份。

　　“刘医生，我是上面一个特殊部门的人，至于我们那个部门的名称，就没有必要告诉你了！”

　　我这个介绍听起来一点营养都没有，但刘恋却好像听懂了一样，连连的点着头。

　　“我知道了，姜先生！你们那个部门肯定很特殊！”刘恋说道。

　　我点了点头继续说道：“昨天晚上我在捉拿一个在逃的杀人凶手之时，那个凶手在你住的别墅附近却突然失去了踪迹，所以，我想来找你了解一下情况！”

　　听到我这话，刘恋一脸震惊的问着我道：“姜同志，你说什么？你说有一个凶手在我住的别墅附近突然失去了踪迹？”

　　我点了点头说是的。

　　而在听到我这话之后，刘恋马上拿出手机拨通了一个号码。

　　我并没有打断刘恋，静静的坐在科室主任的办公椅上。

　　手机铃声响了两下之后，就听见电话那边传来了一个清脆悦耳的女声。

　　“老公，你不忙吗？”

　　而在听到这个声音之后，刘恋长出了一口气。

　　“莉莉，家里没有发生什么状况吧？你一定要把门窗什么的都锁好啊！有陌生人叫门的话，你千万不要去开啊！”

　　电话一接通之后，刘恋就不厌其烦的给电话那头的他老婆交代着安全问题，很显然他对他老婆的安全非常的上心。

　　但我在听到了刘恋对他老婆的称呼之后，却已经隐隐约约的猜到了什么一样。

　　胡小莉，莉莉，她们两个之间是什么关系呢？

　　难不成刘恋的老婆也是个狐狸精？

　　而就在我正这样想着的时候，电话那头刘恋的老婆说道：“老公，我一定会按照你的要求去做的，你安心工作就好了！但你为什么要突然打电话过来给我说这些呢？”

　　刘恋说道：“我听说有个逃犯在我们家那块儿失去了踪迹，我怕你有危险，所以才打个电话给你！”

　　而听到刘恋这样一说，刘恋老婆在电话那头咯咯的笑了起来，那声音听起来非常的悦耳动听。

　　“老公，你放心吧！我不会有事的！我在家等你回来，你工作的时候可不能分心哦！”

　　随后刘恋又不厌其烦的交代了他老婆一番，然后才挂了电话。

　　从刘恋和他老婆两个人的关系来看，他们两口子应该是非常恩爱的。

　　但如果和我猜测的一样，刘恋的老婆也是一个狐狸精的话，她怎么可能会做了一个普通人的妻子呢？

　　要知道人和动物有本质上的区别的，从他们两个对话的语气来看，他们两个在一起应该不是一天两天的事情了，即便是狐狸精的幻术再厉害，刘恋也不至于一点异常都没有感觉到吧？

　　除非刘恋的老婆是一只度过了九九天劫，已经化成了人形的存在！

　　而这种存在，可是仅次于仙一级的存在，可以说和黑脸鬼王是一个级别的存在！

　　如果刘恋的老婆是一个这样的存在，那就很难对付了！

　　想至此，我就问着刘恋道：“你刚才应该是给你老婆打的电话吧？”

　　刘恋点了点头说是。

　　我又问着刘恋道：“你跟你老婆结婚几年了呢？”

　　见我问起了他老婆，刘恋的脸上顿时就荡漾起了一脸的幸福之色。

　　“我和我老婆已经结婚三年了！”

　　如果三年时间都没有发现他老婆是一个狐狸精的话，那只有两种可能。

　　一种可能就是刘恋他老婆已经化成了人形，另外一种可能就是刘恋他是那种迟钝的不能再迟钝的人。

　　可一个市医院的外科医生，是迟钝的不能再迟钝的人吗？

　　这种可能性我觉的非常小！

　　所以刘恋的老婆是一个化成了人形的狐狸精的可能性我觉的非常大！

　　但一个化成了人形的狐狸精，为什么要给一个普通人来做老婆呢？

　　而且从他们两个的对话上来判断，这两口子还挺恩爱的！

　　想至此，我又问着刘恋道：“你老婆叫什么名字方便告诉我吗？”

　　刘恋觉的我一直问他老婆的情况，表情难免有些奇怪，但毕竟我是上面派来的人，在迟疑了片刻之后，还是把她老婆的名字说了出来。

　　“我老婆叫胡莉莉！”刘恋说道。

　　听到刘恋老婆的名字，我就已经完全能够肯定，他老婆是一个狐狸精无疑。

　　“你老婆是那里人呢？她有带你去她家里吗？”我问着道。

　　刘恋回答着道：“莉莉说她是长白山那一带的人，但她们家里面已经没什么亲人了，所以她一直都没有带我去过她家里！”

　　而在回答完了这个问题之后，刘恋就有些忍不住的问着我道：“姜同志，你为什么一直都在问我老婆的情况呢？她不可能和你捉拿的那个凶手有关吧？”

　　我并没有回答刘恋所提出的问题，而是继续问着刘恋道：“你方便告诉我，你和你老婆是怎么认识的吗？”

　　而见此情形，刘恋只能很无奈地说道：“三年前，在一个很偶然的机会我碰到了莉莉，然后我就对她一见钟情！她对我同样也是一见钟情，所以没多久我们两个就住在了一起！”

　　我跟刘恋确定着道：“那照你所说，你们两个虽然互称老公老婆，住在一起，但并没有领结婚证是吧？”

　　刘恋点了点头道：“我跟莉莉提过一次结婚的事情，她说没必要用一张纸来束缚我们两个，后来我就没有再跟她提过！”

　　我说：“你和你老婆在一起的事情，你父母知道吗？”

　　刘恋说：“知道，我父母每年都回来的，他们都很喜欢莉莉的！”

　　从刘恋这里问了许多有关他老婆的情况，我都没有发现有任何异常的地方。

　　也不知道她这样做的目的，究竟是为了什么？

　　难不成胡莉莉这个狐狸精真的一见钟情爱上了刘恋这个富二代？

　　这种可能性，我觉的简直是太小了！

　　百思不得其解之下，我就问起了其他方面。

　　“你那栋别墅除了你们两个之外，还有别人住吗？”我问着刘恋道。

　　刘恋回答着道：“以前我爸妈给我请了一个保姆，专门打扫卫生和照顾我的生活！后来有了莉莉，她就让我把那个保姆辞了，她在家做全职太太！”

　　听到刘恋的回答，我的眉头微微一皱，然后接着问道：“这段时间你老婆有没有朋友或者亲戚什么的到你们家来住过呢？”

　　刘恋摇了摇头说没有。

　　刘恋的回答有些出乎我的意料之外，想了片刻之后，我又问着道：“那你们家有没有养宠物什么的？”

　　而听到了我这个问题，刘恋的表情就显的有点儿古怪了。

　　犹豫了许久之后，刘恋这才说道：“一年前莉莉不知道从那里弄来了一只小狐狸当宠物养！而且她对那只小狐狸特别好，有时候她还管那只小狐狸叫妹妹！”

　　而听到刘恋的这番回答，我基本上算是弄清楚了是怎么回事了！

　　不过为了确定我的推断，我决定跟着刘恋去一趟他家里。

　　当然，为了安全起见，我通知了张家的人，让张家的人去做一些准备。

　　医院的医生中午下班一般是不回家的，在刘恋下午下班之后，我坐着他的车一起去了他家里。

　　从刘恋的车上下来，我就看到一个非常娇媚艳丽的美女抱着一只红色小狐狸站在院子里，脸上满是微笑的看着我们两个。

　　这个女人应该是刘恋的老婆胡莉莉，而在我启动了相气全面查看了一番之后，却在她的身上没有发现任何异常状况！

　　看来和我猜的一样，胡莉莉已经度过了九九天劫，化成人形了！

　　随后我仔细观察了一下胡莉莉抱着的那只小狐狸，发现它看着我的眼神比较复杂，它的眼神中好像带着一丝恐惧，又好像带着一丝仇恨。

　　如果我没有猜错的话，这只小狐狸就是昨晚被我打伤了的胡小莉！

　　但胡小莉昨晚被我的打神鞭给打伤了，我在这只狐狸的身上却没有看到任何伤痕！

　　就算胡莉莉是一个化成了人形的精怪，也不可能在这么短的时间之内治好胡小莉身上的伤吧？

　　还有一点，昨晚被我用打神鞭打的显出原形的胡小莉，可不是现在的这个样子！

　　这是怎么回事呢？


第398章 九尾天狐

　　我从下车之后一直都盯着刘恋老婆打量着她和她抱着的那只红色小狐狸，这其实是一种很不礼貌的行为，让刘恋有点儿不太高兴。

　　而这时抱着小狐狸的那女的却对着刘恋笑吟吟地说道：“老公，这是你的同事呢？还是你的朋友？有客人到咱们家来，你也不提前告诉我一声，我好多炒几个菜啊！”

　　很显然，这女的就是刘恋的老婆胡莉莉，而在听到胡莉莉的话之后，刘恋就介绍起了我的身份。

　　“这位是姜同志，他说有一个杀人凶手昨晚在这附近消失了，为了我们的安全，他到我们家里来检查一下。”

　　听刘恋介绍完了我的身份之后，胡莉莉的脸上露出了若有所思的表情。

　　“杀人凶手在我们家附近消失了，难不成姜同志认为那个杀人凶手藏在我们家吗？或者说，姜同志你认为那个杀人凶手就是我呢？”

　　胡莉莉说这话时脸上带着一抹淡淡的笑容，看上去非常的优雅，就连我都不由的心神一颤。

　　我不得不说胡莉莉可真不愧是一个狐狸精化成人形的女人，她对人的吸引力还真不是一般的大。

　　我这会儿还没有回答胡莉莉的话，刘恋就急忙说道：“莉莉你平时连杀鸡杀鱼都不敢，怎么可能会杀人呢？”

　　听到刘恋这话，我不由的暗自感叹，看来胡莉莉这个狐狸精在刘恋的面前把自己扮演成了一个弱质女子的角色。

　　一个修炼了将近千年的狐狸精，连杀鸡都不敢，这话说出去谁信啊？

　　但胡莉莉这个修炼了将近千年的狐狸精，她为什么要嫁给刘恋，而且在刘恋的面前扮演一个这样的角色呢？

　　而且从他们两个之间的关系来看，他们好像确实挺恩爱的，胡莉莉在家里确实扮演着一个贤惠的全职太太的角色。

　　如果我当着刘恋的面揭穿了胡莉莉的身份，那对刘恋的打击就太大了！

　　在没有弄清楚具体的情况之前，我还是尽量用委婉一点的办法吧！

　　想到这里，我就点了点头说道：“胡小姐请您不要多想，我只是为了你们的安全，到你们家里来做一个检查而已！”

　　说完这话之后，我就装模作样的在刘恋家别墅的院子里面仔细的检查了起来。

　　而见此情形，刘恋去了房间换衣服，胡莉莉却抱着怀里的小狐狸站在房间的台阶上看着我。

　　这时我就用传音入耳之法对着胡莉莉说道：“胡小姐，你应该知道我为什么来你们家的原因吧？”

　　很快，我的耳朵里就传来了胡莉莉的声音。

　　“你没有当着他的面说破我的身份，我很感谢你！但是，我不希望你打扰我的生活！”

　　作为一个化成了人形的狐狸精，传音入耳这种小法门对胡莉莉来说再也简单不过了。

　　但胡莉莉的回答，却让我很不满意。

　　于是我说道：“胡小姐，我既然来了你们家里，有些事情我就必须要弄清楚！而且你必须要给我一个交代！”

　　听到我这话，胡莉莉好像有些生气了。

　　“我妹妹是你打伤的吧？”胡莉莉沉声问道。

　　我说是。

　　胡莉莉说道：“看在你没有当着我老公的面说破我身份的份儿上，你打伤我妹妹的事，我就不跟你计较了，但你必须保证以后不来打扰我和我老公的生活！”

　　听到胡莉莉的口气这么大，好像一点都没有把我放在眼里一样，我当时就火了。

　　“你妹妹残害了好几条生命，甚至连他们的灵魂都吞噬了，你觉的你的生活想不被打扰，有这种可能吗？”我说道。

　　听到我这话，胡莉莉大吃了一惊，不由自主的松开了她的双手，她怀里的小狐狸就掉到了地上。

　　“妹妹，你真的做下了这样的事情？你这样做将来度九九天劫的时候会遭天谴的你知道吗？”

　　因为太着急的缘故，胡莉莉这一次没有用传音入耳之法，直接张嘴说了出来。

　　这时换好了衣服的刘恋从房间里走了出来，听到胡莉莉的话，当时就呆若木鸡的愣在了那里。

　　而这时掉在地上的小狐狸竟然也说出了人话。

　　“姐姐，我不想做你的宠物，我只想做你的妹妹！我也想和你一样做人！想和你一样找一个宠着你爱着你的男人过一辈子！”

　　听到小狐狸说出了人话，而且听了她所说的内容之后，刘恋往胡莉莉看了一眼，眼睛瞪的老大老大，嘴巴张的几乎能吞下去一颗鹅蛋了。

　　胡莉莉这会儿因为情绪太激动的缘故，并没有注意到她身后的刘恋。

　　“你可知道，为了让你不牵扯到因果，不像我一样在度天劫的时候差点死在了天劫之下，你从小到大，我连一次杀生的事情都没让你干过，甚至连肉我都没让你吃过！”

　　“为了早一点化形成人，你竟让能做下这种事？究竟是那个混蛋让你这样做的？”

　　胡莉莉这会儿快要被气炸了，而胡小莉在听到胡莉莉的话之后就像一个不懂事的小孩子一样哭了起来。

　　“姐姐，看你和姐夫那么恩爱，我越来越羡慕你们两个，越来越想做人，那天晚上我偷偷跑了出去，幻化出了人形到酒吧去玩，结果碰到了一个人，他就告诉我只要把八十一个男人身体之内的水分全部吸干，吞噬了他们的灵魂，我就可以化为人形了！”

　　“而且那个人还说经常到酒吧和夜场去的男人没几个好的，弄死了他们能挽救不少的女孩子，我这算是做好事，并不是做坏事！”

　　胡小莉一边哭着一边把具体的情况讲了出来，而在听完胡小莉所说的情况之后，我不由的长叹了一口气。

　　看来这胡小莉虽然修炼了几百年，但她的心智却和一个小孩子没有什么太大的区别。

　　她姐姐原本以为在她的庇佑之下胡小莉能够顺利的成长，却没想到长春这大城市和长白山大不相同。

　　胡小莉在长白山修炼了几百年，她的心性都没有改变，但到长春仅仅一年时间，她就受人影响，犯下了滔天大罪，欠下了天大的因果。

　　如果不是受到了那个人的影响，胡小莉很有可能还是一个连杀生的事情都没有做过的小狐狸。

　　看来人世间的一切罪恶，都是因人而起，这话一点都不假啊！

　　而就在我正感慨着之时，快要被气炸了的胡莉莉厉声问道：“那个人究竟是谁？他为什么要这样做？”

　　胡小莉哭着说道：“姐姐我不知道那个人是谁？告诉了我这个尽快化形的方法之后他就离开了酒吧！姐姐我不想死啊！我不想被他打死，我不想死在天劫之下！”

　　一边哭着，胡小莉一边又从地上爬到了胡莉莉的身上，然后用它的狐狸爪子指着我，意思是它不想死在我手里。

　　而见此情形，胡莉莉伸出双手紧紧的把胡小莉抱在了怀里。

　　“我不会让你死的，姐姐不会让你死的！我们九尾天狐一族，只剩下我们姐妹两个了！我怎么可能会让你死！”

　　听到胡莉莉这句话后，我的脑海中当时就嗡嗡作响，整个人呆呆的愣在了那里。

　　九尾天狐，胡莉莉和胡小莉竟然是九尾天狐一族的！

　　要知道这九尾天狐一族可是大有来历的！

　　而就在我对胡莉莉和胡小莉身份震惊不已之时，刘恋终于忍不住的发出了声音。

　　“莉莉，你？你真的不是人？你是狐狸变的？”

　　听到刘恋的声音从身后传来，胡莉莉的面色大变，又一次松开了手把胡小莉掉在了地上。


第399章 蛊惑天下（上）

　　精怪就是成精了的动物或者植物。

　　一般植物成精，都是那种存在了很多年的植物，比如什么千年柳树啊，千年人参之内的。

　　这些植物吸收了千年的天地灵气和精华，在产生了灵智之后，就会自主修炼，成为相应的精怪。

　　而动物之所以能够成精，却是因为这些能够成精的动物多多少少传承了一些妖族血脉的缘故。

　　因为传承了妖族血脉，所以这些动物的传承记忆之中天生就有修炼之法，这才能让它们通过修炼成为精怪。

　　正常情况之下，传承的血脉浓度越高，传承记忆之中的修炼之法就越强大，度过天劫化成人形的机会就越大。

　　原本我以为胡莉莉和胡小莉不过是两只普通的狐狸精而已，但让我万万没有想到的是，这两只狐狸精，竟然是两只九尾天狐。

　　根据《神相天书》中的记载，九尾天狐其实就是九尾妖狐。

　　而天地间的第一只九尾妖狐，就是那位从万妖谷之中逃出来的三只妖怪中的老大。

　　这个九尾妖狐她吞噬了冀州候苏护的女儿苏妲己，然后化身为她的模样，嫁给了当时的天下之主殷纣王，做下了无数惨无人道的事情，挑起了封神大战，三教纷争，祸害了亿万生灵。

　　后来我们姜家的老祖宗姜子牙代天封神，助商伐纣，在无数能人异士的帮助之下，最终才抓住了万妖谷中逃出来的轩辕三妖让他们受到了应有的惩罚。

　　但狐性喜淫，轩辕三妖中的九尾妖狐难免有血脉传承了下来，所以就有了九尾妖狐一脉。

　　不过在封神大战之后，这个世界进入了末法时代，就算是九尾妖狐的血脉也很难修炼有成，所以历史之中，有关九尾妖狐的记载并不是很多。

　　甚至在经历了几千年之后，九尾天狐这一族已经很少为人所知了！

　　但作为姜氏一族的人，我却很清楚的知道，九尾妖狐一族究竟有多么恐怖！

　　正常情况之下，普通的精怪要是度过了九九天劫，能够化成人形，只需要再度过一次登仙劫，就可以成为仙一级的存在。

　　但对于九尾妖狐一族而言，度过登仙劫之后，还需要度过八次天劫，每度过一次天劫，就会增加一条尾巴，最终进化成为和轩辕三妖中的老大一模一样的九尾妖狐。

　　拥有九个尾巴的九尾妖狐，那就拥有了蛊惑天下的能力，就算是仙一级的存在，她只需要一个眼神，就能让对方跪在她的石榴裙下，心甘情愿的为她所用。

　　这也是当年轩辕三妖的老大九尾狐狸精苏妲己之所以能够找了无数修炼有成仙人给她帮忙，最终引发了封神大战的真正原因。

　　作为姜氏一族的子弟，为了天下苍生的安危，我绝对不能容许再出现第二个苏妲己！

　　而就在我的眼睛里闪烁出了杀机，正准备把打神鞭凝聚出来之时，听到刘恋的话之后，胡莉莉的表现却让我暂时放弃了这个想法。

　　“老公，我，我不是！我是！我不想骗你的！可我不骗你又不行！”

　　胡莉莉这会儿一点都不像一个修炼有成的九尾天狐，反而像一个做了错事的小孩子一样，一脸惊慌的给刘恋做着解释，但她语无伦次的却越解释越乱。

　　从胡莉莉的表现上来看，她对刘恋的感情应该是真的，也正是因为这一点，才让我暂时放弃了凝聚出打神鞭的想法。

　　而胡莉莉的话虽然有些语无伦次，但却毕竟已经承认了她是狐狸精的身份。

　　在确认了这三年时间和他朝夕相伴同床共枕的女人是一个狐狸精之后，刘恋露出了一脸的痛苦之色。

　　“为什么？为什么你要骗我？为什么你会选择我？”

　　听到刘恋的话，胡莉莉也表现的很痛苦，甚至说话的声音里面都带上了哭声。

　　“老公，我不是骗你的！我对你的爱，是真的！”

　　胡莉莉一边哭着一边强调着道。

　　而刘恋却不相信胡莉莉所说的话，一脸痛苦的拼命摇着头道：“不可能！这绝不可能！我现在才算是明白，当年你和我的偶然相遇，你主动向我示好，都是你刻意安排的！”

　　在这种情况之下，胡莉莉如果不给刘恋做出一个合理的解释的话，是很难让刘恋相信的。

　　所以胡莉莉就只能一边哭着一边向刘恋解释了起来。

　　“老公，你还记不记的在五年之前，你和几个驴友去长白山的时候遇到的那只快要死的狐狸？”

　　听到胡莉莉这话，刘恋先是回忆了一会儿，然后神情一震，问着胡莉莉道：“难道你就是那只快要死的狐狸？”

　　胡莉莉梨花带雨一般的哭着说道：“那时候我刚刚度过九九天劫，在天劫之下受了重伤，是我最虚弱的时候，一个七八岁的小孩子都能把我杀死！”

　　刘恋回忆着当时的情况说道：“当时我们一起的有七八个人，发现了你之后，他们都说要剥了你的狐狸皮！就我觉的你看上去太可怜了，在给了他们一笔钱之后，算是从他们的手里买下了你！然后亲自喂了你好几天水和吃的东西，在你恢复了之后，才把你放了！”

　　听刘恋到这里，胡莉莉的脸上就露出了一脸的感激之色。

　　“老公，如果不是因为你的善良，我早就死在了那些人的手下！就连我的一身皮毛，都要被人穿在身上！”

　　“所以，我欠下了你天大的恩情，欠下了你天大的因果！如果不报了你的恩，不偿还欠下你的因果，我下一次的登仙劫，是绝对度不过去的！”

　　胡莉莉说这话时看着刘恋的眼神中充满着感情，而这感情不仅仅是感激，更多的是爱情！

　　但刘恋这会儿没有注意到胡莉莉的眼神，在听到胡莉莉的话之后，他却表现的很受打击一样。

　　“原来你故意接近我，做我的老婆，是来向我报恩的！”

　　“并不是因为你爱我！”

　　刘恋低着头在那里自言自语着，而胡莉莉在听到刘恋的话之后就好像受到了刺激一样，扑上去抱住了刘恋。

　　“老公，刚开始我确实是存着报恩的目的来接近你的！但经过一段时间的相处之后，我很快就爱上了你！”

　　“你的善良，你的体贴，你的热情，我活了几百年将近上千年，从来都没有过这种感受！”

　　“老公，你要相信我！我是真的爱你的！我可以对天起誓，如果我有半句假话，就让下次天劫降临之时，让我灰飞烟灭！”

　　听到胡莉莉连这种誓言都发了出来，这就算是我都相信胡莉莉他对刘恋是动了真感情了。

　　要知道人可欺天不可欺，尤其是像胡莉莉这种一生需要经历无数次天劫的精怪，一旦发下了欺天誓言，在天劫降临之时一定会应验的。

　　看来胡莉莉对刘恋是真爱啊！

　　而刘恋在听到胡莉莉发下了这种誓言之后，同样也被感动的稀里哗啦的，两行眼泪夺眶而出，紧紧的把胡莉莉抱在了他的怀里。

　　“我相信你！莉莉，我相信你！我相信你是爱我的！”

　　听到刘恋的话，胡莉莉就显的很担心一样的问着刘恋道：“老公，现在知道了我的真实身份，你会嫌弃我吗？你会不爱我吗？你是不是会不要我了？”

　　刘恋连连的摇着头道：“我不会！我不会不要你的！除非我老了，我死了，我不能爱你的时候我才会和你分开！”

　　胡莉莉说道：“老公，就冲着你这句话，只要我不死，我永远都会跟你在一起！”

　　看着抱在一起的胡莉莉和刘恋两个，也不知道为什么，我竟然很羡慕他们两个。

　　问世间情为何物？直叫人生死相许！

　　刘恋和胡莉莉这一人一妖能达到这种程度，也算是很圆满了！

　　在这种情况之下，即便胡莉莉是个九尾天狐，我暂时也不能把她给除掉了。

　　而且在我看来，胡莉莉对因果看的这么重，说明她的心性是非常善良的，所以即便是她将来有机会成为真正的九尾妖狐，也未必会做出祸乱天下的事情！

　　也正是因为这一点，我才打算成全了她和刘恋。

　　但胡小莉却和胡莉莉大不一样！

　　因为受人蛊惑就做出了杀人害命之事，这说明胡小莉的心性本身就不纯良，这样的九尾天狐，我是绝然不能让她存在于这个世界的！

　　如果万一给她度过了天劫，让她有机会成长为真正的九尾妖狐，那绝对又是一个苏妲己一样的角色！

　　更何况胡小莉已经背负了天大的因果，让她为自己所做的事情受到惩罚是再也正常不过了！

　　一念至此，我就对着脸上尽是惊慌失措之色的那只小狐狸精正色说道：“胡小莉，你害死了那么多条人命而且还吞噬了他们的灵魂，欠下了天大的因果，就让我把你带走，让你受到应有的惩罚吧！”

　　而随着我这话一出口，胡小莉连蹦带窜的就从地上跳到了胡莉莉的身上。

　　“姐姐，我不想死！我们九尾天狐一族只剩下我们两个了，你不能让我死啊！你说过你不能让我死的！”

　　这会儿胡莉莉和刘恋两个人还抱在一起，被胡小莉这么一打扰，这两个人就只能分开了。

　　而在把胡小莉抱在了怀里之后，胡莉莉就一脸凝重的和我相顾对视了许久，然后用商量的语气问着我道：“我们九尾天狐一族只剩下了我们姐妹两个，你就不能放她一条生路吗？”

　　我摇着头道：“你觉的凭她所做下的事情，我能放她一条生路吗？而且就算是我放她一条生路，她的九九天劫降临之时，在天威之下她还有活路吗？”

　　听到我这话，胡莉莉沉默了许久，最终她还是固执的摇了摇头。

　　“她毕竟是我唯一的族人！我不能眼睁睁的看着她死去！就算是她犯下了滔天大罪，就让我这个做姐姐的来承担吧！”

　　听到胡莉莉这句话，我就很清楚的知道我们两个之间是没的谈了。

　　在这种情况之下，除了翻脸动手之外，已经没有别的办法了。

　　而胡莉莉可是一个化成了人形的精怪，而且还是一个九尾天狐，比起一般的精怪来说她更要厉害很多。

　　仅凭着我的实力肯定是奈何不了她的，所以我按了一下我身上的一个按钮。

　　而只要我按动了这个按钮，在三分钟之内，张家的核心高手会全部都感到。

　　在我按动了按钮之后，我就把打神鞭凝聚了出来。

　　而当我的打神鞭凝聚成形，闪烁着淡淡的金光呈现在了我的手中之后，胡莉莉的眉头当时就皱了起来，脸上浮现了一抹凌厉的杀意。

　　“打神鞭，你是姜家的人？”


第400章 蛊惑天下（下）

　　上古封神大战之时的那位祸国殃民的妖妃妲己，正是九尾妖狐一族的始祖。

　　而妖妃妲己最终却是死在了我们姜家的老祖宗姜子牙的手中。

　　也正是因为这一点，九尾妖狐一族代代相传，把我们姜氏一族当成了她们不共戴天的仇人！

　　有句话叫最了解你的，莫过于你的仇人，所以九尾妖狐一族对我们姜家人的手段了解的非常清楚。

　　虽然我凝聚出来的打神鞭没法和我爷爷的相比，但胡莉莉却一眼就认了出来。

　　而且凭借着打神鞭，她一下子就判断出了我的身份。

　　而作为姜家子弟，我自然是不会否认我的身份。

　　于是我对着胡莉莉正色说道：“你说的没错，我就是姜氏一族的当代传人！”

　　胡莉莉本来看上去是一个很优雅和妩媚的女人，但这会儿在确认了我姜家子弟的身份之后，就好像变了一个人一样，变的满脸杀意凛然。

　　“我们九尾天狐一族的始祖，就是被你们姜家的老祖宗姜子牙所杀，所以，我们九尾天狐一族代代相传，遇到了你们姜氏一族的人，必须要杀掉替我们始祖报仇！”

　　“更何况你还打算杀了我妹妹，那咱们正好新帐老账一起算！”

　　胡莉莉说这话时把刘恋推到了一边，而刘恋好像从来都没有见过像现在这样的胡莉莉一样，一脸的惊慌失措地说道：“莉莉，杀人是犯法的！我不容许你做这种事情！”

　　胡莉莉好像没有听到刘恋说话一样，并没有理会刘恋，而是双目如刀的看着我。

　　这时我把打神鞭已经祭了起来，高悬在了半空之中。

　　“胡莉莉，你们九尾妖狐一族的始祖做过什么事情难道你就不知道吗？她引发了封神大战，造下了无边的杀孽，害死了亿万生灵，欠下了滔天的因果，难道她就不应该为她所做的事情受到惩罚吗？”

　　“你如果再肆意袒护你的妹妹，那就别怪我的打神鞭无情了！”

　　听到我这话，胡莉莉的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　随后胡莉莉说道：“我们九尾天狐一族只剩下了这么一个族人，我只有这么一个妹妹，我不管她做了什么事？欠了多大因果，我不袒护她，还有谁能袒护她？”

　　“你要是认为你的打神鞭能打的到我，那就尽管来吧！”

　　胡莉莉把话说到了这个份儿上，我就只能跟她翻脸了！

　　而就在我大喝了一声“中”控制着打神鞭正往胡莉莉抱着的小狐狸打去之时，胡莉莉的那双妩媚的眼睛里竟然发出了两道耀眼而夺目的光芒，和打神鞭撞到了一起。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，我那无坚不摧的打神鞭竟然被胡莉莉眼睛里所发射出来的两道光芒给撞飞了。

　　好在打神鞭可以由我的意念所控制，在我心念一转之下，打神鞭就回到了我的手中。

　　这时胡莉莉面带着不屑之色看着我道：“既然知道了我们姐妹两个的身份，你们姜氏一族的人肯定是容不下我们姐妹两个的！但可惜你的打神鞭还不够火候，凭这样的打神鞭，你是奈何不了我的！”

　　作为一个度过了九九天劫化成了人形的狐狸精，以我目前的实力确实奈何不了胡莉莉。

　　不过好在我提前做好了准备，已经让张家的人赶来了。

　　在我和胡莉莉交锋的这个时间段内，张家的几个核心人物已经全部都赶到了。

　　甚至不仅仅张家的几个核心人物，就连秦楚楚也都跟着他们一起来了，还有长春天道门的人已经把刘恋的别墅围了个水泄不通。

　　但让我感到有些意外的是，当张家的几个高手和秦楚楚从外面跳墙而入，把胡莉莉和那只小狐狸团团围了起来之时，胡莉莉怀里抱的那只小狐狸被吓的瑟瑟发抖，刘恋也是一脸的紧张，胡莉莉的脸上反而却浮现了一抹冷笑。

　　“小姜先生，是不是那只狐狸精害死了我儿子？”

　　仇人相见分外眼红，手里拎着一把大砍刀的张俊安这会儿死死的盯着胡莉莉抱着的小狐狸，只要我点点头，他一定会第一个出手。

　　但我还没有来得及点头，就听见胡莉莉娇声说道：“你们这么多人，竟然欺负我一个弱质女子！”

　　而在听到胡莉莉的话之后，张家的所有人全都情不自禁的往胡莉莉看去。

　　此时在张家人的眼里，正如同胡莉莉所说的那样，她就是一个楚楚可怜的弱质女子。

　　她站在那里一脸的幽怨，让人我见犹怜，纵然是心肠再硬的人，也无法对她狠下心来。

　　而见此情形，我就知道麻烦大了！

　　胡莉莉这个九尾妖狐的后裔，在度过了九九天劫之后，她竟然已经能够施展出他们九尾妖狐一族的蛊惑天下了！

　　当年轩辕三妖之首的九尾狐狸，就是靠着这招蛊惑天下不仅蛊惑了人间君王，而且还蛊惑了无数修炼有成的仙人。

　　据说封神大战结束之后，最终要杀死那只九尾狐之时，还有无数的仙人受她的蛊惑天下所影响，硬是无法对她下杀手。

　　后来我们姜家的老祖宗姜子牙施法定住了她的元神，用斩仙飞刀才杀死了她。

　　连仙人都能够轻易蛊惑，这就足见九尾妖狐的蛊惑天下厉害到了什么程度！

　　虽然胡莉莉这会儿还没有成为真正的九尾狐妖，但张家的这些人之中，也没有一个仙一级的存在！

　　所以即便是胡莉莉的蛊惑天下还没有达到最高境界，也可以轻易的蛊惑张家的这些人！

　　在胡莉莉的声音传进了他们的耳朵之后，张家的人一个个全都呆若木鸡一般，直勾勾的用双眼看着胡莉莉。

　　这时胡莉莉嫣然一笑，顿时就给人有一种连灵魂都要透体而出的感觉。

　　只见胡莉莉风情万种的娇声问道：“你们觉的我美吗？”

　　张家的人这会儿好像已经如痴如醉一般，一个个除了点头之外，不会有别的任何动作。

　　“美，你真美！”

　　“你是我见过的最美的女人！”

　　……

　　而听到张家诸人的赞美之语，胡莉莉就笑的更加妩媚和灿烂了。

　　这一笑简直让百花失色，让日月无光！

　　“既然你们觉的我是这个世界上最美的女人，那你们愿意为我做事吗？”

　　胡莉莉的声音这会儿听起来是那么的悦耳动听，不要说是张家的那些人了，就连我都想说愿意了。

　　我这会儿之所以能够保持清醒，只要是因为胡莉莉她并没有针对我的缘故。

　　而在听到胡莉莉的这句话之后，张家的人一个个的全部都连连点头。

　　“愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意为你做任何事！”

　　“就算是让我为你去死，我也愿意！”

　　……

　　听到张家诸人的回答，胡莉莉的脸上浮现了一脸满意的笑容。

　　“既然你们愿意帮我做任何事，那就帮我杀了他！”

　　说这话时胡莉莉把她的手指指向了我，脸上一脸的凛然杀意。

　　而在听到了胡莉莉这话之后，站在我身旁的张家众人当时就把目光投注在了我的身上，一个个的眼神里有杀机在闪烁。

　　“姜一，我要杀你！”张杰这小子的定力相对来说最差，手里拿着一把大砍刀，一个力劈华山就向着我劈了过来。

　　我用手中的打神鞭一鞭就把张杰的大砍刀给打飞了出去，然后一脚把他踹了个四脚朝天。

　　“张杰你这个混蛋，你疯了吗？”

　　我正在骂着张杰，张俊安把他手中的刀一甩，一道耀眼的刀罡就向我激射而来！

　　甚至不仅仅张俊安，张家家主，还有张家的两名族老，也都舞动起了手中的武器。

　　只有秦楚楚一脸冷漠的站在那里，做起了看客。


第401章 石原正义之死（上）

　　胡莉莉的蛊惑天下仅限于男人，对女人是起不到什么作用的。

　　所以秦楚楚并没有受到什么影响。

　　但这会儿指望秦楚楚救我，却是不可能的，我要是死在了张家这些人的手中，才算是遂了她的心愿呢！

　　说时迟，那时快，随着张俊安把他说中的大砍刀一甩，一道耀眼的刀罡就向着我激射而来。

　　张俊安这会儿就好像把我当成了他的杀子仇人一样，只恨不得杀我而后快！

　　我用手中的打神鞭一挡，当时就发出了轰的一声惊天巨响！

　　可是张俊安的这一击我算是接住了，张家的几个核心人物要是一起动手，恐怕用不了一时三刻，我就得被张家的这帮人给大卸八块。

　　三十六计走为上计，在打不过的情况之下，我就只能跑了。

　　于是我一打神鞭下去就把刘恋家的院墙轰了一个大洞出来，然后撒腿就跑。

　　张家围在外面的人见我从别墅里面跑了出来倒是并没有拦我，但接下来所发生的事情，就让围在外面的张家人想破了脑袋也想不通了！

　　只见张家的几个核心人物手里全部都拿着武器，嘴里大骂着我从里面追了出来。

　　胡莉莉自然是不想放过我这个姜氏一族的人，抱着小狐狸紧跟在了张家人的身后。

　　因为我的整体实力相比张家的几个核心人物来说还是差了点儿，在跑了有个几千米之后，我被张家的人给围了起来。

　　但张家的人把我围了起来之后，却并没有直接对我动手，而是等着在胡莉莉的面前对我动手。

　　这帮人就好像被胡莉莉洗了脑一样，对胡莉莉简直是死心塌地的。

　　这就让我可以想象，当年的妖妃妲己究竟有多么祸国殃民了！

　　这会儿被张家的人给围了起来，我索性就不反抗，和他们对峙着。

　　所谓生死有命，富贵在天，我倒要看看我这个天命之子，接下来会遇到什么样的情况？

　　我就不相信，我特么的会死的这么憋屈！

　　竟然会死在自己人的手里？

　　等了大概有个五分钟的样子，胡莉莉抱着小狐狸来到了张家诸人围着我的地方。

　　秦楚楚带着一副幸灾乐祸的表情也来了。

　　还有刘恋一路小跑着，跑的气喘吁吁的也赶到了。

　　这会儿的时间大概在七点左右，天色早已经黑了下来，在这个比较偏僻的地方，连路人都没有几个。

　　胡莉莉在用冰冷如刀的眼神盯着我看了许久之后，对张家诸人下达了命令。

　　“给我杀了他！”

　　可就在胡莉莉的这句话刚刚说出口之时，随着一阵呼啸的北风刮起，一块巨大的乌云突然间从天空中出现，笼罩在了我们这帮人的头顶。

　　而在被这块乌云笼罩之后，我们所有人全都有一种连气都透不出来的感觉。

　　就好像头顶上有一座重于千钧的大山压着我们一样！

　　常言说天威如狱！

　　难道这是天威？

　　我的脑海之中突然产生了这个念头，就看到胡莉莉的脸色一下子变的很难看。

　　经历过三次天劫，胡莉莉自然知道这是怎么回事？

　　而在天威之下，一切都是虚妄，胡莉莉的蛊惑天下也失去了作用，张家的人立刻就清醒了过来。

　　“小姜先生，刚才真是对不起！我竟然轻信了那个女人的话！”张俊安一脸后悔的对我说道。

　　“老大，我真是个混蛋！我怎么连对你动手这种事都能做的出来？我真是该死啊！”张杰这小子说着话的同时猛的在他脸上抽了一个嘴巴子。

　　而就在张家的其他人正打算对我道歉之时，胡莉莉抱着的小狐狸撕心裂肺的嚎哭了起来。

　　“姐姐，这是我的天劫！我的九九天劫竟然提前降临了！我肯定度不过去，姐姐我不想死啊！”

　　胡小莉一边嚎哭着一边说道，而在听到了胡小莉这话之后，张家诸人也全都脸色变了。

　　“天劫，我们竟然被天劫所笼罩，这就难怪我们能清醒过来了！”一名张家族老好像明白过来了一样地说道。

　　“天威之下，一切都是虚妄！那只狐狸精的迷惑之术自然是失去了作用！”另外一名张家族老点了点头道。

　　作为一个传承古老的家族，而且还是天道门中的家族，张家的族老对天劫肯定是有一定的了解的。

　　而在听到两名张家族老的话之后，张家家主先是对我表示歉意的点了点头，然后说道：“天劫笼罩的范围之内，无论是人是物，都会成为被天劫攻击的目标，一旦天劫降下来，我们所有人都跑不了了！”

　　“好在这天劫跟我们没关系，只要离开了天劫笼罩的范围之内，对我们就没有影响！”

　　听到张家家主这话，张杰急忙对我说道：“老大，我们赶快走吧！”

　　而就在我正打算和张家诸人离开天劫笼罩的范围之时，一个一身黑衣，连脸都用黑布蒙着，仅仅露出了一双眼睛的黑衣人从远处缓步走了过来，走进了天劫笼罩的范围之内。

　　看到这个黑衣人，我和张家的人全都吃了一惊，甚至不仅我们，连秦楚楚对这个黑衣人的突然出现都感到有些意外。

　　但这个黑衣人并没有理会我们，而是走到了胡莉莉的对面，然后直接对胡莉莉说道：“我能帮你妹妹把她的天劫消弭于无形，但你要答应我两个条件！”

　　听到黑衣人的话，胡莉莉的眼睛一亮，急忙就问着黑衣人道：“什么条件你快说！”

　　这会儿天劫正在凝聚力量，留给胡小莉的时间已经不多了，一旦天劫降下，除了她自己帮胡小莉挡劫之外，胡莉莉没有别的办法可想。

　　但胡小莉牵扯到了那么大的因果，能不能替她挡下天劫，胡莉莉连一丁点儿把握都没有。

　　这会儿黑衣人说他能帮胡小莉把天劫消弭于无形，胡莉莉自然是产生了极大的兴趣。

　　只见黑衣人用他的手指指着我道：“我的第一个条件，就是你必须杀了姜一！”

　　听到黑衣人所提出的这个条件，胡莉莉毫不犹豫的答应了他。

　　“这个没有问题，就算是你不提这个条件，我也要杀了他！”

　　一旦天劫真的被这个黑衣人给消弭于无形，那张家的人就很容易被胡莉莉的蛊惑天下所蛊惑，胡莉莉要想杀掉我，并不是一件难事。

　　可天劫是上天所降下的，这个黑衣人他有什么手段可以把天劫消弭于无形？

　　他是在吹牛逼吗？

　　突然间我的脑海中灵光一闪，好像想到了一点什么一样？

　　如果用遮掩天机之法遮掩住胡小莉的生命气息，让天劫发现不了她，不就可以把天劫消弭于无形吗？

　　我们姜家的《神相天书》之中不就有这种手段吗？

　　这时那个黑衣人提出了他的第二个条件。

　　“你只需要把你妹妹交给我，我就能帮她化解这次的天劫！但我要把你妹妹带走！”

　　听到黑衣人说出了这句话，我已经猜出了他的身份。

　　“你是石原家族的人！你是石原家族七大长老中的那一个？”

　　说着话的同时，我挡在了这个黑衣人的面前。

　　站在我的角度，我是绝对不会让这个黑衣人把胡小莉带走的。

　　一旦胡小莉这个九尾妖狐被石原家族的人带走，后果就不堪设想！

　　石原家族玩的真是好一招一石三鸟之计啊！

　　先蛊惑胡小莉做下了害人之事，把我吸引过来，然后借助胡莉莉的手杀掉我，这是第一计。

　　在胡小莉的天劫降临之时，借着帮胡小莉消除天劫带走胡小莉，把胡小莉这个九尾妖狐控制在他们石原家族的手中，而且很有可能会把胡小莉培养成一只真正的九尾妖狐，这是第二计。

　　把胡小莉控制在了手中，就等于间接的控制了胡莉莉，就算是胡小莉不能成为真正的九尾妖狐，但胡莉莉却很有可能为石原家族所用，这是第三计。

　　秦家老祖说这个任务很有可能会要了我的命，难道他早就知道石原家族的这一石三鸟之计？

　　难道秦家和石原家族有勾结？

　　还有一点，胡莉莉和胡小莉是九尾妖狐，就连天道门都不知道，石原家族是怎么知道的？

　　转眼之间，我的脑海中产生了无数个念头。

　　这时听到我叫破了那个黑衣人的身份，原本打算退出天劫范围之内的张家诸人，一个个全都站到了我的身旁，双目如刀亦如电的把目光全都投注到了黑衣人的身上。

　　“姜一，没想到你这么快就猜到了我的身份！”

　　说着话的同时，黑衣人把他头上蒙着的黑布摘了下来，显现出了他的那张有些猥琐的面孔。

　　我猜的一点都没错，这人是石原家族七大长老中的四长老石原正义。

　　这种事情石原家族的族长肯定不会亲自来办，但石原七子中剩下的六个实力相对来说差一点，所以来的人肯定是石原家族七大长老中的某一个。

　　而这时胡小莉看到了石原正义的脸，立刻就用她的爪子指着石原正义说道：“姐姐，就是他告诉我，说我只要吸干了人体内的水分，然后吞噬了他们的灵魂，就可以变的更加强大的！”

　　听见胡小莉说就是石原正义坑了她，胡莉莉的脸上露出了一脸的恼怒之色。

　　随后胡莉莉厉声问着石原正义道：“我妹妹她什么都不懂，你为什么要骗我妹妹？你这样做的目的是什么？”

　　石原正义一脸得意地说道：“我们老祖宗推算出有两只天狐现世，所以才派了我过来！这所有的一切，可都是我们老祖宗所做的安排！你妹妹能被我们老祖宗看上，不知道自己有多大的造化！”

　　听到石原正义这话，就让我不由的在想，他所说的这位老祖宗是我爷爷所说的那位超级恐怖的存在吗？

　　远在日本隔着千山万水，他竟然能推算出长春这边有两只天狐出世，而且还能针对性的定下这一石三鸟之计，石原家族的这个老祖宗还真的恐怖啊！

　　那这个老祖宗会是谁呢？

　　是徐福吗？

　　徐福是几千年前的人，应该早就死了，这是不可能的！

　　那会是石原家族的那一位呢？

　　是石原正雄的父亲，还是爷爷？或者祖爷爷太爷爷之类的？

　　就在我正想着石原正义所说的那个老祖宗的身份之时，刘恋对胡莉莉说道：“莉莉，不要相信他！他肯定不是好人！”

　　胡莉莉说道：“可如果我不相信他，我妹妹会死在天劫之下！”

　　胡小莉立刻就很配合的嚎哭着道：“姐姐，我不想死！你就把我交给他吧！”

　　在这种情况之下，我肯定是不会让胡莉莉把胡小莉交给石原正义的。

　　如果让石原家族的计划得逞，那就麻烦大了！

　　于是我大声地说道：“胡小莉是九尾天狐，绝对不能让她落入石原家族的手中！”

　　听到我这话之后，秦楚楚的脸色当时就变了。

　　而且秦楚楚很果断的把她的双剑一挥，两道耀眼的光芒就向着石原正义激射而去。


第402章 石原正义之死（下）

　　作为天道门三大家族之一秦家的女儿，秦楚楚自然是知道九尾天狐有多么恐怖。

　　虽然站在秦楚楚的角度很想借助胡莉莉的手置我于死地，但听到我说胡小莉是一只九尾天狐之时，秦楚楚竟然毫不犹豫的向石原正义出手了！

　　说实话秦楚楚能表现的这么果断和坚决，让我有点儿始料未及！

　　石原正义作为石原家族的七大长老之一，他自然是不会轻易被秦楚楚的两道剑罡给击中的。

　　只见石原正义把手一挥，一把日本武士刀就出现在了他的手中。

　　藏刀术，这是日本忍者的手段！

　　随后石原正义把手中的武士刀猛的一挥，正好击飞了秦楚楚向他发射的两道剑罡。

　　而见秦楚楚动手了之后，张家诸人也全部都挥舞起了手中的武器。

　　这时石原正义的面色一凛，威胁着众人道：“我要是不带走这只小狐狸，天劫很快就会降临！如果在天劫没有降临之前你们杀不了我，那你们所有的人将全部都死在天劫之下！”

　　但让石原正义万万都没有想到的是，他的威胁对张家的人和我起不到任何作用。

　　“用天劫来威胁我们张家的人，你太小看我们张家的人了！”张家家主张俊义沉声说道。

　　“当年你们日本人侵占东北三省的时候，我们张家的人可有不少死在了你们石原家族的手中！我们今天要是放过了你，就不配是张家子孙！”

　　张俊义身旁的一位张家族老杀气腾腾地说道。

　　张俊安更是直接用他手中的大砍刀指着石原正义说道：“趁着天劫还没降临，大家一起动手，劈了这个狗日的！”

　　随着话音一落，张俊安双手握刀跳了起来，自上而下一刀劈了下去。

　　石原正义用他手中的武士刀挡住了张俊安的这一刀，可是张家的其他人也全都动起了手。

　　转眼间一道道的刀罡激射而出，全都冲着石原正义而去。

　　石原正义的实力相对来说虽然比张家的人要强一点，但毕竟双拳难敌四手，要是时间一长，他肯定支撑不住的。

　　在这种情况之下，他就只能向胡莉莉求救了。

　　“胡小姐，快把你妹妹交给我！不然我们全都得玩完！”

　　听到石原正义这话，胡莉莉显的有些犹豫，而这时刘恋却走到了他的身旁劝说起了她。

　　“莉莉，这个日本人肯定不是什么好人！你千万不能听他的！”

　　听到刘恋的话，胡小莉在胡莉莉的怀里拼命的挣扎了起来。

　　“姐姐，我不想死！我不想死在天劫之下！你快把我给他吧！”

　　听到胡小莉这话，秦楚楚二话不说，直接用她手中的双剑向胡莉莉发出了两道剑罡。

　　在秦楚楚看来，不管是胡莉莉也好，还是胡小莉也好，只要是九尾天狐就不应该存在于这个世界上！

　　秦楚楚这女人虽然可恨，但她的立场和是非观念却是很明确的，这一点倒是让我感到有点儿意外。

　　当然，仅凭着秦楚楚发出的两道剑罡是不能把胡莉莉怎么样的，她用一只手把胡小莉夹在胳膊下面，另外一只手轻轻一甩，就把秦楚楚所发出的两道剑罡消弭于无形。

　　我同样也很清楚的知道，绝对不能给胡莉莉任何机会，让她把胡小莉交给石原正义。

　　所以，我也控制着打神鞭向胡莉莉打了过去。

　　就这样，我和秦楚楚两个联手，一个用打神鞭，一个用剑罡，把胡莉莉给逼的手忙脚乱，让她根本就没有机会和石原正义接触。

　　石原正义和张家的人交手了几个回合之后，被张俊义的一道刀罡所伤，已经有些快撑不住了。

　　而这时，我们头顶上的那块乌云越来越黑，越来越浓，给我们造成的压力越来越大，如果说之前是重于千钧的话，这会儿已经是重于泰山了！

　　这说明天劫降临就在顷刻之间。

　　而一旦天劫降临，我们这些在天劫笼罩范围之内的人，将全部都被天劫给劈的灰飞烟灭！

　　“天劫马上就要降临，你们这些人难道就真的不怕死吗？你们都是疯子！”

　　石原正义一边狼狈不堪的抵挡着张家人的进攻，一边气急败坏的大骂着。

　　而在听到石原正义的这句话之后，张俊安咬了咬牙，好像下定了决心一样。

　　“这狗日的才是害死军儿的罪魁祸首，我要跟他同归于尽！大哥，你们可千万不能让我白死啊！”

　　嘶声大喝着的同时，张俊安奋不顾身的扑了上去，让石原正义的武士刀穿透了他的身体，然后用他的双手死死的抱住了石原正义。

　　“俊安！”

　　“俊安！”

　　张家诸人发出了撕心裂肺的叫声，但手上却一点都没有停下来。

　　张俊义欺身上前，一刀就把石原正义的一只胳膊给砍了下来。

　　一名张家族老一刀砍下了石原正义的另外一只胳膊。

　　而另外一名张家族老从背后一刀就把石原正义的脑袋给砍了下来。

　　石原正义那斗大头颅冲天飞起，一双眼睛瞪的老大。

　　石原正义是万万都没有想到，纵然是他们石原家族的老祖宗算到了一切，却没有算到在这个国家竟然有这么多不怕死的热血男儿！

　　“俊安，你怎么样？我现在就送你去医院！”张俊义扶住了浑身是血的张俊安，一脸关切的问着他道。

　　这会儿张俊安的身上还插着石原正义的武士刀，他已经处在了弥留状态。

　　“大哥，你们快走！天劫马上就要降临了！能给军儿报了仇，我已经心满意足了！”

　　挣扎着说出了他这辈子的最后一句话之后，张俊安含笑而泯……

　　随着石原正义被杀，胡小莉必将死于天劫之下，张俊安可以说是心愿已了。

　　而对于张家人来说，折损了张俊安这个核心人物，心情自然是无比悲怆。

　　“我么走！”

　　张家家主张俊义咬着说了一声，随后抱着张俊安的尸体和张家的人往天劫笼罩的范围之外跑去。

　　而对于我和秦楚楚来说，随着石原正义被杀，胡小莉的天劫谁都无法阻止，我们两个就没有必要继续和胡莉莉纠缠了。

　　撤出天劫笼罩的范围之内，对我们两个来说也是刻不容缓的事情！

　　这个天劫是胡小莉的天劫，所以我们其他的人能够撤出天劫笼罩的范围之内，但胡小莉却已经被天劫锁定，她除了硬抗之外没有任何其他的办法。

　　胡莉莉如果想帮胡小莉度过这次天劫，就只能和胡小莉一起硬抗天劫了。

　　但胡小莉欠下了那么大的因果，她这次招来的天劫比正常的天劫要猛烈数十倍乃至上百倍，又岂能是胡莉莉所能扛下来的？

　　最终的结果，恐怕是胡莉莉和胡小莉这两个九尾妖狐，全部都在天劫之下灰飞烟灭，从此世间再无九尾一族。

　　刘恋是一个普通人，一旦天劫降临之时，只需要一道天劫就能把他劈的灰飞烟灭，所以临撤出前我打算叫刘恋一起离开。

　　“刘恋，快跟我走！”我对刘恋说道。

　　但刘恋却很固执的站在那里一动都不动。

　　“我不走！莉莉不走，我就不走！”

　　说着话的同时，刘恋这家伙不仅不往天劫笼罩的范围之外走去，而是走到了胡莉莉的身旁。

　　刘恋的举动让胡莉莉感动的无以复加，但让她心爱的男人在天劫之下被轰的灰飞烟灭，胡莉莉肯定是无法接受！

　　可让她眼睁睁的看着自己的同族姐妹死在天劫之下，胡莉莉也做不到这一点！

　　所以，在咬了咬牙之后，胡莉莉做出了一个决定。


第403章 天劫之下

　　只见胡莉莉把胡小莉放在了地上，然后一把拉住了刘恋就往天劫笼罩的范围之外跑去。

　　为了刘恋，胡莉莉竟然放弃了她和胡小莉之间几百年的同族姐妹之情！

　　这着实把我给惊到了！

　　甚至不仅仅是我，就连秦楚楚都露出了一脸的惊讶之色！

　　而在和我相顾对视了一眼之后，我和秦楚楚两个人也跟在了胡莉莉和刘恋之后，以最快的速度跑出了被天劫所笼罩的范围。

　　胡小莉见胡莉莉竟然放弃了她，不由的撕心裂肺的嚎啕大哭了起来。

　　“姐姐，我不想死啊！姐姐，你不能不管我啊！”

　　但这时的胡小莉却已经为天劫锁定和压制，连动都动不了了，只能眼睁睁的看着我们逃离了天劫笼罩的范围之内。

　　可让我们所有的人万万都没有想到的是，在拉着刘恋跑出了天劫笼罩的范围之后，胡莉莉在刘恋的身上连续点了几下，让刘恋失去了行动能力，然后深深的给了刘恋一个吻……

　　做完这一切之后，胡莉莉毅然而绝然的转身走进了天劫笼罩的范围之内，向着胡小莉所在的位置走去。

　　刘恋这会儿一动都不能动，甚至连说话都说不出来，但我却从刘恋脸上的表情明显的能看出来，他是有多么的痛苦！

　　片刻之后，随着胡莉莉走到了胡小莉的身旁，胡小莉停止了嚎哭，天劫的能量好像积蓄够了一样，一道道的巨大的闪电开始自天而降！

　　正常情况之下，胡小莉要度的天劫是九九天劫，会有八十一道天雷降下来。

　　只要挺过了这八十一道天雷，胡小莉就可以化形为人，但因为她害死了好几条人命，欠下了天大的因果，她的天劫就不是八十一道天雷了！

　　很有可能是几百道天雷，甚至上千道，几千道！

　　不把胡小莉劈个灰飞烟灭，那一道道的天雷是不会停下来的！

　　而为了她唯一的同族姐妹，胡莉莉明知道帮胡小莉挡下天劫的几率几乎为零，但她却义无反顾。

　　对于胡莉莉的这一点，就算是我也佩服不已！

　　此时此刻，胡莉莉和胡小莉姐妹两个全部都显出了原形，胡小莉的样子和被我用打神鞭打中的时候的样子一模一样，看上去大概有一个六七岁的孩童那么大。

　　而胡莉莉却化成了一个成年人那么大的白狐，尤其是她的那条洁白如雪的狐狸尾巴，就像一个巨大的伞一样撑在了胡小莉的头顶。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　每一道天雷自天而降之时，都会劈在胡莉莉的那个巨大的尾巴上面，在连续挨了十几道天雷之后，原本雪白雪白的尾巴很快就看上去好像被烧焦了一样，甚至还有一阵阵的臭味儿传来。

　　每次尾巴被天雷所劈中，胡莉莉所化的那只巨大的白狐都会发出一声撕心裂肺的叫声。

　　而每次听到胡莉莉所发出的叫声，刘恋的整张脸都会抽搐一下，显的非常的痛苦。

　　天雷劈在胡莉莉的尾巴上，就好像劈在了刘恋的身上一样！

　　胡小莉因为有胡莉莉帮她挡住了天劫的缘故，目前为止倒是一点事都没有。

　　但这才十几道天雷，胡莉莉就成了这个样子，等到成百上千道天雷劈下来的时候，恐怕胡莉莉和胡小莉这一对九尾妖狐，会被劈的连渣都剩不下来。

　　而我这会儿却突然产生了一个念头，我觉的胡莉莉她不应该落得一个这样的下场！

　　根据胡莉莉所说，她没有做下一件欠下因果的事情，她对刘恋表现的如此有情，对她同族姐妹表现的如此有义，别说是她这个九尾妖狐了，就算是被称为万物之灵的人，能像她一样做到这一点的又有几个？

　　胡小莉所欠下了因果，不应该让胡莉莉来承担的！

　　虽然这是胡莉莉心甘情愿的，但如果让胡莉莉就这样死在了天劫之下，那我认为对胡莉莉和刘恋这一对有情人太不公平了！

　　而就在我正这样想着的时候，又是好几十道天雷降下，不仅胡莉莉的狐狸尾巴，就连她的整个身体都被天雷给劈的像焦炭一样，看上去惨不忍睹。

　　但即便是这样，她还是尽可能的用她的身体护住了胡小莉，没有让一道天雷劈到了胡小莉的身上。

　　这时天雷还在继续，一道接着一道疯狂的向胡莉莉劈去，胡莉莉也很清楚的知道，她可能坚持不了多久了。

　　一边用她的身体和尾巴硬抗着一道道的天雷，胡莉莉一边说道：“老公，和你在一起的这三年时间，是我这辈子活的最快乐的三年！我是多么的想一直就这样下去，永远永远的陪伴着你！”

　　“但是，恐怕我做不到这一点了！为了我的妹妹，就算是明知道必死，我必须得这么做！”

　　“我希望在我死后，你能在最短的时间之内忘了我！你能找一个像我一样爱你的女人，让她给你生好多好多的孩子，你一定要和她幸福美满的过一辈子！”

　　听到胡莉莉这番话，刘恋满脸都是泪水，他几乎是用尽了全身的力气，这才挣扎着从嘴里面蹦出了一个字来。

　　“不！”

　　而在蹦出了这个字之后，刘恋的说话能力好像恢复了一样，但他的身体仍然不能动弹。

　　只听见刘恋说道：“莉莉，我不能没有你！我不让你死！你要是死了，我一定不独活！”

　　听见刘恋这话，胡莉莉急忙说道：“老公，你千万不要说傻话！你要是死了，叫爸妈怎么办？他们可只有你这么一个儿子！”

　　“你是人，我是妖，我们不能在一起，看来这是上天注定的！”

　　而随着胡莉莉的这话一出口，一道巨大的闪电自天而下，把她的狐狸尾巴直接劈成了两截。

　　尾巴对于九尾天狐来说是最重要的，随着尾巴被劈成了两截，说明胡莉莉已经受了重伤。

　　她应该是坚持不了多久了！

　　随后又是几道闪电接二连三的劈了下来，不仅劈在了胡莉莉的身上，就连胡小莉都挨了好几下。

　　转眼之间，胡小莉在天雷之下，也被劈的像一块焦炭一样。

　　为了抵抗天雷，胡莉莉和胡小莉尽可能的把她们的身体缩小，到最后胡莉莉和胡小莉变成了两只巴掌大小的狐狸，但天雷却依然在继续。

　　“嗷嗷嗷……”

　　胡小莉发出了痛苦的哀嚎声，她很不甘就这样死于天雷之下。

　　胡莉莉却咬着牙没有发出任何声音，因为她生怕刘恋听到了会更加痛苦。

　　而见此情形，刘恋的双目之中流出了鲜血一样的泪水。

　　“不！莉莉你不能死啊！”

　　在撕心裂肺的大喊了一声之后，刘恋的口中鲜血狂喷……

　　在这种情况之下，我估计如果胡莉莉真的被天劫轰个灰飞烟灭的话，刘恋也很难活下来。

　　站在我的角度，我是不能眼睁睁的看着刘恋和胡莉莉这一对有情人就这样死去的。

　　可是我该用什么办法救他们呢？

　　要想救刘恋，我就必须得从天劫之中把胡莉莉救出来！

　　我这凡人之躯冲到那无数道闪电所构成的天劫之中，岂不是在转眼之间就会被轰成渣？

　　可如果我不救胡莉莉和刘恋，我始终觉的这样对他们两个太不公平了！

　　拼了！

　　我就不相信上天所降下的雷劫会把我这个天命之子给轰成渣！

　　脑海中突然产生了一个这样的念头，我把牙一咬，把心一横，硬着头皮就向着天劫笼罩的范围之内又冲了进去。

　　而见我向天劫笼罩的范围之内又冲了进去，可把张家的人给吓坏了！

　　“老大，你这是要干嘛？你疯了吗？”张杰大声地喊道。

　　“小姜先生，你不要乱来啊！那是天雷啊！”

　　张家的人全都在我身后大声的喊着提醒着我，但我却义无反顾的一个劲儿往前冲。

　　对于我的这种行为，秦楚楚很不理解，一脸凌乱的看着我的背影，呆呆的站在那里。

　　顷刻之间，我就冲到了天劫笼罩的范围之内，而在发现有人冲了进了之后，立刻就无数道闪电自天而降，向着我劈了下来。

　　但让所有人大吃了一惊的是，就在闪电劈到我的身上之时，我的身体竟然被一层淡淡的金光所笼罩，把闪电隔绝在了我的身体之外。

　　原来有功德金光护体，就算是天雷闪电也伤不到我！

　　我身上所发生的这种状况，如同神迹降临一般，沐浴在闪电天雷之中的我，就好像天神下凡一般！

　　张家的人见此情形，一个个全部都跪在了地上！

　　秦楚楚目瞪口呆的盯着我，脸上的表情已经很难用震惊两个字来形容了！

　　在很短的时间之内，我跑到了胡莉莉的身旁，把已经变成了巴掌大小的她从地上抱了起来，抱在了我的怀里。

　　而随着胡莉莉被我抱在怀里，那一道道的天雷就再也伤害不到她了！

　　可即便是到了这种情况之下，胡莉莉还在替胡小莉求情。

　　“救救我妹妹！我求你了！”胡莉莉用微弱的声音对我说道。

　　但我却摇了摇头，语气很坚定地说道：“我来救你，首先是因为你没有做过一件欠下因果的事情！其次是我不想让这个世界上少一对像你和刘恋这样的有情人！”

　　这时随着几道巨大的天雷劈下，顷刻之间就把胡小莉给劈的灰飞烟灭，化成了齑粉。

　　胡莉莉眼睁睁的看着自己的同族姐妹化成了齑粉，在大叫了一声妹妹之后，在我的怀里昏死了过去。

　　而随着胡小莉被劈的灰飞烟灭，天劫就好像完成了任务一样，在转眼之间就化为乌有，天空之中又重新出现了满天星斗。

　　抱着昏过去的胡莉莉，我走到了刘恋的身旁。

　　“带她回家吧！只要她恢复过来，就会变的和以前一样的！”

　　把胡莉莉交给了刘恋之后我说道。

　　刘恋这会儿身体已经恢复了行动能力，在从我的手中接过了胡莉莉之后，对着我深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你，姜同志！你是我们两个的大恩人！”

　　刘恋的这话刚一出口，秦楚楚却在那里厉声说道：“你不要忘了她是一只九尾狐妖，你要是放了她，就不怕她将来祸乱天下吗？”

　　听到秦楚楚这话，刘恋一脸的紧张，紧紧的把胡莉莉抱在了他的怀里。

　　而我则看了刘恋和他抱在怀里的胡莉莉一眼，然后淡然自若地说道：“当年的那只九尾妖狐之所以会祸乱天下，是因为她没有遇到一个，让她发自内心和灵魂都深爱着的男人！”

　　“而胡莉莉，她却遇到了！”

　　说完这话之后，我傲然转身而去，给秦楚楚留下了一个伟岸而潇洒的背影！

　　随后张家的人全都跟在了我的身后离去，刘恋也抱着胡莉莉返回了他们的家。

　　但秦楚楚却一直都站在那里，站了很长很长时间。


第404章 报仇

　　在返回酒店的路上，张家这边的人我已经跟他们说好了，让他们不要把胡莉莉是九尾妖狐的情况传出去，以后尽量不要去打扰刘恋和胡莉莉的生活。

　　而在张家的人眼里，我的身上有功德金光闪烁，纵然是沐浴在天雷之下都没有事，简直就是天神下凡。

　　所以张家的人对我表现的非常恭敬，对我说的话自然是满口答应了下来。

　　不过折损了张俊安这个张家的重要人物，张家的人心情都不是很好，而且还要给张俊安办后事的缘故，张家的人在把我送到了酒店之后，就匆匆忙忙的返回了家族。

　　其实张家这边我倒是不担心，秦家那边我反而却很担心。

　　一旦秦家要是知道了胡莉莉是个九尾妖狐的事情，那秦家要是想除掉胡莉莉怎么办？

　　或者以秦家的野心，想把胡莉莉收为己用那该怎么办？

　　秦家可是天道门三大家族之一，如果秦家多派几个高手过来，以我目前的实力是很难保护刘恋和胡莉莉的。

　　一旦胡莉莉这个九尾妖狐落入了秦家的手中，如果秦家用刘恋来威胁她，那就很容易让胡莉莉就范。

　　以秦家的卑鄙和野心，做出这种事情，我觉的再也正常不过了！

　　甚至我怀疑秦家和石原家族之间都有一定的联系！

　　到时候胡莉莉这个九尾天狐一旦被秦家所控制，她会做出什么事情，就很难预料了！

　　我越想觉的这种可能性越大，急忙就启动了地听之法。

　　我之前留在秦楚楚身上的相气还没有撤去，所以我只要启动了地听之法，随时都能听到秦楚楚在说什么。

　　如果秦楚楚把有关胡莉莉的情况反馈给了秦家，那我就得做出相应的安排，总之不能让胡莉莉和刘恋被秦家所控制。

　　但我这会儿已经回到酒店了，秦楚楚却还没有回来，或许是因为距离太远的缘故，我根本就听不到秦楚楚的说话声。

　　等了有半个小时左右之后，秦楚楚好不容易返回了酒店，但她却并没有给她爸打电话什么的，一直在那里叫着我的名字骂我。

　　“姜一，你这个混蛋！你为什么每次都要抢我的风头？”

　　“我是天命之女，你不过是个普通人，为什么连天雷都劈不死你？”

　　“混蛋！姜一你真是个混蛋！”

　　听到秦楚楚在那里一遍又一遍的叫着我的名字骂我，听的我耳根子都发烧。

　　这女人就因为我抢了她的风头竟然对我恨到了这种程度，要是她知道我是天命之子的话，她会是一副什么样的表情？

　　突然间脑海之中产生了这个念头，我竟然很想一脚踹开秦楚楚的房门，然后告诉她我是天命之子，我的身份一点都不比她差！

　　如果说这个世界上只有一个男人能配的上她的话，那这个男人就是我！

　　当然，这仅仅是站在秦楚楚的角度而已，站在我的角度，就算她是高高在上的天命之女，我也不稀罕！

　　我这辈子所认定的女人只有一个，那就是陈婉秋！

　　想到了躺在万年寒玉棺中的陈婉秋，我瞬间就压下了告诉秦楚楚我是天命之子的冲动，把我无尽的思念寄托在了虚空之中，回想着我和陈婉秋在一起的那段时间……

　　我监听了秦楚楚整整一个晚上，但秦楚楚却并没有跟秦家有任何联系。

　　这让我感到有些无法理解，甚至让我在想，是不是秦楚楚返回酒店之前就给秦家打去了电话？

　　如果是这样的话，那刘恋和胡莉莉就危险了！

　　但不知道为什么，我又觉的秦楚楚不会把胡莉莉的情况告诉秦家。

　　就这样，整整的一个晚上辗转反侧的没有睡安稳，第二天上午一大早，我就到秦楚楚的房间去敲她的房门。

　　“梆梆梆！”

　　在我敲了三声房门之后，看上去还有些睡眼朦胧的秦楚楚穿着一身睡衣从里面打开了房门。

　　看到我站在门外，秦楚楚显的有些意外，但很快她的脸色就变的阴沉了下来。

　　“你找我来干什么？”秦楚楚冷冰冰的问道。

　　我很认真的问着秦楚楚道：“胡莉莉的情况，你没有告诉你们秦家吧？”

　　听到我这话，秦楚楚皱着眉头沉默了片刻，然后面无表情的问着我道：“这跟你有什么关系？”

　　我说：“这跟我确实没有关系，但我不希望你们秦家打扰他们两个的生活！”

　　秦楚楚闻言沉默了许久，最后给我来了一句，“我什么都没有说！”，然后咣的一声直接从里面关上了房门。

　　听到秦楚楚的这个回答，我这才长出了一口气，算是放下了心来。

　　也不知道为什么，虽然秦楚楚骗的我很惨，但这一次我觉的她应该不会骗我。

　　随后我在房门口对着房间里的秦楚楚大声地说道：“这次的任务算是完成了，你们秦家可别忘了放人！”

　　说完这话之后，我只感觉浑身轻松，返回房间美美的睡了一觉。

　　这一觉等我睡醒的时候，已经快到中午了，就在我正打算找个地方去吃中午饭的时候，我那双品牌的山寨手机响起了铃声。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　拿起手机一看，竟然是刘恋打过来的电话，这让我又有点儿紧张了起来。

　　难道秦楚楚这女人把我给骗了？秦家派了人去抓刘恋和胡莉莉了？

　　脑海中闪过了这个念头的同时，我急忙接通了手机。

　　随后电话中传来了刘恋的声音。

　　只听见电话那头的刘恋说道：“姜同志，你吃饭了吗？”

　　听见刘恋的声音比较平和，我这才放下了心来。

　　“我正打算去找个地方吃饭呢！你们两个还好吧？”我说道。

　　刘恋说道：“没吃饭那就再好不过了，我和莉莉正好想请你吃顿饭！”

　　听到刘恋说他和胡莉莉想请我吃饭，我不由的一愣。

　　随后我有些意外的问着刘恋道：“你和莉莉？这才一个晚上的时间，她的身体这就恢复了？”

　　刘恋说道：“今天早上的时候莉莉就恢复的和原来一样了，而且她还说，她比以前要更加厉害了！”

　　听刘恋这么一说，我很快就明白了过来。

　　原来昨天胡莉莉帮胡小莉抵御天劫，在某种程度上来说，也相当于她自己度了一次天劫，这对她的实力提升会有着很大的好处的。

　　有这一次抵御天劫的基础，胡莉莉在将来度过登仙劫的时候恐怕要轻松很多。

　　甚至可以说目前的胡莉莉已经算是度过了一半的登仙劫，距离仙一级的存在，连一步之遥都没有，最多只有半步之遥了。

　　距离仙一级的存在只剩半步之遥的九尾妖狐，一旦发动了九尾妖狐一族的蛊惑天下，就算是仙一级的存在，在短时间内也能被她所蛊惑。

　　恐怕就算是秦家的老祖宗出手，都未必能奈何得了胡莉莉！

　　这样一来我就不用再担心胡莉莉和刘恋被秦家所控制了。

　　想至此，我长出了一口气道：“这样我就放心了！”

　　随后刘恋给我说了一个餐厅的名字，说他和胡莉莉已经在那里等我了，让我一定要过去。

　　盛情难却之下，我就打了个车去了那个餐厅，而在进了刘恋告诉我的包厢之后，却只看见浑身上下一身白衣的胡莉莉一个人坐在里面。

　　胡莉莉脸上的表情看上去有点儿悲伤，在看到我进来之后，她的眼睛里当时就闪烁出了两道寒光。

　　“明明能救了我妹妹，你为什么却要让她死在天雷之下？这在某种程度上来说，你是杀死她的凶手！”

　　“站在我的角度，是不是应该为我妹妹报仇？”


第405章 地阶五品

　　胡莉莉说话时目光中寒光闪闪，看上去好像真的因为我没有救她妹妹的缘故，对我动了杀机一样。

　　这会儿的胡莉莉距离仙一级的存在只剩半步之遥，她要是真想杀我，恐怕举手投足之间就可以做到。

　　但面对着胡莉莉之时我却没有一丝一毫的惧怕之色，反而一脸的淡定。

　　“不知道你有没有想过，你妹妹害死的那些人的亲人应该找谁报仇？”我问着胡莉莉道。

　　被我这样一问，胡莉莉就陷入了沉思之中。

　　片刻之后，胡莉莉皱着眉头说道：“我妹妹修炼了几百年时间，好不容易要修成人形了，那些普通人能和她相提并论吗？”

　　我说道：“刘恋也是普通人，如果按照你的逻辑，那是不是代表着刘恋也和你妹妹无法相提并论？”

　　胡莉莉猛的摇头，然后说道：“一个是我妹妹，一个是我男人，他们都是我最重要的人！”

　　我正色说道：“人不分高低贵贱，对于自己的亲人而言，每一个人都是最重要的！”

　　“你妹妹害死了那么多人，让那么多的家庭陷入了巨大的痛苦之中，我让她死于雷劫之下，这是对她最公正的惩罚！”

　　听到我这话，胡莉莉长长的叹了口气，随后拿出手机拨通了一个号码。

　　电话铃声响了一下，那边很快就接通了手机，只见胡莉莉一脸温柔地说道：“姜同志已经到了，你快到包厢里来吧！”

　　很显然，胡莉莉是在给刘恋打电话，但我有点儿搞不明白，胡莉莉这是在唱那一出？

　　没多长时间，刘恋就从外面走进了包厢。

　　而在刘恋从外面走了进来之后，胡莉莉就从座位上站了起来，和刘恋手牵着手，对着我深深的鞠了一躬。

　　我被胡莉莉和刘恋两口子给弄的丈二的和尚有点儿摸不着头脑了，这一会儿一脸杀气的要杀我给她妹妹报仇，一会儿又给我鞠躬的，这胡莉莉可真不愧是个狐狸精，她也真是太善变了！

　　而在给我鞠完躬之后，看着一脸凌乱的我，胡莉莉微微一笑，然后说道：“从某种程度上来说，你算是害死了我妹妹，就不能让我吓一下你吗？”

　　刘恋也有些尴尬的对我解释着道：“莉莉说她有几句话想跟你单独谈谈，所以我才到外面去逛了一下！没想到她竟然在吓唬你！姜同志真不好意思！”

　　听到胡莉莉和刘恋的解释，我这才算是明白了过来，感情胡莉莉这是在吓我！

　　说实话我虽然表面上装的义正言辞的，但其实内心里面还真的被胡莉莉给吓到了。

　　我还有太多的事情要去做，我可不想就这么不明不白的死在胡莉莉这个九尾妖狐的手中。

　　这会儿弄清楚了原因，我只能装出了一副满不在乎的样子笑了笑，但在暗地里却长长的出了一口气。

　　随后胡莉莉和刘恋两口子非常客气的让我坐下，而且还让我坐在了上首位，把我当成了他们两口子最尊贵的客人。

　　等了一会儿之后，餐厅的服务员陆陆续续的端来了四五个非常名贵的硬菜，刘恋还从家里带了一瓶二十年的茅台过来。

　　“这酒可是我爸珍藏的，今天我特意带过来的！”

　　给我和他满满的倒了一大杯酒之后，刘恋强调着道。

　　而这时胡莉莉却拿起了酒瓶，给她也倒了满满的一大杯。

　　随后胡莉莉把酒杯端了起来，然后站起了身子。

　　“姜同志，你虽然没有救我的妹妹，这让我对你有不小的怨恨！而且你还是姜氏一族的人，是我们九尾天狐一族的世仇，按道理来说，我们两个是永远都没有机会喝这一杯酒的！”

　　说到这里，胡莉莉的话锋一转，看着我的眼神也显的柔和了很多。

　　“你明知道我们九尾天狐一族很有可能会成为祸乱天下的存在，但你却冲到天劫之中救了我！对于这一点，我一直都想不明白！你能给我一个解释吗？”

　　胡莉莉这会儿一脸的疑问，但我却淡然一笑。

　　在往刘恋看了一眼之后，我对胡莉莉说道：“如果我说我救你的主要原因是刘恋，你相信吗？”

　　胡莉莉也往刘恋看了一眼，有些不相信地说道：“你和刘恋认识才不到一天时间，就冲着这一天时间的交情，你就冒着那么大的风险，冲到天劫之中来救我？”

　　我说：“我之所以冲着刘恋来救你，并不是因为我和刘恋的交情，而是因为如果我不救你，刘恋他会死！”

　　听到我这话后，刘恋和胡莉莉两个一脸深情的相顾对视着，很长很长时间都没有说话。

　　虽然没有说话，但一切都尽在不言之中。

　　胡莉莉相信，我说的一点都没错，如果她死了的话，刘恋肯定不会独活！

　　就冲着我救刘恋的这个理由，胡莉莉和刘恋两口子对我充满了发自内心的感激。

　　一会儿之后，胡莉莉一脸感激地说道：“姜同志，你这不仅仅是救了我，刘恋的命也是你救的！”

　　“对！姜同志是我们两口子的救命恩人！”刘恋也随声附和着道。

　　施恩不图报是我们姜家人的本分，我可不想在刘恋和胡莉莉的面前扮演一个恩人的角色。

　　于是我对着他们两口子说道：“别说什么救命恩人了，你们要是看的起我，把我当作一个朋友就行了！”

　　刘恋当时就端起了酒杯对我说道：“姜同志，你这个朋友我交定了！”

　　我笑着说道：“既然是朋友了，就不要叫我姜同志了，以后叫我姜一吧！”

　　刘恋豪气干云的笑着道：“好，姜一！咱哥俩先来走一个！”

　　随后我和刘恋把满满的一大杯酒全都喝了下去。

　　而在我和刘恋干了杯中的酒之后，胡莉莉又给我斟满了酒，随后把她的酒杯又一次端了起来。

　　“姜一，既然咱们是朋友，你以后要是遇到了解决不了的困难就一定要给我打招呼！只要我力所能及，我一定会帮你的！”

　　在给了我一个郑重承诺之后，胡莉莉很爽快的把她的那杯酒一饮而尽。

　　人家胡莉莉一个女的都把杯中的酒一饮而尽了，我自然是二话不说，同样把我杯中的酒喝了个干净。

　　有胡莉莉这个九尾妖狐做朋友，将来无论是对抗石原家族还是秦家，我手中的底牌又多了一张。

　　这一次的任务，我不仅赢得了吉林张家的友谊，而且还和胡莉莉这个距离仙一级的存在仅剩半步之遥的九尾妖狐成了朋友，我不得不说秦楚楚可真是我的福星啊！

　　不过这一次的任务所收获的功德能不能让我的相师等阶提升到地阶五品，我却根本就没有指望！

　　上一次在黄河中度化了那么多的厉鬼，加上龙英那个千年女尸王，才让我的相师等阶提升了两阶，这一次仅仅除掉了胡小莉这个修炼了几百年的狐狸精，又能帮我收获多少功德？

　　然而，当我不抱任何指望的时候，奇迹却偏偏发生了！

　　在当天晚上，我的相师等阶竟然突破到了地阶五品！

　　这让我实在是无法判断，我们姜家祖传的这套功法对于收获功德的标准是什么？

　　难不成除掉了胡小莉这个九尾妖狐，解决了一个祸乱天下的隐患，就相当于做了一件功德无量的事情吗？

　　让胡莉莉和刘恋这个普通人在一起生活，让她这辈子永远都不会去做祸乱天下的事情，恐怕同样也功德无量！

　　我想了很长时间，觉的只有这两种可能最大！

　　不过不管怎样，我的相师等阶提升到了地阶五品，绝对不是什么坏事！

　　随着我的相师等阶提升到了地阶五品，我已经可以凝聚出一尺八寸长十节的打神鞭了。

　　这一次凝聚出来的打神鞭，闪烁着一层金色的光芒，拿在手里的感觉那叫一个威武霸气啊！

　　而且最关键的一点，随着这次的任务完成，我又有一个兄弟要被秦家给放出来了。

　　那这次秦家会放出来谁呢？

　　如果我的推断无误的话，秦家这次放出来的，应该会是苏天。

　　果然，在我和秦楚楚返回西安两天之后，苏天突然出现了长安区的一个很偏僻的地方。

　　苏天的情况和云若风没有任何区别，对于被秦家控制的那段时间，他的脑海中没有任何记忆。

　　他只知道他被一个从天而降的黑色罩子罩住了之后，他就彻底的失去了记忆。

　　等到他醒来之时，发现自己被人丢在长安县的一个比较偏僻的地方。

　　好在那个地方虽然偏僻，但偶尔还是会有人路过的，在看到有人路过之后，苏天就大声的向路过的人求救，让他们打我的手机号码。

　　接到了好心人打来的电话，我急忙就带着云若风和武顺匆匆忙忙的赶了过去。

　　在看到苏天那一脸憔悴的样子，但人却完好无损之时，我这才放下了心来，长出了一口气。

　　只要人没事，不是缺胳膊少腿的，那就问题不大！

　　接下来我们三个人都给了苏天一个熊抱，随后就扶着他上了车，返回了玉华小区。

　　而在这一路上我一直在想一个问题，那就是秦家他究竟对苏天这些人做了什么？

　　从目前的状况来看，无论是周贺大哥还是云若风，还有刚刚被放回来的苏天，身体上都没有受到什么太大的伤害！

　　但以秦家的做事手段，是不可能就这样白白的把他们给放了的！

　　苏天和云若风还有周贺大哥，都是远古八族的嫡传弟子，秦家把他们抓起来这么长的时间，要说秦家没有对他们做什么，打死我都不会相信的！

　　秦楚楚和她爸打电话的时候经常会提到一个实验室，他们被抓的这段是时间，秦家是不是在用他们在做某个实验呢？

　　他们一个个的被放了出来，是否代表着秦家在他们身上实验已经完成了？

　　而在完成了实验之后，他们对秦家而言就失去了意义，所以秦家就把他们放了！

　　那秦家究竟在做一个什么样的实验，会让远古八族的嫡系子弟对秦家都失去了意义呢？

　　我隐隐约约的觉的，一旦秦家的这个实验要是完成了，会给秦家带来巨大的改变！

　　秦家的整体实力，恐怕会得到巨大的提升！

　　秦家在整个天道门内部的地位，恐怕同样也会得到巨大的提升！

　　甚至整个天道门，都很有可能被秦家所掌控！

　　秦楚楚这个天命之女，她很有可能会把远古八族的功法集于一身，成为一个非常强大的存在都不无可能！


第406章 阴婚案（上）

　　当然，无论做任何事都不可能会一蹴而就的，秦家的实验就算是能够圆满完成，把实验的结果运用到整个秦家，肯定需要一定的时间的。

　　秦楚楚就算是能够把远古八族的功法集于一身，成为一个非常强大的存在，那也需要一定的时间来成长的！

　　我相信既然我们两个都是天选之人，我将来的成就，必定不会比她差！

　　所以，对于现在的我而言，只能想尽一切办法去提升自己的实力，同时尽可能的扩大天机门的影响力。

　　然而，毕竟天机门才刚刚建立不久，无论在各个方面都无法和天道门相提并论。

　　天机门只能一步一步的从小做起。

　　好在天机门的店铺有李宛璐坐镇，店铺的名气是越来越大了，平时不仅有人上门看相，算命，看风水，测八字什么的，有时候遇到一些稀奇古怪的事情之时，也会找我们天机门的人来解决。

　　而在这种情况之下，苏天这个捉鬼世家的传人和云若风就派上了用场，只要不是非常厉害的邪祟之物，连我这个天机门的门主不用出马，他们两个就能够搞定。

　　就这样，自从苏天被放了出来之后，转眼间过去了二十来天，我们学校也放假了，农历新年很快就要到来了。

　　武顺和瑶瑶早就返回了兰州过年，郑海冰也回了福建老家。

　　因为付宇茜的死，对她的父母打击很大，所以趁着过年的功夫，郑海冰打算好好陪一下付宇茜的家人。

　　苏天之前失踪了那么长的时间，他自然是要返回家里和家人一起过一个团圆年。

　　其实我也很想去万妖谷陪我爷爷奶奶一起过年，很想去陪陈婉秋几天，但考虑到云若风和李宛璐两个人比较孤单，我就留了下来陪他们两个一起过年。

　　大年三十的当天晚上，我给貅爷的家人，小兰陵的家人，还有李雪，全都打去了电话。

　　我告诉他们，我一定会竭尽全力让他们的亲人和爱人，早一天和他们见面。

　　他们只需要静静的等待，不要有太大的压力！

　　这会儿苏天和云若风已经被放了出来，对于小兰陵和貅爷的家人以及李雪来说，他们已经看到了希望。

　　所以，在听到我这样说之后，他们全都向我表示，一定会等着他们的亲人和爱人平安归来的！

　　他们对我有这个信心！

　　而在挂了电话之后，我却给了自己不小的压力，整个正月我一直在想一个问题，那就秦家什么时候会有任务下来呢？

　　对于秦家所安排的任务，我反而有些期待了起来！

　　因为秦家每一次给我安排的任务，不仅不能坑到我，反而会帮我提升相师等阶，给我带来莫大的好处。

　　对于这种好事，我又怎么能不期待呢？

　　但人生往往就是这样，当你没有任何期待的时候，会觉的时间过的好快，但你要是期待着某一件事的时候，时间就会过的很慢很慢。

　　从除夕夜到正月十五元宵节，我一直在期待着秦楚楚会打电话给我，说秦家又有任务要给我去完成。

　　但回家去过年的秦楚楚，却一直都没有跟我联系。

　　甚至过了正月十五之后，秦楚楚还是没有返回西安。

　　所谓日有所思，夜有所梦，因为惦记着秦楚楚什么时候回来？我有好几个晚上做梦的时候都梦到了她。

　　我发誓我绝对不是想秦楚楚这个人，我只想着她能早一点回来，给我带来一个天道门的任务。

　　终于，在我数着手指又等了十来天之后，在学校开学的前一天，秦楚楚她终于回来了。

　　在感受到秦楚楚身上的气息的那一刻，也不知道为什么，我竟然非常的兴奋！

　　我从房间里面冲了出去，站在楼道里看着她。

　　这会儿的我其实很想问秦楚楚天道门有没有任务需要我去完成？完成了任务之后他们秦家是不是会再放一个我的兄弟？

　　而拖着一个行李箱的秦楚楚在看到我之后，她却狠狠的瞪了我一眼，然后用钥匙打开了房门，重重的把房门从里面关了起来。

　　接下来的一段时间，我陷入了更加痛苦的等待之中，我几乎二十四小时监听着秦楚楚的通话，想确定秦家那边什么时候会有任务下来？

　　但秦楚楚一个人的时候，除了会叫着我的名字骂我几句之外，和他们秦家之间却连一次都没有联系过。

　　终于，在我苦苦等待了差不多一个月时间之后，我用地听之法听到了秦楚楚和她爸的对话。

　　和之前一样，秦楚楚她爸说天道门这边有一个任务，秦楚楚务必让我接下这个任务。

　　而且按照秦楚楚她爸的说法，这个任务很有可能会要了我的命！

　　对于她爸的这种说法，秦楚楚已经不怎么相信了，在叨叨着说她又一次要沦为我的陪衬了之后，秦楚楚很不高兴的挂了她爸的电话。

　　听到秦楚楚和她爸的对话，我竟然兴奋的一个晚上都没有睡觉。

　　因为按照以往的惯例，只要完成了这个任务，我的相师等阶会提升一级，我的兄弟能放出来一个，遇到了这种好事，我又岂能不兴奋？

　　我整整一个晚上都在想，秦家这一次会给我安排一个什么样的任务呢？

　　秦家会给我找一个什么样的对手呢？

　　是千年鬼王呢？还是千年精怪呢？

　　就这样，在我殷殷的期盼之中，终于等到了第二天晚上。

　　听到秦楚楚从她的房间里面走了出来，她的高跟鞋的声音在走廊里响起，我都不知道有多激动和兴奋！

　　“砰砰砰！”

　　在秦楚楚敲了三下门之后，我就以迅雷不及掩耳之势从里面打开了房门，然后一脸笑容可掬的看着秦楚楚。

　　平时和我秦楚楚见面，要么是和陌生人一样相见不相识，要么就是横眉冷对和仇人一样，这会儿见我脸上的表情这么友好，让秦楚楚感到很是诧异。

　　我也意识到了这一点，马上把脸一沉，故意问着秦楚楚道：“有什么事吗？”

　　而见我的脸色沉了下来，秦楚楚这才认为是正常的，直接把她手中的文件袋递给了我。

　　“这是任务说明，飞机票我已经定好了，明天我们两个先飞去长沙！”

　　一脸冷酷的给我丢下了一句话之后，秦楚楚转身就走。

　　而我则像手捧着圣旨一样，把那个文件袋捧在了手里，用背把门房一靠，就迫不及待的拿出了里面的打印纸看了起来。

　　原来这件案子最先是发生在湖南那边的一个农村。

　　因为这个村子比较偏远，所以村子里面死了人之后采取的埋葬方式还是土葬。

　　大概在二十天以前左右，村子里有户人家的女儿得了白血病死了，她父母就把她埋在了自己家的地里。

　　而就在办完了女儿的丧事半个月之后，从山西那边来了一个人，说他的儿子遭遇车祸而死，生前还没有结婚，所以想和这户人家的女儿配阴魂，把这户人家死去的女儿嫁给他刚刚出车祸死去的儿子。

　　因为配阴魂要把尸体挖出来和男方合葬在一起，而且那个出车祸死去的男的还远在山西，所以女方的父母起初是不同意的。

　　可没想到男方的父亲竟然直接甩了十万块钱出来，说只要女方的父母答应把他们女儿的尸体挖出来送去山西和他儿子配阴魂，这十万块钱就当彩礼钱了。

　　想到自己的女儿已经死了，给她配一个阴魂也不是什么坏事，再加上她生前为了给她治病家里还欠了不少的债，女方的父母就收了这笔钱。

　　可谁料到女方的父母收了这笔钱，在挖开了坟打开了棺材之后，却发现棺材里面空空的。

　　他们因为白血病晚期而死的女儿的尸体，竟然消失不见了！


第407章 阴婚案（下）

　　山西那边煤矿多，所以出了很多人傻钱多的煤老板。

　　这次到湖南这个小山村来配阴婚的，就是一个山西的煤老板。

　　因为这个煤老板有钱，他儿子经常开着几百万的跑车跟人飙车，结果在有一次飙车的时候，把车从悬崖上开了下去，连车带人都摔成了渣渣。

　　考虑到他儿子生前虽然玩了不少的女人，但却并没有结婚，这个煤老板就决定给他儿子找一个和他年龄差不多的，也是刚死不久的女孩，把他们两个配成一对。

　　在九泉之下也算是有个伴儿！

　　所谓可怜天下父母心，为人父母的就是这样，不仅活着的时候要操心，就算是白发人送黑发人，心情那么痛苦的情况之下，也在想着让自己的儿子的人生能够圆满。

　　但配阴婚在山西这边非常的流行，据说一个刚死不久的女孩，价格已经被抬到了二十万，而且最关键的一点，就算是有钱也不一定能找到刚死去不久的人。

　　这个煤老板在找了一圈都没有找到刚死不久的女孩儿能给他儿子配阴婚的情况之下，就四处求助于亲戚朋友和认识的人。

　　甚至这个煤老板给自己公司的员工都说了，说只要能帮他的儿子找到合适的配阴婚的对象，他会给予一定的奖励。

　　而就在这个煤老板的公司上班的员工之中，有一个湖南那个村子的人，他前几天给家里打电话的时候，正好和自己的家人聊到了那个得白血病死去的女孩。

　　这会儿见他老板在给他儿子找配阴婚的对象，这人就把他们村里刚刚有一个年轻女孩死去的情况告诉了他老板。

　　煤老板在听了这一情况之后，就连夜赶去了湖南那个村子，和女方的父母商量配阴婚的事情。

　　原本以为这对男女双方来说，是一件功德圆满的事情。

　　女方不仅得了十万块钱，而且还能给自己死去的女儿找一个伴侣。

　　男方的父母也算是达成了心愿，给自己死去的儿子娶了个媳妇。

　　可让男女双方的家人万万都没有想到的是，在挖开了那个得白血病死去的女孩的坟之后，却是一副这样的场景！

　　女方的父母是绝对能够肯定，他们的女儿是得了白血病而死的，是不可能会复活，从坟墓里面爬出来的！

　　在这种情况之下，就只有一种可能，那就是有人挖了他们女儿的坟，盗走了他们女儿的尸体！

　　但在他们这个偏远而贫穷的村子里，盗走一个刚死不久的女孩儿的尸体能有什么用呢？

　　如果不是这个煤老板找上门来，村子里的人压根儿就没有想过，一个死去不久的女孩儿的尸体，和人配阴婚的话，女方的家长能够得到十万块的彩礼！

　　甚至不要说死人了，就算是活人在他们当地也拿不到这么多的彩礼！

　　女方的家长百思不得其解，想不通究竟是什么人会盗走他们女儿的尸体？

　　而对于那个煤老板来说，他这一次来的目的就是为了那个女孩的尸体，但那个女孩的尸体却被人给盗走了，他自然是很不甘心！

　　为了弄清楚是怎么回事？煤老板在第一时间打电话报了警。

　　接到了煤老板的报警电话之后，警方这边很快就派了人过来。

　　不过因为是一个已经死了的人尸体被盗，警方这边并不是很重视这个案子。

　　通常状况之下，在派了两个警察了解了一下情况，找相关的人做了一个笔录之后，警方就会说就让当事人等候消息，一旦案子有进展，警方一定会打电话通知。

　　女方的父母很容易就相信了警方的话，但煤老板这种生意场上的人却很清楚的知道，如果没有太大的压力的话，警方是不会花太多的心思去查这件案子的。

　　盗窃抢劫，杀人案之类，对于警方来说是必须要破的，和这些案子相比，一个尸体丢失案就没有那么重要了！

　　在这种情况之下，在短时间内找到那个女孩儿的尸体，基本上不具备这个可能性了。

　　可是这个女孩儿尸体在短时间内找不到，他儿子的阴婚还得继续配。

　　为了能在短时间内给他儿子找到一个合适的配阴婚的对象，煤老板就对着村子里面所有的人放下了话，说只要有人能帮他儿子找到合适的配阴婚的对象，他一定会有重谢。

　　而且女方那边也会得到十万块钱的彩礼！

　　这就好比千金买马骨的故事一样，村子里面的人对煤老板放出的话没有任何怀疑，一个个都想赚煤老板的钱，纷纷通过自己十里八乡的亲朋好友四处打听，看能不能找到给煤老板的儿子配阴婚的对象？

　　群众的力量果然是无穷无尽的，在整个村子的人四处打听之后，很快就有消息传来。

　　在距离这个村子三十里远的另外一个村子，大概在一个多月以前，有一个二十来岁的女孩不小心淹死在了河里。

　　在听到了这个消息之后，煤老板立刻就赶赴了那个村子。

　　在和那个淹死在河里的女孩的父亲谈了一番之后，那个女孩的父亲很爽快的答应了煤老板，只要煤老板肯出十万块钱，就可以把他女儿的尸体从坟里面挖出来，带回山西给他儿子配阴婚。

　　双方很愉快的谈好了一切，接下来的事情就是挖坟开馆。

　　可让煤老板万万都没有想到的是，这次这个女孩儿的坟挖开，棺材打开之后，却遇到了和上一次同样的情况。

　　棺材里面空空如也，棺材里的那个掉河里淹死的女孩儿同样也失踪了！

　　接连发生了两件这样的事情，着实把当地的人给震惊的不行了！

　　在当地的农村很快就有了许多种传说！

　　有的人说是鬼在作祟，有的人说有一个专门偷盗尸体的犯罪团伙，还有人说那两个女孩儿尸变了，自己从坟里面钻了出来……

　　就这样在众说纷纭之下，在当地的十里八乡产生了巨大的影响，有几户家里有刚死不久的年轻人的家庭，挖开了自己亲人的坟，结果发现坟里面竟然空空如也。

　　甚至有几户家里的亲人死了半年的，一年的，两年三年的，把坟挖开之时，坟里面全都是空的。

　　这个案子闹到了这种程度，警方这边自然是列为大案要案去破，但警方的人却根本就查不到任何线索。

　　那些坟墓没有任何被挖掘的痕迹，那些尸体就好像凭空消失的一样！

　　在这种情况之下，警方就把这件案子移交给了湖南天道门分部。

　　而湖南天道门分部的人在介入之后，同样查不到任何线索，只能把这件案子提交到天道门总部，让天道门总部派人来协助调查。

　　秦家就把这个案子交给了我。

　　本来我以为秦家会给我安排一个无比凶险的任务，会让我去对付什么千年鬼王，千年僵尸，乃至千年精怪之类的，却没想到秦家这次竟然给我安排了一个这么简单的任务。

　　跑去湖南找一些失踪了的尸体，对于我这个天机一脉的当代传人来说，不是很简单的事情吗？

　　我只需要把那些死者的生辰八字要来，招来他们的魂，问清楚他们的尸体是被什么人给盗走的，他们的尸体目前在那儿，不就破了这个案子，完成这个任务了吗？

　　这么简单的事情，秦家却交给我来做，这不是摆明了想让我完成这个任务，放出来一个我的兄弟吗？

　　可是秦家有那么好的心吗？

　　自从和秦楚楚去了一次却秦家祖地之后，对于秦家这个家族我有了全面的认识，我认为秦家是绝不可能安排一个看上去这么简单的任务给我来完成的！

　　按道理来说招魂并不是一件难度系数很高的事情，天道门湖南分部的人，难道连个会招魂的都没有吗？

　　这是绝对不可能的！

　　恐怕这个任务，并没有我想象的那么简单！

　　第二天一大早，我和秦楚楚坐着飞机直奔湖南长沙而去。

　　从西安飞往长沙，需要三个多小时的时间，我们上午十点坐上的飞机，降落到长沙机场的时候，已经快到两点了。

　　在天道门内部有不少小家族，掌控湖南天道门分部的家族姓黄，据说这个家族出自湘西，也算是一个存在了好几百年的家族。

　　我和秦楚楚从机场出来之后，秦楚楚就接到了一个电话，在秦楚楚说了我们两个的位置之后没多久，就看见一辆雷克萨斯开了过来。

　　车子停在了我们两个的旁边，从车里面走出来了一个年龄比我大个三四岁的小伙子，很殷勤的跟秦楚楚打起了招呼。

　　“秦小姐您好，我姓黄，我叫黄亮！见到您我很高兴！”

　　跟秦楚楚打招呼的黄亮，虽然他的身上穿着一身的名牌，头发梳的又光又亮，但他给我和秦楚楚留下的印象，却只能用一个字来形容。

　　而这个字，就是丑字！

　　我见过的丑人多了，特么的黄亮是我见过的最丑的人绝对没有之一！

　　怎么说呢？

　　黄亮的丑，丑到了我很难用语言和文字来形容的地步！

　　我一个男人看到黄亮这么丑的人都有一种想吐的感觉，就不要说秦楚楚一个女人了！

　　所以即便是黄亮很殷勤的跟秦楚楚打着招呼，秦楚楚连看都没有看他一眼，用最快速度钻进了车后排的座位。

　　而见秦楚楚连搭理都没有搭理他一下，黄亮表现的很失望一样，在对我很不满的瞪了我一眼之后，坐到了驾驶员的位置。

　　黄亮长的这么丑，而且他看上去对我的态度不是很友好，我自然是不会跟他坐在同一排。

　　就这样，我和秦楚楚一样坐在了车后排的座位。

　　而在见我和秦楚楚坐在了同一排之后，黄亮很不满的哼了一声，然后发动了车子，踩了一脚油门。

　　在前往酒店的路上，黄亮一直在跟秦楚楚搭讪，说秦楚楚这个天道门门主的女儿能来长沙，真是让他们整个黄家都蓬荜生辉，所以他们黄家的核心人物已经全都在酒店等候，等着给秦楚楚接风洗尘。

　　作为高高在上的天命之女，秦楚楚的骨子里面是一个很爱面子的人，上一次去吉林的时候，张家的人根本就没有把她这个天道门门主的女儿当回事，这让秦楚楚有不小的怨念。

　　这会儿听到黄亮说他们黄家的人对她如此的重视，给了她这个天道门门主的女儿这么大的面子，就算是黄亮长的丑了点儿，秦楚楚和我相顾对视之时，不禁露出了一脸得意的笑容。

　　而在一会儿之后，黄亮把车停在了一个名叫芙蓉大酒店的门口，当看到黄家的一帮核心人物全都站在酒店门口之时，秦楚楚脸上的表情一下子就变了。

　　甚至不要说秦楚楚了，就连我脸上的肌肉，都一抽一抽的……


第408章 黄明和黄亮（上）

　　草他大爷的！

　　我简直无法想象，黄家的人为什么一个个会丑到这种程度？

　　这个家族的人一个比一个丑，一个比一个恶心！

　　黄亮的丑，已经惨不忍睹了！

　　但站在芙蓉大酒店门口的一帮人，随便一个都比他要丑！

　　当七八个比黄亮还要丑的人聚集在一起，全部都站在芙蓉大酒店的门口之时，我只感到自己的脸上的肌肉一抽一抽的，身上起了一身的鸡皮疙瘩！

　　在飞机上吃的飞机餐，我有一种想吐出来的冲动！

　　我一个男人都成这样，秦楚楚一个女人就更不用说了！

　　这会儿的秦楚楚，我估计连下车的勇气都快没有了！

　　而就在这时，黄亮已经殷勤的打开了后排的车门，而且把腰一弯，伸出了他的右手，很绅士的做了一个请的姿势。

　　“秦小姐，请下车，我爸他们已经等了你很久了！”

　　在来的路上黄亮已经很骄傲的告诉了秦楚楚，他爸就是黄家的家主黄军。

　　刚开始听到这个名字的时候，我还在那里偷偷的笑，我觉的给黄亮他爸取这个名字的，简直是太没有文化了！

　　难不成黄家老一辈的人给日本人当过汉奸走狗吗？

　　而这会儿的黄家家主黄军，正满脸堆笑的和几个黄家的人站在酒店的大门口，等待着秦楚楚从车里面走出来。

　　虽然秦楚楚这会儿和我一样有一种想吐的冲动，但不从车里面下来也不是办法。

　　更何况黄家的人表现的那么殷勤，她多少要给人家一点面子！

　　所以，在黄亮做出了一个请的姿势之后，秦楚楚从车里面走了下来。

　　而秦楚楚从那边的车门下了，我就打开了这边的车门，从车里面走了出来。

　　此时此刻，黄家的人全都向秦楚楚献着殷勤，一个个都在热情的跟秦楚楚打着招呼，直接把我给忽略了！

　　不过说实话，这是我巴不得的事情，让我一个接着一个的去面对一大波丑逼，会是一段让人很痛苦的经历！

　　而秦楚楚这会儿正在经历着这种痛苦。

　　“秦小姐您好，我是黄家家主黄军，您的到来真是让我们黄家蓬荜生辉，我代表我们黄家，向您致以最热烈的欢迎！”

　　黄家的家主黄军和黄亮长的很像，小眼睛斜着，鼻子塌的，嘴巴歪的，脸比锅底还要黑。

　　黄军这会儿一边跟秦楚楚说着客气话，一边还把他的手伸了出去，想跟秦楚楚握一下手。

　　秦楚楚强忍着心头的恶心，说了句黄家主太客气了，然后故意装作没有看到黄军伸出来的右手一样。

　　这时一个长的比黄军还要丑的家伙也把他的手伸了出来。

　　“秦小姐您好，我是黄家的黄兵，很高兴您见到您，我代表我们黄家，欢迎您来长沙！”

　　原来这人是黄家家主黄军的弟弟，是黄家的二号人物。

　　不过秦楚楚照样没有搭理这人，仅仅是点了点头而已。

　　接下来黄家的两名族老，两个其丑无比的老头，主动跟秦楚楚打起了招呼。

　　还有一个名叫黄明的，是黄兵的儿子，黄亮的堂弟也很卖力跟秦楚楚献殷勤。

　　“秦小姐您好，我叫黄明，早就听说秦小姐美如天仙，今日得见果然是名不虚传啊！”

　　和黄家的其他人一样，说着话的同时，黄明也把他的右手伸了出来。

　　黄家的人一个接一个的跟她打招呼，而且一个个都色迷迷的盯着她，全都把右手伸了出来，这让秦楚楚实在是受不了了。

　　我的长相虽然普通而平凡，但和黄家的那些人相比，我简直就是玉树临风潇洒倜傥的美男子一枚。

　　在这种情况之下，秦楚楚就只能用我来替她挡着黄家的那些人了。

　　“我主要是配合姜一来调查案子的，你们有什么话跟他说吧！”

　　面对着黄家的一帮丑逼，秦楚楚急忙把她的身子移动到了我的身旁，甚至说话时自然而然的挽住了我的胳膊。

　　看到秦楚楚竟然挽住了我的胳膊，黄亮和黄明兄弟两个立刻就表现的很不爽，脸色一下子变的阴沉了下来。

　　黄家家主和黄家的其他人这才好像发现了我的存在一样，盯着我打量了起来。

　　“看来你就是那位天机一脉的当代传人，我们天道门年轻一代的第一高手，小姜先生了！”

　　黄军的嘴上好像说的很客气的一样，但不知道为什么，我感觉他看着我的眼神里竟然有一丝淡淡的敌意。

　　在来长沙之前我和黄家的人没有过任何接触，黄军这个黄家家主为什么会对我有敌意呢？

　　我感到有些怪怪的！

　　当然，虽然感到有些怪怪的，我还是和黄军寒暄了一番。

　　“黄家主过誉了，天道门年轻一代第一高手的身份我可担当不起！”

　　黄军很显然没打算跟我有太多的接触，在和我打了个招呼之后，就向秦楚楚发出了邀请。

　　“秦小姐，我们黄家在酒店餐厅已经备好了酒宴，给你们两位接风洗尘，还请秦小姐一定要给我们黄家这个面子！”

　　而听到黄军这话，秦楚楚立刻把头摆的像拨浪鼓一样。

　　“黄家主实在不好意思，我刚才在飞机上突然感冒了，这会儿身体很不舒服，我现在只想到酒店房间里面好好的休息一下，根本就没有吃饭的胃口！”

　　听到秦楚楚这话，我差点儿笑了出来。

　　我不得不佩服秦楚楚的演技，她说假话连眼睛都不带眨一下的。

　　不过我也能理解秦楚楚的心情，说实话和黄家这一家人在一起吃饭，这个世界上恐怕没几个人能吃的下去！

　　而见秦楚楚一点面子都不给的拒绝了他这个黄家家主的邀请，黄军就表现的有点儿不是很高兴。

　　不过秦楚楚的身份在那里，黄军就算不是很高兴，他也不能把秦楚楚怎么样。

　　只见黄军有些无奈的道：“既然秦小姐的身体不舒服，那就早点到房间去休息吧！就让小姜先生代表你吧！”

　　秦楚楚不愿意和黄家的人在一起吃饭，我同样也不愿意。

　　和黄家的一帮人在一起吃饭，我怕我忍不住会吐出来！

　　所以我同样也摇着头摆着手道：“黄家主你是有所不知啊！楚楚她把感冒传染给了我，我这会儿也是非常的不舒服！除了想休息之外，连一点吃饭的胃口都没有！”

　　被我和秦楚楚两个人都给拒绝了，黄军的脸色显的很难看，秦楚楚听到我编的借口，被气的又用她的手指使劲儿的掐我的胳膊。

　　而在黄亮和黄明看来，秦楚楚好像在跟我打情骂俏秀恩爱一样，让他们两个对我充满了羡慕嫉妒恨。

　　最终我们双方之间在沉寂了片刻之后，黄军很无奈地说道：“既然你们两个全都身体有恙，那就早点到房间休息吧！明天让黄明和黄亮陪着你们两个到永州去查案！”

　　随后黄亮和黄明兄弟两个带着我和秦楚楚到酒店的前台开了两间总统套房，拿了房卡之后，在黄亮和黄明兄弟两个的注视之下，我和秦楚楚走进了酒店电梯。

　　而在进入了酒店电梯之后，我和秦楚楚相顾对视了一眼，几乎在同时长出了一口气。

　　和黄家的这帮奇丑无比的人打交道，真叫人压力山大！

　　可是黄家的人为什么一个个都这么丑呢？

　　难道黄家是被上天给诅咒了吗？

　　黄家的祖先究竟做了什么伤天害理的事情？才会让黄家的人一个个都丑成了这副样子？

　　我和秦楚楚去永州查案还要黄明和黄亮这两个其丑无比的家伙陪着，这叫人情何以堪啊！

　　一想到去永州之后整天要面对着黄亮和黄明这两个其丑无比的家伙，我和秦楚楚的整个人都不好了！


第409章 黄明和黄亮（下）

　　黄家的人虽然长的很丑，但在湖南的一亩三分地上，黄家毕竟存在了好几百年，在很多方面黄家还是有着很大的优势的。

　　有黄明和黄亮这兄弟两个黄家的人跟着，对我调查案子还是能起到一定的帮助的。

　　也正是因为这一点，虽然很不想面对黄明和黄亮这一对丑八怪，我却并没有对黄家家主的安排提出异议。

　　第二天一大早，黄亮就开着他的那辆雷克萨斯和黄明来到了酒店。

　　好在这会儿我和秦楚楚已经在酒店的餐厅吃了早餐，不然面对着黄明和黄亮这一对丑八怪，如何把早餐吃下去还真是一个问题。

　　然而早餐已经吃过了，午餐和晚餐怎么办呢？

　　面对着黄亮和黄明这一对其丑无比的家伙，我觉的我是很难吃下饭的！

　　就这样，我坐在车上想了整整一路，该用一个什么样的办法在吃饭的时候能避开黄亮和黄明这兄弟两个呢？

　　从长沙到永州有三百多公里，黄亮这小子把车开的飞快，我们上午九点钟出发的，到中午十二点的时候就已经到永州市了。

　　而在到了永州市之后，黄亮有些得意的告诉秦楚楚，说他已经给永州官方的人打了电话，永州官方的人会在整个永州最高档的酒店请我们四个人吃饭。

　　说实话我和秦楚楚最怕的就是和黄亮黄明这兄弟两个在同一张桌子上吃饭，这会儿听到黄亮说永州官方的人要请我们吃饭，我还没有来得及做出反应，秦楚楚马上就出言拒绝了。

　　只见秦楚楚义正言辞的告诉黄亮，说我们到永州来是来调查案子的，不是来吃吃喝喝的，与其在吃饭上浪费时间，不如直接去案发地了解一下情况！

　　被秦楚楚这么一说，黄亮和黄明兄弟就显的有些无奈，黄明在那里叨叨着，说吃顿饭又浪费不了多少时间，而且还可以和永州官方的人了解一下案子的情况，为什么非要这么着急呢？

　　秦楚楚一本正经的说这件案子已经在当地造成了很大的影响，能够早一分钟破案，就能够早一分钟给当地的老百姓一个交代。

　　所以，我们几个人没有任何理由在吃饭这种小事上耽搁时间！

　　听到秦楚楚这话，对于秦楚楚的表演能力，我算是佩服的五体投地！

　　一个不想和黄家兄弟在一起吃饭的借口，却被她给说的如此冠冕堂皇，这让我简直是不服不行啊！

　　被秦楚楚义正言辞的说了一番之后，黄亮就只能打电话婉拒了永州官方的人的宴请。

　　在给永州官方的人强调了一番，说我们这会儿打算直接去最早发案的江华县之后，黄亮踩了一脚油门直奔江华县而去。

　　江华县是一个瑶族自治县，县上的人大多数都是瑶族，黄亮一路开着快车，花了不到一个小时，我们一行人就到了江华县。

　　而在到了江华县之后，借着黄亮正在联系当地官方的负责人的功夫，我和秦楚楚心有灵犀的从车上走了下来，在附近随便找了一家米粉店，要了两碗米粉狼吞虎咽的吃了起来。

　　永州这边靠近广西桂林，而桂林米粉天下闻名，所以永州这边的人做的米粉味道也非常的好吃。

　　尤其是不用面对着黄亮和黄明那两个丑八怪，我和秦楚楚的这一顿米粉吃的格外的香。

　　平时我和秦楚楚面对面之时多要做出一副横眉冷对的样子，但这一次在这个米粉店里面吃米粉之时，我们两个却表现的非常和谐，就好像一对朋友和情侣一样，静静的坐在同一张小餐桌上，一个人吃了两大碗米粉。

　　甚至吃完了米粉之后，连付钱都是我主动付的。

　　而在我和秦楚楚吃完了米粉返回了黄亮的车之时，黄亮和黄明看到我和秦楚楚很和谐的走在一起，这兄弟两个就显的很不高兴。

　　“秦小姐，我已经联系到了这边的谭局长，他应该很快就会过来！他说有关那个案子的情况，待会儿我们一起吃饭的时候，他会给您做一个详细的说明。”

　　我和秦楚楚之所以去吃米粉，就是为了避免和黄亮兄弟两个一起吃饭，这会儿听到黄亮说待会儿一起吃饭，我和秦楚楚不由的相顾一笑。

　　随后秦楚楚说道：“有关案子的情况，你让那个谭局长跟姜一说吧！这个案子主要是姜一负责，我只是配合他的！吃饭什么的我看就免了吧！”

　　黄亮说道：“我们从早上出来到现在已经四个多小时了，这都已经过了吃饭的时间了，不吃饭怎么行呢？而且吃饭的时候让谭局长说有关案子的情况，也不会耽搁时间啊！”

　　听到黄亮这话，秦楚楚笑着说道：“刚才我已经吃了两碗米粉，所以就不用吃饭了！”

　　我说：“我刚才也吃了两碗米粉，还是等你们两个和那个谭局长吃完了饭之后，我们再谈有关案子的情况吧！”

　　听到我和秦楚楚的回答，黄亮和黄明好像猜到了什么一样，兄弟两个相顾对视了一眼，我从他们两个的表情中看到了明显的愤怒之色。

　　在湖南的这一亩三分地上，虽然他们黄家人的丑众人皆知，但从来都没有人敢不给他们黄家人面子！

　　而我和秦楚楚却连跟他们两个在一起吃一顿饭的面子都不给，这让黄明和黄亮又岂能不怒？

　　但秦楚楚的身份摆在那里，他们两个又不能把秦楚楚怎么样！

　　而我这个天道门年轻一代第一高手的实力又摆在那里，他们两个更不能把我怎么样！

　　在这种情况之下，黄明和黄亮除了对我横眉冷对之外，没有任何的办法。

　　等了大概有五分钟之后，黄亮所说的谭局长，开着一辆老款的大众车而来。

　　在很殷勤的跟我们打了个招呼之后，这位谭局长就要请我们去县上最高档的饭馆里吃饭。

　　而我和秦楚楚却告诉他，我们两个已经吃过了，让他先请黄亮和黄明去吃，等吃完了我们再谈具体的事情。

　　这位谭局长也是聪明人，他自然是能够明白我和秦楚楚不和他们一起去吃饭的原因，在目光中闪现出了一丝无奈的表情之后，就带着黄亮和黄明去吃饭了。

　　就这样，黄亮和黄明把车停在饭店外面的停车场，我和秦楚楚坐在车里面，那位谭局长和黄家兄弟在饭店里面吃饭。

　　在他们吃饭期间我一直在想一个问题，不知道那位谭局长面对着黄明和黄亮这兄弟两个之时，究竟能不能吃下饭菜？

　　这顿饭他们三个人吃了有一个多小时，等到黄亮和黄明兄弟两个打着嗝儿一脸满足的出来之时，我在谭局长的脸上却看到了明显的无奈之色。

　　陪着这两个让人看了就想吐的家伙吃饭，也真是难为了谭局长了！

　　随后谭局长把我们一行人带到了他的办公室，给我们讲起了有关这个案子的具体情况。

　　其实谭局长讲的情况和秦楚楚给我的任务说明中的情况并没有什么太大的出入，只是更详细和具体了一点而已。

　　根据谭局长所说，那个来自山西的煤老板叫杨晓辉，得白血病死的那个女孩叫董玉红，掉河里淹死的那个女孩叫王春梅。

　　而在听谭局长说完了具体的情况之后，我就让谭局长把董玉红和王春梅的生辰八字给我想办法要来。

　　虽然对我所提出的这个要求谭局长感到有些意外，但毕竟我代表着上面派来的人，所以谭局长并没有多说什么，立刻就派人和董玉红和王春梅的家人联系，让他们把这两个人的生辰八字提供了过来。

　　不过在我跟谭局长要董玉红和王春梅的生辰八字之时，我在不经意之间看到了黄明和黄亮这兄弟两个脸上的表情，这两个人的脸上好像浮现了一抹不屑之色一样。

　　当时我并没有多想，在谭局长做出了安排之后，我就让他帮我去准备招魂用的那些东西。

　　因为对于我们几个人的身份，谭局长有一定的了解，所以我让他去准备那些东西，谭局长并没有表现的很意外，而是很配合的把所有的一切全部都安排了下去。

　　安排好了这一切之后，谭局长就带着我们去了县招待所，给我们安排好了住处。

　　在当天下午快要下班的时候，谭局长就已经从那两个女孩的家人那里要来了她们两个的生辰八字，并且以发短信的方式发到了我的手机上。

　　到了晚上下班之后，谭局长又很殷勤的要请我们一起吃晚饭，我和秦楚楚直接当着黄明和黄亮的面拒绝了谭局长，说下午我们两个在县城里逛的时候已经吃过了。

　　在这种情况之下，谭局长就只能很痛苦的陪着黄家兄弟去吃晚饭。

　　而在谭局长陪着黄家兄弟吃了晚饭之后，我就让谭局长找了一个相对偏僻的地方，把引魂灯挂了起来，点燃了请神香，准备给董红玉和王春梅招魂。

　　根据《神相天书》中的内容所说，人死之后阴魂离体，回归阴曹地府的时间段一般有三个。

　　第一个时间段是在死了之后的第七天，过了头七和亲人见了最后一面，在没有执念和怨念的情况之下，地府的勾魂使者就会导引着阴魂踏上黄泉路，回归地府。

　　而第二个时间段是在死了之后的第四十九天，也就是七七的最后一天。

　　在这一天地府的勾魂使者会再来导引一次，如果死去的阴魂自己愿意的话，就会被勾魂使者所导引，踏上黄泉路。

　　第三个时间段是人死之后的第一百天，这一天是地府的勾魂使者最后一次导引的时间，如果死去的阴魂还不愿意接受勾魂使者的导引回归地府，那就只能一直都留在阳间做鬼，连轮回转世的机会都没有了！

　　而在我看来，董红玉和王春梅死去的时间都不是很长，而且他们两个都死的那么年轻，肯定对这个世界和他们的亲人还充满着留恋，所以她们两个应该没有那么快被勾魂使者导引去地府。

　　在她们死去还不满百日的情况之下，她们的阴魂应该会驻留在自己的坟墓里。

　　在这种情况之下，只要能招来她们两个的阴魂，就应该能弄清楚她们的尸体是被什么人给盗走的？

　　可让我没有想到的是，我在那里折腾了半天，竟然没有任何的动静。

　　董红玉和王春梅的魂，我根本就招不来！

　　这让黄亮和黄明兄弟两个看着我的眼神里充满了鄙视和不屑。

　　而见此情形，我就用董红玉和王春梅的生辰八字推算了起来。


第410章 控尸术和拘魂术

　　面对着黄亮和黄明兄弟两个的鄙视和不屑，我并没有太过于在意，因为这本来就在我的意料之中。

　　虽然对黄家我不算是很了解，但作为一个存在了好几百年的家族，一个掌控了天道门湖南分部的家族，要说黄家的人连招魂这种最基本的手段都没有，我是绝然不相信的！

　　看来黄家的人应该是早就用过这种方式了，所以黄明和黄亮这兄弟两个才认为我在做无用功。

　　他们两个才会用鄙视和不屑的目光看着我！

　　可是我们姜家的招魂之法，只要阴魂还没有投胎转世，就算是在阴曹地府，也能被我们姜家的血脉所牵引而招来。

　　董红玉和王春梅的阴魂我之所以没有招来，不外乎三个原因。

　　第一个原因，就是董红玉和王春梅已经回归了阴曹地府，了结了生前的因果，重新轮回转世投胎做人去了。

　　这种可能性在我看来几乎为零，是不可发生的。

　　第二个原因，那就是董红玉和王春梅的阴魂已经消失在了天地之间。

　　这种可能性在我看来是有的，但是相对来说可能性比较小一点。

　　而第三个原因，就是董红玉和王春梅的阴魂被人用某种手段给镇压或者禁锢了。

　　这种可能性在我看来应该是最大的！

　　为了对我的判断做进一步的确定，我就掐着手指用她们两个的生辰八字推算了起来。

　　相师等阶只要达到了一定程度，不仅能算人，而且还能算鬼！

　　就像那位管子管平原一样，他就号称算人算鬼，算天算地，这世间的一切，他无所不能算！

　　随着我的相师等阶越来越高，我的推算能力越来越强。

　　以我目前的能力虽然还推算不出来董红玉和王春梅下一辈子的情况，但她们死后阴魂的情况，我却能算出一个大概来！

　　而根据我的推算，董红玉和王春梅死后的阴魂并没有回归地府，但目前却被人禁锢了起来，这才导致我招不来她们两个的魂。

　　不仅偷盗了她们的尸体，而且还禁锢了她们的阴魂，这绝非普通人所能够做到的。

　　最关键的一点，不仅仅是董红玉和王春梅的尸体被盗了，整个永安县已经发生了许多起这样的事情。

　　甚至不仅仅是永安县，在整个永州地区，乃至更多的地区都发生了这样的事情！

　　只要是英年早逝的年轻男女，在下葬后的时间不久，尸体就会很诡异的从坟墓中消失。

　　这一点绝非普通人所能够做到！

　　甚至绝非一个普通的犯罪团伙所能做到！

　　能做到这一点的犯罪团伙，必定在湖南有着深厚的根基和人脉，否则的话，是不可能如此详细的了解到某个地方的某个村子有刚死不久的年轻人的。

　　而具备这个条件的，除了掌控着天道门湖南分部的黄家之外我想不到其他的势力。

　　尤其是黄家家主在见到我时目光中所流露出来的那一丝敌意，黄亮和黄明兄弟两个看着我的目光里所流露出来的不屑和鄙视之色。

　　这让我更加肯定，黄家和这个案子有一定的牵连。

　　甚至很有可能就是黄家的人在盗取那些尸体。

　　既然对黄家产生了怀疑，我就决定用地听之法去监听黄明和黄亮这兄弟两个，看看是否能从他们两个之间的对话，或者他们两个和黄家之间的对话中听到什么情况？

　　就这样，在推算完了董红玉和王春梅的情况之后，我偷偷的把两道相气附着在了黄亮和黄明的身上，然后说我招不来董红玉和王春梅的魂，只能想其他的办法了。

　　听到我这话之后，黄明和黄亮兄弟两个就露出了更加明显的鄙视和不屑之色，在那里阴阳怪气的说我这个天机一脉的当代传人看来并不怎么样嘛！

　　我并没有理会黄明和黄亮兄弟两个，而是有些不好意思的对谭局长说让他白忙活了一场。

　　谭局长对待我的态度并没有任何变化，还是一如既往的恭敬和客气。

　　他说只要能破了这件尸体被盗案，能给老百姓一个交代，无论需要他用什么方式来配合，他都会全力以赴。

　　这让我对谭局长这个人的整体印象非常不错。

　　根据谭局长对待我的态度，以及他所说的话来看，我觉的他应该是一个一心为老百姓做事的人，而且人品也相当的不错。

　　不过因为当天晚上太晚了的缘故，我并没有跟谭局长再多说什么，让谭局长把引魂灯收了起来之后，我和秦楚楚就坐着黄亮开的车返回了招待所。

　　在返回招待所的路上，黄明和黄亮这兄弟两个一直在说风凉话，说我这个天机一脉的传人名气虽然不小，但本事却没有多大，白浪费了他们兄弟两个那么多的时间。

　　甚至黄明和黄亮还说如果我搞不定这个案子，那他们黄家就会让天道门总部另外派人过来。

　　黄明和黄亮一路上在那里逼逼个不停，但坐在后排的我和秦楚楚却一直都没有理会他们。

　　而见我一路都皱着眉头在沉思之中，秦楚楚时不时的会把目光投注到我的身上。

　　就这样在到了招待所之后，我们各自去了各自住的房间。

　　我和秦楚楚住在招待所的二楼，黄明和黄亮兄弟两个住在招待所的四楼。

　　从黄亮的车上下来，我就启动了地听之法，所以黄明和黄亮无论说什么，我全都能听的清清楚楚。

　　而这两个人在回到招待所之后，黄明并没有去他的房间，而是跟着黄亮去了他住的房间。

　　而在走进房间之后，黄明就把房间的门关了起来。

　　随后黄明说道：“亮哥，我还以为那个姜一有多厉害呢！原来也不过如此嘛！被咱们两个冷嘲热讽了一路，他竟然连一句话都没有说！”

　　听到黄明这话，黄亮有些得意地说道：“你可别忘了这是在咱们黄家的地盘上，所有的一切都在咱们黄家的掌控之中，他姜一就算是再厉害，又能有什么用呢？”

　　黄亮说出这话之后，这兄弟两个就哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈……”

　　笑了片刻之后，黄明得意洋洋地说道：“一切都在我们黄家的掌控之中，姜一他就算是再厉害，他能查到我们黄家的头上吗？就算是他对我们黄家有怀疑，在我们的地盘上，他又能把我们黄家怎么样？”

　　听到这里，我已经完全能够肯定，这件特大的盗尸案就是黄家做下的。

　　恐怕从几年以前，黄家就开始盗取那些刚死不久的年轻男女的尸体。

　　但黄家盗取那些刚死不久的年轻男女的尸体有什么用呢？

　　对于黄家这样做的目的，我却感到很难理解！

　　难不成黄家的人在修炼什么邪术？需要大量刚死不久的年轻男女的尸体？

　　如果真的是这样的话，那什么邪术需要大量刚死不久的年轻男女的尸体来修炼呢？

　　而就在我正胡思乱想着的时候，黄亮的手机铃声响了起来。

　　电话是黄亮他爸黄家家主打过来的。

　　“爸，有什么事吗？”黄亮接通了电话之后说道。

　　“亮儿，你现在说话方便吗？”电话那头的黄家家主说道。

　　黄亮说：“方便，我现在就和小明在一起，身边没有别人。”

　　黄家家主问道：“情况怎么样？有没有被姜一发现什么？”

　　黄亮回答着道：“那小子折腾了半天想招魂，结果啥都没招来！”

　　听到黄亮的回答，黄家家主冷笑着道：“想在我们黄家的地盘上招魂，那他对我们黄家就太不了解了！若论拘魂术和控尸术，在整个天道门内，有那个门派和家族能和我们黄家相提并论的？”


第411章 赌你后半辈子的锦绣前程

　　听到黄家家主说他们黄家的控尸术和拘魂术在整个天道门内部没有一个家族能够相提并论，我就一下子明白了秦家为什么要逼着我接下这个任务的原因了。

　　作为天道门三大家族之一，对黄家的手段秦家是不可能不了解的！

　　看来秦家是早就猜出了是黄家的人盗取了那些尸体，而秦家派我来查这个案子的原因，就是想让我查出事实真相，然后让我和黄家翻脸！

　　我的实力在天道门年轻一代之中虽然算是比较厉害的一个，但和存在了好几百年的黄家相比，完全就不在一个级别上了！

　　黄家的那些人虽然长的丑，但他们的实力肯定不会差的！

　　尤其是黄家的两名族老和黄军黄兵这两个黄家的一号和二号人物，实力肯定是在我之上的！

　　所以，就算是我能查出真相，找到证据，在黄家的地盘上跟黄家翻脸，我肯定会死的很惨！

　　但如果我不查出真相，不找到证据，不揭发黄家，那这个任务我就算是完不成，秦家就不会放我的兄弟！

　　而这一点，是我所不能接受的！

　　像黄家这样的家族，连盗取尸体，拘人阴魂这种事都能做的出来，还有什么事情是他们所做不出来的？

　　让黄家这样的家族执掌整个湖南天道门分部，不知道黄家的人借着天道门凌驾于世俗之上的身份做了多少伤天害理的事情？

　　为了救出我的兄弟，为了让黄家不再为恶，就算是和黄家翻脸，就算是冒再大的风险，我也在所不惜！

　　而就在我正暗暗的下着决心之时，黄亮在电话中笑着说道：“我们黄家的控尸术和拘魂术在天道门中确实没有门派和家族能够相提并论！但天道门中对我们黄家的手段比较了解的人恐怕没有几个了吧？”

　　电话那头的黄家家主说道：“对我们黄家的手段比较了解的人在天道门中肯定存在，但就算是知道了这事儿是我们黄家干的又能怎样？难不成天道门总部会因为一些死人的尸体，把我们黄家从天道门中除名吗？”

　　“以我们黄家跟秦家的关系，秦家肯定不会让我们黄家从天道门中除名的！不过你们两个在楚楚小姐的面前，一定要毕恭毕敬的，千万可不要得罪了她！”

　　听到黄家家主的这话，黄亮说道：“爸，您就放心吧！我们绝对不会得罪楚楚小姐的！”

　　随后黄亮问着黄家家主道：“爸，你说秦家这次把楚楚小姐和姜一派过来是什么意思呢？是不是秦家猜到了什么？”

　　黄家家主说道：“根据我从王家那边所得到的消息，姜一和楚楚小姐的关系并不是传言中那样的！所以姜一他这次什么都查不到最好，要是真被他给查出来点儿什么，那就别怪我们黄家对他不客气了！”

　　听到他爸这样一说，黄亮的声音之中带着一丝惊喜，问着他爸道：“爸，难道你认为秦家是想借我们的手除掉姜一？”

　　黄家家主沉默了片刻，然后才说道：“不管秦家有什么目的，姜一是天机一脉的传人，我们黄家能不得罪就还是不要得罪吧！不过这前提是姜一他不会给我们黄家找麻烦！”

　　黄亮恶狠狠地说道：“天机一脉的人已经好几十年都没有现世了！就算姜一他是天机一脉的人又能怎样？既然他来到了我们黄家的地盘上，我们黄家想弄死他，还不跟玩似的！”

　　黄家家主又沉默了一会儿，然后说道：“姜一这边暂且不管，三天后林先生要到永州来接货，你要抽时间过去把那批货出了！需要我这边派人过去帮你吗？”

　　黄亮说道：“不用了爸！永州那边不是有咱们的人吗？只需要我过去就行了！”

　　随后黄家家主交代着道：“这段时间你让下面的人安分一点，在姜一和楚楚小姐离开之前不要给我再弄出什么事情来！”

　　黄亮答应着道：“我知道了爸！我会有分寸的！”

　　接下来黄家家主就挂了电话，而黄明和黄亮兄弟两个就在一起聊了起来。

　　只听见黄亮说道：“原来姜一和秦楚楚之间没有婚约，姜一这个天机一脉的传人在秦家的眼里并不算什么！甚至秦家很有可能想借我们黄家的手把姜一给除掉！”

　　听到黄亮这样一说，黄明就表现的有点儿激动地说道：“我就说姜一和秦楚楚两个人看上去怪怪的！感觉他们并不像是情侣，而像仇人一样！”

　　黄亮说道：“原来你也有这种感觉啊！我还以为就我有这种感觉呢！”

　　黄明说道：“亮哥，你说秦楚楚和姜一之间没有婚约的话，那咱们两个有没有机会呢？”

　　听见黄明这话，黄亮这小子有点儿不知天高地厚地说道：“你长的那么丑，秦楚楚肯定是看不上你的！我这个未来的黄家家主，说不定还有那么一点机会！”

　　对于黄亮的这番话，黄明有些不满的哼了一声，但黄亮在黄家的身份毕竟比他要高那么一点，黄明就没有很直接的反驳他。

　　接下来黄亮和黄明这兄弟两个就在聊一些没有任何营养甚至比较猥琐和下流的话题，我就没有心情再继续往下听了，就主动撤了地听之法。

　　而通过对黄亮和黄明兄弟两个的监听，我已经大概弄清楚了这件案子的情况，但目前来说我却面临着一个问题，那就是怎样找到证据，让黄家受到惩罚！

　　找到证据对我来说并不难，但想让黄家受到惩罚，以我目前所拥有的实力，恐怕是一件很难做到的事情！

　　想了许久之后，我拿出了我的双品牌山寨手机，拨通了郑海冰的号码。

　　随着铃声响了两遍，郑海冰很快就接通了手机。

　　“师父，这么晚了打电话给我，你一定有事吧？”郑海冰问道。

　　我说：“海冰你等会儿通知一下武顺，苏天和云若风他们三个，你们四个坐明天的火车到湖南永州来！”

　　听到我所做出的这个安排，郑海冰就显的有点儿激动和兴奋。

　　“师父，你终于想起我们几个来了！我这都好久没有出任务了！”郑海冰说道。

　　我说：“来之前你要给宛璐交代一下，让她一定要看好店！现在店里的生意可是我们天机门的根本！”

　　郑海冰说道：“师父你就放心吧！有宛璐在店里坐镇，我们店里的生意好的很！”

　　而在挂了郑海冰的电话之后，我又拨通了另外一个号码……

　　安排好了这所有的一切，我就美美的睡了一觉。

　　第二天一大早，黄明和黄亮来找过我，这兄弟两个装模作样的问我，要不要到最先发案的那个村子里面去了解一下情况？

　　其实我很清楚的知道，就算是去那个村子也了解不到什么情况，但为了不让黄明和黄亮产生防范心理，我还是让黄亮开着车，带着我和秦楚楚还有黄明去了那个村子了解情况。

　　在那个村子里面折腾了一天，谭局长一直在陪着我们，但最终却没有找到任何的相关线索。

　　接下来的一天我们又去了其他的几个村子，同样没有找到任何相关的线索。

　　不过这两天的时间接触下来，我对谭局长这个人有了一个比较全面的了解，我觉的他这个人应该是一个非常有原则，而且一心一意为老百姓办事的人。

　　所以，在返回县城的当天晚上，我就打通了谭局长的手机号码，把他约到了县城里一个比较偏僻的小茶馆里。

　　因为我表面上的身份是上面派来的，所以谭局长在我的面前表现的非常恭敬。

　　不过谭局长对我这大半夜的把他约到了县城的一个位置比较偏僻的小茶馆里，还是感到颇为意外。

　　在到了茶馆的包厢之后，谭局长在确定了包厢内没有其他人之后，就问着我道：“姜同志，你约我到这里来，是有什么话想跟我说吗？”

　　我点了点头说道：“其实这件尸体被盗案，我已经破案了！但事实真相有点儿吓人，我要是说了出来，恐怕你不敢相信！”

　　听见我这话后，谭局长的眉头微微的一皱，然后说道：“站在我的角度，只要有关键的证据，无论任何事实真相我都能相信和接受！”

　　我这时盯着谭局长的脸看了片刻，然后说道：“谭局长你的印堂发亮，有一股紫气直冲天中，这说明你的职位最近要往上动一动了！”

　　谭局长闻言苦笑着摇了摇头。

　　“我这人做任何事都只认死理！在原则问题面前，从来都不会让步！上面的领导看我从来就没有顺眼过，我的职位怎么可能会往上动？姜同志你就不要再跟我开玩笑了！”

　　本来我在看了谭局长的面相之后，就已经初步认可了他这个人，这会儿听他这么一说，对他这个人我就更加认可了几分。

　　于是我一本正经的对着谭局长说道：“只要你能一直做到在原则问题面前从来都不会让步，那我保证，你的职位肯定会越来越高！”

　　而见我表现的这么认真，谭局长立刻就有了一种被认同的感觉。

　　只见谭局长和我相顾对视着，一脸凝重的对我说道：“姜同志，不管我的职位会不会往上动，我一定会坚守自己的原则的！所以，无论这件案子牵扯到了谁，我都会全力以赴的协助你破案，给老百姓一个交代！”

　　我重重的点了点头，然后问着谭局长道：“如果这件案子是黄家的人做的，你会全力以赴的协助我破案吗？”

　　而随着我这句话一出口，谭局长的脸上露出了一脸的震惊之色。

　　“黄家？这怎么可能！”谭局长失声说道。

　　我正色说道：“目前我还拿不出关键性的证据，但只要你肯帮我，明天我就能拿到关键性的证据证明这件案子是黄家的人做的！”

　　面对着我的那双真诚的双眼，谭局长深吸了一口气，陷入了沉默之中。

　　而在沉默了足足有五六分钟之后，谭局长一脸无奈地说道：“就算你能拿到关键性的证据，我们又能把黄家的人怎么样呢？”

　　“恐怕到时候不能把黄家的人怎么样，我们两个却会把自己的命给搭上！”

　　作为本地人，谭局长可是很清楚的知道黄家在当地代表着什么？黄家究竟有多么恐怖！

　　我们两个和黄家作对，无异于以卵击石！

　　最终除了把自己撞一个粉身碎骨之外，不会对黄家造成任何影响！

　　而这时我却直视着谭局长的眼睛问道：“你愿意用你的这条命，赌你后半辈子的锦绣前程吗？”


第412章 追踪黄亮

　　每一个男人的骨子里面其实都有赌性！

　　尤其是在面对着后半辈子的锦绣前程之时，恐怕任何一个男人都拒绝不了这个诱惑！

　　所谓风险越大，收益就越大，谭局长自然是懂的这个道理！

　　一旦我们两个联手破了这件案子，扳倒了黄家这个凌驾于世俗之上的家族，那他立刻就会成为一个英雄人物！

　　他所获得的回报，将是他所无法想象的！

　　当然，说这其中存在的风险也是他所无法想象的！

　　而在此情此景之下，那怕是只有百分之一的成功率，对谭局长来说都充满着巨大的诱惑！

　　更何况在谭局长看来，我的身份是那么的神秘！

　　就连黄明和黄亮兄弟两个都要陪着我到他们这个小县城来查案！

　　而且最关键的一点，我眼神里所传递出来的自信，深深的感染了他！

　　就这样在和我相顾对视了许久之后，谭局长咬了咬牙说道：“好！我谭海涛就把后半辈子的锦绣前程，全押到姜同志你的这句话上了！”

　　当天晚上，我在和谭局长在商量了一下细节方面之后，就各自返回了住处。

　　第二天上午九点左右的样子，当我用地听之法听到黄亮告诉黄明，说他要去永州办事，让黄明盯着我之后，我立马就给谭局长打了个电话过去，让他按照昨晚跟我商量的做好准备。

　　挂了谭局长的电话之后没多久，我就从窗户里看到黄亮从四楼走了下来，往他的那辆雷克萨斯走去。

　　我这会儿基本上能够百分百的肯定，只要跟着黄亮，我就能找到黄家做下这件案子的关键性证据！

　　不过在跟着黄亮去永州之前，我必须得先把黄明给搞定！

　　要不然的话被黄明发现我和谭局长都不在永安县，肯定会惊动黄家的人的！

　　在这种情况之下，我就以迅雷不及掩耳之势从我的房间里面冲了出去，然后冲到了四楼黄明住的房间门口。

　　“梆梆梆！”

　　听到我敲了三下房门，还穿着一身睡衣的黄明从里面打开了房门。

　　“这么早你来找我干什么？”

　　看到我站在门口，黄明显的有些不大高兴，斜眼看着我问着我道。

　　我什么话都没有说，照着黄明的鼻梁那里直接一拳，把他给打了个四脚朝天并且昏了过去。

　　我这一拳的力度我自己很清楚，黄明的鼻梁被我来了这么一下，他至少要昏迷整整一天的！

　　不过为了安全起见，我把房间里的被单什么的撕成了碎布条，然后用碎布条把黄明捆的像个粽子一样，让他连动都动不了一下。

　　最过分的一点，我用黄明的臭袜子和碎布条裹在一起，堵住了黄明的嘴，让他连任何声音都发不出来。

　　随后我还把黄明的手机给关了，这样一来在短时间内是根本就没有人能够联系到黄明了！

　　搞定这一切其实我只花了不到五分钟的时间。

　　而在搞定了黄明之后，我把黄明房间的门关了起来，而且还在外面挂了一个请勿打扰的牌子，这样招待所的服务员在打扫卫生的时候就不会去开房间的门了。

　　接下来我用最快的速度往招待所外面跑去，一边跑着一边拨通了谭局长的手机号码。

　　谭局长并没有接我的电话，而当我跑出了招待所之时，他已经开着一辆从别人那里借来的七座越野车在招待所的大门口等着我了。

　　我二话没说就打开车门坐到了副驾驶的位置，而且我还看见有五个年龄大概在三十岁左右的男子坐在车后排的座位上。

　　这几个人的身份都是警察，但这会儿的他们却在警服外面套了一身便装，这是我昨天晚上和谭局长早就商量好的。

　　而在我上了车之后，谭局长踩了一脚油门，他开的那辆七座越野车就像离弦的箭一样向着永州方向的必经之路风驰电掣的开去。

　　一边开着车，谭局长一边给我介绍起了车后排坐着的几个人。

　　“他们几个都是跟了我很多年的兄弟，是绝对能信的过的！姜同志，我这次可不仅把我的命押在了你的那句话上，就连我这几个兄弟的命，也全都押上去了！”

　　所谓人以类聚，物以群分，这几个人能被谭局长认可，我相信他们几个应该是没有什么问题的。

　　不过为了安全起见，我还是仔细的打量了一遍这几个人。

　　在我给这几个人看了一下面相之后，我基本上能够确定，这几个人的人品都没有什么问题，是完全可以相信的！

　　而且我从这几个人的面相上能够看出来，因为他们几个选择了相信谭局长，他们的命运已经发生了变化。

　　说的简单直白一点，这几个人全都印堂发亮，满面红光，这是要行大运的节奏！

　　在微笑着和这五个警察分别打了一个招呼之后，我就双目直视着前方，寻找起了黄亮的那辆雷克萨斯。

　　在谭局长用将近每小时一百五十公里的车速往前开了大概有十几分钟之后，我就远远的看到了黄亮的那辆雷克萨斯。

　　“谭局，跟着黄亮的车就行了，保持一定的距离，不要被他给发现了！”

　　在我交代了谭局一声之后，谭局长就放慢了车速，保持着大概有两百米左右的距离，一直都跟在了黄亮的车后面。

　　而对于黄亮来说，他从来都没有想过在湖南的这一亩三分地上，会有人敢和他们黄家的人作对？敢追踪他开的车！

　　所以即便是谭局长开的车一直都跟着黄亮的车，黄亮却一点儿都没有在意。

　　就这样在四十多分钟之后，黄亮把车开进了永州市区。

　　而在黄亮把车开进了永州市之后，我就拨通了郑海冰的手机号码。

　　原来郑海冰他们四个昨天就到了永州，我让他们四个在市中心的位置先找个地方住下来，等着我给他们打电话。

　　这会儿手机铃声只响了一下，郑海冰就接通了电话。

　　“师父，你终于打电话过来了！我们一直在等你的电话呢！”郑海冰说道。

　　我直接对着电话那头的郑海冰说道：“等一下到了目的地之后，我会用手机发个定位过去，你们四个用最短的时间给我赶过来！”

　　郑海冰说道：“师父你就放心吧！我们一定会在最短的时间内赶过来的！”

　　随后我挂了手机。

　　本来谭局长和几个警察的心情还是非常的忐忑不安的，因为毕竟我们要对付的，是在整个湖南都能横着走的一个家族！

　　但在听到我另外还找来了帮手之后，无论是谭局长还是那几个警察，一个个都眼睛一亮，精神大振，信心大增！

　　因为我在谭局长的眼里本身就是天道门总部派来的高人，那我这会儿找来的帮手，肯定绝非普通人物！

　　有我们这帮人出手，只要能够掌握足够的证据，还是很有可能会把黄家这个庞然大物给扳倒的！

　　接下来黄亮开着车往市区以西的方向而去，把车直接开进了一个比较破旧的工厂。

　　而在黄亮把车开进了这个工厂之后，厂门口的两个保安就从里面把工厂的大门关了起来。

　　“谭局长，我先到工厂里面去，你们都在外面等着，一旦我发了手机定位信息给你，你就带着你的兄弟，穿着警服拿着手枪给我往里面冲！”

　　给谭局长交代了一声之后，我下了谭局长的车，快步跑到了那个工厂的围墙边上，蹭的一下就爬上了围墙跳进了工厂里面。

　　而在跳进了工厂之后，我立刻就全面启动了相气，搜索起了黄亮所在的位置。

　　因为黄亮的身上被我附着了一道相气，很快我就找到了他所在的位置。

　　原来这会儿的黄亮，正在工厂最里面的一座仓库里。


第413章 打神鞭的震慑力

　　我只要全面启动了相气，方圆千米之内所有的情况我全都可以勘查的一清二楚。

　　别说黄亮这一个大活人了，就算是一只老鼠，只要身上附着了相气，在第一时间内我就能发现他的行踪。

　　而在确定了黄亮这会儿所在的位置在工厂最底端的一座仓库之后，我就尽可能的避开了工厂门口守着的那两个保安的视线，向着那座仓库发足狂奔而去。

　　转眼之间我就跑到了那座仓库的附近，而这会儿在仓库的门口停着一辆大型的冷藏车。

　　而这辆冷藏车的后车厢门正打开着，和仓库的大门连接在了一起。

　　说的直白一点，只要有人从仓库里面出来，就能直接走进冷藏车的车厢里面。

　　经过我在暗处的仔细观察，在这辆冷藏车上只有一名司机，而在仓库门口的左右两边，分别站着两名穿着保安制服的彪形大汉。

　　而见此情形，我就故意绕到了仓库的背后，顺着墙爬到了二楼的一个窗口。

　　这个窗口虽然被人从里面给封了起来，但对我来说，在这个窗户上弄一个洞看到仓库里面的情况却并没有什么太大的难度。

　　所以很快我就在窗户上弄了一个拳头大小的洞出来，并且通过这个洞我把仓库里面的一切，看了个清清楚楚，听了个明明白白。

　　而且在看到了仓库里面的状况之后，我立刻用我的手机给郑海冰发了一个定位信息过去。

　　我估摸着等到郑海冰他们四个赶过来，还需要一点时间，等到他们四个到了工厂门口，我再让谭局长他们一起行动。

　　反正在我的相气全面启动的情况之下，我随时都能了解到谭局长他们几个的状况。

　　这会儿黄亮正在仓库的正中央，和一个留着小胡子的中年男子相顾而立，而这个留着小胡子的中年男子的右手中拎着一个皮箱。

　　在黄亮的身后站着四名身穿着保安制服的男子，而在那个留着小胡子的中年男子身后站着两名身穿着黑色西服的青年男子。

　　这时黄亮说道：“林先生，这里总共有十八具刚死不久的尸体，按照我们谈好的价格，你应该给我们黄家一百五十万！”

　　那位被黄亮称作林先生的把手中的皮箱递给了黄亮，然后用不是很标准的普通话对黄亮说道：“你们黄家要的价格是越来越高了！要是再这样下去，这生意我都没法做了！”

　　听到林先生这话，黄亮冷哼了一声说道：“我们黄家给你一具尸体的价格连十万块都不到！你一转手卖到山西至少能卖二十万！这个生意你要是认为都没法做的话，那还有什么生意能做？”

　　被黄亮这么一说，那位林先生就有点儿尴尬的笑了笑，然后对黄亮说道：“黄少，钱我已经给你了！现在可以交货了吗？”

　　随后黄亮打开了林先生给他的那个皮箱，大概清点了一下里面的钱之后，然后就把皮箱合了起来。

　　“你们几个去把遮尸布给我揭开！”

　　随着黄亮说了一声，站在黄亮身后的那四个穿着保安制服的男子就一边两个往仓库两边走去。

　　在走到了仓库两边的墙跟前之后，这四名保安就把顺着仓库的墙盖着的一大块黑布卷了起来。

　　而在这四名保安把盖着墙的两大块黑布卷了起来之后，我就看到仓库左右两边的墙上每一边都靠着十来具死人的尸体。

　　这些尸体的脸上全都贴着黄色的符，一个个闭着眼睛站在那里，看上去甚是渗人。

　　而在那四个保安把遮盖着尸体的黑布揭开之后，黄亮的两指之间就夹着一张黄色的符纸，嘴里念念有词的不知道在念着什么……

　　接下来在黄亮的双手结印做出了几个动作之后，顺着黄亮的手指指印，那些靠着墙站立的尸体就开始动了起来。

　　转眼之前，那十八具尸体就排成了两行，站在了仓库的中央。

　　而见那十八具尸体和活人一样排好了队站在那里，留着小胡子的林先生不由的称赞起了黄亮。

　　“你们黄家的控尸术，可真堪称是独步天下啊！”林先生冲着黄亮竖着大拇指道。

　　听到林先生的称赞，黄亮就有点儿得意地说道：“我们黄家的祖宗可是靠赶尸吃饭的，控尸术对我们黄家的人来说不过是雕虫小技而已！”

　　而听到黄亮这么一说，我立刻就猜到了黄家的出身。

　　原来在黄家是湘西赶尸人的后代，所以黄家的控尸术才能独步天下！

　　据说要成为赶尸人的前提条件是这个人的长相必须非常的丑，丑到连鬼都能被吓到的地步，这才能成为一名合格的赶尸人！

　　既然黄家是湘西赶尸人的后代，那黄家的人一个个长的那么丑就不足为奇了！

　　而这时只见黄亮把他的手指往仓库的门一指，那十八具尸体就开始排着队往冷藏车里面走去。

　　这会儿我感应到郑海冰他们已经四个到了工厂门口，我就立马把我的定位信息发送给了谭局长。

　　而在把定位信息发送给了谭局长之后，我一脚踹开了窗户，从二楼跳了下来，直接跳进了仓库里面。

　　我的突然出现着实把黄亮给吓了一大跳，不过在发现只有我一个人之后，黄亮的脸上立刻就露出了一脸的阴狠之色。

　　“姜一，你现在要是当什么都没有看到，我们黄家绝对不会亏待你的！但如果你一定要管我们黄家的闲事，那就别怪我心狠手辣了！”

　　面对着黄亮的威胁，我云淡风轻的笑了笑，直接把闪烁着金光的打神鞭凝聚了出来。

　　“黄亮，你对我这人可能不是很了解！我现在可以很明确的告诉你，我从来都不怕被人威胁！不仅你威胁不了我，就连你们黄家也威胁不了我！”

　　让闪烁着金光的打神鞭高悬在了我的头顶之后，我很装逼的对着黄亮说道。

　　不得不说闪烁着金光的打神鞭看上去真的很威武霸气，就连黄亮都被高悬在我头顶的打神鞭给镇住了。

　　不过黄亮却并不认识打神鞭，只是一脸震惊的看着悬挂在半空之中，闪烁着金光的打神鞭。

　　黄亮认不出打神鞭，但那个林先生他却认出了打神鞭，而且通过打神鞭，他连我的身份都推断了出来。

　　“打神鞭，你是姜家的人？”

　　嘴上留着一抹小胡子的林先生，在看了一眼打神鞭之后，目光中杀机闪烁的对我说道。

　　我点了点头，然后对留着小胡子的林先生说道：“你应该是mystery组织的人吧？也只有你们这个丧心病狂的组织会用这种龌龊的手段来敛财了！”

　　林先生冷笑着道：“看来你对我们组织还了解的不少吗？”

　　我同样也冷笑着说道：“我对你们这个组织了解的确实不少，就连你们组织和石原家族的关系我都知道一点！”

　　而听见我这话，林先生的脸色一下子就变了。

　　“动手！给我杀了他！”

　　随着林先生一声令下，站在他身后的两名穿着黑色西装的男子立刻以迅雷不及掩耳的速度从怀里把枪掏了出来，打算对我开枪。

　　但这两个穿着黑色西装的男子掏枪却需要一个过程和时间，而我控制着打神鞭打在他们两个的胳膊上，只需要心念一闪。

　　所以，当两名穿着黑色西装的男子刚刚把手中的枪掏了出来之时，随着我连喊了两声“中！”打神鞭自上而下的打在了他们的手臂上！

　　这两记打神鞭下去，不仅把他们两个手中的枪打落在了地上，还把他们的手臂给打了个粉碎性骨折。

　　“啊！”

　　看着自己手下的两个黑衣男子像即将被杀的年猪一样嚎叫了起来，林先生的脸上露出了一抹恐惧之色。

　　而在这时，黄亮对着他手下的那几个保安吼道：“快给我动手啊！给我杀了他！”

　　听到黄亮这话，那几个保安就拿着手里的橡胶棒和钢管什么的把我围了起来。

　　但黄亮和林先生这会儿却趁那几个保安把我围了起来的功夫，想从仓库里面溜出去逃之夭夭。

　　当然，我肯定是不会让黄亮和林先生这两个主要人物逃掉的，在我又大喊了两声“中”之后，打神鞭分别在黄亮和林先生的小腿膝盖上来了一下，当时就把他们两个给打的鬼哭狼嚎一般的嚎叫了起来。

　　“啊！姜一，你连我都敢打，我会让你死的很惨的！”

　　黄亮抱着小腿一边嚎叫着，一边在那里破口大骂着我。

　　这时黄亮手下的那几个保安早已经被我头顶上悬着的闪闪发光的打神鞭给镇住了，他们虽然把我围了起来，但却没有一个人敢动手。

　　因为这帮人很清楚，一旦他们有任何动作，他们的下场不会比黄亮和林先生强到那里去！

　　我只需要心念一动，打神鞭就会打在他们身上！

　　此时此刻的这几个保安，在面对着我之时连身体都在颤栗！

　　而我则一脸傲然，一身正气的站在那里，头顶上悬挂着金光闪闪的打神鞭，看上去要多威风就有多威风。

　　片刻之后，仓库外传来了谭局长和武顺他们几个的声音，在门口把守着的两个保安和冷藏车的司机很快就被他们给制服了。

　　“不许动！放下手中的武器，双手抱头，蹲在地上！”

　　当谭局长带着几个警察手里拿着枪走进了仓库之后，黄亮手下的几个保安瞬间就放弃了抵抗，老老实实的抱着头蹲在了地上。

　　这时我的头顶上闪闪发光的打神鞭还没有收起来，谭局长和几个警察看着我那霸气威武正气凛然的样子，一个个看着我的眼神里流露出了满满的崇敬之色。

　　黄亮见谭局长竟然带着警察出现在了这里，脸色一下子就变的很难看。

　　因为黄亮可是很清楚的知道，谭局长可是官方的人，这件案子一旦官方介入，那会给他们黄家造成很大的麻烦。

　　虽然他们黄家在官方有着不小的影响力，但如果闹的太大，就算是他们黄家也不好收场！

　　所以黄亮就威胁着谭局长道：“谭海涛，连我们黄家的麻烦你都敢找，你特么的是不是活的不耐烦了？”

　　谭局长在看了一眼我头顶上金光闪闪的打神鞭之后，并没有理会黄亮的威胁，而是中气十足声音洪亮的对着他手下的几个警察大声地说道：“把他们全都给我铐起来！”


第414章 铜甲尸

　　当看到我头顶上所悬挂着的闪烁着金光的打神鞭的那一刻，我那威武霸气正气凛然的形象给谭局长和他的几个兄弟留下了终生难以忘怀的印象！

　　在此时此刻，谭局长和他的那几个兄弟对自己所做出的决定再也没有一丝一毫的后悔！

　　因为邪不胜正，这是千古不变的真理！

　　所以，即便是面对着黄亮的威胁，即便是马上要和黄家这个势力强大的家族正面对决，谭局长却没有表现出任何胆怯之色！

　　而在谭局长一声令下之后，他手下的那几个警察就纷纷拿出了早就准备好的手铐，把黄亮和林先生还有他们的手下全部都反剪着双手铐了起来。

　　因为我的打神鞭一直都高悬在半空之中，黄亮的几个手下连动都不敢动一下，老老实实的伸出了双手，让谭局长手下的警察把他们铐了起来。

　　等到搞定了黄亮和林先生手下所有的人之后，我这才撤回了相气，打神鞭转眼就消失不见。

　　这时谭局长一脸恭敬的问着我道：“姜同志，接下来我们应该怎么办？”

　　我指了指那些排成队站着的尸体说道：“这些都是最直接的证据，我们先把这些尸体都抬上冷藏车，带回江华县再说！”

　　谭局长和那几个警察毕竟是普通人，在看到那些脸上贴着符纸，一脸的惨白之色，甚至有的还散发着浓浓的尸臭味儿的尸体之时，一个个的脸上都流露出了明显的恐惧之色。

　　让他们把这十八具尸体搬到冷藏车上去，恐怕得有不小的勇气！

　　不过对于武顺他们几个来说，害人的厉鬼都被他们除掉了不少，这十八具尸体就不算什么了！

　　见谭局长和那几个警察都不敢去搬尸体，武顺他们四个就主动往冷藏车里面搬起了那十八具尸体。

　　这种事情只要有人带头，克服了心理上的障碍和恐惧感就没有什么问题了。

　　见武顺他们搬尸体的时候，那些尸体没有任何反应，谭局长他们就开始主动帮起了忙，很快就把那十八具尸体全部都搬到了冷藏车里面。

　　而在搞定了这一切之后，我们把黄亮和林先生以及他们手下的人全部都关在了冷藏车里面和那些尸体关在一起，随后郑海冰开着冷藏车跟在谭局长的车后面一路直奔江华县而去。

　　我们返回江华县的时候，差不多是下午两点钟的样子。

　　而一回到江华县，谭局长连吃饭都顾不上，立刻把我们所掌握的证据和这个案子的情况给他的直属上级做了一个详细的汇报。

　　在这期间谭局长还派了几个他的手下到县招待所把被我打昏过去的黄明也抓了起来。

　　因为这件案子牵扯到了掌控着天道门湖南分部的黄家，就算是谭局长的上级也没有权力处理这件案子。

　　在听到谭局长说是因为我这个天道门总部来的人介入之后他才掌握了黄家的犯罪证据之后，谭局长的直属上级毫不犹豫的把谭局长所汇报的情况汇报给了他的直属上级。

　　就这样在很短的时间之内，执掌着天道门湖南分部的黄家，掘人坟墓盗卖尸体的罪行一下子就传到了省里。

　　而黄家作为一个存在了几百年的家族，在整个湖南可谓是根基深厚，就算是在官方也有着不小的影响力。

　　江华县这边传来的消息，很快就通过某些渠道传到了黄家。

　　黄家家主在听到黄亮和黄明竟然被我和谭局长给一锅端了，而且我们已经掌握了足够的证据，能够证明这件特大的盗尸案是他们黄家做下的之后，在最短的时间之内就做出了反应。

　　首先黄家派了人向官方解释，说这肯定是有人在陷害黄家，那些所谓的证据都是人为制造出来的假象。

　　而且在派人和官方拖延着时间的同时，整个黄家的核心人物和精锐力量全部都倾巢出动，从黄家开出了十几辆各种品牌的轿车和越野车，组成了一条车队浩浩荡荡的向着江华县开了过去。

　　在下午六点多的时候，黄家的人到达了江华县。

　　我这会儿正在审讯室里面和谭局长一起对黄明和黄亮进行着审问，谭局长的一名手下慌慌张张的冲进了审讯室。

　　“谭局，黄家来了好多人，把我们这里包围起来了！”

　　听到黄家的人竟然来的这么快，谭局长不由的脸色一变，看上去有些紧张。

　　而正在被我们审讯的黄明和黄亮一下子就变的无比嚣张，在那里大声的叫嚣了起来。

　　“谭海涛，和我们黄家作对，你死定了你知道吗？”黄亮嚣张地说道。

　　黄明这小子因为被我给打了一拳，而且把他的臭袜子塞进了他的嘴里的缘故，对我可以说是恨之入骨。

　　这会儿听到他们黄家的人来了，黄明这小子一脸仇恨的对我说道：“姜一，你施加在我身上的，我一定会百倍千倍的还给你！我黄明对天发誓，我一定不会放过你的！”

　　对于黄明和黄亮的叫嚣，我直接无视了他们两个，而是云淡风轻的对着谭局长道：“兵来将挡，水来土掩，谭局你不用担心！就让我们去见识见识黄家的人有多厉害？”

　　说完这话之后，我站起了身子和谭局长走出了审讯室。

　　“姜一，你小子别嚣张！我保证你会死的很惨的！谭海涛，你肯定会后悔的！你这辈子算是完了！”

　　“姜一，我一定不会放过你的！我要把你千刀万剐，碎尸万段！”

　　黄明和黄亮兄弟两个在那里扯着嗓子骂着我，而我和谭局长却很快就来到了审讯室前面的院子里。

　　这时黄家的家主黄军身后跟着两名黄家族老正一脸傲然的站在院子中央。

　　黄家的二号人物黄兵身后同样也跟着一名黄家族老站在距离黄军不算是很远的位置。

　　另外还有十几个长相非常丑陋，一看就知道是黄家的人，站在黄兵和黄军身后十来米远的位置。

　　这会儿武顺他们四个还有谭局长手下的几个警察正和黄家的人相峙着，在看到我和谭局长从审讯室里面走了出来之后，武顺他们四个和那几个警察立刻就站在了我和谭局长的身后。

　　我站到了黄家家主的对面，我们两个人之间的距离，大概有个五六米的样子。

　　在和我相顾对视了片刻之后，黄家家主一脸嚣张的对谭局长说道：“谭海涛，我命令你放了我们黄家的人！然后向你的上级汇报，就说这件案子是黄明和黄亮协助你破案的！”

　　“只有这样做，才能保住你的一条命！和你现在所拥有的一切！”

　　听到黄军这话，谭局长皱着眉头沉默了片刻，然后摇着头道：“人一辈子在最关键的时刻往往要做出最关键的选择！我既然已经做出了选择，就不会再去改了！”

　　谭局长这话一出口，黄家家主就一本正经地说道：“你们已经全都被邪祟之物给上了身，如果不及时除掉你们，会对社会造成极大的危害！站在天道门守护人族安危的角度，我们黄家就只能把你们消灭了！”

　　而随着黄家家主的话音一落，黄家家主身后的一名黄家族老从他怀里拿出了一个铃铛，举在手中摇了一下。

　　“叮铃铃……”

　　铃声响起，院子里立刻就刮起了一阵阴风，随后我们就看见有八个穿着古代盔甲的人，排成了两行迈着整齐的步伐从外面走进了院子。

　　等到那八个穿着古代盔甲的人停住了脚步，一动不动的站在了那里之后，那名黄家族老一脸得意地说道：“有我这八个铜甲尸，就足以搞定他们了！”


第415章 实力大增的武顺

　　像武紫阳和杨恩那样的飞尸，浑身上下刀枪不入，就好像穿着一身铜制的盔甲一样。

　　据说湘西赶尸门有一种炼尸术，可以把人的死尸炼制的像僵尸一样刀枪不入。

　　而这种经过赶尸门的人所炼制的尸体，就叫做铜甲尸。

　　当然，铜甲尸和僵尸还是有很大的区别的。

　　僵尸是吸收了天地间的怨气和秽气而成，三魂被禁锢于身体之内，有自己的思想和意识的。

　　而湘西赶尸门所炼制的铜甲尸却是没有任何思想和意识，但身体却无比坚硬的尸体而已。

　　不过谁要是因为铜甲尸没有自我意识而小看了铜甲尸，那绝对会死的很惨！

　　要知道铜甲尸可是由炼制铜甲尸的人所控制，炼制铜甲尸的人的意识，就相当于是铜甲尸的意识。

　　手段高明的炼尸人，据说同时可以控制好几个铜甲尸。

　　黄家的这名族老，竟然能够同时控制八个铜甲尸，这说明他是一个非常厉害的炼尸人。

　　这八个刀枪不入的铜甲尸在他的指挥之下，能够造成巨大的破坏力，恐怕成百上千个全副武装的普通人，都奈何不了这八个铜甲尸。

　　也正是因为这个原因，这名黄家族老才敢夸下海口，说仅凭着他的这八个铜甲尸，就足以搞定我们这边的所有人！

　　就在夸下了海口之后，那名黄家族老用他的手指对着我们这边的人一指，然后厉声说道：“给我把他们撕成碎片！”

　　而随着这名黄家族老下达了命令，院子内阴风阵阵，浑身上下穿着古代盔甲的八名铜甲尸就向着我们一步一步的走了过来。

　　八个铜甲尸那整齐的步伐，走路时踩着地面所发出的声音给我们的感觉就好像连大地都在颤栗一样。

　　“咚咚咚……”

　　那八名穿着古代盔甲的铜甲尸，脸上没有任何表情，眼睛全都是闭着的，一看很明显就是死人！

　　谭局长和他手下的警察都是普通人，又何曾见过这种场面？

　　看到眼前的这副场景，谭局长和他手下的几个兄弟快要被吓疯了，一个个全都把他们身上的配枪掏了出来。

　　只见谭局长用他手中的枪对着一名铜甲尸说道：“站住！不许再往前走了！再往前走我开枪了！”

　　铜甲尸根本就没有任何意识，除非那名控制着他们的黄家族老让他们停下来他们才会停。

　　而那名黄家族老看到谭局长和那几名警察一脸惊慌失措和恐惧的样子之时却露出了一脸得意的笑容。

　　“既然敬酒不吃，就给我吃罚酒吧！给我把他们全都撕成碎片！”

　　听到黄家族老的这句话，那八个身穿着古代盔甲的铜甲尸竟然睁开了他们的双眼，一个个就好像野兽一样发出了阵阵的低吼声。

　　“吼吼吼……”

　　这八个铜甲尸所发出的低吼声不仅像野兽，就连他们睁开的双眼中所发出的光芒，就好像残暴而嗜血的野兽看到了猎物之时的目光一样！

　　而见此情形，还没等那八个铜甲尸往前走，谭局长和他手下的一帮兄弟们已经被吓的乱了方寸。

　　“砰！”

　　在谭局长率先用他手中的配枪开了一枪之后，他手下的那几个兄弟也毫不犹豫的扣动了手中配枪的扳机。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　枪声接二连三的响起，然而却并没有任何卵用。

　　谭局长和他手下兄弟的枪大部分打在了第一个铜甲尸的身上，头部，等等部位。

　　但除了子弹打在盔甲上发出了金铁交击声，让那个铜甲尸连连倒退了两步之外，没有起到任何的作用。

　　在这种情况之下，谭局长和他手下的兄弟们被吓的快要崩溃了！

　　而就在我正打算把我的打神鞭凝聚出来，用我的打神鞭对付这八个铜甲尸之时，武顺却连跳几步，用他那一米八的大个子挡在了我们的前面。

　　我见武顺挡在了我们的前面，急忙就对他说道：“顺子，你让我来！我就不相信连这八个铜甲尸都收拾不了！”

　　湘西赶尸门的铜甲尸虽然刀枪不入，但我们姜家的打神鞭无物不破，可打天下诸神，所以对铜甲尸我并不畏惧。

　　虽然武顺牛逼哄哄的说他有金刚不坏之身，但在我看来，他的金刚不坏之身是绝对对付不了八个刀枪不入的铜甲尸的！

　　也正是因为这一点，我并不想让武顺去冒这个风险！

　　可是武顺这货却在那里牛逼哄哄地说道：“老大，我感觉我的金刚不坏之身最近越来越厉害了，我正想找人试试呢！这个机会就让给我吧！”

　　说着话的同时，武顺轮起了他那沙包大的拳，一拳就向着距离他最近的一个铜甲尸自下而上的来了一记勾拳。

　　之前谭局长他们几个连开了无数枪，仅仅让那个铜甲尸倒退了两步，这会儿武顺竟然用他的拳头去打一个铜甲尸，在那名黄家族老看来，武顺这纯粹是找死行为！

　　所以那名黄家族老看着武顺打向那个铜甲尸的一拳之时，目光里面流露出了明显的鄙夷之色！

　　在那名黄家族老看来，武顺这家伙也有点儿太不知道天高地厚了！

　　甚至连我都有点儿替武顺担心，在第一时间把打神鞭凝聚了出来，随时准备着帮武顺解围。

　　可让我们所有的人全都没有想到的是，武顺这自下而上的一击勾拳，打到了那个铜甲尸的喉咙部位，然后顺着喉咙部位发力，直接把那名铜甲的脑袋给打飞了！

　　铜甲尸刀枪不入，子弹都打不透，所以在那名黄家族老看来，武顺的这一拳根本对那个铜甲尸造成不了任何的伤害。

　　可让黄家族老万万都没有想到的是，武顺在歪打正着之下，竟然找到了铜甲尸身上最大的弱点，一拳就把他花费了无数心血所炼制的铜甲尸给轰废了！

　　炼尸人控制铜甲尸是通过铜甲尸的大脑的，武顺一拳把那个铜甲尸的脑袋给轰飞了，就意味着这个铜甲尸彻底的报废了！

　　此时此刻，不要说炼制铜甲尸的那名黄家族老了，就连我们所有的人都被武顺这货给震惊到了！

　　那可是连子弹都奈何不了的铜甲尸啊！怎么在武顺的一拳之下，就跟泥捏纸糊的一样？

　　难道瑶瑶回来的这段时间，每天晚上和武顺啪啪，让武顺又变的更加厉害了吗？

　　每天晚上啪啪都能提升实力，这特么的叫人情何以堪啊！

　　就在我们这帮人一脸震惊的看着武顺，对于武顺的表现感到很难接受之时，陷入了震怒之中的那名黄家族老指着武顺嘶声厉吼着给其他的七个铜甲尸下达了命令！

　　“给我撕碎了他！把他给我撕成碎片！”

　　这八个铜甲尸花费了这名黄家族老无数的心血和资源，这会儿被武顺一拳给废掉了一个，让黄家族老对武顺简直是恨之入骨。

　　而就在黄家族老下达了命令之后，剩余的七个铜甲尸就把武顺围了起来，一个个的嘴里面发出了阵阵像野兽一般的低吼声，呲牙咧嘴的向武顺伸出了他们的双手……

　　而武顺却浑然不惧，只要有铜甲尸靠近了他的身体，就奋力一拳轰过去，而且他每一拳轰出去，都能起到一定的效果。

　　虽然说没有像他第一拳一样直接轰废了一个铜甲尸，但他每一拳轰出去，都能把一个铜甲尸给打飞掉！

　　武顺这家伙的力量，竟然在这么短的时间之内，提升了至少三倍以上！

　　现在就算是我倾尽全力用打神拳轰出一拳，也无法和武顺的一拳相提并论！

　　瑶瑶她对武顺究竟做了什么？能把武顺变的这么厉害！


第416章 周杰

　　在瑶瑶回来的这段时间之内，武顺无论是身体素质还是反应速度，以及他出拳的爆发力，全都比以前提升了不少。

　　这就难怪武顺说他的金刚不坏之身变的更加厉害了！

　　甚至在我看来，如果不用打神鞭的话，恐怕就连我都未必是武顺的对手。

　　能把武顺一个普通人变的这么厉害，瑶瑶这个鬼中至尊可真是手段通天啊！

　　当然，就算是瑶瑶的手段通天，也不可能把武顺变的和她一样厉害！

　　之前武顺能一拳打废了一个铜甲尸，是因为那名黄家族老太过于托大，小看了武顺，被武顺歪打正着的打中了要害的缘故。

　　而这会儿见识了武顺那一拳的厉害，那名黄家族老自然是不敢掉以轻心，全力以赴的指挥着剩下的七个铜甲尸，在尽量避免被武顺打中要害部位的情况之下，向武顺发起了暴风骤雨一般猛烈的进攻。

　　在这种情况之下，虽然武顺每一拳都能打飞一个铜甲尸，但那些铜甲尸却像打不死的小强一样，一次又一次的从地上爬起来继续向武顺发起攻击……

　　铜甲尸本身就是死人，根本就不知道什么叫痛，只要不把他们的头打掉，在那名黄家族老的指挥之下，他们的攻击就停不下来。

　　武顺毕竟是血肉之躯，在七个铜甲尸的猛烈攻击之下，他的体力得到了巨大的消耗，这使的他的反应速度渐渐的慢了下来，他出拳的爆发力也变的小了。

　　而见此情形，我对着武顺大声喊道：“顺子，用勾拳，从脖子下面往上打，只要打爆了脑袋，铜甲尸就废了！”

　　我这话刚一出口，一个铜甲尸正好冲到了武顺的面前，用他那留着锋利无比的指甲的双手抓向了武顺的胸膛。

　　武顺把他的身子一侧，躲过了这个铜甲尸的双手，然后自下而上的一拳挥出，打在了这个铜甲尸的咽喉部位……

　　而随着被武顺的这一拳充满着爆发力的拳头打中，那个铜甲尸的脑袋直接被打飞了出去。

　　但就在这时，另外一个铜甲尸却把他那留着锋利无比的指甲的双手插向了武顺的后背。

　　这会儿的武顺刚根本就来不及躲开，如果我不出手相助的话，那个铜甲尸的双手，肯定会插中他的后背。

　　万一武顺的金刚不坏之身不靠谱，被铜甲尸那锋利如刀的双手给插进了后背，那武顺一定会落得一个被铜甲尸开膛破肚血肉横飞的下场！

　　所以，在当前的这种情况之下，我是不可能眼睁睁的看着武顺的后背被铜甲尸的双手所插中的！

　　就在那个铜甲尸的双手快要接触到武顺的身体之时，我厉声大喝了一声“中”，金光闪闪的打神鞭就打在了那个铜甲尸的双手上。

　　铜甲尸虽然刀枪不入，但我们姜家的打神鞭却无坚不摧，被我的打神鞭所打中，那个铜甲尸的双手当时就被打断了。

　　这时武顺已经有了足够的反应时间，在我打断了那个铜甲尸的双手之后，他转过身子又是自下而上的一拳，把这个铜甲尸的脑袋给打飞了出去。

　　这一切都发生在电光火石之间，当武顺把第二个铜甲尸的脑袋打飞之时，第一个被打飞了脑袋的铜甲尸才“嘭”的一声轰然倒地。

　　这铜甲尸炼制起来非常的不容易，那名黄家族老耗费了无数的资源，才炼制出了这八个铜甲尸，可在转眼之间，被我和武顺联手废掉了两个，把那名黄家族老气的嗷嗷直叫！

　　而且最关键的一点，在我的打神鞭的配合之下，废掉他剩下的那五个铜甲尸，也不是什么太难做到的事情！

　　一旦他的八个铜甲尸全部都被我和武顺给废了，那他的整体实力会受到很大的影响，甚至连他在黄家的地位都会受到很大的影响。

　　原本以为凭借他的八个铜甲尸就可以把我们所有的人全部搞定，可没想到我们的实力大大出乎了他的意料之外！

　　在这种情况之下，那名黄家族老就有些沉不住气了！

　　“二长老，大长老，你们都是来看戏的吗？你们再不出手，我的铜甲尸就要全部都被这小子给废了！”

　　在这名黄家族老说着话的功夫，我一打神鞭打在了一个铜甲尸的头上，直接把那个铜甲尸的脑袋给打了个粉碎，而武顺则窜到了另外一个铜甲尸的身前，又是自下而上一拳，轰飞了一个铜甲尸的脑袋。

　　转眼之间，那名黄家族老的铜甲尸只剩下了三个，而见此情形，站在黄兵身后的那名黄家族老和站在家主身后的那名黄家族老从自己的怀里拿出了一个银色的铃铛，拿在手里摇了起来。

　　“叮铃铃……”

　　而随着铃铛声响起，四个身穿着银色盔甲，银色战靴，银色头盔，面色惨白如纸，身材高大威猛的四个人从外面走进了院子里。

　　这四个人一看就不是活人，而且身穿银色盔甲，难道这四个是比铜甲尸更高一级的银甲尸？

　　我的脑海中刚刚产生了这样的一个念头，只见黄家家主从他的怀里拿出了一个金色的铃铛，拿在手里摇了起来。

　　“叮铃铃……”

　　随着黄家家主摇响了他手中的那个金色铃铛，又有两个身穿着金色盔甲，金色战靴，金色头盔，就连脸上都刷着一层金粉，看上去就好像两尊金甲天神一样的家伙从院子外面走了进来。

　　金粉涂面，浑身金甲，难道这两个家伙是那传说中的金甲尸？

　　银甲尸比铜甲尸要高一个级别，一个银甲尸能顶得上至少四个铜甲尸的战力。

　　用比较直观的说法，黄家的大长老和二长老招来了四个银甲尸，相当于招来了十六个以上的铜甲尸。

　　而金甲尸比银甲尸又高一个级别，一个金甲尸比四个银甲尸还要厉害！

　　换句话说，黄家家主招来的这两只金甲尸，比三十二个铜甲尸还要厉害！

　　四只银甲尸，两只金甲尸，加起来的战力绝对超过四十八个铜甲尸！

　　再加上剩下的三个铜甲尸，我们此时此刻所面对的，相当于五十多个铜甲尸的战力！

　　武顺的体力是有限度的，我用相气凝聚出来的打神鞭，也会有损耗的。

　　面对着相当于五十多个铜甲尸的战力，武顺的体力和我的相气迟早都会有消耗殆尽的时候，而那个时候，恐怕就是我们被金甲尸和银甲尸撕成碎片的时候！

　　这会儿面对着黄家的两大长老和黄家家主所召唤出来的银甲尸和金甲尸，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么还没来呢？”我小声的自言自语着道。

　　而就在这时，黄家家主一脸得意地说道：“为了对付你这个天机一脉的当代传人，我连我们黄家的镇家之宝金甲尸都请了出来！能死在我们黄家的金甲尸手下，也算是你们的荣幸了！”

　　黄家家主的话音刚落，就听见外面传来了噪杂之声，我们循声看去，就看见有两男男女四个人从外面走了进来。

　　本来外面把守着几名黄家子弟，但这两男两女要闯进来，外面的那几名黄家子弟根本就拦不住。

　　而闯进来的这两男两女，有三个我认识，一个我不认识。

　　这两男两女之中，两女分别是秦楚楚和她二姐秦美美。

　　两男中的一个是周贺，另外一个和周贺长的有点儿像，而秦楚楚的二姐秦美美却挽着他的胳膊，脸上带着一脸幸福甜蜜的样子。

　　如果我没有猜错的话，和周贺一起来的这个男的，应该是周贺他大哥周杰。


第417章 黄家之罪，罄竹难书

　　别看黄家在整个天道门内并不算是什么大家族，和天道门三家十派，甚至夏家马家这样的家族都没法比，但黄家毕竟是一个存在了好几百年的家族，绝不是我目前所拥有的实力所能对付的。

　　所以，在给郑海冰打了电话之后，我给周贺打了一个电话，让他把黄家的情况反馈到他们周家，让周家的人出面来解决黄家的这个案子。

　　因为在我看来，周家是天道门三大家族之一，在天道门内占了举足轻重的地位，黄家的人做下了这样的事情，周家是不可能不管的！

　　也正是因为这一点，即便是在黄家的一亩三分地上，我都敢和黄家硬碰硬，准备扳倒黄家这个存在了好几百年的家族！

　　在掌握了黄家的犯罪证据之后，我刻意给周贺打过一个电话，而周贺在电话里告诉我，说他们周家的人已经到江华县了。

　　也正是因为这一点，我才一点顾虑都没有的让谭局长把黄家的情况往上面反映。

　　说白了我的目的很简单，我就是要整个黄家倾巢而出，然后连锅端掉！

　　不过周贺这家伙说话有点儿不太靠谱，他说他们周家的人已经到江华县了，却并没有告诉我，到江华县来的人，只有他和他大哥两个。

　　能让秦美美挽住胳膊的男人，这个世界上除了周贺大哥之外不会有别人。

　　可仅凭着周贺和他大哥，能把整个黄家给连锅端掉吗？

　　兔子急了还会咬人呢！更合况黄家的这帮丧心病狂的家伙！

　　一旦黄家的人翻脸，恐怕就算是加上周贺兄弟两个，甚至加上秦楚楚姐妹两个，我们还是会被黄家给连锅端了！

　　而就在我正这样想着的时候，周贺他们四个人已经走进了院子。

　　周贺他大哥的长相其实比周贺要帅一点，剑眉星目，气宇轩昂，穿着一身黑色的中山装，看上去非常的有气势。

　　在走进了院子之后，他冲着周贺把手一伸，然后朗声说道：“小弟，把你的剑借我一用！”

　　在他大哥面前，周贺表现的非常恭敬，看着他大哥的眼神里，充满了发自内心的崇拜。

　　在听到周杰跟他要剑之后，周贺急忙就把他随身带着的那把青铜古剑给了周杰。

　　而周杰从周贺的手中接过了青铜古剑之后，随手猛的一挥，我们就看到一道如流星般耀眼的剑罡从青铜古剑的剑尖上激射而出，在转眼之间就击中了一个铜甲尸的脑袋！

　　而随着被周杰所发出的这道剑罡击中，那个铜甲尸的脑袋当时就炸裂了开来。

　　没想到周杰在被秦家抓去之前还没有修炼出罡气，在被秦家放回来之后这么短的时间之内，他的实力竟然达到了这种程度！

　　所谓破而后立，厚积薄发，难道这几年在秦家被禁锢了肉体和灵魂，对周杰来说反而有一定的好处？让他一下子突破了修炼瓶颈，修炼出了罡气？

　　看来这冥冥之间早已注定了一切，一啄一饮，一得一失之间，真的是很难说清楚的！

　　周贺看他大哥仅仅发出了一道剑罡就废掉了一个铜甲尸，脸上的崇拜之色就更加明显。

　　秦美美和周贺一样，看着周杰的目光里不仅充满了崇拜，而且还充满了爱慕之色。

　　秦楚楚脸上的表情比较复杂，在看了周杰一眼之后，却把目光投向了我，好像有点儿搞不明白，我这究竟是在唱那出戏？

　　而对于那名黄家族老来说，眼睁睁的看着自己辛苦炼制的铜甲尸脑袋炸裂之后倒在了地上，对周杰他恨的直咬牙，但在黄家家主没有发话的情况之下，他却连吭都不敢坑一声。

　　周杰虽然被秦家抓起来好几年，但他作为周家的嫡系长子，而且还是天道门年轻一代之中最为优秀的几个人物之一，黄家的人又岂能不认识他？

　　也正是因为这一点，即便是周杰一出场就很嚣张的用剑罡废掉了一个铜甲尸，黄家众人暂时却敢怒而不敢言。

　　尤其是当周贺和周杰兄弟两个和秦楚楚姐妹两个一起出现之时，黄家在没有搞清楚状况的情况之下，又岂敢轻举妄动？

　　所以，在等到周贺和周杰兄弟两个，以及秦楚楚和秦美美姐妹两个走到了我们这一边，和我们站在同一排之后，黄家家主很不自然的笑着给周杰打起了招呼。

　　“原来是周大公子驾到，我们黄家有失远迎，真是罪过啊罪过！”

　　面对着一脸笑容可掬的黄家家主，周杰却连搭理都没有搭理黄家家主，而是把目光投向了我。

　　在和我相顾对视了片刻之后，周杰的脸上露出了一抹淡淡的笑容，很友好的向我伸出了他的右手。

　　在这同时，周杰对我说道：“我弟说你是他的兄弟！那你就是我周杰的兄弟！如果不嫌弃的话，你就和我弟一样，叫我一声哥吧！”

　　面对着周杰那一脸友好的笑容，和他眼神中的真诚，我没有丝毫的犹豫，握住了周杰的右手的同时，发自内心的对着周杰喊了一声：“周大哥！”

　　而在听到我这声“周大哥”之后，周杰满意的点了点头。

　　“既然你是我的兄弟，那你的事就是我的事！”

　　说完这话之后，周杰的面色一凛，转过身子瞪着黄家家主厉声问道：“黄军，你们黄家的人做下了那么多桑心病狂罪恶滔天之事，你这个黄家家主可知罪？”

　　面对着周杰这个周家嫡系的质问之时，黄家家主就没有在我们几个面前表现的那么嚣张了。

　　只见黄家家主很客气的对着周杰说道：“周公子，这肯定是一个误会！只要您给我们黄家一点时间，我们黄家一定会给天道门总部一个交代的！”

　　周杰冷哼了一声说道：“姜一所查到的和掌握的证据，不过是九牛一毛而已！若要人不知，除非己莫为，你当你们黄家所做下的事情，我们周家就查不出来吗？”

　　听到周杰这话，黄家家主和三名黄家族老的脸色一下子就变了。

　　只见黄家家主的面色一沉，面带杀机的问着周杰道：“你们周家查出了什么？”

　　黄家家主面部的表情变化全都被周杰看在眼里，但周杰却一点都没有在意，而是一脸冷漠地说道：“你们黄家不仅盗取死人的尸体，而且还拘役死人的阴魂，把这两样全都当货物出售给了那个姓林的对不对？”

　　听到周杰这话，黄家家主并没有吭声，而周杰继续说道：“那个姓林的其实是日本人，这一点你们黄家的人其实很清楚吧？”

　　周杰说到这里，黄家众人还是没有吭声，周杰接着说道：“如果我没有猜错的话，在那个姓林的背后，不是石原家族，就是mystery组织，这一点你们黄家的人应该也很清楚吧？”

　　“mystery组织罪恶滔天，石原家族和我们天道门目前处在敌对关系，你们黄家的人难道不知道这一点吗？”

　　说到这里之时，周杰的脸上一脸的愤怒之色，黄家家主却微微一笑，然后一脸云淡风轻地说道：“那个林先生有问题，我们黄家确实知道！但周大公子你可知道，我们黄家为什么要这样做呢？”

　　周杰一脸愤怒地说道：“你们黄家这样做的目的，不就是为了赚钱吗？这天底下赚钱的方式有无数种，你们黄家为什么要用这种大损阴德的方式来赚死人的钱？”

　　而面对着一脸愤怒的周杰，黄家家主却露出了一脸的无奈之色。

　　“靠天道门的任务奖励，根本就无法让我们黄家这么大的一个家族，过上我们想要的生活！”

　　“但周公子你有所不知，这天底下赚钱的方式虽然有无数种，但那些赚钱的方式却并不适合我们黄家的人！”

　　听黄家家主说出了这番话，不要说周杰了，就连我们其他人都感到有些无法理解。

　　靠天道门的任务奖励肯定是无法养活黄家这么大的一个家族的，这一点毋庸置疑。

　　但像黄家这样存在了好几百年的家族，在当地有着极为深厚的底蕴，就算是用正大光明的手段敛财，对黄家来说也不算是什么难事吧？

　　而面对着我们所有人一脸不解的表情，黄家家主一脸无奈的苦笑着道：“任何赚钱的方式，都需要和人打交道！可我们黄家人的这幅长相，却让我们无法和人打交道！”

　　“打个简单的比方，一个装修的再高档的店铺里面，如果坐着一个我们黄家的人，那会有顾客到这个店铺里面来买东西吗？”

　　“你们或许会说，我们黄家可以雇人来帮我们做事，但我们黄家的人一个个长成了这样，有人会愿意给我们黄家的人打工，整天面对着我们黄家的人吗？”

　　听到黄家家主这样一解释，我们所有的人一下子全都明白了过来。

　　而且我们都不得不承认，黄家家主他说的确实有那么一点道理。

　　黄家的人一个个都丑成了那样，无论做任何行业，恐怕很少有人会愿意和黄家的人打交道的。

　　这时黄家家主继续说道：“无法和人打交道，就注定了赚不到人的钱！既然赚不到活人的钱，那我们黄家就只能赚死人的钱了！”

　　“我们黄家的老祖宗帮人赶尸，赚的就是死人的钱！但现代社会交通发达，我们黄家的赶尸术已经没有了任何用处！为了赚钱，为了让我们黄家的人过上自己想要的生活，我们就只能用这种方式赚死人的钱了！”

　　说到这里，黄家家主显的有些无奈，长叹了一口气道：“对于我们黄家的人来说，赚死人的钱，或许就是我们的宿命！”

　　说白了黄家之所以成为这样，主要是因为黄家的人长的太丑了的缘故！

　　但黄家的人为什么一个个都长的这么丑呢？

　　这年头只要有身份有地位有钱，无论你长的多丑多恶心，都会有大把的美女哭着喊着要给你生猴子！

　　难道就算是美女都改变不了黄家的基因，丑成了黄家人的传统吗？

　　这是因为什么原因呢？

　　难道黄家真的被上天给诅咒了吗？

　　而就在我正胡思乱想着的时候，周杰的目光中寒光闪闪，对着黄家家主厉声说道：“根据我们周家刚刚所查到的情况，你们黄家之罪，简直是罄竹难书！”

　　“就在一个星期之前，一名大二的女生被你的儿子黄亮糟蹋了之后，含恨跳楼自尽！”

　　“在过去的这几十年来，不知道有多少年轻美貌的少女毁在了你们黄家人的手中！”


第418章 黄家不灭，天理难容

　　在把有关黄家的情况告诉了周贺之后，周贺立马给他父亲周家家主打了一个电话，把我所说的情况一字不差的反馈给了他父亲。

　　而周贺的父亲作为周家家主，也算是天道门的高层人士，听到黄家竟然做出了这样的事情，立马就派了周家的人来具体的查证和落实。

　　周家作为天道门三大家族之一，无论是在官方还是民间，能调动的资源绝非目前的我所能想象。

　　所以就在这短短的两天时间之内，被周家查出了不少的东西！

　　用周杰的话来说，黄家所犯下的罪行，简直是罄竹难书！

　　掘墓盗尸，拘人阴魂，这仅仅是一方面。

　　在过去的几十年中，不知道有多少年轻美貌的少女，被黄家的人凌辱和摧残而死！

　　从黄家家主到黄家族老，乃至黄家的每一个人，那一个人的身上，不是背着十几条，甚至几十条人命的！

　　最可恨的一点，这些年轻美貌的少女被黄家迫害和摧残致死之后，黄家却说她们被邪祟之物给上了身，连她们的尸体和阴魂都不放过！

　　就像一个星期以前受到黄亮的侮辱含恨跳楼而死的那个大二女生一样，黄家说她被鬼上了身，所以才会做出跳楼自杀的事情。

　　但参与这件案子调查的人却都知道，那个大二的女生根本就没有被鬼上身，她被黄亮这个畜生给上了身倒是真的！

　　官方的人虽然知道很多情况，但黄家作为执掌天道门湖南分部的家族，在某种程度上来说是凌驾于法律之上的，所以对黄家所做下的事情，官方的许多人都敢怒而不敢言。

　　周家在天道门的地位比黄家要高，当周家派了人来调查黄家的情况之时，就很容易查到黄家所犯下的滔天罪行。

　　纸里面总归是包不住火的，当周杰大声的说出了黄家所犯下的滔天罪行之后，黄家众人的脸色一下子就变的很难看。

　　沉默了片刻之后，黄家家主阴沉着脸说道：“周公子，我们黄家自从加入天道门这几百年来，不知道诛杀了多少的邪祟之物，尽心竭力的守护着这方土地！就算是没有功劳也有苦劳吧？”

　　“和我们黄家的人所付出的相比，我们黄家的人玩几个女人又能算什么？贩卖一些死人的尸体和阴魂又能算什么！”

　　听到黄家家主这话，我不得不承认他的脸皮实在是太厚了，竟然连这种话都能说的出来！

　　黄家的人犯下了滔天大罪，在黄军这个黄家家主看来竟然不算什么！

　　所谓上梁不正下梁歪，恐怕正是因为有黄军这样的黄家家主，黄家的人才会这样！

　　想至此，我怒不可遏的骂着道：“黄军，你们黄家的人除了祸害老百姓之外，为这方土地付出过什么？亏你还有脸说尽心竭力的守护这方土地，我从来都没有见过比你更无耻的人！”

　　听到我的怒骂声，黄家家主把目光投向了我。

　　随后只见黄家家主一脸激动地说道：“我们黄家的人付出了什么，难道你们都看不到吗？我们黄家的人世世代代都这么丑，你们以为是没有原因的吗？”

　　听见黄家家主这话，我就问着黄家家主道：“那是什么原因让你们黄家的人世世代代都这么丑？”

　　黄家家主解释着道：“我们黄家是湘西赶尸门的后代，控尸术和炼尸术，是我们黄家人奈以生存的手段！所以，我们黄家的人从很小的时候开始，每天都要和尸体打交道！”

　　“其实我们黄家的人生下来的时候并没有那么丑，但常年累月和尸体打交道，吸收了无数尸体中的尸气，年龄越大相貌就越丑！甚至连我们的身上，都有一股子和死人尸体一样的腐臭味儿！”

　　听黄家家主这样一解释，我就明白了黄家的人一个个为什么会这么丑的原因了！

　　原来黄家的人长的这么丑，并不是因为被上天所诅咒了，而是和他们黄家祖传的独门手段有关系。

　　尸气是秽气的一种，黄家的人从小到大每天都和尸体为伴，在吸收了无数尸气的情况之下，不变的斜眼歪嘴，奇丑无比才怪呢！

　　虽然在现代社会的价值观念有些畸形，但和一个长相丑陋无比，身上有股子死尸味儿的人在一起，恐怕没有几个女人能够做到吧！

　　这时黄家家主一脸不愤地说道：“因为我们黄家的人相貌太丑，而且身上有股子味道，所以没有女人愿意做我们黄家人的女人，而为了让我们黄家的传承不断绝，我们就只能用一些强迫的手段！”

　　“但可恨的是，就算是用了强迫的手段，有很多女人却宁可选择去死，也不愿意做我们黄家的女人，帮我们黄家传承后代！”

　　说到这里，黄家家主把声音提高了好几个分贝。

　　“为了守护着这一方土地，我们黄家的人所付出的代价和承受的痛苦，你们谁能理解？”

　　“和我们黄家的人所付出的代价和承受的痛苦相比，我们黄家的人所做下的这点事情又能算得了什么？”

　　黄家家主在言语之间把他们黄家的人说的好像很伟大一样，但在我看来，黄家家主他这纯粹是在狡辩。

　　于是我反问着黄家家主道：“既然你们黄家为了守护这方土地付出了那么大的代价，承受了那么多的痛苦，那你们黄家为什么不放弃呢？”

　　“放弃修炼你们黄家的老祖宗所传承下来的控尸术和炼尸术，让你们黄家的子孙从此之后再也不和尸体打交道，你们黄家的人不就变成正常人了吗？”

　　听到我这话，黄家家主冷哼了一声，然后说道：“放弃修炼我们黄家的控尸术和炼尸术，失去了奈以生存的手段，我们黄家的人岂不是成了普通人？这叫我们黄家如何在天道门内立足？”

　　黄家家主这话一出口，我同样也冷哼了一声，然后问着黄家家主道：“那照你所说，你们黄家的人宁可选择世世代代都奇丑无比，也不愿意变成普通人？”

　　被我这样一问，黄家家主竟然无言以对，陷入了沉默之中。

　　而见此情形，我继续说道：“其实是你们黄家不愿意放弃凌驾于世俗之上的身份和地位！不愿意放弃你们黄家所掌握的权力！”

　　“因为只有凌驾于世俗之上的身份和地位，执掌天道门湖南分部的权力，才能让你们黄家的人犯下了滔天的恶行，却没有受到应有的惩罚！”

　　说到这里，我看了一眼周杰，然后大声地说道：“做下了这么多罪恶滔天的事情，如果黄家不受到应有的惩罚，那天理何在？公道何在？”

　　随着我这话一出口，郑海冰他们几个全都齐声响应。

　　“如果黄家不受到应有的惩罚，那天理何在？公道何在？”

　　不仅郑海冰他们几个，就连谭局长和他手下的那帮兄弟，也全部都齐声大喝着道：“如果黄家不受到应有的惩罚，那天理何在？公道何在？”

　　听到我们这边的人齐声大喝，黄家众人脸上的表情就显的有点儿不太自然了。

　　黄军这个黄家家主先往周杰的脸上看了看，却看见周杰面沉如水，一脸的肃穆。

　　随后黄家家主又往秦美美的脸上看去，只看见挽着周杰胳膊的秦美美，同样也是一脸的肃穆之色。

　　最后黄家家主的目光停留在了秦楚楚的脸上，当看到秦楚楚那一脸凝重的表情之后，黄家家主沉声说道：“我们黄家应不应该受到惩罚，不是随便一个人能说了算的！还请两位秦小姐给我们黄家说句公道话！”

　　而且在顿了一顿之后，黄家家主刻意强调着道：“我们黄家和秦家的关系，两位秦小姐应该是很清楚的！”

　　听到黄家家主这话之后，秦楚楚和她二姐秦美美相顾对视了一眼，然后问着秦美美道：“二姐，你看这？”

　　而秦美美则一脸深情的往周杰看去，目光中充满了无尽的爱慕，然后用温柔的不能再温柔的声音问着周杰道：“周大哥，你认为黄家的事情应该怎么处理呢？”

　　周杰沉默了片刻，凌厉如刀的目光从那些其丑无比的黄家人脸上一一扫过，最终从他的口中蹦出了八个字。

　　“黄家不灭，天理难容！”


第419章 叶家和陆家

　　根据我从黄亮和他爸的电话中所监听到的情况，黄家和秦家之间的关系应该走的很近。

　　黄家做下了那么多罪恶滔天的事情，肯定会有人往天道门总部反馈，但这么多年来黄家却一直都没有受到惩罚，我估计十有八九和秦家有关。

　　而这会儿周家的人把黄家所犯下的恶行全部都查了出来，黄家家主就只能把希望寄托在秦家的身上了！

　　也正是因为这一点，黄家家主才让秦家的姐妹两个替他们黄家说句公道话。

　　说白了黄家家主的目的，就是在逼着秦楚楚和秦美美姐妹两个表态。

　　如果说周杰和周贺兄弟两个代表周家的话，那秦楚楚和秦美美姐妹两个就代表着秦家，秦家的姐妹两个的态度，在某种程度上就代表着秦家的态度。

　　只要秦家的姐妹两个能够态度明确的支持他们黄家，那就说明秦家还没有放弃他们黄家，还愿意罩着黄家。

　　所以，只要秦楚楚和秦美美这姐妹两个能够明确表态支持他们黄家，就算周家同样是天道门三大家族之一，也不能把他们黄家怎么样！

　　可让黄家家主万万都没有想到的是，秦家的两个女儿却一点面子都没有给他。

　　对于黄家和秦家的关系，秦楚楚和秦美美这姐妹两个，好像一点都不在意的一样。

　　秦楚楚把把表态权直接交给了她二姐秦美美，而对于秦美美来说，无论周杰做出任何一个决定，她都会不会有任何的反对意见。

　　说的直白一点，秦美美这会儿已经把她当成了周杰的女人，而不是秦家的女儿。

　　而此时此刻，听到从周杰的口里蹦出来的那八个字之后，黄家众人的脸色一下子全都变的很难看。

　　从黄家家主到黄家族老，以及黄家的每一个人，脸上全都流露出了明显的杀意。

　　周杰说黄家不灭，天理难容，这就表明了周家的态度！

　　说白了周家这是要灭了黄家！

　　而既然周家要灭了黄家，那黄家就只能和周家拼个鱼死网破了！

　　在面露杀机的和周杰相顾对视着的同时，黄家家主一脸阴沉地说道：“如果你是周家家主，那你有资格说灭掉我们黄家的话！但可惜你并不是周家家主！”

　　而听到黄家家主这话，周杰却露出了一脸的冷笑之色，然后问着黄家家主道：“你的意思是说，凭我们这帮人的实力，是灭不了你们黄家了？”

　　黄家家主反问着道：“难不成你以为凭借你们这帮人的实力，就能灭了我们黄家了？”

　　周杰冷冷的一笑，并没有做出回答，而这时，就听见一个声音从外面传来。

　　“他们灭不了你们黄家，那加上我们岭南叶家的人呢？”

　　听到这个声音，我们循声望去，就看见在一个身材魁梧的中年男子的带领之下，两名老者和两名中年男子跟在其后，缓步从外面走进了院子。

　　黄家守卫在院子外面的人，早就已经被来的这几个人给收拾了。

　　而当看到来人之后，黄家家主和黄家众人的脸色一下子就变的非常难看。

　　“叶家主，你们叶家这是打算趁火打劫啊！”黄家家主一脸阴霾地说道。

　　原来来人是岭南叶家的家主和叶家的几个核心人物，这岭南叶家也是一个存在了好几百年的家族，叶家的整体实力，只在黄家之上，并不在黄家之下。

　　天道门广东分部，就是为叶家的人所掌控。

　　据说叶家和周家的关系走的很近，恐怕正是因为这一点，叶家才出动了家族的主要核心人物，来给周杰撑场面。

　　而且最关键的一点，叶家的人除了给周杰撑场面之外，还打算把黄家灭掉，因为一旦灭掉了黄家，整个湖南天道门分部，就能被叶家所掌控。

　　黄家家主很清楚的知道这一点，所以他才说叶家是来趁火打劫的！

　　而听到黄家家主的话之后，叶家家主一脸正义凛然地说道：“我们天道门中的任何一个家族和门派，都有义务和责任维护天道公正，守护人族安危，你们黄家的人犯下了罄竹难书的恶行，难道就不应该被灭吗？”

　　听到叶家家主这话，黄家家主被气的七窍冒烟，暴跳如雷。

　　“叶南天，你特么的能把趁火打劫说的这么高大尚，我算是服了你了！”

　　“不过我要告诉你，凭着你们叶家的这几个人，就算是能灭了我们黄家，你们也要付出不小的代价！”

　　黄家家主正在那里跳着脚骂着叶家家主，就听见又有一个声音从外面传来。

　　“黄家做下了天怒人怨的事情，人人得而诛之！诛灭黄家这样的家族，又怎么能少了我们陆家的份儿？”

　　黄家家主听到这个声音，脸色一下子变的煞白煞白，很显然，他们黄家这会儿已经成了案板上的鱼肉，马上面临着被瓜分的下场。

　　我们循着声音看去，就看见一名年龄有六十来岁，穿着老式长衫的老者，身后跟着两个和他打扮长相都差不多的老者，还有两名虎背熊腰的中年男子，正昂首阔步的从外面走了进来。

　　这名老者在走进了院子之后，脸上流露出了一丝恭敬之色，双手抱拳先对着秦楚楚和秦美美打起了招呼。

　　“鹰潭陆家陆长松，见过两位小姐！”

　　原来这名老者是天道门江西分部的负责人，是江西鹰潭陆家的家主。

　　鹰潭陆家在天道门内也算是一个比较小的家族，整体实力和黄家差不了多少，和以前的黄家一样，可以说是秦家的下属家族。

　　而这会儿陆家家主陆长松带着家族中核心人物前来的目的，却是为了灭掉黄家，从黄家的手中抢地盘。

　　此时此刻，当看到陆家的人出现，黄家家主就很清楚的知道，他们黄家已经彻彻底底的被秦家给抛弃了！

　　秦家让陆家的人来参与灭掉黄家，只不过是不想让岭南叶家掌控太多的地盘而已。

　　这个世界就是这么残酷，没有绝对的朋友，只有绝对的利益！

　　在绝对的利益面前，秦家随时都可以舍弃黄家！

　　黄家家主这会儿已经很清楚的知道，他们黄家算是彻彻底底的完了！

　　虽然黄家的金甲尸和银甲尸战力惊人，但在面对着岭南叶家和鹰潭陆家的几大核心人物之时，却难免会落得一个灰飞烟灭的下场！

　　可以说黄家的下场已经注定了！

　　赶尸门黄家，即将成为历史中的一页。

　　黄家独步天道门的控尸术和拘魂术，都将断了传承！

　　对于岭南叶家来趁火打劫，黄家家主并不感到意外，因为叶家和黄家并不是一个派系的家族。

　　而对于鹰潭陆家向他们黄家挥起了屠刀，黄家家主却充满了怨恨。

　　只见黄家家主一脸怨恨的对陆家家主说道：“陆长松，不要以为灭了我们黄家，占了我们黄家的地盘，你们陆家就会兴旺发达！秦家今天能抛弃我们黄家，明天就能抛弃你们陆家！”

　　“我们黄家今天的下场，就是你们陆家明天的下场！”

　　听到黄家家主的这话，陆家家主的脸色显的有点儿难看。

　　沉默了片刻，在偷偷的往秦楚楚的脸上看了一眼之后，陆家家主长叹了一口气道：“人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！”

　　“黄老弟，请恕我对不起了！”

　　说完这句话之后，陆家家主把手一挥。

　　“所有陆家子弟，全部都给我动手！”

　　听到陆家家主这话，岭南叶家的家主也急忙把手一挥说道：“所有叶家子弟，给我全力诛杀黄家之人！”


第420章 黄家覆灭

　　人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　从陆家家主的这番话来看，其实陆家也很无奈的。

　　作为秦家的下属家族，秦家无论要陆家去做什么，陆家都不敢拒绝。

　　就算是向同为秦家下属家族的黄家挥舞起屠刀，只要秦家下达了命令，陆家就没有选择的余地。

　　所以陆家家主才会说，人在江湖，身不由已。

　　而站在另一个角度来说，在天道门三大家族之一的周家介入了这件事的情况之下，就算是陆家不出手，黄家的灭亡已经成了定局！

　　既然趁火打劫灭了黄家，能让陆家的整体实力得到提升，那陆家又何乐而不为呢？

　　要想不被人所灭，最终落得一个像黄家一样的下场，陆家只有一个办法，那就是尽可能的让陆家变的更加强大！

　　说的直白一点，就是不想被对手所杀，就只有杀掉对手这一条路可走！

　　也正是因为这一点，陆家家主才说，你不杀人，人就杀你！

　　而就在陆家家主说出了这番饱含着深意的话之后，陆家和叶家的人就正式下达了向黄家发起总攻的命令！

　　原来叶家和陆家出现在院子里面的人仅仅是这两家的核心人物而已，在陆家和叶家的家主下达了命令之后，院子外面就传来了杂乱的脚步声，有无数个叶家和陆家精英子弟，手里拿着各式各样的武器，从外面冲了进来。

　　“家主有令，黄家之人格杀勿论！”

　　“把黄家的那些丑逼全都给我杀了！”

　　在跟着陆家家主和叶家家主的两名中年人的带领之下，几十名叶家和黄家的人向黄家的那十几个人杀去，转眼之间就把黄家的那十几个人团团围了起来。

　　而叶家和陆家的家主以及这两家最核心的几个人却站在原地一动都不动，目光死死的锁定了黄家的几个核心人物。

　　黄家的几个核心人物不动，叶家和陆家的核心人物就不会动，可一旦黄家的几个核心人物动了起来，叶家和陆家的核心人物，必然会发动他们最猛烈的攻击！

　　我和武顺他们几个，以及谭局长和他的几个兄弟，这会儿却成了配角，无论是黄家的人还是叶路两家的人，都已经把我们自动给忽略了！

　　而在这种情况之下，黄家的人就只能拼死一搏了！

　　所谓擒贼先擒王，射人先射马，黄家家主只有抓住了最关键的人物，用来威胁陆家也叶家的人，才有可能为他们黄家的人求得一线生机！

　　而对于叶家和陆家的人来说，周杰和周贺兄弟两个，以及秦楚楚和秦美美姐妹两个，才是最关键的人物！

　　如果把这四个人能够掌控在他们黄家的手中，甚至这四个人中的任何一个掌控在手中，叶家和陆家的人在投鼠忌器之下，就不敢把他们黄家的人怎么样了！

　　一念至此，黄家家主和黄家的三名长老在眼神中做了一个交流，咬了咬牙之后，很快就做出了决定！

　　“叮铃铃……”

　　“给我抓住他们！”

　　几乎在同一时刻，黄家家主和黄家的三名族老摇动了他们手中的铃铛，指挥着两个金甲尸，四个银甲尸，以及剩下的那三个铜甲尸，向着周贺兄弟两个，秦楚楚姐妹两个扑了过去！

　　因为秦家在关键的时刻抛弃了黄家的缘故，黄家的人对秦家可以说是恨之入骨！

　　在两个金甲尸，四个银甲尸之中，竟然有两个金甲尸扑向了秦楚楚，四个银甲尸扑向了秦美美和周杰，三个铜甲尸扑向了周贺。

　　金甲尸和银甲尸无论是反应速度还是身体的抗击打能力，比起铜甲尸来说要强了无数倍。

　　叶家和陆家的几个核心人物，反应也算够快的了，见金甲尸和银甲尸分别向着秦家的姐妹两个和周家的兄弟两个张牙舞爪的扑了过去，马上就用各自手中的武器发出了无数道闪烁着耀眼光芒的罡气……

　　“砰砰砰……”

　　那些罡气打在了金甲尸和银甲尸的身体上，却没有起到任何作用，只有那三个铜甲尸还没有冲到周贺的身前，就被好几道罡气给打的四分五裂，失去了战斗力。

　　在这电光火石之间，两个金甲尸就已经冲到了秦楚楚的身前，四个银甲尸也冲到了秦美美和周杰的身前。

　　而见此情形，周杰把他手中的青铜古剑猛的一挥，一剑就向着距离他和秦美美最近的一个银甲尸的脖子上砍去。

　　周杰的这把青铜古剑，虽然并不是那把传说中的轩辕剑，但却是一把神兵利器。

　　这一剑下去，砍在了那个银甲尸的脖子上，一下子就把那个银甲尸的脑袋给砍了下来。

　　在这同一时间，两名金甲尸已经冲到了秦楚楚的身前，以快若闪电的速度从左右两边以双手合抱的姿势向着秦楚楚抱了过去。

　　如果秦楚楚被这两个金甲尸给抱住了，那秦楚楚就等于被黄家家主掌控在了手中。

　　而在这种情况之下，秦楚楚挥舞起了手中的两把短剑，分别向着两个金甲尸伸出来的手臂砍去。

　　只要秦楚楚砍断了那两个金甲尸的手臂，那两个金甲尸就奈何不了她，黄家家主的如意算盘就落空了！

　　可让秦楚楚没有想到的是，她的那两把短剑虽然也是神兵利器，但砍在那两个金甲尸的手臂上之时，除了火星四溅之外，却并没有对那两个金甲尸的手臂造成任何破坏！

　　周杰的青铜古剑能砍掉银甲尸的头，所以那四个银甲尸对周杰和秦美美并不能造成太大的威胁。

　　但秦楚楚的双剑没有砍掉两个金甲尸的胳膊，一下子就让秦楚楚处在了危险的境地。

　　当那两个一身金甲，面涂金粉的金甲尸，从左右两边快要抱住她的身体之时，平时泰山崩于前都不变色的秦楚楚，竟然露出了一脸的惊慌失措之色。

　　而就在这时，我毫不犹豫的大喊了两声“中！”

　　金光闪闪的打神鞭自天而降，如同半空中炸响了一个惊雷一般，打在了那两个金甲尸的胳膊上。

　　虽然我的打神鞭并没有把两个金甲尸的胳膊打断，但这两鞭却给秦楚楚争取到了足够的时间，让她连连的往后倒退了两步，不至于会被那两个金甲尸给抱住。

　　而见秦楚楚暂时没有安全之忧，我就对着叶家和陆家的家主大声地喊道：“只要搞定了控制金甲尸和银甲尸的人，金甲尸和银甲尸就等于废了！你们还在愣着干什么？”

　　听到我这话之后，叶家和陆家的人如梦初醒一般，一个个用手中的武器向黄家的几个核心人物发起了暴风骤雨一般的猛烈进攻。

　　所谓双拳难敌四手，黄家的人所遇到的对手都可以算是各自家族的顶级战力，在平均两个人打一个人的情况之下，黄家的人很快就一个个死在了叶陆两家的人手里。

　　最终连不可一世的黄家家主，也死在了在叶家和陆家家主的联手攻击之下。

　　而随着黄家的核心人物全军覆没，在没有人控制银甲尸和金甲尸的情况之下，那两个金甲尸和三个银甲尸全部都轰然倒地，变成了没有任何杀伤力的死尸。

　　这一役，除了审讯室中的黄亮和黄明兄弟两个之外，整个黄家的核心人物和精英子弟，可以说是全军覆没！

　　黄家这个存在了几百年的家族，算是彻彻底底的灰飞烟灭了！

　　此时此刻黄家众人的尸体，还有倒在地上的金甲尸和银甲尸，算是完美的诠释了陆家家主所说的那番话！

　　人在江湖，要么杀人，要么被杀！

　　只有这两个结果！

　　而就在我看着黄家众人的尸体，内心里面正感慨万千之时，秦楚楚走到了我的身后。

　　沉默了片刻之后，秦楚楚很小声的对我说道：“姜一，谢谢你！”


第421章 老修归来

　　以秦楚楚那高傲的性格，自以为高高在上的天命之女的身份，竟然对我说了声谢谢，这倒是出乎了我的意料之外。

　　但她接下来所说的话，就一点都不让我感到意外了！

　　只听见秦楚楚说道：“姜一，虽然你又救了我一次，但我并不会因为你救了我喜欢上你的！我们两个是不可能的！”

　　听见秦楚楚这话，我顿时就被气的火冒三丈。

　　这女人她到底那来的优越感？凭什么她总是认为我喜欢她？

　　她骗我骗的那么惨，我为什么要喜欢她？

　　我喜欢的女人是陈婉秋好不好！

　　一念至此，我连头都没有回，用冰冷无比的声音说道：“我之所以会救你，是因为我想让黄家的人受到应有的惩罚，想完成这次的任务！至于其他方面，我觉的是你想多了！”

　　“这辈子除了陈婉秋之外，我是不可能再喜欢上别的任何一个女人了！”

　　听到我这话，秦楚楚鼻子里哼了一声，好像对我的话很不满意一样。

　　而我却强调着道：“黄家已经被灭了，我这次的任务算是完成了吧！你们秦家是不是要放一个我的兄弟出来？”

　　秦楚楚又冷哼了一声道：“我们秦家什么时候说话不算数了！”

　　就在我和秦楚楚说着话的功夫，秦美美挽着周杰的胳膊向我和秦楚楚走了过来。

　　当看到我背对着秦楚楚，而秦楚楚的脸上一脸的黑线，表现的很不高兴的一样，秦美美的脸上流露出了一脸的不解之色。

　　“姜一，你和楚楚是怎么回事？你们两个是不是闹别扭了？”

　　前两次见秦美美的时候，她总是黑着个脸，好像别人欠了她很多钱一样，但这会儿的秦美美，把她身体依偎在周杰的身上，脸上洋溢着一脸的幸福。

　　而根据秦美美所说的话，和她脸上的表情来看，对于我和秦楚楚之间究竟发生了什么，她好像并不知情！

　　难道秦家所做的事情，是瞒着秦美美的？

　　或者说，秦美美她也和秦楚楚一样，是在演戏？

　　周杰被抓之前和他被抓的这段时间，乃至周杰被秦家放回来之后，她一直都在演戏！

　　如果秦美美知道他们秦家所做的事情……

　　如果秦美美她一直都在演戏……

　　那这个女人的演技就太高超了！

　　这个女人也太可怕了一点！

　　脑海中突然闪现了这样的一个念头，我竟然有一种不寒而栗的感觉！

　　尤其是当我的目光从秦美美和周杰两个人的身上扫过之时，我好像想到了什么一样！

　　虽然黄家算是秦家的附属家族，但在黄家犯下了滔天大罪，被周家掌握了证据的情况之下，就算是秦家也很难保住黄家了！

　　在这种情况之下，黄家的下场就已经注定！

　　而站在周家的角度，在解决黄家的时候，是绝对不可能让秦家下属的家族介入进来的。

　　但陆家能在那么短的时间之内就做出了反应，介入了解决黄家的过程，这就足以说明对于周家的动静，秦家的人了如指掌。

　　而能让秦家做到这一点的，除了整天和周杰这个周家大公子黏在一起的秦美美之外，还能有别人吗？

　　一念至此，看着一脸幸福，正挽着秦美美的周杰，我觉的他好可怜……

　　一种同是天涯沦落人的感觉，在我的心头油然而生！

　　而周杰见秦美美在问我话，但我却表情复杂的看着他，就有些不明所以了。

　　和我对视了一眼之后，周杰问着我道：“姜一，美美在问你话呢！你和楚楚是怎么回事啊？”

　　周杰的话一出口，我很快就反应了过来。

　　虽然对秦美美和周杰的关系我有所怀疑，但这会儿的我却什么都不能说。

　　“没，没什么的！我们两个之间，没什么的！”

　　在有些尴尬的随便敷衍了两句之后，我扭头转身就走。

　　“楚楚，你们两个之间发生了什么事？”

　　而就在我扭头转身之后，秦美美还在那里问着秦楚楚。

　　但秦楚楚却没有任何反应，和我一样扭头转身就走。

　　看着我和秦楚楚的背影，周杰和秦美美两个人全都一脸的凌乱。

　　“他们两个这是怎么了？”秦美美一脸不解的问着周杰道。

　　周杰同样也是一脸的凌乱，看了一眼我的背影之后说道：“我听说是姜一喜欢上了别人，所以和楚楚分手了！”

　　听到周杰这话，秦美美露出了一脸的惊愕之色，在那里连声自语着道：“这怎么可能！这不可能……”

　　接下来的事情就比较简单了，在黄家被灭之后，岭南叶家和鹰潭陆家瓜分了黄家的地盘，湖南天道门分部，由叶家和陆家共同派人来掌控。

　　黄亮和黄明因为在审讯室的缘故并没有被叶家和陆家的人当场杀死，但在整个黄家都被灭了的情况之下，以他们两个所犯下的罪行，接受法律的惩罚之时，也逃不过一个死字！

　　谭局长和他手下的一帮兄弟因为破获这件案子立了大功，在个人的职位上发生了重大的变动。

　　他们每一个人的职位都至少连升了三级以上！

　　可以说谭局长他们这帮人算是赌对了！

　　他们用自己的一条命，终于赌到了自己后半辈子的锦绣前程！

　　而对于我来说，完成了这个任务所获得好处，让我非常的满意。

　　本来我以为从地阶五品提升到地阶四品并没有那么容易，需要收获大量的功德才行。

　　但没想到在当天晚上修炼之后，我的相师等阶竟然又提升了一阶。

　　从地阶五品提升到了地阶四品！

　　这是我所没有想到的意外惊喜！

　　本来我以为这次的任务并不会让我收获太多的功德，对于相师等阶能够提升，我并没有抱太大的期望。

　　但人生就是这样，你抱有期望的时候，收获的往往是失望，但在你不抱有期望的时候，往往却会给你惊喜！

　　不过扳倒黄家能收获这么多的功德，倒是大大的出乎了我的意料之外！

　　看来黄家这几百年来所犯下的滔天恶行，已经达到了天怒人怨的地步，否则的话，也不会让我收获到这么多的功德。

　　相师等阶从地阶五品提升到了地阶四品，这让我很是欣喜，秦家如果能信守诺言，再放出一个我的兄弟，那我就更开心了！

　　根据前几次的情况，秦家应该会遵守诺言的，而且根据我的判断，这次貅爷被放出来的可能性很大！

　　果然，在我从湖南返回到西安的第三天下午，我正在学校的教室里面上课，我的手机铃声突然响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　手机铃声虽然还是那么刺耳，但当我看到来电显示的号码是西安本地的一个座机号码之时，我的心情却无比的激动。

　　我这个手机号码除了我熟悉的几个人之外很少有人知道，我觉的这会儿用西安本地的陌生号码打我手机的，恐怕不是小兰陵，就是貅爷。

　　我有些激动和紧张的接通了手机。

　　当我把手机放在耳边“喂！”了一声之后，就听见一个熟悉的声音从电话那头传来。

　　“姜一，我是老修！我这会儿在北郊……”

　　貅爷的声音听起来有些虚弱，但他却很准确的报出了他目前所在的位置。

　　“老修，你在那里等着，我会在最短的时间内赶过来！”

　　挂了貅爷的电话，我一边往教室外面跑着，一边用手机拨通了貅爷从部队上带出来的张立达的号码。

　　张立达刚一接通手机，我就对着手机说道：“立达吗？你老大他回来了！他这会儿正在北郊……”


第422章 阴兵借道（上）

　　张立达和杨伟光都是貅爷从部队上带出来的兄弟，他们之间的感情可是经过无数次生与死，血与火的考验的。

　　这会儿听到我说貅爷回来了，电话那头的张立达激动的差点儿把手机掉到了地上。

　　愣了片刻之后，张立达在电话那头扯着嗓子问着我道：“老大，你没有骗我吧？我老大他真的回来了？”

　　我一边往校门外走去，一边说着道：“我闲着没事骗你干嘛？地址我刚才不是已经告诉你了吗？你老大这会儿就在那里，我正在往过去赶……”

　　我话还没有说完，就听见电话那头的张立达激动的叫了起来。

　　“杨伟光，快跟我走！老大回来了！”

　　说完这话之后，张立达连我的手机都给挂掉了。

　　我笑了笑，把手机装进了兜里，小跑着从学校里面跑了出去，在校门外打了一辆出租车，让出租车司机以最快的速度往貅爷告诉我的那个位置开去。

　　从我们学校到北郊还是有一点距离的，再加上这会儿是下班的高峰期，花了一个多小时的时间，出租车司机才把车开到了貅爷所在的位置。

　　貅爷这会儿在距离大明宫不是很远的一个小卖店门口，张立达和杨伟光已经先我一步到达了。

　　原来张立达和杨伟光在遇到堵车的时候直接从车上下来，徒步跑了好几公里，直接跑到了貅爷所在的这个小卖店门口。

　　而这会儿的张立达和杨伟光两个人，就像两个孩子一样，正抱着貅爷的大腿在嚎啕大哭！

　　“老大，你不知道你不在的这段时间，我们两个有多担心你！”

　　“老大，我们都以为这辈子再也见不到你了！”

　　“老大，你要是出了什么事，你叫我们可怎么办啊！”

　　“呜呜呜……”

　　貅爷用他的两只手扶着张立达和杨伟光的肩膀，脸上满是泪水。

　　而看着正在嚎啕大哭，满脸鼻涕和泪水的张立达和杨伟光，我不由的感慨万千。

　　我觉的此时此刻，在我眼前的此情此景，完美的诠释了兄弟两个字！

　　人生一世，能有几个像张立达和杨伟光这样的兄弟，那就算是没有到这个世界上白来了一回！

　　而就在我的注视之下，张立达和杨伟光又哭了一会儿之后，我走上前去伸出双手把他们两个从地上拽了起来。

　　“老修的身体应该很虚弱，我们先把他接回去，让他吃点儿东西什么的再说！”

　　听到我这话之后，张立达和杨伟光急忙从地上站了起来。

　　“我怎么把这茬给忘了！我可真是该死啊！”张立达猛拍着他的大腿说道。

　　“老大你想吃什么？我这就去给你买！你不是最爱吃烤肉吗，我去整他几百串……”

　　杨伟光的话还没说完，就被我狠狠的瞪了一眼。

　　“你觉的你老大现在是能吃下烤肉的人吗？你咋不给他整一锅炭烧海鲜来啊？”

　　听到我这话，杨伟光愣了半天硬是没明白我话里的意思。

　　在看了我一眼之后杨伟光这货说道：“老大要是真想吃炭烧海鲜，我这就到东大街去给他弄！我知道那儿有一家海鲜大酒楼的！”

　　对杨伟光这货的理解能力我也算是服了，在又瞪了他一眼之后我这才说道：“你老大他现在只能喝稀饭和小米粥什么的，你给他弄烤肉和炭烧海鲜，他的胃能受的了吗？”

　　被我这样一说，杨伟光总算是明白过来了。

　　“立达，快跟我去给老大弄稀饭和小米粥！”

　　在杨伟光和张立达两个小跑着到附近的饭馆去给貅爷弄吃的之后，我这才伸出双手和貅爷来了一个熊抱。

　　“老修，欢迎你回来！”

　　在和貅爷拥抱了一下之后，趁着杨伟光和张立达去买吃的的功夫，坐在小卖店门口的座位上，我和貅爷聊起了当时的情况。

　　原来当时的貅爷从那所小学里面一路狂追了出来，在石原六郎跑到了城门外面的那块小树林的时候，终于被貅爷给追上了。

　　其实貅爷的实力比石原六郎强不到那里去，但这会儿的石原六郎却已经失去了斗志，面对着连命都不要的貅爷，被吓破了胆的石原六郎，最终死在了貅爷的三棱军刺之下。

　　而就在貅爷用他的三棱军刺捅死了石原六郎，正准备收回他的三棱军刺之时，一个黑色罩子突然自天而降，把他罩在了里面之后，他就昏迷了过去。

　　直到他今天苏醒了过来，发现自己在大明宫附近的一个比较偏僻的地方。

　　好在貅爷对西安比较熟悉，挣扎着从地上爬了起来之后，迈着虚浮的脚步一步一步的走到了这个小卖店。

　　跟小卖店的店主打听了一下时间之后，貅爷这才发现，距离我们去山西的那个县城，已经快过去了一年时间了。

　　说到这里，貅爷一脸感慨的道：“姜一，下一次你要是算到我有大凶之兆，我一定老老实实的听你的话！再也不乱来了！”

　　我笑了笑，然后问着貅爷道：“如果换做是现在的你，当初去山西的任务，你会接下来吗？”

　　貅爷没有丝毫的犹豫，重重的点着头道：“如果不接那个任务，就不是我修宇轩了！”

　　听到貅爷的回答，我们两个相顾对视了一眼，然后同时哈哈大笑了起来……

　　接下来貅爷在吃了一点杨伟光和张立达从附近的饭馆买来的小米稀饭之后，我们四个打了辆车返回了玉华小区。

　　对于貅爷的归来，郑海冰和武顺他们几个都感到非常的高兴，一个个和貅爷来了一个熊抱。

　　而在听我们讲述了他不在的这将近一年时间所发生的事情之后，貅爷连连的长叹了好几口气。

　　正所谓物是人非事事休，欲语泪先流。

　　小兰陵到现在都生死未卜，付宇茜却已经离开了这个世界。

　　在这不到一年的时间里，发生了太多太多，让我们这些人终生难忘的事情！

　　叹完气之后，貅爷什么话都没有说，站起了他那虚弱的身子，走到了郑海冰的面前，伸出双手和郑海冰紧紧的抱在了一起。

　　而此时此刻的郑海冰，早已经泪流满面，嘴里一遍又一遍的呼喊着付宇茜的名字。

　　貅爷能够重新归来，但付宇茜却永远都回不来了！

　　“茜茜，你在那里？茜茜，我好想你，你知道吗？”

　　此时此刻，听着郑海冰的低声呐喊，我有一种心如刀绞的感觉。

　　郑海冰是如此的痛苦，李雪的日子能好过吗？

　　据说自从小兰陵失踪之后，李雪整天的以泪洗面，在这差不多一年的时间里，李雪的脸上从来就没有浮现出过一丝笑容。

　　而付宇茜之所以会有那么愚蠢的行为，受到李雪的影响很大，因为她不想和李雪一样，整天的以泪洗面，整天为自己心爱的人提心吊胆！

　　而现在貅爷已经回归，我只需要再完成一个任务，就可以让秦家放了小兰陵，让我们这帮兄弟重新聚到一起，让李雪不再整天以泪洗面，让小兰陵的家人不再为他担惊受怕！

　　虽然那名姚家嫡系和小兰陵都在秦家的掌控之中，但那名姚家嫡系和我没有一毛钱的关系，我是绝对不可能会为了救他而去冒险的！

　　所以对秦家而言，这可是最后一次能正大光明的置我于死地的机会！

　　也正是因为这一点，秦家肯定是不会那么轻易的放过我的。

　　这最后一次的任务，肯定充满着危险！

　　而在两个月后的某一天晚上，秦楚楚突然在外面敲我的房门，在我打开房门之后，她直接把一个文件袋递给了我。

　　“飞机票我已经帮你定好了，这一次的任务你自己一个人去完成！”

　　语气生硬的丢下了一句话之后，秦楚楚转身就走。

　　这段时间我隔三岔五的去监听秦楚楚，但秦楚楚每次一个人的时候，除了叫着我的名字骂我，或者自言自语的在那里说我们两个之间不可能之外，基本上很少和她们秦家的人有联系。

　　每次都听到秦楚楚在那里叫着我的名字骂我，让我感到很郁闷，所以这几天我就没有用地听之法去监听秦楚楚。

　　但偏偏就在我没有监听秦楚楚的这几天，秦家那边竟然有任务下来了！

　　不过不管怎样，只要秦家那边有任务下来，就代表着我有机会完成任务，让秦家放了小兰陵！

　　所以，在秦楚楚转身离去之后，我在第一时间关上了房门，用背顶着门的同时，从文件袋里面拿出了任务说明，仔细的看了起来。

　　而在看完了任务说明之后，我不由的倒吸了一口冷气，眉头紧紧的皱了起来。

　　果然不出我所料，秦家这一次让我接的任务，是一个极度危险的任务，对我而言将是一个巨大的挑战！

　　或许是因为这个任务风险太大的缘故，秦家让我一个人去完成这个任务，连秦楚楚都没有让她跟我一起去。

　　如果完成了这个任务，我不仅能把小兰陵救出来，而且很有可能会让我的相师等阶再提升一级！

　　然而，如果我完不成这个任务，那我的下场将会非常的悲惨！

　　说的难听点儿，如果完不成这个任务，我的肉身以及灵魂，将会彻彻底底的消失在这个天地之间！

　　为什么会说这次的任务有这么大的风险？是因为秦家这次给我找的对手，是一支存在了将近千年的阴兵！

　　而阴兵，一般来说分为两种。

　　第一种是属于阴曹地府的编制，就好像阳间有军队和警察一样，阴曹地府也需要阴兵来维护秩序。

　　民间传说中的牛头马面，黑白无常，以及勾魂使者，其实都算是阴兵。

　　而第二种阴兵，其实是那些活着的时候是上过战场杀过人的士兵，死后不愿意去阴曹地府投胎转世，化身为鬼留在了阳间，就成了人们口中所谓的阴兵。

　　这些阴兵生前都上过战场杀过人，所以每一个的身上都带有煞气，即便是死后化为厉鬼，也是带煞气的厉鬼。

　　正是因为这一点，和普通的厉鬼相比较，阴兵要厉害的多！

　　而秦家这一次要我去对付的，是一支存在了将近千年，数量成百上千的阴兵！

　　存在了将近千年，那些阴兵我估计有不少达到紫面鬼那个级别了！

　　甚至在这些阴兵之中，有黑脸鬼王那个级别的存在都不无可能！

　　对于这么强大的一队阴兵，不要说我了，就连天道门中的高层人物，敢接下这个任务的恐怕都没有几个！

　　以我目前所拥有的实力，去对付这一支存在了将近千年的阴兵，可以说秦家给我布下的这一个局，是一个九死一生，甚至十死无生之局！

　　但我，却没的选择！


第423章 阴兵借道（下）

　　这个任务的发生地点在贵州一个名叫水城的地方。

　　水城属于六盘水市，地处乌江和北盘江的分水岭地带，在全国来说都算排的上号的贫困地区。

　　越是贫穷的地方，教育就越落后，这基本上已经成了一个定律。

　　在水城的一个名叫旺金寨的地方，学校里有好几十名学生，但却只有一个老师在教他们。

　　而且这个名叫杜家辉的老师从他大学毕业那一年到旺金寨来支教，到现在为止，他在这个学校里面已经教了八年书。

　　在这八年来，整个旺金寨所有的学龄儿童，全都成了他的学生，整个寨子的所有村民，见了他的面之时，都会充满感激的喊他一声杜老师。

　　对于旺金寨的人来说，杜老师能放弃大城市条件优越的生活跑到他们这个偏远而贫穷的寨子里面来给他们的孩子教书，杜老师是最值得他们所尊重的人！

　　而对于杜家辉来说，其实他当初选择到旺金寨来支教的时候，他想着干个半年一年的就返回大城市，去追求他所想要的生活。

　　可每一次他打算狠下心来离开的时候，都会忍不住的去想如果他离开之后，旺金寨的这些学生们怎么办？

　　在没有其他的人愿意到旺金寨这个偏远而贫穷的寨子来支教的情况之下，一旦他这个唯一的老师离开，整个旺金寨的孩子们，就失去了受教育的机会。

　　就这样，杜家辉从最初的打算在旺金寨支教半年，延长到了一年，两年，直到现在已经有八年时间了。

　　在这期间他的父母和家人以及亲戚朋友都为他不值，说他不应该把大好的青春年华，浪费在这个穷山沟沟里。

　　甚至连杜家辉相恋好几年的女友，最终都跟他提出了分手。

　　可即便是这样，杜家辉却越来越舍不得旺金寨的孩子们，越来越享受旺金寨的村民们对他的尊重。

　　这一天，在下午放学之后，因为不放心一个住的比较远而且年龄比较小的学生独自回家，杜家辉走了十多里山路，亲自把他送回了家里。

　　而就在杜家辉正返回学校的路上，他却看到了一队穿着古代军服的士兵，从他眼前不远处走过。

　　这会儿天色已经快要黑了下来，在这个偏远而荒凉的大山中，却突然出现了一队穿着古代军服的士兵，这让杜家辉感到非常的奇怪。

　　这帮穿着古代军服的士兵一个个全都低着头，走路的时候一点声音都没有。

　　杜家辉起初以为这帮士兵是某个电影或者电视剧剧组的群众演员，但他仔细观察了很长时间，却发现除了这一队穿着古代军服的士兵之外，并没有什么摄像啊，导演之类的其他人。

　　这时那一队士兵已经从他的眼前走过了，但在好奇心使然之下，杜家辉主动追了上去。

　　“兄弟，你们这是在搞什么啊？”

　　当杜家辉向这队士兵的最后一个问出了这句话之后，整队的士兵在一瞬间全部都停住了脚步。

　　随后这队士兵的最后一个转过了头，然后用当地的方言问着杜家辉道：“你能看见我们？”

　　杜家辉在这里呆了有八年时间，当地的方言他肯定能听懂，不过这个士兵所说的方言，和旺金寨的村民们所说的，在发音上好像有那么一点差别。

　　而在这一刻，面对着那个士兵的那双泛着紫光的眼睛，还有山谷中突然刮起的阵阵阴风，杜家辉好像想到了什么一样。

　　阴兵！

　　他所遇到的这一队古代士兵，就是传说中的阴兵！

　　而他这会儿所遭遇的情况，就是传说中的阴兵借道！

　　想到了这一点之后，杜家辉的身体就开始剧烈的颤抖了起来。

　　传说中要是看到了阴兵借道，就必须躲在一旁，绝对不能打扰到那些阴兵。

　　一旦打扰到了正在行进中的阴兵，除了被阴兵带走之外，是不会有别的下场的！

　　此时此刻的杜家辉，只能结结巴巴的对着那个阴兵说道：“我，我，没有！我没有看到你们！求求你们放过我！”

　　而那个阴兵在听到了杜家辉的答复之后，却一脸冷漠的摇了摇头说道：“既然你看见了我们，那我们就只能把你带走了！”

　　在这个阴兵说完了这句话之后，他的眼睛里紫光一闪，杜家辉就什么都不知道了！

　　等到杜家辉醒过来的时候，却发现自己在他送回家的那个学生家里的床上躺着，已经昏迷了一天一夜了。

　　他的那个学生一直在他的身边照顾他，这会儿见他醒了过来，急忙把他爷爷叫了过来。

　　杜家辉原本以为他遇到了阴兵借道，肯定必死无疑，但让他没想到的是，睁开双眼之后，却看到了他的学生和他的爷爷。

　　经过他的学生的爷爷解释，杜家辉才算是弄清楚了他大难不死的原因。

　　原来杜家辉的这个学生的爷爷是个猎人，那会儿他刚好和村子里面的几个其他的猎人从山里面打猎回来。

　　而就在他们返回各自家里的路上，却看到杜家辉低着头一个人正在往山里面走去。

　　学生的爷爷感到有些奇怪，就远远的叫了一声杜老师，但杜家辉却好像没听到的一样，继续低着头往山里面走去。

　　而见此情形，学生的爷爷和那几个猎人基本上已经想到了是怎么回事了！

　　在他们这个寨子里面早就有了阴兵的传说，据说有成百上千号阴兵，就在他们旺金寨所在的大山里面，而且这些阴兵已经存在了有将近一千年的时间甚至更长。

　　在过去的这将近一千年乃至更长的时间之中，旺金寨有很多人在山里面见过阴兵借道。

　　而这会儿的杜家辉低着头一个劲儿的往山里面走，恐怕十有八九是遇到了阴兵借道，被阴兵所迷，才成了这个样子。

　　杜家辉之所以能够看到那队阴兵，可能是因为他最近身体比较虚弱，身上的阳气不足的缘故。

　　学生的爷爷和那几个猎人，在阴兵没有显现出鬼体的情况之下，是看不到那队阴兵的。

　　在当前的这种情况之下，如果他们不管杜家辉，那杜家辉的下场就可想而知。

　　而杜家辉为他们旺金寨所做的事情，全都被旺金寨的村民们记在心上。

　　所以，只要能救杜家辉，那怕是和阴兵为敌，那个学生的爷爷和几个猎人也在所不惜！

　　于是那个学生的爷爷和几个猎人全都毫不犹豫的扣动了手中猎枪的扳机。

　　“砰砰砰……”

　　随着枪声响起，两个身手矫捷血气方刚的年轻猎人冲到了杜家辉的身前，把杜家辉扛在了肩膀上，背着杜家辉一路狂奔把他送到了他的学生的家里。

　　而杜家辉在听完他的学生的爷爷所讲述的救他的过程之后，从床上跳了下来，对着老爷子深深的鞠了一躬，表示他的感激之情。

　　但他的学生的爷爷却用双手扶住了杜家辉，说杜家辉为他们这个村子付出了太多太多，他们为杜家辉做这点事，根本就不算什么。

　　对于他学生爷爷的这番话，杜家辉感慨万千，他觉的旺金寨的村民能对他这样，他为旺金寨所付出的一切，就没有什么值得不值得了！

　　为了抒发他的感慨，杜家辉把他的这段经历，以及他个人的感慨，用文字的形式配了几张当地的风景照片发在了他的朋友圈里面。

　　可让杜家辉万万都没有想到的是，他在朋友圈发的这段文字和几张照片，却在他的朋友圈和很多人的朋友圈里面引起了巨大的反响……


第424章 莎莎的请求

　　旺金寨虽然偏远而贫穷，但手机网络却能覆盖到。

　　杜家辉虽然在这个偏远而又贫穷的寨子里面做老师，但他却并没有和这个社会脱节，作为一个现代人，用手机上网发朋友圈什么的，对杜家辉来说是一件很正常的事情。

　　而就在杜家辉把他的经历配上了几张当地风景的照片发在了朋友圈之后，在他的朋友圈里面很快就产生了巨大的反响。

　　自从有文字记载以来，这个世界上究竟有没有鬼，无论是在东方还是西方，都是一个经久不衰的话题。

　　有很多人信誓旦旦的说自己见过鬼，说这个世界上有鬼。

　　也有很多人持反对意见，说鬼是人虚构出来的，这个世界上根本就没有所谓的鬼！

　　所以，在看到杜家辉发的朋友圈里面的文字之后，杜家辉朋友圈里面的人很快就分成了两派，讨论起了杜家辉发到朋友圈里面的文字内容。

　　相信这个世界上有鬼的，都说杜家辉这是好人有好报，是他在旺金寨支教八年种下了善因，才结出了善果，让旺金寨的那几个猎人救了他一条命。

　　而不相信这个世界上有鬼的，却说杜家辉肯定是编出来的故事，想用这种方式来炒作自己。

　　什么阴兵借道，纯粹就是扯淡！

　　对于这两派人在他朋友圈里面的留言，杜家辉本人其实并没有在意，无论别人信还是不信，对他而言并不重要。

　　但那两派人的讨论却越演越烈，甚至在这两派人把杜家辉所发的文字和照片都在各自的朋友圈里面转发之后，有更多的人加入了讨论之中……

　　虽然有越来越多的人加入了讨论之中，但对于有没有阴兵借道这一回事，却始终都没有讨论出一个结果。

　　在这种情况之下，有一个杜家辉的同学就提出了一个建议，他说从杜家辉所发的那几张照片上来看，杜家辉所在的这个寨子，应该是一个风景很不错的地方。

　　既然杜家辉说这个寨子所在的山里面发生过阴兵借道的事情，那他们这些人不如组织起来，到这个寨子所在的山里面去一趟，去亲自体验一下，究竟有没有阴兵借道这回事？

　　就算是见不到阴兵借道，到风景美丽的大山里面去体验几天生活，对他们这些城里人来说，也是一件不错的事情！

　　而在杜家辉的这个同学提出了这个建议之后，很快就得到了许多人的响应。

　　其实这些人绝大多数是不相信有阴兵借道这回事的，都是抱着到风景美丽的山里面旅游一趟的心思来的。

　　而就在这些人从全国各地到了杜家辉所在的旺金寨之后，杜家辉和旺金寨的村民们都很热情的招待了这些人一番。

　　当然，在这些人问起有关阴兵借道的情况之时，无论是旺金寨的村民，还是杜家辉本人，都说阴兵借道确有其事。

　　旺金寨的老人还刻意告诉了这些人几点需要注意的情况，说身体最近比较虚弱的，女人的那个亲戚来了的，就不要到大山里面去了，到寨子附近随便转一下就行了。

　　万一在山里面碰到了那些过路的阴兵，千万不要发出任何声音，就装作没有看到那些阴兵，等到阴兵路过之后，返回村子就可以了！

　　然而总是有些人自以为是，尤其是那些在大城市里面相对来说混的好一点的，他们根本就不相信杜家辉和旺金寨的村民所说的话，他们反而认为旺金寨的村民是在帮助杜家辉炒作。

　　就这样，对于寨子里的老人告诫他们所需要注意的情况，被那些自作聪明的人当成了耳旁风。

　　虽然有几个人听了寨子里面老人的告诫没有到山里去，住在了村子里面村民的家里，但还是有差不多三十个人，刻意在下午时分，沿着旺金寨的山路往大山里面走去。

　　旺金寨的村民都很淳朴和善良，考虑到这些人的安全问题，刻意派了两个村子里的猎人陪着这些人一起进山。

　　本来杜家辉是想陪着他的同学和这些人到山里面去的，但他要是陪着这些人去了山里面，他带的那几十个学生，就要耽搁半天的学习。

　　考虑到这一点之后，杜家辉就决定在给他的学生们上完课之后再进山。

　　而就在杜家辉刚刚给他的学生上完了下午的课，正打算进山找他的同学和那帮人之时，他的手机铃声响了起来。

　　杜家辉一看电话号码，是他的那个同学打过来的，急忙就接通了号码。

　　而在杜家辉接通电话之后，就听见电话里面传来了一个声音。

　　“家辉，还真的有阴兵借道这回事啊！”

　　听到电话里面传来的这个声音，杜家辉不由的头皮发麻。

　　村子里面的老人不是告诫过他们吗？见到了过路的阴兵，千万不能发出任何声音，他这个同学，竟然给他打了电话过来！

　　这人蠢成了这样，他是怎么在大城市里面混的不错的？

　　而就在杜家辉正想提醒一下他的那个同学，千万不要再发出任何声音之时，电话那头却传来了嘟嘟的声音……

　　而见此情形，杜家辉就知道恐怕已经出事了！

　　随后杜家辉又拨打了另外几个人的手机，要么是手机不在服务区，要么就是没有人接听电话。

　　杜家辉急忙把这一情况反馈给了寨子里面的村民，寨子里面的村民都很淳朴，在听到杜家辉所说的情况之后，二话不说就召集起了整个寨子所有的青壮年，打着火把进山寻找那些联系不到的人。

　　可是寨子里面的村民找了整整一夜，除了找到几个掉在地上的手机之外，连一个人影子都没有找到。

　　三十来个人集体失踪，这是一件很大的事情，尤其是这三十个人的失踪，和阴兵借道有关，经过那几个没有进山的人在各自的朋友圈内传播之后，一下子就在社会上引起了很大的反响。

　　官方这边接到了报案之后，一边采取措施消除社会上的不良反响，一边派了大量的人手，在旺金寨所在的大山里面搜寻那三十来号人的下落。

　　可是官方派了好几百个人，动用了各种各样的搜救设备，搜索了整整的两天两夜，却没有发现一个人的行踪。

　　那三十来号人，就好像在这个世界上消失了一样！

　　在这种情况之下，官方就只能让天道门的人出面来解决这件事情！

　　而迄今为止，那三十来号人失去联系已经有差不多七十二小时了，这三十来号人是活着还是死了，官方这边在最短的时间之内，必须要有个交代。

　　所以天道门的任务，无论是生是死，必须在最短的时间之内找到那三十来号人！

　　而秦家让我接下了这个任务！

　　很显然那三十来号自以为是的家伙，是被阴兵所迷带到了大山里面。

　　如果想找到这三十来号人，或者说救出这三十来号人，我必须得和那些阴兵正面接触！

　　而根据旺金寨的村民所说，在旺金寨所在的那座大山里面，这队阴兵已经存在了有将近千年之久，数量成百上千。

　　和成百上千个存在了将近千年甚至千年以上的阴兵正面接触，对我而言肯定是一个九死一生之局！

　　但如果我能破了这个局，救了那三十来号自以为是的家伙，甚至用《度人经》把这成百上千个存在了将近千年的阴兵度去了地府，那我岂不是发了！

　　成百上千个存在了千年的阴兵，要是全部都被我给度化了，所获取的功德恐怕比上次在黄河里度化了那些黄河中的冤魂还要多吧！

　　到时候我不仅能让秦家把小兰陵放出来，我的相师等阶说不定能够提升到地阶三品甚至二品都不无可能！

　　想到了这一点，我竟然对明天去贵阳有些期待了起来！

　　而就在我正设想着我该用什么样的办法说服那些阴兵，把他们全部都度入地府之时，这段时间以来一直都很少跟我说话的莎莎，却突然从我胸前的挂坠里面传出来了声音。

　　“老大，我老家就是水城的！旺金寨我知道那个地方，离我家并不是很远！旺金寨的山里面有阴兵，我小时候听人说过很多次的！”

　　听到莎莎这话，我当时就来了精神。

　　有莎莎这个当地人做向导，对我完成这个任务肯定能起到很大的帮助。

　　于是我说道：“那可真是太好了莎莎，我还担心不知道怎么去旺金寨，会耽搁了救人的时间呢！”

　　而在听到了我这话之后，莎莎陷入了沉默之中。

　　我感到有些奇怪，刚想问莎莎是什么情况，就听见莎莎说道：“老大，我求你一件事行不行？”

　　莎莎跟了我这么长时间，她从来都没有跟我说过一个求字，这会儿她竟然用这样的语气跟我说话，让我感到非常的意外。

　　我说道：“莎莎，有什么事你尽管说，我们两个之间，你不用这么客气！”

　　随后莎莎说道：“老大，其实我一直都很想跟你说这件事的！但你从来都没有闲下来的时候，我就一直都没有好意思跟你提这事！”

　　听到这里，我就有些急了。

　　“莎莎你怎么能这样呢？你的这件事，对你来说肯定很重要，为什么你不早一点跟我说？”我很不高兴地说道。

　　而见我这边表现的很不高兴，莎莎急忙就把她的事情说了出来。

　　“老大，在我出了事之后，我爷爷和奶奶点燃了我们家的房子，把他们两个烧死在了里面！后来我自杀了之后，一直在想一个问题，那就是我爷爷和奶奶会不会还留在阳间，我能不能在见到他们一面？”

　　听到莎莎这话，我连连的拍了几下自己的大腿，随后一脸自责地说道：“我怎么把这事儿给忘了呢！你爷爷奶奶含恨自杀，肯定有很强的执念和怨念，他们留在阳间的机会是非常大的！”

　　“我早就应该带你去你老家，让你见一下你的爷爷奶奶，把你的事情给他们解释清楚，让他们二老能够化解执念和怨念！”

　　“如果你有你爷爷奶奶的生辰八字，我可以把他们的魂招来，让你和他们见一面，然后把他们度去地府！”

　　莎莎说道：“老大你不用太过于自责，我爷爷奶奶的生日我虽然知道，但他们具体的生辰八字我却并不清楚！”

　　“我想明天到了水城之后，先去一趟我家里，看看能不能见到我爷爷奶奶，然后我们再去旺金寨你看行吗？”

　　我毫不犹豫地说道：“这还用问吗？当然行！”


第425章 同生共死的兄弟

　　因为要去贵州，所以第二天一大早起来，我就抱着蛋蛋敲郑海冰的房门，准备把有些事情给他交代一番。

　　“梆梆梆……”

　　自从付宇茜死后，郑海冰很少睡懒觉，每天除了忙于天机门的事情，就是修炼我传授给他的《大周天神术》。

　　也正是因为这一点，郑海冰的相师等阶最近提升的很快，已经达到了玄阶七品。

　　这会儿正在修炼的郑海冰，听到我敲门之后，很快就从里面打开了房门。

　　而见我一大早就来找他，郑海冰肯定知道我有什么事。

　　“师父，你有事吗？”郑海冰问着我道。

　　我说：“海冰，最近这几天我可能要去趟贵州，店里的事情，就多靠你和宛璐了！要是遇到了什么解决不了的麻烦，你尽管让武顺和老修他们几个帮你！还有蛋蛋这段时间就你们来照顾！”

　　听到我这话后，蛋蛋立刻就很不满的喵喵叫了几声，不过这段时间以来它倒是已经习惯了我把它交给别人照顾。

　　而郑海冰脸上的表情立刻就显的比较凝重，在沉默了片刻之后，他刻意把说话的声音提高了好几个分贝的大声问起了我。

　　“师父，你是不是又接了天道门的任务了？”郑海冰问着我道。

　　因为牵扯到了秦家，担心秦家有什么阴谋诡计，所以每次的任务我都不想让我身边的这些人参与，甚至连蛋蛋我每次做任务的时候都没有带过。

　　上一次在湖南，是因为我考虑到同为天道门三大家族之一的周家会介入的情况之下，我身边这帮人的安全肯定能够得到保障，所以才打电话让郑海冰和武顺他们过来帮忙。

　　而这一次，要去面对成百上千个存在了将近千年的阴兵，谁知道秦家在打什么主意？在这种情况之下，我自然是不会让身边的这帮人跟我一起去冒险。

　　所以，我含糊其辞的对郑海冰说道：“我去干什么你就不用管了！我不在的这段时间，你和宛璐把店铺照看好就行了！现在店铺的生意可是我们天机门的根本！”

　　可是郑海冰这小子却把头摆的像拨浪鼓一样。

　　“师父，这一次不管你怎么说，我都要跟你一起去！我们都已经商量好了，以后绝对不让你一个人去冒险！”

　　而随着郑海冰用很大音量的声音把这话说出口，云若风住的房间，貅爷住的房间，苏天住的房间，以及武顺和瑶瑶两个住的房间全都打开了门，里面住的人全部都走了出来。

　　“姜一，你是不是又打算自己一个人去做天道门的任务？”貅爷几步就走到了我的面前，一脸凝重的问着我道。

　　我还没有来得及回答，貅爷紧接着说道：“虽然究竟发生了什么事，你到现在一直都不肯告诉我们！但我们几个却早在私底下讨论过！”

　　“从周贺他大哥被放出来，到云若风，到苏天，以及我！都是你每一次完成了天道门的任务之后！”

　　“你不要告诉我这是巧合！我们都不是三岁小孩！”

　　被貅爷这么一说，我就更加无言以对了！

　　而就在我陷入了沉默之中时，貅爷，苏天，云若风，武顺，还有郑海冰，全都一脸凝重的看着我。

　　这时秦楚楚听到了房间外面的动静，也打开了房门从里面走了出来，站在那里一脸冷漠的看着我们。

　　就在我沉默了片刻之后，貅爷看上去显的有些恼火，眉头一皱对我说道：“姜一，我问你一个问题，你必须要回答我！”

　　我点了点头，说好吧！

　　随后貅爷问道：“我想问你，究竟有没有拿我们这帮人当兄弟？”

　　我说：“这还用问吗？你们都是我最亲的亲人，最铁的兄弟！”

　　而在听到我这话后，貅爷却连连的摇了摇头。

　　“没有，我认为你从来都没有拿我们当兄弟！”

　　“真正的兄弟，是相互把后背给对方，能够相互依靠，相互促进和相互照顾的！”

　　“你把我们当成了温室里的花朵，把我们当成了三岁的小孩子，却从来都没有把我们当成可以同生共死的兄弟！”

　　貅爷这话一出口，立刻就得到了众人的响应。

　　云若风这小子用他那不是很标准的普通话第一个说道：“老大，我觉的老修说的太对了！什么事都你一个人扛着，你不觉的你的这种做法太自私了一点吗？”

　　苏天也随声附和着道：“姜一，你这是认为我们这帮兄弟帮不了你的忙，看不起我们这帮兄弟吗？”

　　武顺对我很不满的哼了一声道：“现在咱俩谁厉害还不好说呢！你竟然敢看不起我！”

　　虽然这几个家伙都对我很不客气，但这会儿的我，心头却感到暖暖的。

　　什么叫兄弟，这就叫兄弟！

　　一念至此，我就把我的顾虑全部都说了出来。

　　“各位兄弟，我之所以不想让你们跟我一起去做这个任务，是因为之前的事，对我的影响太大了！”

　　“我不想让以前的事情再次上演，我不想失去你们任何一个人！”

　　而在听到我这话后，貅爷他们几个人全部都陷入了沉默之中。

　　但在沉默了片刻之后，貅爷却一脸坚定地说道：“姜一，你不想失去我们任何一个人，我们同样也不想失去你！你如果拿我们当兄弟，这一次的任务就让我们跟你一起去！”

　　貅爷这话一出口，其他的几个人也全部都表达出了明确的态度。

　　“老大，从现在起，我就赖上你了！无论你去那里，我都会跟着你！吃的住的，你要全给我包了！”云若风这小子用他那不是很标准的普通话说道。

　　“姜一，如果你这次不带我们一起去，那就说明你没拿我们当兄弟！那我就只能从这里搬走了！”

　　苏天这家伙竟然板着个脸威胁起了我。

　　“老大，你这要是再不答应我们，那你就太不够意思了！”武顺这货也随声附和着道。

　　而见其他人都把话说到了这种程度，郑海冰就劝着我道：“师父，你就答应了我们吧！让我们跟你一起去贵州吧！”

　　在这种情况之下，我要是不答应他们，估计除了郑海冰之外，其他的几个都会跟我翻脸。

　　所以，我只能一脸无奈和感动的点了点头。

　　“好吧！那咱们一起去贵州！就连蛋蛋都带上！”

　　听到我说出这句话后，貅爷和苏天他们几个全都露出了一脸的笑容，一个个过来在我的肩膀上拍了一下，然后返回了他们自己的房间用最快的时间刷牙洗脸什么的。

　　蛋蛋听到我会带它一起去，在我的怀里喵喵的叫个不停，显的非常兴奋和激动的一样。

　　而秦楚楚却一直都默默的站在门口，注视着我们几个人。

　　等了一会儿之后，貅爷他们几个全都穿戴整体的从房间里面走了出来，每一个人都背了一个双肩包在身上，里面放了几件换洗的衣服。

　　在武顺这家伙和瑶瑶秀了一番恩爱，狠狠地打击了一下我们这帮单身狗之后，我们一帮人就往外走去。

　　而在经过秦楚楚的身旁之时，看她脸上的表情比较复杂，我刻意停住了脚步，然后对着她说道：“作为一个高高在上的天命之女，你是永远都无法理解，我们这些普通人之间的感情的！”

　　说完这话之后，我傲然转身走向了楼梯，但跟在我身后的貅爷他们几个却露出了一脸的不解之色。

　　我对秦楚楚说的那句话是什么意思？

　　我和秦楚楚之间，究竟发生了什么？

　　这是他们所有人心头最大的疑问！

　　武顺这家伙更是沉不住气，紧跟在我身后问着我道：“老大，你说的天命之女是什么意思？”


第426章 天命之子武顺

　　在我们几个往玉华小区外面走的路上，武顺这家伙问了我好几遍，天命之女是什么意思？

　　我看其他几个人也都挺想知道的，就给他们解释了一下。

　　“天命之人，就是秉承天命而生的人！比方说历史上的秦皇汉武，唐宗宋祖，还有那位一代女皇武则天，都是天命之人！”

　　听到我这话之后，貅爷和苏天他们几个的脸上全都露出了若有所思之色。

　　武顺这家伙在那里哦了一声，沉默了片刻之后，自言自语着道：“没想到秦楚楚竟然有一个这么吊炸天的身份！”

　　而在说完了这话之后，武顺转过头问着我道：“老大，秦楚楚是不是因为她是天命之女，才把你给甩了的？”

　　武顺这家伙那壶不开提那壶，气的我狠狠的瞪了他一眼，并没有回答他的这句话。

　　而就在被我瞪了一眼之后，武顺这货好像想到了什么一样，然后有点儿小激动的问着我道：“老大，既然秦楚楚是天命之女，那你说我是不是天命之男啊？”

　　我白了武顺一眼，然后揶揄着武顺道：“什么天命之男，秉承天命而生的男的，叫天命之子！就你这德行，你觉的你能是天命之子吗？”

　　武顺这货倒是挺自信的，他在那里傲然挺胸地说道：“我怎么就不能是天命之子了？我要不是天命之子，我怎么能变的这么厉害？”

　　包括武顺在内，他们都不知道瑶瑶的真正身份，所以苏天和郑海冰他们听武顺这样一说，都认为武顺说的很有道理。

　　“我觉的武顺说的很有道理啊！他要不是天命之子，他怎么能变的这么厉害？”貅爷在那里点着头道。

　　“我也觉的是这样！”苏天也点着头说道。

　　“不用说了，武大哥就是天命之子！”云若风这家伙更是直接用肯定的语气说道。

　　“武师叔，没想到你竟然有一个这么吊炸天的身份！那你以后可要罩着我啊！”

　　郑海冰这小子不仅肯定了武顺的身份，而且还拍起了马屁。

　　但其实他们那里知道，我才是真正的天命之子！

　　不过对天命之子这个身份，我却并不是很在意，既然他们都把武顺当成了天命之子，那索性就将错就错，让武顺背负天命之子的这个身份得了！

　　而武顺这货在听到郑海冰他们几个的话之后，顿时就露出了一脸的得意之色，还真把他当成天命之子了。

　　“老大，我是天命之子，秦楚楚是天命之女，看来在这个世界上只有我才能配的上秦楚楚了！”

　　要知道瑶瑶她可是鬼中至尊，虽然我们几个这会儿已经走出了玉华小区，但我却敢肯定，武顺所说的每一句话，瑶瑶都能听个一清二楚。

　　这天底下的女人就没有不吃醋的，恐怕听到了武顺这话，武顺这家伙要倒霉了！

　　果然，在我的脑海中刚刚闪现了这个念头之时，正在洋洋得意的往前走的武顺，脚底下好像被什么给绊到了一样，直接摔了一个狗吃屎。

　　而见此情形，我急忙把武顺从地上扶了起来。

　　被我扶起来之后武顺愣了片刻，然后一脸懵逼地说道：“真特么的见了鬼了！刚才我好像被什么绊到了一样，我的耳朵里还听见了一个女人的冷哼声！”

　　我很清楚的知道是怎么回事，武顺他说的一点都没错，他确实是见了鬼了，而且他见的这个鬼，还是鬼中的至尊存在！

　　当然，我肯定不能告诉武顺是怎么回事！

　　于是我对着武顺说道：“你都有瑶瑶了，还提什么秦楚楚啊！像你这样吃着碗里的看着锅里的，有资格做天命之子吗？”

　　被我这样一说，武顺这货好像恍然大悟了一般，在那里连连点着头道：“看来我这个天命之子，必须要谨言慎行才行！我刚才只是随便说说而已，我现在有了瑶瑶，就算是把秦楚楚白送给我都不要！”

　　听见我顺这话，我坏坏的笑了笑，并没有再多说什么。

　　随后我们六个人打了两辆出租车，直奔咸阳机场。

　　而在前往机场的路上，武顺和我坐在同一辆出租车里面，这货一路上一直在那里皱着眉头自言自语。

　　“那个女人的冷哼声怎么听起来那么熟悉呢？好像有点儿像瑶瑶的声音？”

　　“不对！瑶瑶的声音怎么可能会传进我的耳朵里！难道是我出现幻觉了？”

　　看着武顺那一脸懵逼的样子，我强忍着心头的笑意，好不容易坚持到了咸阳机场。

　　因为秦楚楚给我已经订好票了，我只需要拿身份证办登机牌就行了，而武顺他们几个却要重新买票，就连蛋蛋都要以宠物的身份办理登机手续。

　　不过好在飞往贵阳的人不多，他们几个全都买到了飞机票，就连蛋蛋也办好了登机手续。

　　从西安飞往贵阳，只需要一个半小时就可以了，我们出发的时候是上午十一点，从贵阳机场里面出来，已经差不多下午一点了。

　　因为在飞机上吃过飞机餐，为了不耽搁时间，从机场出来之后，我们就包了两辆出租车从贵阳直接往水城赶去。

　　从莎莎老家水城到贵阳的距离差不多有三百公里左右，就算是我们一路催促着出租车司机快一点，等我们到水城县城的时候，也到下午五点钟了！

　　莎莎说他们水城的羊肉粉非常的好吃，在整个贵州省都是很有名的，所以到水城县城之后，我们几个人就先找了一家最正宗的卖羊肉粉的饭馆，每个人都美美的吃了两大碗羊肉粉。

　　不得不说水城的羊肉粉真的很好吃，就连蛋蛋都吃了个不亦乐乎，我们每个人吃了两大碗，它竟然吃了五碗还没吃够。

　　一只泰迪竟然吃了五大碗羊肉粉，而且这只泰迪发出的叫声不是狗叫，而是猫一样的叫声，着实把卖羊肉粉的老板和几个吃饭的客人给震惊坏了。

　　当然，我们并没有理会卖羊肉粉的老板和那几个客人，在付了羊肉粉的钱之后，就在当地又包了两辆出租车往莎莎家所在的那个寨子开去。

　　莎莎家所在的那个寨子距离旺金寨不远，名字叫做金木寨，寨子里面的人以彝族人为主。

　　等我们到达金木寨的时候，天已经黑了下来，经过莎莎的指引，我们一行人很快就找到了莎莎的家所在的位置。

　　但因为莎莎的爷爷奶奶点燃了房子把他们老两口烧死在了里面的缘故，莎莎的家已经不复存在。

　　因为我们所有人全都知道莎莎的存在，所以在到了莎莎的家之后，莎莎就从挂坠里面钻了出来，显现出了她的鬼体。

　　当面对着他们家剩下的残垣断壁，回想起了她爷爷奶奶的音容笑貌之时，莎莎的脸上一脸的惆怅。

　　“爷爷，奶奶，我回来了！”

　　“我还能再见到你们吗？”

　　“我当初就不应该到西安去上大学，不应该离开你们！”

　　喃喃自语着，莎莎的声音里充满了悲伤。

　　而就在这时，突然间从远处有两团旋风刮了过来，在这两团旋风之中，传来了凄凄惨惨戚戚的鬼哭之声。

　　“呜呜呜……”

　　听到这让人心都要碎了的鬼哭声，我顺着声音往那两团旋风看去，只看见在那两团旋风之中，有两个漆黑如墨的身影。

　　而见此情形，我急忙对着莎莎说道：“莎莎，他们就是你的爷爷奶奶，他们果然没有去地府！”

　　听到我这话之后，莎莎立刻就化成了一道青光，转眼之间就出现在了那两团旋风的旁边。

　　“爷爷，奶奶！”

　　莎莎大哭着叫出的这一声爷爷奶奶，犹如杜鹃啼血一般，简直听的让人肝肠欲断！


第427章 争分夺秒

　　因为人临死之前那一刻的记忆最深，所以人死之后阴魂所化的鬼体和人死之前那一刻的样子是一模一样的。

　　莎莎的爷爷奶奶是自己把自己给烧死的，所以他们两个所凝聚出来的鬼体，看上去像两块黑炭一样，用惨不忍睹这四个字都很难形容。

　　所以，当我发现了两个被烧的像黑炭一样的鬼体之后，我猜他们应该是莎莎的爷爷奶奶。

　　而莎莎在听到我说的话之后，就在最短的时间之内，化作一道青光，来到了她爷爷奶奶的鬼体身旁。

　　虽然从她爷爷奶奶的鬼体已经很难辨认出他们两个的身份，但仅凭着亲人之间的感应，莎莎已经完全能够确定，这两个被烧的黑炭一样的鬼体，就是她爷爷奶奶的。

　　而就在莎莎喊了一声爷爷，奶奶，然后大声的哭了起来之后，那两个被烧的黑炭一样的鬼体，双眼中留下了两行鲜血一样的泪水……

　　“莎莎，我的孩子！你怎么也变成鬼了！”

　　最先哭着说话的，是一个老太太的声音，虽然老太太用的是水城这边的方言，但我还是听懂了她说话的内容。

　　这老两口滞留在人间一直都没有去地府的原因，肯定是想再见一面他们唯一的孙女儿莎莎，可让他们没想到的是，莎莎却和他们一样，成了滞留在阳间的鬼，而不是活生生的人！

　　也正是因为这一点，莎莎奶奶的声音里，充满了无尽的悲伤和不甘！

　　站在一个老人的角度，又有谁愿意自己的孙子在青春正茂的大好年华死去，化身为鬼滞留在阳间！

　　这时另外一个像黑炭一样的鬼体声音里带着冲天的怨气问着莎莎道：“莎莎，你到底有没有做那种让我们罗家人丢尽了脸的事？”

　　很显然，这是莎莎的爷爷。

　　而在听到她爷爷所说的这话之后，莎莎直接跪在了她爷爷的面前。

　　“爷爷，我没有！我是被人给骗了！我是被人给冤枉的！我不是楼凤，我真的不是楼凤啊！”

　　在陷害她的那些人全都遭受了报应之后，莎莎的执念已经化解，但这会儿听到她爷爷问起了当年的事情，莎莎就表现的非常激动。

　　她一遍又一遍的，甚至看上去有些竭斯底里的向她爷爷强调着，说她不是楼凤，她是被人给冤枉的！

　　而见此情形，我往前走了几步，走到了莎莎爷爷的面前。

　　“大爷，我向您保证，莎莎她绝对没有做出任何一件让你们罗家丢脸的事情！当年她被人给骗了和陷害之后，听到了你们二老自杀的消息，她才喝了一整瓶的安眠药自杀而死的！”

　　虽然莎莎爷爷和奶奶都发现了我们几个是活生生的人，但这会儿听到我的话之后，莎莎爷爷和奶奶全都发出了让人听了之后肝肠寸断的鬼哭之声！

　　“莎莎，我的孩子，你怎么就这么傻啊！”莎莎爷爷大声的嚎哭着，伸出他那焦炭一样的双手，扶住了莎莎的鬼体。

　　“莎莎，我的孩子，你肯定是为了我们老两口才被人给骗的！我们两个可真该死啊！”

　　莎莎奶奶直接用她那黑炭一样的鬼体抱住了莎莎，大声的嚎哭了起来。

　　而看着眼前的这副场景，我们所有的人全部都黯然泪下。

　　触景生情之下，想起了付宇茜的郑海冰，更是哭了个稀里哗啦。

　　“茜茜，你为什么会那么傻啊！茜茜，我真是该死啊！”

　　就这样，莎莎和她的爷爷奶奶一直在哭着，郑海冰同样也在哭着，哭了足足有一个多小时。

　　终于，在把所有的悲伤和不甘用大声嚎哭发泄出来了之后，见到了自己孙女的莎莎爷爷奶奶，算是化解了他们的执念。

　　只见莎莎爷爷说道：“莎莎，既然上天可怜我们，让我们祖孙三个能够相聚在一起，那你就留下来陪我们两个吧！”

　　“去不了阴曹地府投胎转世做人，那我们就留在阳间做鬼吧！”

　　莎莎奶奶说道：“既然活着的时候咱们祖孙三个不能在一起，现在我们都变成了鬼，咱们就永远都不再分开了！”

　　因为莎莎爷爷奶奶已经错过了被勾魂使者导引去地府的最佳时间，所以在他们看来，他们已经没有机会再转世投胎重新做人了。

　　但莎莎在往我看了一眼之后，却对她爷爷奶奶说道：“爷爷奶奶，其实你们是有机会轮回转世投胎做人的！我老大他可以用《度人经》把你们度去地府的！”

　　莎莎的爷爷奶奶这会儿执念全消，听到他们还有机会被我度去地府，立马就产生了浓厚的兴趣。

　　“莎莎，你说的可是真的？我们真的还有机会被度去地府？轮回转世，投胎做人！”莎莎爷爷的声音里充满着激动地说道。

　　“莎莎，你老大他是什么人啊？他真的能把我们三个度去阴曹地府？”莎莎奶奶同样也是声音里充满着激动地说道。

　　而莎莎在听到了她爷爷奶奶的话之后，却沉默了片刻才做出了回答。

　　只见莎莎说道：“爷爷，奶奶，我老大他肯定能把你们两个度去地府的！但我就不去了！我要跟在他身边！”

　　而听到莎莎这话，莎莎的爷爷奶奶当时就急了。

　　“莎莎，你为什么不愿意和我们一起去阴曹地府？做人总好过做鬼啊！你为什么要跟在他的身边？是不是他对你做了什么？”

　　说到这里之时，莎莎爷爷奶奶的双目之中红光闪烁，带着明显的敌意往我看来。

　　作为莎莎的爷爷奶奶，就算此时此刻他们已经化身为鬼，也把莎莎的安危放在了第一位。

　　但这老两口那里知道，如果说莎莎有危险的话，又岂能是他们老两口所能保护的？

　　而见她爷爷奶奶竟然对我产生了敌意，莎莎急忙就解释了起来。

　　“爷爷，奶奶，你们千万可不要误会了！老大他是这个世界上除了你们两个之外对我最好的一个人！我是心甘情愿的留在他身边的！”

　　“更何况就算是老大把我们三个全都度去了地府，下一辈子轮回之后，失去了前世记忆的我们也会成为陌路之人！”

　　“你们就让我留在老大身边，永远的记住你们二老的样子好吗？”

　　经过莎莎这样一解释，她爷爷奶奶就没有再说什么，站在那里一动不动，眼神中充满着不舍的看着莎莎。

　　而在和她爷爷奶奶相顾对视沉默了许久之后，莎莎对着我说道：“老大，麻烦你把我爷爷奶奶度去地府吧！”

　　听到莎莎这话，我就对着莎莎爷爷奶奶念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大炼化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品。元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　而在我念了几遍《度人经》之后，莎莎的爷爷奶奶即将化为虚无之时，莎莎就撕心裂肺的嚎哭了起来。

　　她一边哭着，一边说道：“亲爱的爷爷奶奶，我永远都不会忘了你们的！”

　　在莎莎说出了这句话之后，她的爷爷奶奶全部都化为了虚无，被我度去了阴曹地府。

　　而在把莎莎的爷爷奶奶度去了地府之后，时间已经接近晚上十一点了，但我却没打算找地方休息，而是准备从金木寨连夜走山路去旺金寨。

　　因为到此时此刻，那三十来号来自全国各地的人加上旺金寨的两个村民已经失踪了将近四天四夜，如果有可能的话，我想把这些人活着救出来！

　　在这种情况之下，我就必须得争分夺秒，不能再耽搁时间了！


第428章 雍老爷子讲的故事（上）

　　要从成百上千名存在了千年以上的阴兵手中找到那三十多个人的下落，就算是天道门总部的高手，也没有几个敢接这个任务。

　　贵州天道门分部的人更是连参与都不参与这件案子。

　　也正是因为这一点，我们一行人在到了贵阳之后，并没有和贵阳天道门分部的人联系，而是自己包了两辆车去了水城。

　　这会儿把莎莎的爷爷奶奶度去了地府之后，在莎莎的带领之下，我们连夜从金木寨走山路去了旺金寨。

　　旺金寨距离金木寨有三十里远，虽然山路崎岖难行，但对我们一帮人来说却并不算什么，在伸手不见五指的黑暗之中，走了两个小时之后，我们一行人终于到了旺金寨。

　　因为天道门贵阳分部的人不愿意介入到这件案子，所以秦楚楚给我的任务说明之中，并没有天道门贵阳分部的人的联系方式。

　　但官方这边却成立了一个搜救指挥部，有专门的人员留在旺金寨，负责指挥旺金寨的村民和附近驻扎的部队调派过来的一些士兵在旺金寨的山里面寻找那些失踪人员的下落。

　　根据秦楚楚给我的任务说明，官方成立的这个搜救指挥部，主要成员由当地的官方负责人和旺金寨里面德高望重的老人构成，所有的搜救行动，全部都由旺金寨里面的那几个德高望重的老人指挥。

　　而这个临时成立的搜救指挥部的办公地点，就设在旺金寨的那所学校里，也就是在旺金寨支教了八年的那位杜家辉杜老师工作的地方。

　　贵州这边偏远山区很多人住的房子都是用木头或者竹子搭建而成的，整个旺金寨唯独这所学校是用砖和水泥建筑而成。

　　所以在莎莎把我们一行人带到了旺金寨之后，我们很快就找到了旺金寨的学校。

　　原本以为这么晚了，寨子里面的人和搜救指挥部的人全都睡了，但当我们来到学校门前之时，却看见学校里面的灯还亮着，时不时的会有人从学校里面进进出出。

　　当看到我们一行人大半夜的突然来到了学校之时，有两个旺金寨的村民立刻就迎了上来，问起了我们的身份。

　　当我告诉这两个村民，说我们是上面一个特殊部门派来的人之后，那两个村民立刻就很态度很客气的带着我们走进了学校。

　　水城县官方的负责人这会儿正和一个满头银发精神矍铄的老者在学校的一间办公室里面说着什么。

　　在那两个村民带着我们来到了办公室之后，官方的负责人和那位精神矍铄的老者立刻就站起了身子，很客气的跟我们打起了招呼。

　　“请问您是姜同志吗？我今天上午才接到通知，说上面会派一名特殊部门的姜同志帮我们寻找那些失踪人员，没想到这么快您就来了！”

　　“我姓牛，是这个临时搜救指挥部的负责人，你们就管我叫老牛吧！”

　　说着话的同时，这位姓牛的负责人主动向我伸出了他的右手。

　　这位姓牛的官方负责人，看上去一脸的朴实，而且这么晚了还没有休息，足见他是一个很不错的官员。

　　一念至此，我伸出右手和老牛的右手握在了一起。

　　“老牛你好，我是姜一，他们几个都是和我一起的！”

　　因为上面仅仅通知老牛派了我一个人来，但这会儿我们却来了好几个人，所以我就有必要给老牛解释一下。

　　而在听了我的解释之后，老牛的脸上当时就露出了一脸的欣喜之色。

　　“这都已经四天四夜了，我们到现在连一个人都没有找到！你们能来真是太好了！”

　　说着话的同时，老牛很客气的让我们坐下，而且还叫人给我们端茶倒水，准备吃的什么的。

　　在给那两个村民交代了一番之后，老牛就主动给我们介绍起了房间内的那个老者的身份。

　　“这位雍老爷子是彝族人，在整个旺金寨乃至附近的几个寨子，他老人家是最受人尊敬的一个人！”

　　听到老牛的介绍之后，我们几个人又从座位上站了起来，很客气的跟雍老爷子打了一个招呼。

　　不过我感到有点儿奇怪，既然这位雍老爷子是彝族人，他为什么会姓雍呢？

　　要知道雍姓可是源于姬姓的姓氏，和天道门三大家族的周家是同宗同源的，按道理说彝族人是不可能姓这个姓的。

　　作为历史系学生的我，对于我们中国人流传了几千年的各大姓氏都颇有研究，对于这一点我是很清楚的。

　　有鉴于此，我就直接问起了这位雍老爷子。

　　“老爷子，有个问题我想冒味的问您一下！”我很客气的问着雍老爷子道。

　　满头银发但精神很矍铄的雍老爷子点了点头，笑着说道：“小姜同志您尽管问，我知无不言，言无不尽！”

　　而见此情形，我就直接说道：“据我所知，彝族的姓氏中是没有雍姓的，而雍姓之人，绝大多数是汉族，所以我对您老人家的姓氏感到很好奇！”

　　听到我这话之后，雍老爷子微微一笑，冲着我竖起了大拇指。

　　随后雍老爷子解释着道：“小姜同志是个有学问的人啊！我们这雍姓，是一千多年以前，我们雍家的祖先立下了赫赫战功，被当时的皇帝所赐予的姓氏！”

　　而听到雍老爷子的解释，我就明白了这其中的缘由。

　　看来这位雍老爷子的祖先是一个很了不起的人物，才被当时的皇帝所重视，赐下了一个很典型的汉族姓氏，意图将他和他的家族汉化，让他忘记掉自己彝族人的身份。

　　这样的情况在历史上发生过很多。

　　就像西北马家的祖先，其实是羌族人，但被当时皇帝赐姓为马，授予了一定的官职之后，就渐渐的被汉化。

　　对于现在的马家人而言，他们早已经彻彻底底的把自己当成了汉族人。

　　但不知道为什么，虽然那位皇帝赐予的姓氏被流传了下来，但雍老爷子这一族的人，却并没有被汉化。

　　而且祖上出了那么了不起的人物，子孙后代却还在这个偏远而贫穷的寨子里，看来在雍老爷子的祖先身上，肯定发生了什么事情！

　　作为历史系的学生，对于历史上立下了赫赫战功的将军，我基本上都非常的了解，但在那些将军之中，好像并没有一个姓雍的。

　　一念至此，我就问着雍老爷子道：“敢问老爷子你们雍家的那位立下了赫赫战功的祖先叫什么名字呢？”

　　而见我问起了他们雍家那位祖先的名字，雍老爷子的脸上就露出了一脸的骄傲之色，然后中气十足地说道：“我们雍家的那位祖先，被当时的皇帝赐名叫雍磊！”

　　以我对历史上立下了赫赫战功的古代名将的了解，并没有一个叫雍磊的！

　　说白了这个雍磊是一个无名之辈，并不像雍老爷子所说的一样，立下了赫赫战功。

　　难道这个雍磊和那个飞尸武紫阳一样，也是一个自吹自擂之辈？

　　想到这里，我就打破沙锅问到底的问着雍老爷子道：“不知道你们雍家的那位老祖宗究竟立下了什么战功？才让当时的皇帝，给他赐下了汉族的姓氏和名字的！”

　　听到我这个问题，雍老爷子傲然挺胸的大声回答着我道：“一千多年以前，谢安以八万人打败了苻坚八十万人！而在那场战役之中，我们雍家的老祖宗雍磊，带着五千名手下的士兵，斩杀敌军二十余万！”

　　“可以说当年的那场战役之所以能赢，和我们雍家的老祖宗雍磊，有着非常大的关系！”


第429章 雍老爷子讲的故事（下）

　　作为历史系大二的学生，对于雍老爷子所说的那一场战役，我可是了解的非常清楚。

　　那一场战役，可是中国历史上最经典的一场以少胜多的战役！

　　而那一战，就是历史上赫赫有名的淝水之战！

　　在那一战之中，谢安指挥着他手下的八万人马，打败了号称可以用马鞭投江断流，手底下足足有八十万大军的苻坚。

　　八万对八十万，以一当十的比例已经算是很逆天了！

　　而根据雍老爷子所说，他们雍家的祖先雍磊，带领着手下的五千士兵，却斩杀了足足有二十万敌军。

　　五千对二十万，这一比四十的比例，听起来简直吓人！

　　如果雍老爷子没有吹牛的话，那他们雍家的老祖宗雍磊，在淝水之战之中，确实起到了非常关键的作用！

　　但如果事实真的是这样的话，那雍家的老祖宗雍磊，为什么在历史中没有留下任何记载呢？

　　在我看来，只有两种可能会造成这种情况。

　　第一种可能，是雍家的那位老祖宗雍磊他在吹牛逼，他欺骗了他的子孙后代，其实他并没有立下赫赫战功，仅仅是参与了那场战役而已。

　　而第二种可能，是雍家的那位老祖宗确实立下了赫赫战功，但因为某些原因，他所立下的赫赫战功，却并没有被记入历史之中。

　　作为历史系的学生，对于历史是由胜利者来书写的，我有着最深刻的了解！

　　所以，我认为雍老爷子所说的很有可能是真的！

　　因为功高震主，所以被陷害和杀害的这种情况，在过去几千年的历史之中，发生过太多太多了！

　　像那位壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的岳武穆，我最敬重的千古名将，不就是因为功高震主，被陷害致死的吗？

　　而就在感慨之余，我的脑海之中突然闪现了一个念头！

　　一千多年之前立下了赫赫战功的将军，存在了将近千年，甚至千年以上的阴兵，这两者之间会不会有什么联系呢？

　　搜救指挥部的人把这位雍老爷子请来，恐怕并不是没有原因的吧？

　　一念至此，我就恭敬而客气的问着雍老爷子道：“老爷子请恕我冒昧的问一句，不知你们雍家的那位老祖宗，和山里面存在了将近千年的那些阴兵有没有什么关系呢？”

　　听到我这个问题之后，不仅仅武顺他们几个，就连官方的负责人老牛，也把目光投注在了雍老爷子的身上。

　　根据我的判断，恐怕官方的负责人老牛，对这位雍老爷子应该有一定的了解。

　　而在我们目光的注视之下，雍老爷子陷入了沉默之中。

　　最终在沉默了好几分钟之后，雍老爷子沉声说道：“山里面的那队阴兵和我们雍家的老祖宗究竟有没有关系？这一点我并不能确定！”

　　“但我唯一能肯定的一点，那就是我们雍家的那位老祖宗雍磊，他死了之后，被埋葬在了那座山里面！”

　　听到雍老爷子这话，我感到有点儿奇怪，就问着雍老爷子道：“既然你们雍家的老祖宗埋葬在那座山里面，作为子孙后代，您老人家应该很清楚他所埋葬的位置的，但您为什么会说的这么含糊呢？”

　　雍老爷子见我从他的话里面就听出了这一点，看着我的目光里当时就流露出了很明显的欣赏之色。

　　“小姜同志，你真不愧是上面派来的，你这个人很不简单啊！”

　　在竖着大拇指夸了我一番之后，雍老爷子就把他所知道的情况全部都说了出来。

　　“据说在当年的那一战之中，我们雍家的老祖宗受了重伤，在那一战结束之后没多久就死了！”

　　“而就在我们雍家的老祖宗死了之后，经历了那场战役，他手下还活着的一千多名士兵，把他的妻子和孩子送回了他的老家，也就是旺金寨。”

　　“而就在安顿好了他的妻子和孩子之后，那一千多名士兵抬着他的棺木进了大山之中，从此之后就再也没有出来过！”

　　“所以，就算我们雍家的子孙后代，也不知道我们雍家的老祖宗被他手下的那一千多名士兵埋葬在了那里？”

　　“而就在过了几百年之后，我们这附近几个寨子的人经常会遇到阴兵借道的情况！”

　　“经过了将近千年的时间，我们这附近的人对于碰到阴兵借道，其实都已经习惯了！”

　　“只要不惊扰到那些阴兵，是很少有人会被阴兵带走的！”

　　听雍老爷子说到这里，就让我不由的暗自猜想，难道那成百上千的阴兵，是那位雍磊雍将军手下的士兵？

　　能用五千人斩杀了足足二十万敌军，这说明雍老爷子的那位祖先在带兵打仗方面有着过人之能，是一位能让他手下的士兵为他效死命的千古名将！

　　在他们的将军死了之后，那一千多名士兵集体为他们的将军殉葬，死了之后化成了阴兵！

　　虽然这听起来有点儿夸张，但我觉的这种可能性恐怕很大！

　　而就在我正暗自猜想着之时，雍老爷子继续说道：“在过去的几千年之中，虽然我们这附近的人都很清楚的知道，在山里面有成百上千名死去的阴兵！但那些阴兵却很少会做出伤害人的事情！”

　　“甚至当年日本鬼子打到我们这里的时候，那些阴兵还保护了我们这附近几个寨子的人！”

　　听雍老爷子说到这里，我们几个人全部都被震惊到了。

　　没想到那队阴兵在日本鬼子打来的时候，还保护了当地的老百姓，这简直有点儿太夸张了吧！

　　而看着我们几个一脸震惊的表情，老牛这个官方的负责人却一脸凝重的点了点头，确认了雍老爷子所说的话。

　　只见老牛说道：“这件事在我们当地是一个传说，但很有可能是真实存在和发生过的！”

　　而在老牛的话音刚落之后，挂坠里的莎莎就用鬼语跟我说道：“老大，这件事是真的，我从小就听着这个故事长大的！”

　　见老牛这个官方的负责人和莎莎都证实了确有其事，我对当年所发生的事情就更加好奇了。

　　于是我问着雍老爷子道：“老爷子，您能给我具体的讲一下，那些阴兵是用什么样的方式保护了附近几个寨子的老百姓的吗？”

　　雍老爷子点了点头，就给我讲起了他所知道的当年的情况。

　　原来当年日本鬼子打到贵州的时候，抗战已经到了末期，那个时候的日本人，已经陷入了疯狂的状态。

　　为了补充兵源和战略物资的不足，每占领一个地方，日本鬼子都会把当地的青壮年劳动力全部都抓走，抢光所有能吃能用的东西。

　　据说在当年的某一天，一小队日本士兵从旺金寨里面抓了十几个壮丁，抢了一大堆东西，而就在这队日本鬼子返回县城的路上，遇到了一队足足有上百人的阴兵。

　　被日本鬼子给抓去，肯定难逃一死，与其死在日本鬼子的手里，还不如被阴兵给带走。

　　考虑到这一点之后，那十几个被日本鬼子抓的壮丁就大声的喊了起来。

　　果然，在那十几个壮丁大声的喊了之后，那上百名阴兵全部都转过了身子，双目之中闪烁着紫色的光芒，很快就把他们和那一小队日本士兵给围了起来……

　　后来那十几个被抓的壮丁醒了过来，发现他们完好无损的躺在山里面，但那一小队日本士兵却失去了踪影。

　　甚至连被日本士兵抢走的东西，一件都没有少的堆在地上。

　　而见此情形，那十几个被抓的壮丁就很清楚的知道，肯定是那队阴兵带走了那一小队日本士兵，救了他们这帮人。

　　在那十几个被抓的壮丁返回了村子之后，村里面几个见多识广的老人就做出了判断，他们认为在这一小队日本士兵失踪之后，肯定会招来更多的日本人，恐怕会给旺金寨和附近的几个寨子惹来天大的麻烦。

　　考虑到这一点之后，附近几个寨子的村民，全部都躲进了山里。

　　果不其然，那一小队士兵没有按时归队，让更多的日本士兵来到了旺金寨和附近的几个寨子。

　　可是旺金寨和附近几个寨子的村民全部都躲进了山里，日本人在找不到的情况之下，就集合足足有好几百名全副武装的日本士兵在山里面搜索了起来。

　　旺金寨和附近几个寨子的村民对山里面的地形比较熟悉，短时间内日本人是发现不了他们的行踪的，可要是时间一长，那些妇女儿童和老人的体力一旦跟不上，恐怕就难免被日本人所发现。

　　而就在那些村民们为这个问题担忧之时，几个潜伏在山里面观察着日本人动向的村民发现，有好几队日本士兵全都碰到了阴兵借道的情况。

　　那些日本士兵只要碰到了阴兵，就会全都被阴兵带走，进入到深山之中。

　　短短的两天时间之内，几百个进山搜索的日本士兵，只剩下了不到一百个。

　　后来在几个侥幸逃脱的日本士兵把他们碰到了阴兵借道的情况说了出来之后，剩余的一百来个日本士兵被吓的屁滚尿流的逃了。

　　从此之后，日本士兵再也不敢靠近旺金寨附近的这几个村子半步，甚至连水城县，都很少有日本士兵敢来。

　　听雍老爷子说到这里，老牛这个官方的负责人一脸凝重地说道：“这件事情听起来好像传说一样，但我们当地的人，却都是听着这个故事长大的！”

　　“不要说别人了，就连我都是听着这个故事长大的！”

　　老牛的话刚说完，雍老爷子就强调着道：“这不是传说，也不是故事！这是事实好不好！”

　　“当年被日本鬼子抓走的那十几个壮丁之中，有一个是我的父亲！他可是亲眼所见，那一百多名阴兵围住了他们和那十几个日本鬼子！”

　　听雍老爷子这么一说，我就知道为什么贵阳天道门分部的人不愿意介入这件案子的原因了。

　　首先这队阴兵的强大已经达到了一定的程度，以贵阳天道门分部的实力，恐怕拿这队阴兵没有任何办法。

　　其次是贵阳天道门分部的人对这队阴兵应该有一定的了解，或许在贵阳天道门分部的人看来，这队阴兵不会做出害人的事情。

　　而就在我正这样想着的时候，只听见雍老爷子说道：“在过去的将近千年之中，我们这附近的几个寨子有不少人见过阴兵借道，但除了几个德行很不好的人之外，很少有人会被阴兵所迷！”

　　“就像那位杜老师一样，他虽然被阴兵所迷，但最终却被几个猎人给救了！其实这并不是因为那几个猎人有多厉害，而是因为杜老师他是一个好人！”


第430章 杜家辉

　　“失踪的那三十多个人，如果都是杜老师那样的好人，我相信他们是不会有危险的！”

　　雍老爷子好像对那队阴兵非常有信心的一样，做出了一个比较乐观的判断。

　　而老牛这个官方的负责人，却皱着眉头苦着个脸，在那里摇着头道：“这都失踪已经四天四夜了，恐怕饿都饿死了吧！”

　　雍老爷子说道：“别说四天四夜了，我们寨子里面有被阴兵带走十来天之后，还平安归来的人呢！”

　　听雍老爷子这样一说，老牛的眼睛一亮，有些激动的问着雍老爷子道：“那照您老人家的话说，那三十多个人还是很有可能被找回来的？”

　　而面对着一脸期盼的老牛，雍老爷子叹了一口气道：“这就要看那些人的命了！我也不能保证他们全部都会平安无事！”

　　老牛本来一脸的期望，但听到雍老爷子这样一说，他就很难免的露出了失望之色。

　　而这时雍老爷子在顿了一顿之后继续说道：“不过我已经让几个寨子里德高望重的长者把寨子里面所有的青壮年全部都派去了山里面，找了这么长的时间，我觉的今天晚上或者明天，应该会有好消息的！”

　　在当前的这种情况之下，既然雍老爷子说今天晚上或者明天应该会有好消息，那无论老牛还是我们这帮人都不好再多说什么，只能默默的等待，希望和雍老爷子所说的一样，会有好消息传来。

　　老牛见我们连夜赶来比较辛苦，刻意给我们找了一个比较大的教室，让我们凑合着先在教室休息一个晚上，等到天亮之后再从长计议。

　　因为整整一天都没有休息，又走了大半夜的山路，我们一帮人也确实有点儿累了。

　　所以在老牛给我们安排的教室里面，我们把教室里的桌子拼到了一起，躺在上面凑合着休息了一个晚上。

　　因为睡得不是很舒服的缘故，第二天很早我就醒来了。

　　而就在我正回想着雍老爷子所说的那些情况之时，突然间我听到从远处传来了十几个人的脚步声，还有说话的声音。

　　就算是在没有全面启动相气的情况之下，我的听觉比正常人都要强很多。

　　所以当这十几个人的脚步声和说话的声音传进了我的耳朵之后，我立马就从课桌上跳了下来，从教室里走了出去。

　　武顺和貅爷他们也全都被我惊醒了，见我从教室里面走了出去，他们也都跟在了我的身后。

　　而就在我们一帮人从教室里面走出去没多久，就看见在一个身材比较消瘦，长相还比较英俊，年龄大概在二十七八岁，穿着一身黑色运动服的小伙子从外面跑进了学校。

　　在这个小伙子的身后，跟着十几个身穿各式各样服装的年轻小伙子。

　　这些小伙子有的穿的是彝族人的民族服装，有的穿的是牛仔服，休闲服之类的。

　　从这些小伙子身上的衣服，基本上就可以区分出他们的民族。

　　旺金寨这附近的几个寨子，自古以来就是汉族人和彝族人混合居住在一起的。

　　而那个穿着黑色运动服的那个小伙子从外面一进来就扯着嗓子大声地说道：“雍爷爷，雍爷爷！昨天晚上，我们总共找到了六个失踪的人！其中包括旺金寨给他们带路的那两个人！”

　　这个小伙子的话音刚落，学校门口的那间办公室的门就从里面打开了，整整一个晚上几乎都没怎么睡，顶着一对黑眼圈的老牛一脸激动的从里面走了出来。

　　“杜老师，你说的是真的吗？”老牛一把抓住了那个穿着黑色运动服的小伙子的胳膊问道。

　　原来这个穿着黑色运动服的小伙子就是在旺金寨支教了八年的杜家辉老师。

　　只见杜家辉同样也一脸激动的对老牛说道：“是真的，我们昨天晚上在山里面找了整整的一个晚上，在天快亮的时候，找到了昏迷在地上的他们六个人！”

　　而就在杜家辉正一脸激动的给老牛说着话的同时，一脸倦容的雍老爷子，打开了另外一间办公室的房门，从里面走了出来。

　　“你们总共才找到了六个人？”雍老爷子问着杜家辉之时，脸上的表情看上去有些失望一样。

　　杜家辉连连的点着头，回答着道：“是的，雍爷爷，就在卧虎岭的那个岔路口，我们发现了昏迷在地上的六个人！现在已经把他们送去镇上的医院检查身体了！”

　　而在听到杜家辉的回答之后，雍老爷子长叹了一口气道：“看来这些城里人里面没几个好人啊！”

　　雍老爷子这话一出口，本来一脸激动的老牛，脸色一下子就变了。

　　随后老牛问着雍老爷子道：“老爷子，难不成您老人家认为，其他的人不会被放回来了？”

　　对于老牛的这个问题，雍老爷子并没有直接做出回答，而是在沉默了许久之后才说道：“根据我的了解，在过去的将近一千年之中，那队阴兵就从来都没有害死过一个好人！”

　　“其他的人没有被放回来，那他们恐怕就凶多吉少了！”

　　雍老爷子在旺金寨这附近的几个寨子，是最受人尊重的一个人。

　　而且根据老牛乃至我的判断，他的祖先恐怕和那队阴兵之间存在有一定的关系。

　　所以要说对那队阴兵的了解，恐怕除了雍老爷子之外没有别人了！

　　作为当地官方的负责人，老牛的压力最大，这会儿听到雍老爷子说说剩下的那些人凶多吉少，老牛基本上就不报什么希望了！

　　“不管他们是好人还是坏人，这可是二十几条人命啊！这叫我给那些人的家属怎么交代啊！”

　　而就在老牛压力山大的在那里自言自语着之时，杜家辉却在那里一脸悔恨的猛拍大腿。

　　“我为什么要发那条朋友圈啊！这所有的一切都是我造成的！都是我害了他们啊！”

　　听到杜家辉这话，看着他那副追悔莫及的样子，我对杜家辉这个人的人品更加认可了几分。

　　看来杜家辉这个人不仅是一个心地善良的人，而且还是一个敢作敢当的男子汉！

　　我觉的我们天机门就需要这样的人！

　　脑海中闪现了这个念头，我就走到了杜家辉的身旁，拍了拍他的肩膀。

　　“如果我能把那些人找回来，那你愿不愿意答应我一个条件？”

　　而当我面带着如沐春风一般的笑容，说出了这番话之后，压力山大的老牛和一脸悔恨的杜家辉两个人，全部都把目光投注在了我的身上。

　　甚至不仅仅是老牛和杜家辉，雍老爷子和跟杜家辉一起来的那十几个村民，也全都把目光汇聚在了我的身上。

　　而在仔细的打量了我一番之后，杜家辉实在是从我的身上看不出来有什么特别之处。

　　我看上去是那么的平凡和普通，而且我的年龄比他还要小好几岁，我凭什么能把那些被阴兵带走的失踪者找回来？

　　不过即便是这样，即便是只有万分之一的机会，杜家辉还是毫不犹豫的答应了我提出的条件。

　　“只要你能把那些人找回来，无论你提出任何条件，我都会答应你！”

　　听到杜家辉的回答，我重重的点了点头。

　　随后我对老牛说道：“剩下的人就交让我们去找吧！你可以把其他的人都撤回来了！”

　　而在听到我这话后，老牛往雍老爷子的脸上看去。

　　很显然，老牛这是在征询雍老爷子的意见，对于我们这几个毛头小伙子，老牛并不是很放心。

　　其实和老牛一样，雍老爷子对我们几个同样也不是很放心。

　　在盯着我们几个从头到脚仔细的打量了一番之后，雍老爷子问着我道：“小姜同志，你打算怎么去找那些失踪的人？”


第431章 青龙白虎风水局

　　在雍老爷子看来，我们几个并没有什么很特别的地方。

　　而且最关键的一点，以雍老爷子对那队阴兵的了解，他认为那队阴兵根本就是非人力所能战胜的！

　　当年的几百名全副武装的日本鬼子，在那队阴兵的面前，连任何反抗之力都没有，弱小的简直像蚂蚁一样。

　　在那些失踪者被阴兵所迷的情况之下，凭我们几个能有什么办法把那些失踪者找回来？

　　我的自信和底气，究竟来源于那里？

　　或者说，我这是狂妄呢？还是无知！

　　在考虑到这一点之后，雍老爷子就直接问我，打算用什么样的方式去找那些失踪的人？

　　而在面对着雍老爷子那一脸关切和并不认可的目光之时，我却很坦然的和他相顾对视。

　　“不入虎穴，焉得虎子！要想找到那些失踪的人，我觉的我们很有必要被那些阴兵带走！”

　　在和雍老爷子对视了片刻之后，我直言不讳的说出了我的计划。

　　而随着我这话一出口，雍老爷子和老牛，以及杜家辉和那些寨子里面的村民的脸色全部都变了。

　　毕竟他们是普通人，在他们看来那队存在了千年的阴兵是非常恐怖的存在。

　　这会儿听到我竟然要带着我的这帮兄弟去和那队阴兵直面相对，而且要被那些阴兵带走，雍老爷子和老牛立刻就劝起了我。

　　“小姜同志，那可是成百上千个阴兵，你们要是被阴兵带走了，回不来了怎么办？那我可承担不起这个责任啊！”老牛苦着个脸说道。

　　雍老爷子说道：“小姜同志，不是我小看你们几个！就算你们几个都不是普通人，和全副武装的几百个日本鬼子能比吗？”

　　雍老爷子话里的意思很清楚，那就是我们几个的实力和当年那几百个全副武装的日本鬼子没法相提并论，去和那队阴兵做对，就和以卵击石的一样。

　　而见老牛和雍老爷子对我们几个的实力都不是很认可，我觉的我们这帮人就很有必要展示一下我们的实力了！

　　因为只有让雍老爷子和老牛认可了我们的实力，才能让他们全力配合我们！

　　一念至此，我就有点儿狂妄的对着雍老爷子说道：“老爷子您说的没错，我们几个确实不是普通人！不过您对我们的了解，还是少了一点！”

　　“说实话当年那几百个全副武装的日本鬼子要是被我们给碰上了，可能连一个都逃不回水城县！”

　　本来雍老爷子对我的印象挺好，这会儿见我说出了这么狂妄的话，不由的眉头一皱。

　　老牛虽然知道我的身份，但他对我所说的话，却明显的并不认可，在那里暗暗的摇了摇头。

　　和杜家辉一起来的那十几个寨子里的小伙子更是一脸鄙视的看着我，他们肯定认为我是在吹牛逼。

　　在又盯着我打量了一番之后，雍老爷子说道：“小姜同志，如果你能向我们证明，你们几个的实力有你所说的那么厉害！那无论你们几个想怎么做，我们这几个寨子的人，都会全力配合！”

　　“但如果你们几个不能证明你们的实力，那为了你们几个的安全，我劝你们还是不要轻举妄动为妙！”

　　雍老爷子的这话正合我意，既然他老人家要我们几个证明我们的实力，那我们就证明一下给他们看看。

　　于是我就对雍老爷子说道：“那咱们到学校外面去吧！”

　　在雍老爷子点了点头之后，我们一行人就往学校外面走去，而老牛和雍老爷子以及杜家辉和旺金寨的那帮小伙子也全都跟在我们的身后。

　　贵州这地方山多树也多，旺金寨更是到处都长满了各种各样的树木。

　　在从学校里面出之后，沿着山路走了有几百米的样子，我们一行人就走到了一个郁郁葱葱的树林里面。

　　而在带着雍老爷子他们一帮人走进了这个树林之后，我就对着武顺说道：“顺子，让老爷子见识一下你的洪荒之力有多厉害吧！”

　　武顺这家伙最喜欢在人前面表现了，见我让他展示一下他的洪荒之力，立马就毫不谦虚的挥舞起了他那沙包大的拳头，对着一棵一人合抱的大树一拳打了过去。

　　武顺的这一拳看上去轻描淡写的一样，但在他的这一拳打在了那棵一人合抱的大树上面之后，却直接打穿了那棵大树，在那棵大树上面，打了一个洞出来！

　　而在武顺把他的拳头和胳膊从那棵大树的树干里面抽了出来，很装逼的把目光扫向了雍老爷子他们之时，雍老爷子和老牛，以及杜家辉和那帮寨子里的小伙子，一个个全都瞪大了眼睛，长大了嘴巴！

　　一棵一人合抱的参天大树，被武顺一拳就在上面打穿了一个洞出来，武顺这一拳要是打在了人身上，那还不得一拳把人打的四分五裂啊！

　　接下来苏天和云若风以及貅爷全部都把他们的看家本领拿了出来，让雍老爷子他们一帮人，见识到了我们这帮人的厉害！

　　尤其是当我把打神鞭凝聚了出来，一鞭下去就把武顺打了个洞的那棵树打成了两截之后，看着我头顶上高高悬挂着的金光闪闪的打神鞭，在雍老爷子他们的眼里，我简直就像下凡的天神一样！

　　在这种情况之下，我们一帮人的实力自然是得到了雍老爷子他们的认可，对于我的计划，就没有人再提出什么异议了。

　　随后我让雍老爷子按照我的要求让寨子里的人去准备一些东西，等到下午四点多钟的时候，我就让雍老爷子派一个人带我们去昨天晚上找到那六个人的地方。

　　本来雍老爷子打算派一个旺金寨的村民带我们去的，但杜家辉却非要亲自带着我们去。

　　就这样，在寨子里的人把我要的东西全部都准备好了之后，我们几个就跟在了杜家辉的身后，往昨天晚上发现那六个人的地方走去。

　　杜家辉说昨天晚上发现那六个人的地方叫卧虎岭，是因为那个地方的山形看上去就好像一个老虎卧在那里一样。

　　而他们发现那六个人的时候，他们就在从卧虎岭里面走出来的一个岔路口上。

　　在这之前杜家辉和寨子里的村民经过了好几次这个岔路口，但却一直都没有发现岔路口上有人躺着，那六个人就好像从天而降的一样，突然出现在了卧虎岭的那个岔路口。

　　就这样杜家辉一边跟我们几个说着情况，一边带着我们在崎岖的山路中行走，走了差不多有一个多小时之后，我们一行人终于来到了卧虎岭的那个岔路口。

　　这时天色已经黑了下来，在杜家辉把我们成功带到了卧虎岭之后，我就让他返回旺金寨，不用再跟我们一起冒险。

　　但杜家辉却态度坚决的摇着头，说这件事是因他而起，他一定要陪着我们找到那些剩余的失踪者。

　　而见杜家辉的态度这么坚决，再加上这会儿天色已晚，让他一个人返回旺金寨也不安全，我就没有再说什么。

　　接下来我们一帮人就在卧虎岭的那个岔路口守候，静等着阴兵出现。

　　当然，这个时候我的相气肯定是全面启动的，只要方圆千米之内有任何邪祟之物出现，我都会在第一时间内察觉到。

　　而就在我们等了大概有一个小时之后，我就察觉到有一队大概一百来个煞气滔天的阴兵，正从卧虎岭里面走了出来。

　　在这种情况之下，我就带着武顺和杜家辉他们沿着那队阴兵往过来走的方向正面迎了上去。

　　而在我们一行人往前走了大概有个几百米的样子之后，我们一行人就面对面的碰到了那队阴兵。

　　果然，并没有出乎我的预料之外，这队阴兵所穿的军服，就是东晋之时的士兵所穿的军服。

　　这说明这些阴兵很有可能就是雍老爷子的祖先雍磊帐下的阴兵。

　　而东晋淝水之战那个时代，距离现在足足有一千七百多年，也就是说这些阴兵都已经死了一千七百多年了！

　　一千七百多年的时间，这些煞气滔天的阴兵，恐怕全部都达到了紫面鬼那个级别！

　　不要说别的了，仅仅这一百多个煞气滔天的紫面鬼级别的阴兵，就不是我们这帮人所能对付的了的！

　　而根据雍老爷子所说，扛着他们雍家的祖先雍磊的棺材到旺金寨来的，可足足有一千多名他帐下的士兵！

　　如果那一千多名士兵全部都变成了阴兵的话，那就是一千多名紫面鬼那个级别的存在！

　　这特娘的是一支多么强大和逆天的存在啊！

　　这就难怪贵阳天道门的人根本就不敢介入这件事情，秦家用这个任务来坑我！

　　因为和一支这么强大和逆天的阴兵作对，除了鬼中至尊和秦家老祖或者我爷爷那个级别的存在之外，其他的人只有死路一条！

　　但我，却没得选择！

　　为了救出我的兄弟，为了找到那二十几个失踪者，我必须和这支阴兵正面相对！

　　一念至此，我指着那队阴兵故意的大声说道：“快看，我们碰上阴兵借道了！”

　　而随着我这句话刚一出口，那一百多名阴兵就化成了无数道紫光，转眼之间就出现在了我们几个的前后左右，把我们团团包围了起来。

　　“你们，能看见我们？”

　　从军服上看，一名应该是个队长的阴兵，双目中闪烁着紫光，一脸狰狞的对着我说道。

　　我面无惧色的点了点头道：“是啊！我们能看见你们！”

　　除了杜家辉有些紧张之外，我们其他的几个人全都表现的很淡定，让那名阴兵队长感到有些意外。

　　在用他那双闪烁着紫光的双眸打量了我们几个一番之后，阴兵小队长沉声说道：“既然你们能看见我们，那我们就只能带你们走了！”

　　而随着阴兵队长的这句话一说出口，围着我们的那些阴兵的双目之中紫光大盛，让我们所有人全都把眼睛闭了起来。

　　当然，这些阴兵双目之中闪烁着的紫光只能把杜家辉给迷晕了，对我们其他的人并没有起到作用。

　　但为了找到那些失踪者，我们所有人全都装成了被迷晕的状况，跟在了这队阴兵的身后，往深山里面走了进去。

　　而在我们往深山里面走了大概有两三里地，走到了一座连绵不绝的山形下之后，那队阴兵停住了脚步。

　　我偷偷的睁开了双眼，打量了一下那座连绵不绝的山形，不由的想起了《神相天书》中所记载的一个风水局。

　　前方卧白虎，后方盘青龙，这可是一个天然的青龙白虎风水局啊！


第432章 雍磊雍大将军

　　在这队阴兵停下来之后，我偷偷的睁开双眼看去，就看见在我眼前有一座连绵不绝的大山盘踞在那里。

　　这座蜿蜒崎岖，连绵不绝的大山，看上去很像一条神话传说之中的巨龙。

　　而根据《神相天书》中的记载，这种像青龙，白虎，朱雀，玄武形状的山形，其本身就是一个天然的风水局，而这种风水局被称之为四象风水局。

　　说的在明确一点，就是青龙局，白虎局，朱雀局，玄武局。

　　正常情况之下，这四种风水局都可以算是绝佳的风水之地。

　　无论是朱雀玄武局，还是白虎青龙局，只要先人去世能埋葬到这样的风水之地，那后代子孙必定兴旺发达，封侯拜相，甚至称王称霸都不无可能！

　　尤其是青龙局，被称之为龙脉之地，如果能把去世的先人葬在其中，那后世子孙之中肯定会有人登基称帝。

　　可以说历史上各朝各代的皇帝，其祖先全都是被埋葬在了青龙风水局之中，吸收了大地之中的龙脉之力，才让其子孙后代享受了一国之大运！

　　而对于一个普通人而言，其所能享受的气运毕竟是有限度的！

　　明确来说能够享受一国之大运已经达到了一个人的极限！

　　在这种情况之下，如果两个四象风水局的效果叠加到了一起，反而会物极必反，让埋葬在其中的死者获得天大的好处，但其子孙的后代的运势，却会由盛转衰。

　　以此类推，如果三个甚至四个四象风水局叠加到一起，埋葬在其中的死者获得的好处会更加逆天，其子孙后代的运势，当然也会越来越差！

　　而此时此刻，这队阴兵把我们一行人带到了这座青龙局的山脉之下，然后停住了脚步，这就让我暗暗的做出了一个猜想。

　　难道当年雍老爷子的祖先雍磊手下的那一千多个士兵，把雍磊埋葬在了这个青龙局之中？

　　而就在我正这样想着的时候，那名阴兵队长走到了一块巨大的山石跟前，在用力挥了一下他的手之后，那块巨大的山石竟然一分为二，然后吱吱呀呀的响了起来……

　　就像秦家祖地一样，这座大山竟然被掏空了！

　　在那块巨大的山石一分为二之后，一条深不见底黑暗无光的通道就出现在了那个阴兵队长的面前。

　　阴兵队长转身冲着他身后的阴兵挥了挥手，然后就昂首挺胸的向那个通道里面走去。

　　而在阴兵队长走进了通道之后，我们一行人也全部都跟在其他阴兵的身后一起走进了通道。

　　通道中漆黑如墨，伸手不见五指，不过对我而言，却并没有什么影响。

　　在相气全面启动的情况之下，我偷偷的把通道内的情况看了个清清楚楚，明明白白。

　　通道内的这条路不知道有多长，但在这条路的两旁，却时不时的能看到一具死人的骸骨躺在那里。

　　还有电视上经常看到的小鬼子的衣服，武器，钢盔，等等。

　　我们这帮人跟在阴兵的后面一直往通道深处走去，走了差不多有一两千米的样子，在这一路上竟然见到了足足有好几百名死人的骸骨。

　　根据我的判断，这几百个死人的骸骨，其中的绝大多数应该是被阴兵所迷的那些日本士兵的。

　　而就在我们这帮人跟在这队阴兵的身后又走了差不多几百米之后，就看到一个巨大的黑色棺材被放在前面，而在这个棺材所在的四个角落，点燃着四盏只有在古时候的军营里才有的那种风灯。

　　这时那一队阴兵在走到了那个巨大的黑色棺材之前后，在那个队长的带领之下，一个个全部都单膝跪地跪在了地上。

　　随后阴兵队长用铿锵有力的声音说道：“我等刚刚巡山归来，特此向大将军禀报！”

　　这会儿那些阴兵全部都跪着，而我们几个人却全都站着。

　　其实我们几个除了杜家辉之外其他的人都没有被阴兵所迷，但这会儿的我们几个却装出了一副失去了神智的样子，闭着双目站在那里。

　　而在那个阴兵队长对着那个黑色的大棺材说完话之后，那个棺材之中很快就有声音传了出来。

　　“把他们这几个人带到我的帐中，待会儿本将军要亲自审问他们！”

　　听到棺材之中传来的这个声音之后，那个阴兵队长和那些阴兵用非常整齐的声音喊了一声：“诺！”

　　随后这队阴兵站起了身子，在阴兵队长冲着我们挥了挥手之后，我们几个就老老实实的跟在了他的身后，继续往前走去。

　　就这样，在阴兵队长和几个阴兵带着我们七拐八绕之后，我们就被带到了山腹之中的一个山洞之内。

　　这个山洞有两米高，面积足足有一百多平方，里面摆放着的东西，就好像电视上演的古代将军带兵打仗之时的军中帐一样。

　　在山洞的正中央，应该是那位将军发号施令的位置，有桌子，板凳，还有令箭，令牌等等。

　　而在那个阴兵队长和那几个阴兵带着我们走进了这个山洞之后，就听见一个声音突然传进了我们的耳朵之中。

　　“装了一路也挺累的，我看你们还是都别装了吧！”

　　其实在进入这个山洞之前，我就已经观察过这个山洞了，我发现除了我们和带着我们进入山洞的阴兵之外，山洞内一没有鬼，二没有人！

　　那这个声音是从那里传来的呢？

　　不过既然已经被人给发现了，那我们就没有必要再装下去了！

　　而在我们几个睁开了眼睛之后，却发现那几个阴兵正用充满着鄙夷的目光看着我们。

　　看来这几个阴兵也很清楚的知道，我们是假装被他们给迷了过去！

　　难道刚才那句话是这几个阴兵中的某一个说的？

　　就在我的脑海之中刚刚冒出了这个念头之时，就听见刚才的那个声音又说道：“来者是客，你们都坐下吧！”

　　而随着这个声音传进了我们的耳朵，我们就看到一个身穿着金色战甲，犹如楚霸王重生一般，威猛无比的古代将军，突然出现在了我们的眼前，正坐在山洞正中央的那张桌子后面的椅子上。

　　也不知道为什么，面对着这个威风凛凛的古代将军，我们所有人全都有一种泰山压顶一般的感觉。

　　这位将军身上所散发出来的气势，让我们几乎连抬起头正视他的勇气都没有！

　　这种对人压迫性的气势，绝非普通人所能拥有！

　　对我而言，这种感觉我只有在面对着秦家老祖之时才有过！

　　就算是面对着秦楚楚她爸，那位天道门的门主，我也没有过这种感觉！

　　从身上的那股滔天气势和威压来说，这位古代将军他已经超过了秦楚楚她爸，那他的个人实力呢？

　　这个古代将军，他会是谁呢？

　　是雍老爷子的祖先，那位雍磊雍大将军吗？

　　脑海中闪过了这个念头之后，我双手抱拳，毕恭毕敬的对着这个古代将军行了一礼，然后问着他道：“请问将军可是雍磊雍大将军？”

　　而在听到我这话之后，那几个阴兵露出了一脸的怒色，立刻把他们腰上挂着的佩刀拔了一半出来。

　　“大胆！竟然敢直呼我们大将军的名字！”

　　古代人的阶级观念非常的明确，对于这帮阴兵而言，这位雍磊雍大将军在他们的眼中就是神一样的人物。

　　所以在听到我这个年轻小伙子竟然直呼雍大将军的名字之时，那几个阴兵全都怒了！

　　但那位雍大将军却微微一笑，对着他手下的几个阴兵轻轻的摆了摆他的右手。

　　随后那位雍大将军笑着对我说道：“没想到在我死了一千多年之后，竟然还有活人能叫出我的名字！看来你是一个很不简单的人啊！”


第433章 抓人的原因

　　那些阴兵全都死了一千多年了，和他们身上盔甲，军服等等，其实全都是凝聚鬼体之时的阴气所化。

　　不过这些阴兵存在了一千七百多年，一一个个全部都是紫面鬼那个级别的存在，阴气外放对他们而言，是一件很简单的事情！

　　所以他们的武器，全部都是由阴气凝聚而成，一旦这些阴兵发怒，用他们手中的武器来对付我们，在我们这帮人之中，恐怕除了我之外，其他的人都不好应付！

　　说白了恐怕除了我之外，我们这帮人之中没有一个是雍大将军手下任何一个阴兵的对手！

　　而且如果我没有猜错的话，这位雍磊雍大将军的手下，足足有一千多名紫面鬼那个级别的阴兵！

　　以我们这帮人的实力去面对这一千多个紫面鬼级别的阴兵，还要加上这位深不可测的雍磊雍大将军，万一要是惹恼了这帮阴兵，我们这帮人恐怕连骨头渣子都剩不下来。

　　所以当阴兵队长和那几个阴兵拔出了一半他们用阴气凝聚而成的佩刀，大声的斥责着我之时，我的心脏很不争气的怦怦直跳……

　　在这种情况之下，我要说不害怕绝对是假的！

　　我还没有救活陈婉秋，我还没有见过我的母亲，我还有太多太多的事情没有去做！

　　我特么的可不想就这样死在这队阴兵的手中！

　　我更不想连累我的这帮兄弟和徒弟，和我一起死在这帮阴兵的手中！

　　而就在我正有些紧张之时，随着雍磊雍大将军轻轻的挥了挥他的手，那几个阴兵立刻就把他们握着的佩刀插入了刀鞘，露出了一脸的温良恭俭让，昂首挺胸像标枪一样的站在了那里。

　　对于我直呼他的名字，雍大将军不仅没有生气，而且看上去好像还有点儿高兴！

　　本来我敢冒这么大的风险跟着这队阴兵到雍大将军的坟墓里面来，就是赌这位雍大将军他是一个好人，是一个性情中人！

　　说实话从始至终我就没有想过，凭借着我们这帮人的实力能打败雍大将军和他手下的一千多名阴兵，把那些失踪的人救出来！

　　虽然旺金寨的那些人和雍老爷子被我们展现出来的手段给镇住了，但我自己却很清楚的知道，在那一千多名紫面鬼级别的阴兵面前，我们几个所拥有的这点实力和手段，其实并没有任何意义！

　　而这时见雍大将军看着我的眼神里流露出了一丝欣赏之色，言语间还在夸奖我，不由的让我萌生了一线希望。

　　我能不能用我的这张三寸不烂之舌说服雍大将军？让他放了那些被阴兵所迷的失踪者呢？

　　而就在我正这样想着之时，只听见雍大将军说道：“你们假装被我手下的阴兵所迷，跟着他们来到了我的墓穴之中，是为了几天之前被我派手下的兄弟抓来的那些人吧？”

　　听到雍大将军这话，我们所有人全都大吃了一惊！

　　原来那些失踪者，并不是碰到了阴兵借道被阴兵所迷而抓走的！

　　而是雍大将军故意派了他手下的阴兵出去，把他们给抓起来的！

　　这些人来自全国各地，四面八方，按道理说他们应该和雍大将军之间牵扯不到什么因果，雍大将军为何要把他们抓起来呢？

　　想到这里，我就很客气的问着雍大将军道：“不知道那些人究竟那里让大将军您对他们不满了？才会派您手下的阴兵把他们抓了起来呢？”

　　听到我这话之后，雍大将军很不满的冷哼了一声，而随着他的这声冷哼，之前还处在被阴兵所迷状态之中的杜家辉，立刻就变的清醒了过来。

　　这会儿在山洞的四个角落里点燃着四盏油灯，所以杜家辉能很清楚的看到山洞内的情况。

　　一身金甲威风凛凛的古代将军，还有几个双目中闪烁着紫光的阴兵，当看到这些人之时，杜家辉的身体不由自主的哆嗦了起来。

　　此时此刻，对于杜家辉而言，我们几个就成了他唯一的依靠，他之所以没有被吓昏过去，就是因为有我们几个在他身旁的缘故。

　　在往雍大将军的身上偷偷的瞄了一眼，又看了看距离我们不远的几个阴兵之后，杜家辉很小声的问着我道：“小姜同志，他们，他们是？”

　　其实杜家辉很清楚的知道，雍大将军和那几个阴兵恐怕全都是鬼而不是人，但我要是能给他一个具体的回答，或许能化解一下他紧张的情绪。

　　不过我这会儿那有功夫回答杜家辉这种无聊的问题，我只想知道雍大将军他为什么要抓那些人的原因？

　　而就在我和雍大将军相顾对视了片刻之后，雍大将军的目光却投注到了杜家辉的身上。

　　“我之所以把那些人抓了起来，和他有很大的关系！”

　　听到雍大将军指着杜家辉说出的这句话之后，包括杜家辉在内，我们所有的人全部都被震惊到了！

　　那些来自全国各地的人被抓，竟然和杜家辉有关，这究竟是怎么回事？

　　雍大将军他这是在唱那一出？

　　即便是我的大脑被相气开发过，这会儿的我也想不通这其中的关系！

　　而就在我们几个一脸凌乱的看着雍大将军之时，雍大将军的脸上却露出了一抹阴险的笑容。

　　随后雍大将军说道：“前段时间我刻意派了一队阴兵去抓他，然后让那队阴兵故意碰到了旺金寨的那几个猎人！”

　　听雍大将军说到这里，我们一帮人就更加凌乱了！

　　雍大将军他这究竟是想干什么？

　　一念至此，我就问着雍大将军道：“大将军，您为什么要这样做呢？”

　　听到我所问出的这个问题，杜家辉这个当事人也把头抬了起来，往雍大将军的脸上看去。

　　虽然雍大将军看上去威风凛凛的，但他的目光扫到杜家辉的身上之时，却显的非常和蔼友善。

　　也正是因为这一点，杜家辉在面对着雍大将军之时，反而并没有太大的压力。

　　而就在杜家辉往雍大将军看去之时，雍大将军也把他那充满着和蔼可亲的目光和杜家辉相顾对视了起来。

　　就这样，在和杜家辉相顾对视了片刻之后，雍大将军一脸和蔼的对着杜家辉说道：“杜老师，前段时间你是不是已经下定了决心要返回大城市，和那位等了你好几年的女孩子结婚，而且从此之后，再也不回旺金寨了？”

　　听到雍大将军这话，杜家辉的脸上立刻就露出了一脸的震惊之色。

　　随后杜家辉问着雍大将军道：“这件事只有我一个人知道，我谁都没有说！你？你是怎么知道的？”

　　杜家辉这话一出口，我基本上就明白了雍大将军他为什么要那样做的原因了！

　　很显然，雍大将军说的一点都没错，杜家辉他确实打算离开旺金寨，返回大城市和他相恋了好几年的女朋友结婚。

　　但雍大将军不知道用什么手段得悉了杜家辉的这个想法，为了替旺金寨的村民留住杜家辉，他就着手导演了这一场戏。

　　先是派他手下的阴兵迷了杜家辉，然后让那队阴兵故意撞上了那几个猎人。

　　在那几个猎人豁出了自己的命救了杜家辉之后，让杜家辉在感动之余，放弃了他返回大城市的打算，放弃了他相恋了好几年的女友！

　　而见此情形，我不得不承认，这位雍大将军，还真是一个性情中人，热血男儿！

　　一千多年之前，为了保家卫国，他心甘情愿的抛头颅，洒热血，纵马疆场，杀敌无数！

　　而在一千多年之后，纵然是他已经化身为鬼，但为了保护他的父老乡亲，他依然杀死了无数侵略者！

　　甚至为了他父老乡亲的下一代的教育问题，他竟然默默的做出了这种事情！

　　脑海中想到了这些，我对雍大将军这个人表示由衷的钦佩。

　　但有一个问题，我却觉的很有必要当着雍大将军的面问出来。

　　于是我再一次伸出双手，发自内心的对着雍大将军毕恭毕敬行了一礼，我然后才问着雍大将军道：“不知大将军您有没有想过？如果那几个猎人见杜老师被阴兵所迷，却不去救他呢？”

　　听到我所提出的这个问题，雍大将军面部的表情就显的比较凝重。

　　在沉默了片刻之后，雍大将军说道：“旺金寨附近这几个寨子的村民，我是看着他们长大的！对于他们秉性和人品，我基本上都很了解！”

　　“见死不救的事情，他们是做不出来的！”

　　“更何况他们要救的人，是一个对整个旺金寨有恩的人！是一个为整个旺金寨付出了他八年时间的人！”

　　说到这里之后，雍大将军加重了语气说道：“如果那几个猎人，对杜老师这样的人都见死不救！那他们几个的下场，会和那些日本兵一样！”

　　听到雍大将军这话，我们所有的人全都被感动了！

　　为旺金寨的那些有情有义的猎人而感动，为雍大将军这位爱恨分明的性情中人而感动！

　　而杜家辉在听到雍大将军这话之后，立刻就明白了雍大将军的一片苦心，用哽咽的声音在那里说道：“大将军，我向你保证，我以后再也不会有回大城市的想法了！”

　　“我相恋八年的女朋友，已经和我正式分手了！我这辈子将会永远都留在旺金寨，做旺金寨的孩子们的老师！”

　　杜家辉的这话一出口，雍大将军的脸上立刻就露出了一脸的满意之色。

　　而且雍大将军还从座位上站了起来，一闪身就来到了杜家辉的身前。

　　“杜老师，既然你的女朋友跟你分手了，那我会想办法让附近这几个寨子之中最漂亮的姑娘嫁给你！”

　　“我雍磊活着的时候最恨不公平，死了之后更是这样！”

　　“我要让所有的人都知道，你杜老师为旺金寨所做的一切没有白做！在这个世界上，没有一个人有资格嘲笑你！”

　　“没有一个人，有资格看不起你！”

　　听到雍大将军对杜家辉说出的这番话，我隐隐约约的好像猜到了什么一样。

　　于是我问着雍大将军道：“大将军，你派你的手下的兄弟抓走了那些人，不会是因为他们在背后说了杜老师什么坏话吧？”

　　听到我这话，雍大将军猛的点了点头，露出了一脸怒容地说道：“那些人在背后议论杜老师，说他浪费了八年时间在这个荒山野岭，一分钱都没有赚到，最后连女朋友都跟人跑了！”

　　“那些人中有几个还是杜老师的同学和朋友，他们竟然在背后嗤笑杜老师，说杜老师是一个傻逼！”

　　“对于这样的人渣，我能放过他们吗？”


第434章 该死的理由（上）

　　所谓江山易改，本性难移，即便是已经死了一千多年，雍大将军爱恨分明的性格却没有发生任何变化！

　　对于雍大将军而言，杜家辉的所作所为，对旺金寨有恩，是一个值得他尊重的人！

　　也正是因为这一点，雍大将军无法接受任何一个人对杜家辉的耻笑和嘲弄！

　　而到旺金寨来的那些人，以他们的价值观念，对杜家辉的所作所为根本就无法认同。

　　所以那些人在大山里面游玩之时，在背地里说了杜家辉不少的坏话！

　　但那些人却并不知道，在青龙局和白虎局这两个风水局的影响之下，埋葬在其中的雍大将军得到了逆天的好处！

　　一千七百多年的时间，能让他手下的那些阴兵全部都成为紫面鬼。

　　而雍大将军这个墓穴的主人，他的成就可绝对不止是紫面鬼那么简单！

　　更何况雍大将军作为一个铁血将军，生前必定杀人无数，死后自然是煞气滔天！

　　根据我的判断，恐怕雍大将军早就达到了黑脸鬼王的级别，甚至距离成就鬼中至尊之位，也只有一步之遥！

　　当然，虽然仅仅只有一步之遥，但鬼中至尊之位却并不是那么好成就的！

　　毕竟雍大将军的坟墓仅仅是白虎局和青龙局这两个天然风水局前后呼应。

　　如果再能加上一个玄武局或者朱雀局，甚至四象风水局俱全，那雍大将军肯定能够成就鬼中至尊之位！

　　然而就算是雍大将军目前还没有成就鬼中至尊之位，但以他黑脸鬼王的实力，只要他的神念一扫，整个旺金寨方圆几十里附近的任何情况，他都可以知道的清清楚楚。

　　也正是因为这一点，那些人在山里面游玩的时候，把杜老师当作了一个笑话在谈论，他们辱骂和嘲笑杜老师的话，全都被雍大将军给听到了。

　　站在雍大将军的角度，杜老师的所作所为是何等的高尚和伟大。

　　那些人辱骂和嘲笑杜老师，简直罪无可恕！

　　所以，雍大将军把那两个旺金寨的村民和四个没有辱骂和嘲笑杜老师的人放了回来，剩下的那些人，雍大将军就没有打算放过他们了！

　　按照雍大将军的脾气，那些人的下场恐怕比当年的那几百个日本鬼子好不到那里去！

　　而在我看来，那些人在背后嘲笑和辱骂杜老师虽然不对，但他们却罪不至死！

　　仅仅因为犯下的这一点错误，雍大将军就让他们客死他乡，成为孤魂野鬼，那让他们家中的父母妻儿怎么办？

　　一念至此，我就对着雍大将军正色说道：“大将军，那些人虽然可恨，但他们罪不至死吧？”

　　杜家辉也说道：“大将军，他们不就是说了几句我的坏话吗？您不能就因为他们所犯下的这一点错误，让他们的下场和那些日本鬼子一样吧？”

　　“他们是我的同学，是我的朋友，就算是他们在背后辱骂我，嘲笑我，我也认了！您能不能放过他们？”

　　听到杜家辉这话，我不由的被杜家辉的善良和大度所感动。

　　而雍大将军看着杜家辉的眼神里更是流露出了明显的欣赏之色。

　　不过这一抹欣赏之色很快就一闪而没，雍大将军一个闪身就返回了他的座位上。

　　而在坐回了坐位之后，雍大将军把脸一沉，然后对着他手下的那几个阴兵说道：“把那些人全部都给我带来！”

　　那几个阴兵异口同声的喊了声：“诺！”然后转身走了出去。

　　而就在这几个阴兵走了出去之后，雍大将军扫了一眼我和杜家辉，然后冷哼了一声道：“我雍磊做事，最为公平！仅仅因为他们辱骂和嘲笑了杜老师，我是不会要了他们的命的！”

　　“但我留下来的这些人，每一个人都有他们的取死之道！”

　　“等一下我就让你们彻彻底底的认清楚那些人渣的为人，你们就知道，我为什么不会放他们一条生路的原因了！”

　　听到雍大将军这话，我和杜家辉相顾对视了一眼，感情雍大将军不放过那些人，并不仅仅是因为他们在背后嘲笑和辱骂了杜家辉，还有其他的原因。

　　也不知道这些人究竟做下了什么事情？竟然让雍大将军铁了心的不愿意放过他们！

　　就在我们几个正大眼瞪着小眼面面相觑之时，在那几个阴兵的带领之下，失踪的那二十几个人闭着眼睛从外面走了进来。

　　这二十几个人有男有女，年龄大多数都在三十岁左右，可以说是正处在人生之中风华正茂的年龄！

　　看到了走在最前面的一个人，杜家辉急忙就一脸激动的叫起了他的名字。

　　“刘斌，你没事吧？你说话啊！”

　　这个叫刘斌的看上去和杜家辉年龄差不多，从他身上的穿着打扮来看，应该能算一个成功人士了。

　　看样子在大城市里面，他应该算是混的不错的那一种。

　　杜家辉这会儿在使劲的摇着刘斌的胳膊，叫着他的名字跟他说话，刘斌却闭着眼睛站在那里一动不动，就好像一个死人一样。

　　这时雍大将军一脸肃穆的问着杜家辉道：“这个叫刘斌的，是你大学同学是不是？”

　　杜家辉点了点头说是。

　　雍大将军又问道：“你们两个的关系应该算是不错吧？”

　　杜家辉点了点头道：“上大学的时候，我们两个是关系很好的铁哥们儿！”

　　听到杜家辉的回答，雍大将军冷哼了一声道：“你把人当成了铁哥们儿！但骂你傻逼骂的次数最多的一个人，就是他！”

　　听到雍大将军这话，杜家辉一下子就收回了他正摇着刘斌胳膊的手，脸上的表情变的很难看。

　　被自己的铁哥们儿在背后辱骂的滋味肯定不好受，但杜家辉毕竟是一个善良的人，在沉默了片刻之后，他还是对雍大将军说道：“就算他在背后骂我，我还是希望您能放了他！”

　　听到杜家辉这话，雍大将军却摇了摇头。

　　“在背后骂你傻逼，仅仅是一方面而已！我现在就让你彻彻底底的认清楚这个人！到时候，我看你还会不会让我放了他！”

　　说完这话之后，雍大将军用他的右手打了一个响指。

　　而随着啪的一声清脆的响指声响起，刘斌那紧闭着的双眼就睁了开来。

　　不过刘斌的双眼虽然睁了开来，但从刘斌脸上的表情和他那有些迷茫的眼神来看，他的神智应该还没有完全恢复到清醒状态。

　　而在这时，一脸威严的雍大将军，对着刘斌厉声说道：“刘斌，本将军接下来问你的话，你必须知无不言，言无不尽！”

　　这会儿面对着一脸威严的雍大将军，刘斌露出了一脸的畏惧之色，就连身体都在瑟瑟发抖。

　　随后刘斌战战兢兢的答应着道：“只要您能放了我，我一定什么都说！”

　　接下来雍大将军就问道：“刘斌，你家中现在有什么人？”

　　刘斌说道：“我家中有我妻子和三岁的儿子！”

　　雍大将军接着问道：“据我所知，你这个年龄的人，大多数都是独生子女，难不成你的父母全都英年早逝了？”

　　听到雍大将军这样一问，刘斌就表现的有些尴尬。

　　沉默了片刻之后，刘斌用很小的声音说道：“您说的确实没错，我父亲在我八岁那年就去世了！”

　　听到刘斌的回答，雍大将军的面色一沉，从座位上站了起来，用他的右手手指指着刘斌，怒问着他道：“你父亲在你八岁那年去世了，那你母亲呢？你母亲也死了吗？”

　　被雍大将军这样一问，刘斌的脸上的表情就显的更加尴尬了。

　　在又沉默了片刻之后，刘斌一脸黯然地说道：“我母亲她还没死！她还活着！”

　　雍大将军紧接着说道：“既然你父亲在你八岁的时候就英年早逝，那说明是你母亲含辛茹苦的把你抚养成人，让你拥有了现在的一切，你老实回答我是与不是？”

　　此时此刻，面对着威风凛凛，杀气腾腾的雍大将军，刘斌根本就不敢有任何隐瞒。

　　“是！如果不是我的母亲，我拥有不了现在的一切！”刘斌低下了头，声音很小地说道。

　　“那你母亲呢？你告诉我你母亲现在那里？”雍大将军沉声问道。

　　这一次刘斌沉默了很久，最终他的脸上流露出了一丝悔恨之色，然后说道：“在我结婚之后没多久，我老婆就把我母亲赶出了家门！到现在已经两年多了，我一直都不知道她在那里？”

　　而听到刘斌的回答，杜家辉直接就一个巴掌甩到了刘斌的脸上。

　　“畜生！”


第435章 该死的理由（下）

　　作为刘斌大学时的铁哥们儿，杜家辉对刘斌的情况可是有一定的了解的。

　　刘斌八岁丧父，是他的母亲靠捡破烂为生，把他抚养成人，供他上完了大学的。

　　据说刘斌现在自己开了一个小公司，有车有房有钱，在他的同学中算是混的很不错的那种了！

　　可让杜家辉万万没有想到的是，刘斌他竟然娶了媳妇忘了娘，让他老婆把含辛茹苦抚养他成人的老母亲赶出了家门。

　　甚至到现在已经两年多时间了，他连他母亲究竟是死是活？在那里都不知道！

　　这就难怪雍大将军不愿意放过他，像刘斌这样的人渣和畜生，真的不配活在这个世界上！

　　而就在杜家辉扇了他一个耳光，大骂了他一声畜生之后，刘斌还表现的有点儿不服，但这时雍大将军却在那里说道：“畜生都知道有反哺之恩，他这种人连畜生都不如！”

　　“像他这样连畜生都不如的东西，还有必要活在这个世上吗？”

　　听到雍大将军这话，刘斌被吓的连魂都要飞了！

　　在社会上混了那么多年，刘斌察言观色的能力还是不错的，仅凭着杜家辉和雍大将军的对话，刘斌就判断出杜家辉和雍大将军的关系并不一般。

　　杜家辉的一句话，很有可能就会决定他的生死！

　　所以刘斌扑通一下子双膝跪地，跪在了地上抱住了杜家辉的大腿，使劲儿的求起了杜家辉。

　　“大将军，我错了！我知道错了！只要您放我回去，我一定会想尽一切办法找到我妈！我以后一定会孝敬她老人家的！”

　　“家辉，麻烦你帮我求一下情啊！我这次是真知道错了！我不应该在背后嘲笑你和辱骂你！更不应该对我妈不孝！”

　　虽然刘斌这种畜生不配活在这个世上，但善良的杜家辉却还是想给刘斌一个重新做人的机会。

　　所以刘斌把目光往雍大将军看去，想替刘斌开口求情。

　　但雍大将军却摆了摆手说道：“把刘斌先带到一边，然后把他后面的那个女的给我带上来！”

　　而随着雍大将军的话音一落，两个阴兵走了过来，把跪在地上的刘斌拖到了一边，另外一个阴兵把站在刘斌身后的一个女的推了一把，那个女的就站到了刘斌刚才跪着的位置。

　　这个女的名叫王丽娟，她也是杜家辉的大学同学，在大学的时候，和他的关系也挺不错的。

　　在杜家辉的印象之中，王丽娟这人还是不错的，据说她的家庭也挺和谐的，但雍大将军却为什么不愿意放过她呢？

　　就在杜家辉正百思不得其解之时，雍大将军已经解除了王丽娟的禁制，审问起了她。

　　只见雍大将军一脸威严地问道：“你叫什么名字？”

　　王丽娟战战兢兢的回答着道：“我叫王丽娟！”

　　随后雍大将军沉着脸直接说道：“你虽然生了两个儿子，但却没有一个，是跟你丈夫所生的！”

　　听到雍大将军这话，王丽娟露出了一脸的骇然之色，这是她最大的秘密，雍大将军是怎么知道的？

　　“你，你是怎么知道的？”王丽娟颤抖着身子，结结巴巴的问道。

　　雍大将军说道：“你丈夫一心一意的待你，但你却屡次的背叛于他，在外面和三四个男人有染！就连你生下的两个孩子，都没有一个是你丈夫的！”

　　“像你这种对丈夫不忠，对人不诚，厚颜无耻的淫妇，有什么资格在背后嘲笑杜老师？”

　　“有什么资格活在这个世界上？”

　　听到雍大将军这话，王丽娟被吓的整个人直接瘫坐在了地上，我们其他人却全都感到很无语。

　　刘斌和王丽娟看上去都好像混的不错的样子，在大城市里应该也算是成功人士了，但他们做出来的这叫什么事儿啊！

　　一个对自己有养育之恩的母亲不孝，一个对深爱着自己的丈夫不忠，这两个人都特么的是什么玩意儿！

　　这城里人虽然会玩，但也不能这样玩啊！

　　一个人要是连最起码的价值观念和道德标准都没有了，那还配的上人字的这一撇一捺吗？

　　接下来雍大将军把那二十几个人一个一个的叫了上来当着我们的面审问，按照雍大将军审问出来的结果，这二十几个人，每一个人还真都有该死的理由！

　　当然，这些人所犯下的错误，都是道德观念和价值观念严重扭曲之后所导致。

　　按照现代社会的法律，他们所做下的事情罪不至死，但按照雍大将军这一个古代人的观念，这些人的所作所为，确实没有资格活在这个世界上！

　　像刘斌这种不孝子，放在古代就是一个被乱棍打死的下场！

　　而像王丽娟这种淫妇，放在古代肯定要被拉去游街示众光着身子骑木驴的。

　　最终在雍大将军审完了这二十几个人之后，这帮人全部都跪在了地上，求雍大将军放过他们。

　　“大将军，求求你放过我们吧！我们知道错了！我们以后再也不敢了！”

　　但面对着跪在地上的这二十几个人，雍大将军却面沉如水。

　　在沉默了片刻之后，雍大将军竟然讲起了他的往事。

　　“我活着的时候就最恨不公，所以，我从来都没有把自己当成一个高高在上的将军，对待我帐下的每一个士兵，都跟我过命的兄弟一样！”

　　“当然，我帐下的兄弟也没有一个孬种，他们在我的率领之下，可以说是战无不胜，攻无不克！”

　　“而就在我带领着手下的这帮兄弟在战场上屡建奇功之后，我被当时的皇帝赐姓赐名，给了我莫大的荣耀！”

　　“在当年淝水一役，我带着五千名手下的兄弟，斩杀了二十余万敌军，在谢安帐下的诸将之中，我的功劳是最大的一个！”

　　“按道理说以我的功劳应该被封为大将军，但就因为我彝族人的身份，有人向当时的皇帝进谗言，说非我族类，其心必异，像我这样的人，绝不能让我执掌兵权！”

　　“那狗皇帝听信了谗言，在赐给我的庆功酒里面下了毒药，让我在喝了那杯庆功酒之后没多久就毒发身亡！”

　　“我的那帮兄弟们虽然知道我是遭受了不公正待遇被迫害致死的，但害死我的是当时的一国之君，他们即便是想给我报仇都报不了！”

　　“所以，我的那帮兄弟们，在抬着我的棺木把我的妻子送回了老家之后，就开始在这座大山里给我修建坟墓！”

　　“而就在我的坟墓修好的这一天，在把装着我尸体的棺材安放好了之后，我的这帮兄弟竟然集体喝下了毒酒，就连死去的方式，他们都要做到和我一样！”

　　说到这里，雍大将军一脸深情的看着他手下的那几个阴兵。

　　“我立下了赫赫战功，但却遭受了不公正的待遇被迫害而死，上天对我是何其的不公！”

　　“让我的一帮兄弟放弃了他们那年轻的生命和大好前途为我而死，上天对他们是何其的不公！”

　　听到雍大将军这话，那名阴兵队长立刻就说道：“将军，我们为你而死，是心甘情愿！”

　　“因为从来都没有一位将军在自己手下的士兵战死在沙场之后，会抱着士兵的尸体哭的死去活来！”

　　“也从来都没有一位将军，在自己手下的士兵生病之后亲自为其端汤喂药，嘘寒问暖，像自己的父母兄弟一样去照顾他们的！”

　　“你能为我们这样做，那我们就能为你而死，这对于我们而言，是很公平的！”

　　而在阴兵队长的这话说出之后，雍大将军从座位上站了起来，一脸杀意的扫视着跪在地上的那二十几个人。

　　“公平？这个世界上有公平吗？”

　　“如果真的有公平的话，那这些不忠不义，不仁不孝的畜生，有资格活在这个世上吗？”

　　“在我看来，他们全都该死！”


第436章 两个选择

　　以雍大将军这个古代人的观念来看，像刘斌和王丽娟这样的人根本就不配活在这个世界上！

　　不过在我看来，刘斌和王丽娟他们这些人虽然都犯下了不可饶恕的错误，但用死亡这种方式去惩罚他们，却并不是最好的解决问题的办法！

　　他们这些人有老婆有丈夫有孩子，有年迈的父母，如果就这样让他们死了，那他们的亲人怎么办？

　　让年幼的孩子失去父母，让年迈的老人失去子女，这也不是什么好事！

　　与其要了他们的命惩罚他们，不如让他们有敬畏之心，认识到自己所犯下的错误，从此之后能改过自新，重新做人！

　　这时在雍大将军说他们这些人全都该死之后，面对着雍大将军那滔天的威压，和他身上散发出来的那近乎实质化的杀气，刘斌和王丽娟那二十几个人全都被吓的身子都软了，趴在地上连声的求饶。

　　而我却往前走了一步，走到了雍大将军的正对面，直视着雍大将军对他说道：“大将军，这些人固然可恨！但您要是要了他们的命，我认为却并不公平！”

　　听到我这话之后，雍大将军的面色一凛，在和我相顾对视了一眼之后厉声问道：“莫非你认为这些人渣不该死？我要是要了他们的命，对他们来说不公平？”

　　我摇了摇头说道：“这些人的确是人渣，以他们所做下的事情，百死也难赎其罪！”

　　而见我这样说，雍大将军就感到有些奇怪，一脸不解的问着我道：“既然你也认为他们百死难赎其罪，为什么又说我要了他们的命不公平？”

　　我说：“大将军不知道您有没有想过，如果您要了他们这些人的命，对他们的家人来说公平吗？”

　　“让年幼的孩子失去父亲或者母亲，让年迈的老人失去子女，这对他们来说公平吗？”

　　在我这话说出口之后，跪在地上的那些人也全部都大声的哀求了起来。

　　“大将军，求求您放过我啊！我儿子才三岁，要是没有爸爸，他会被别的小朋友欺负的！”

　　“大将军，求求您放过我啊！我父亲的身体不好，要是我出了什么事，他老人家肯定承受不了这个打击！”

　　而面对着跪在地上向他砰砰磕头，大声的向他哀求的一帮人，雍大将军的眉头紧紧的皱了起来，陷入了沉思之中。

　　在沉思了片刻之后，雍大将军把他那凌厉如刀的目光投注到了我的身上。

　　随后雍大将军问着我道：“你的意思是说，让我放了这帮畜生不如的东西？”

　　我点了点头道：“我认为给他们一个改过自新的机会，让他们重新做人，比让他们客死他乡变成孤魂野鬼要好！”

　　听到我这话，雍大将军冷哼了一声道：“像他们这样不忠不孝，不仁不义的畜生，能够改过自新重新做人吗？”

　　我说：“大将军，我可以向您保证，只要您能放了他们，我一定会让他们改过自新，重新做人的！”

　　而见此情形，雍大将军用他那凌厉如刀的目光和我相顾对视，气势逼人的问着我道：“你凭什么让我相信你？”

　　我大声地说道：“就凭我和大将军您是一样的人！”

　　“因为我们现在所做的事情，就是维护天道公正，保护人族安危！”

　　“如果您放了他们，但他们却不会改过自新，重新做人的话，那我可以向您保证，他们所受到的惩罚，会比让他们死了，还要痛苦百倍！”

　　听见我这话后，雍大将军的目光从我们几个的身上迅速掠过。

　　而在打量了一番我们几个之后，雍大将军的目光中流露出了一丝轻视之色。

　　紧接着，雍大将军对我说道：“维护天道公正，守护人族安危，你的口气倒是不小！”

　　“但你凭什么维护天道公正，守护人族安危？难道就凭你们这几个人吗？”

　　“不过我倒是很想知道，你究竟会用什么样的方式去惩罚他们，会比让他们死，还要痛苦百倍！”

　　听到雍大将军这话，跪在地上的那二十几个人也全都把头抬了起来，把目光投注在了我的脸上。

　　在绝大多是人看来，没有比死亡更痛苦更恐怖的事情，但我却说我能让他们比死还要痛苦百倍，这就让这些人感到非常的好奇！

　　而面对着一脸好奇的雍大将军，还有地上跪着的那些人，我却一脸淡然的问着雍大将军道：“不知道大将军您认为人活着的时候最怕什么？”

　　雍大将军考虑了片刻之后回答着道：“应该是怕死吧！”

　　我摇了摇头道：“每个人迟早都有一死，死有什么可怕的！难道大将军您活着的时候怕死吗？”

　　被我这样一反问，雍大将军的脸上露出了一丝笑容。

　　“你说的倒是有点道理，既然每一个人迟早都有一死，那死有什么可怕的？当初我要是怕死，就不会去当兵打仗了！”

　　听到雍大将军的回答，我就问着地上跪着的那些人道：“那你们呢？你们最怕什么？”

　　地上跪着的这些人大多数回答说最怕死，也有人说最怕鬼，还有一个奇葩说最怕他老婆！

　　但在听完了这些人的回答之后，我却重重的摇了摇头。

　　“你们怕死，怕鬼，怕老婆，难道你们就不怕穷吗？”

　　“穷到连衣服都没的穿，连饭都吃不饱，你们就不怕吗？”

　　在我的这话出口之后，跪在地上所有人立刻就陷入了沉默之中，但他们的呼吸声，却变的急促了起来。

　　而这时，我继续说道：“死亡并不可怕，因为每一个人迟早都要面对死亡！但贫穷却是最可怕的！”

　　“因为只要你穷，你的孩子就要被人欺负，你的家庭就会破裂，你会被人耻笑，被人辱骂，被人所看不起！”

　　“如果你们不改过自新，重新做人，我姜一可以在这里保证，我一定会让你们的这一生在贫穷之中度过，甚至连你们子孙后代的命运，都会受到影响！”

　　“如果你们不相信我说的话，那你们可以去打听打听天机门，就知道我说的话是真是假了！”

　　经过了半年多时间的发展，就算是在全国范围内，我们天机门已经小有名气了。

　　这会儿听到我说出了天机门三个字，跪在地上的那二十多个人之中，很快就有人做出了反应。

　　“天机门？你说的可是西安城隍庙那个天机门？”跪在地上的一名男子一脸惊诧的问着我道。

　　而见这人竟然对我们天机门有一定的了解，郑海冰急忙回应着道：“我师父是天机门的门主，我就是天机门的郑海冰！”

　　跪在地上的这名男子对天机门了解的还真不少，在听到郑海冰的话之后，在那里一脸恭敬地说道：“看来您就是天机门的那位郑大师了！”

　　郑海冰闻言一脸傲然的点了点头。

　　而在确认了郑海冰和我的身份之后，那名男子立刻就心悦诚服地说道：“既然你们是天机门的人，那我就没什么可说的了！”

　　“你们天机门的人最擅长看相算命和风水术，我要是不诚心悔过，你们随便给我动点儿手脚，那我的后半辈子肯定会在贫穷中度过！”

　　“我怕死，但我更怕穷！我可不想受穷吃苦，甚至连我的子孙后代都会被我所连累！”

　　随着中年男子的这话一出口，其他的人也全都纷纷表态，说他们一定会诚心改过，重新做人。

　　见这些人的态度都表现的比较诚恳，我就把目光往雍大将军看去，希望他能放了这些人。

　　如果雍大将军能放了这些人，那我这次的任务就算是有惊无险的完成了！

　　但雍大将军在面对着我那充满着恳求意味的目光之时，却在那里一脸傲然的摇了摇头。

　　“要想让我放了他们，我给你两个选择！”

　　“第一个选择，你跟我单挑，打赢我！”

　　“第二个选择，你跟我手下的兄弟们群殴，打败他们！”


第437章 找帮手

　　其实对于雍大将军会刁难我，我是有一定的心理准备的。

　　因为毕竟雍大将军他是一个统率着上千名存在了一千多年的阴兵的大将军。

　　而且最关键的一点，在青龙局和白虎局这两个风水局的相互作用之下，雍大将军早就达到了黑脸鬼王的级别。

　　一名统帅着上千名紫面鬼级别阴兵的黑脸鬼王，却因为我的两句话，就随随便便的更改了他所做出的决定，这对于雍大将军来说，是一件让他很没面子的事情！

　　即便雍大将军已经认可了我的说法，但对于行伍出身的雍大将军来说，嘴皮子上的功夫并不算功夫，手底下的功夫，才算是功夫！

　　还是那句话，只有绝对的实力，才有绝对的话语权！

　　自古以来，都是如此！

　　但雍大将军所提出的两个条件，却着实把我给难到了！

　　虽然我的相师等阶已经提升到了地阶四品，但让我跟雍大将军这个黑脸鬼王单挑，我却一点都没有能够打败他的信心！

　　但要是让我和雍大将军手下的那一千多名阴兵群殴的话，我更是一点信心都没有！

　　要知道那一千多名阴兵全部都是紫面鬼级别的存在，以我的实力对付三五个紫面鬼还可以，一千多名紫面鬼，分分钟都能把我给撕成碎片！

　　就算是加上武顺和苏天他们几个，也起不到任何用处！

　　正常情况之下，我要是脑子没有被驴踢了，即便是我的实力和雍大将军这个黑脸鬼王之间还有一定的差距，我应该选择和雍大将军单挑！

　　但我这个人偏偏是一个不按套路出牌的人！

　　在沉思了片刻之后，我竟然选择了和雍大将军手下的一千多名阴兵群殴！

　　当然，我肯定是不会直接选择和雍大将军手下的一千多名阴兵群殴的，我还是向雍大将军提出了一定的条件的！

　　只见我对着雍大将军双手抱拳行了一礼，然后这才说道：“大将军，我选择和你手下的兄弟群殴，但我认为这样对我不公平！”

　　听到我竟然选择和他手下的一千多名阴兵群殴，雍大将军感到很是不解。

　　因为对他手下的那帮阴兵的实力，雍大将军是再也了解不过了，别说是我了，就算是他自己也未必是他手下那一千多名阴兵的对手！

　　只要实力没有达到仙一级的存在，实力和手段没有发生翻天覆地的变化，无论是谁，和一千多名紫面鬼级别的阴兵群殴，绝对不会有什么好下场的！

　　和他单挑的话，我或许还有赢的机会，但要是和他手下的一千多名阴兵群殴，那我必输无疑！

　　就这样，雍大将军一脸不解的看着我，然后问着我道：“你为什么要选择和我手下的这帮兄弟群殴？却为什么又说这样对你不公平？”

　　我说：“大将军，既然是群殴，那就应该是一群对一群，你让我一个对你手下的一千多名兄弟，您觉的这公平吗？”

　　“您不是说您生平最恨不公平吗？您怎么会做出一个这么不公平的安排？”

　　听到我这话之后，雍大将军笑了，他看着我眼神就好像看着一个白痴一样。

　　随后雍大将军笑着说道：“我之所以会做出一个这么不公平的安排，就是想让你选择跟我单挑，但谁让你选择跟我手下兄弟们群殴的？”

　　我一脸傲然地说道：“跟你单挑，我没有任何赢的把握！但跟你手下的兄弟群殴，我反而有比较大的把握！只要您能答应我一个条件，我就有办法打败你手下的这一千多名兄弟！”

　　而见我表现的那么自信，雍大将军就更加不解了。

　　对于他手下的这一千多名阴兵的实力，雍大将军还是非常有自信的。

　　除非天道门三大家族的高手倾巢而出，不然是很难打败他手下的这一千多名阴兵的！

　　但以我的年龄，就算他早已经看出来我不是普通人，我又能调动多少资源？

　　所以，在雍大将军看来，无论他答应我什么条件，我都不可能打败他手下的这一千多名阴兵的！

　　就这样在略微一沉思之后，雍大将军点了点头说道：“好吧，我答应你！无论你提出什么条件，我都会答应你的！”

　　而见雍大将军点头答应了我，我的脸上立刻就浮现了一抹淡淡的笑容。

　　随后我双手抱拳，一脸恭敬的对着雍大将军说道：“大将军，我的条件其实很简单，也很公平，那就是用群殴来对群殴！”

　　听到我所提出的这个条件，雍大将军往武顺他们几个的身上看了看。

　　随后雍大将军一脸不屑地说道：“难道你的意思是说，就你们几个人，和我手下的一千多个兄弟群殴？”

　　“说实话不是我看不起你们，收拾你们几个，根本就不需要我手下的兄弟全部都出动！只需要几十个就够了！”

　　雍大将在言语之间虽然有点儿看不起我们，但我却不得不承认，他说的并不是没有道理。

　　以我们几个人的实力，雍大将军只需要派几十个他手下的阴兵，已经足以把我们收拾了！

　　当然，我肯定不会那么傻，仅凭着我们几个人就敢和雍大将军手下的一千多名阴兵群殴！

　　我之所以跟雍大将军提出了群殴对群殴的条件，自然是有我的算计！

　　在摇了摇头之后，我对着雍大将军正色说道：“大将军，仅凭着我们兄弟几个，肯定不是您手下的一千多名兄弟的对手！”

　　“所以，我会请一些人来帮忙！您觉的怎样？”

　　听到我这话后，雍大将军就更为不解了。

　　以他黑脸鬼王的实力，方圆几十里周围的情况，他只需要用神念一扫，就可以知道的清清楚楚。

　　根据雍大将军所了解的情况，在这方圆几十里之内，根本就不存在一个能给到我帮助的人。

　　我说会请一些人来帮忙，那我会请谁呢？

　　难不成我打算把旺金寨和附近几个寨子的村民请来帮忙？

　　想至此，雍大将军一脸狐疑的问着我道：“你打算请什么人来帮忙？你不会让那些普通人介入到这件事之中吧？”

　　我故作高深的摇着头道：“我请来的帮手肯定不是普通人，甚至可以说不是人！”

　　而见我这样一说，雍大将军就感到更加奇怪了！

　　我请来的帮手既然不是人，那会是什么？

　　难不成也是鬼？

　　真是日了狗了！

　　就算我请来的也是鬼，除了那几个鬼中至尊之外，这个世界上有几个鬼，能是他手下那一千多名阴兵的对手？

　　想到了这一点，雍大将军就把他的大手一挥，然后豪气干云地说道：“那你就请吧！我倒想看看，你能请来什么样的帮手？”

　　而见雍大将军答应了我的条件，我就知道我的计划已经成功了一半了。

　　于是我一脸恭敬的对雍大将军说道：“大将军，这里面空间太小，我看不如让你的兄弟全都到外面去排兵布阵，我也好到外面去请帮手！”

　　雍大将军说：“好，咱们这就到外面去。”

　　接下来雍大将军就让那几个阴兵把刘斌他们二十几个人带了下去，随后带领着他手下的一千多名阴兵从坟墓里面走了出来。

　　而在从坟墓里面走了出来之后，雍大将军就好像当年他带兵打仗的时候一样，让他手下的阴兵摆了一个四方四正的阵势出来。

　　而就在雍大将军排兵布阵的时候，我把我双肩背包里的蛋蛋放了出来，还有让旺金寨的人帮我准备的一些东西也拿了出来。

　　这些东西，分别是引魂灯，请神香，启明鸡的血，还有白纸一张和一个白瓷碗。


第438章 你这是坑我啊！

　　在极阴之地长大的蛋蛋虽然有吞噬阴魂的能力，但我却从来都没有想过用蛋蛋去对付雍大将军手下的这些阴兵。

　　要知道蛋蛋的那张大嘴一张，被它吞到肚子里的阴兵，除了变成它的粑粑被拉出来之外，是不会有别的下场的。

　　而雍大将军手下的这一千多名阴兵，全都是雍大将军的兄弟，无论任何一个被蛋蛋给吞进了它的肚子，那我们和雍大将军之间，恐怕就成了一个不死不休之局了！

　　也正是因为这一点，我让蛋蛋变成了一个吉娃娃的样子，把它装进了我的双肩背包里面，一直都没有把它放出来。

　　这会儿我要用到双肩背包里的那些东西，所以我就把蛋蛋从背包里面放了出来。

　　而就在我和武顺他们几个忙着挂起了引魂灯，点燃了请神香之时，蛋蛋这小家伙在发现了距离我们并不是很远，排成了一个方阵的雍大将军和他手下的那一千多名阴兵之后，立刻就喵喵的叫了起来。

　　而且喵喵的叫着的同时，蛋蛋的双眼之中精芒大盛，就好像看到了它平时最喜欢吃的东西一样！

　　我当然知道蛋蛋这小东西的想法，它喵喵的大声叫着，无非是想大快朵颐一番。

　　然而这一千多个紫面鬼级别的阴兵，还有一个黑脸鬼王，是它所能吞下去的吗？

　　这小东西就不怕被撑死！

　　所以，我对蛋蛋说道：“蛋蛋别闹，你给我老老实实的看戏，千万不要张开你那大嘴巴！”

　　蛋蛋很不情愿的喵喵叫了两声，最终还是放弃了张开它的大嘴巴的想法。

　　就这样，在很短的时间之内，我这边已经准备停当，这时雍大将军也排兵布阵完毕，他一个闪身就来到了我的面前。

　　看着我挂在一棵树杈上的引魂灯，插在土里点燃的请神香，雍大将军一脸的不解，搞不清楚我在这里装神弄鬼的究竟想干什么？

　　而就在这时，面对着雍大将军这个黑脸鬼王，蛋蛋好像感觉到了危险一样，呲牙咧嘴的对着雍大将军叫了两声。

　　“喵！喵！”

　　蛋蛋这会儿变成了一个吉娃娃的样子，看上去只有巴掌那么大一点儿。

　　但在蛋蛋呲牙咧嘴的喵喵叫了两声之后，雍大将军的脸色大变，连连的往后退了好几步。

　　“你这只狗，不对，你这不是狗！这是个什么东西？这个小东西可很不简单啊！”

　　这会儿的雍大将军一脸的凝重，一双眼睛死死的盯住了只有巴掌大小的蛋蛋。

　　而蛋蛋在听到雍大将军竟然说它是个小东西之后就更加恼火了，龇牙咧嘴的对着雍大将军叫个不停。

　　“喵！喵！喵！喵！喵！喵！”

　　蛋蛋话里的意思我很清楚，它在那里骂雍大将军，说它不是什么小东西，雍大将军才是小东西，雍大将军全家都是小东西！

　　而蛋蛋叫的越凶，雍大将军脸上的表情就显的更加凝重。

　　在又往后退了几步之后，雍大将军一脸凝重的对我说道：“你这个小东西究竟是什么？为什么面对着它之时，我竟然会情不自禁的感到有些恐惧？”

　　听到雍大将军这话，对于蛋蛋这小东西我就更加感到好奇了。

　　只有巴掌大小的它，竟然能让雍大将军这个黑脸鬼王都感到恐惧？

　　蛋蛋它究竟是什么来头？

　　当然，蛋蛋虽然能让雍大将军感到恐惧，但它却未必能把雍大将军吞到肚子里去！

　　而且就算是蛋蛋有这个本事，我也不会让它这么做的！

　　因为在我看来，雍大将军他活着的时候是一个好人，死了的时候也是一个好鬼！

　　无论是好人还是好鬼，都应该有一个好下场的！

　　也正是因为这一点，我才没打算和雍大将军翻脸，不想伤害他手下的任何一名阴兵！

　　想至此，我咬破了我的右手中指，用我的中指血蘸着启明鸡的血在白纸上写下了一个生辰八字。

　　随后我用打火机点燃了白纸，把燃烧着的白纸丢尽了那个白瓷碗之中。

　　雍大将军一直都默默的站在那里，看着我做完了招魂的每一个步骤。

　　而等到那张白纸化成了灰烬之后，我就开始默念起了一个人的名字。

　　“王焱！”

　　“王焱！”

　　“王焱！”

　　当年的那场封神大战，有无数的仙人战死，我们姜家的老祖宗敕封天下诸神，阴曹地府的十殿阎君，就是从那些战死的仙人魂魄之中挑选出来而敕封的阴神。

　　根据我们姜家祖传的《神相天书》中的记载，这个叫王焱的名字，是阴曹地府十大阎君之中阎罗王的名字。

　　而阴曹地府的十殿阎君各司其职，比如轮转王负责生死轮回，而阎罗王却统帅各路阴兵，守护阴曹地府的安危。

　　说的直接一点儿，那就是阴曹地府的阴兵统帅之权，掌控在阎罗王的手中。

　　我这会儿召唤了阎罗王出来，就是想借用阎罗王手下的阴兵，来和雍大将军手下的这一千多名阴兵群殴！

　　而就在我默念了三声《神相天书》中所记载的阎罗王的名字之后，突然之间就有阵阵阴风从远处靠西的方向刮来。

　　我和雍大将军瞩目看去，就看见在距离我们大概有个五六百米的位置，突然出现了好几十名青面獠牙的厉鬼，而这些厉鬼的手上，全都举着一块长方形的牌子，而且牌子上面还刻着远古之时的蝌蚪文字。

　　就算我是历史系大二的学生，也仅仅才认出了几块牌子上面的蝌蚪文字。

　　我认出来的那几块牌子上面分别写着，“阎王驾到，活人回避”等等几个上古蝌蚪文字……

　　通过牌子上的这几个字，我已经完全能够肯定，我竟然真的把阴曹地府十殿阎君之中的阎罗王他老人家给招来了！

　　只要能把阎罗王他老人家招来，那我的计划就离成功不远了！

　　转眼之间，那几十名举着长方形牌子的厉鬼就走到了我们的眼前，整整齐齐的站成了两排，凌空站立在了半空之中。

　　而在这些厉鬼站好之后，又有上百名骑着高头大马，浑身上下穿着黑色盔甲的阴兵踏虚而来，也整整齐齐的排成了两排，凌空站立在半空之中。

　　看着眼前出现的这些厉鬼和骑着高头大马的阴兵，雍大将军往我看来的目光之中就充满着震惊。

　　虽然正主儿还没有出现，但仅凭着这排场，雍大将军就很清楚的知道，我招来的这人绝对不是什么简单人物！

　　而就在雍大将军一脸震惊的看着我之时，五个体型巨大的厉鬼抬着一个黑色的轿子从远处飘然而至。

　　在这个黑色轿子之后，竟然还跟随着至少有上千名骑着高头大马，手持着各种武器的阴兵。

　　这让我不由的暗自感叹，这位阎罗王可真不愧是统帅地府十八大地狱，三百六十小地狱之中各路阴兵的人物。

　　仅仅他出场的这个场面，就不是轮转王他老人家所能相提并论的！

　　而就在我正暗自感慨着之时，一脸震惊的雍大将军有些紧张的问着我道：“姜一，你能不能老实告诉我，你请来的这个帮手，他究竟是谁？”

　　我很装逼地说道：“我请来的这个帮手，是地府十殿阎君之中，统帅地府所有阴兵的阎罗天子！”

　　而且我还强调着道：“我请来的这位，也就是我们老百姓经常说的那位阎王爷！”

　　听到我这话之后，雍大将军连连的跺了跺脚，猛拍了几下他的大腿。

　　“格老子的！”

　　“你竟然把他老人家请来做帮手，你这是坑我啊！”


第439章 阎罗王的打算

　　无论是古代还是现代，在普通老百姓之中，流传的最广的一句话，莫过于阎王叫你三更死，那个敢留你到五更？

　　由此可见，执掌着地府兵权的阎罗王，在普通人的心目之中有着多么崇高的地位！

　　可以说在地府十殿阎君之中，在阳间的影响力最大的，莫过于阎罗王他老人家。

　　而对于雍大将军来说，他和他手下的这一千多名阴兵滞留在阳间一千多年，这本身是为阴曹地府的规矩所不容的。

　　如果是一个两个死去的阴魂不回归阴曹地府，地府的勾魂使者在忙不来的情况之下，可能懒的去管，但一千多名实力强大的阴兵滞留在阳间，被十殿阎君之中的阎罗王给知道了，他老人家又怎么可能会不管？

　　也正是因为这一点，雍大将军才急的像个热锅上的蚂蚁一样，在那里猛拍大腿。

　　“姜一，你能把阎罗王招来你早说啊！我把那些人放了不就是了！你把他老人家招来了，这下可把我和我的这些兄弟们给坑惨了！”

　　“你能不能把他老人家打发走啊？只要你帮了我这个忙，那些人我一定全部放了，而且我还欠你一个人情！”

　　雍大将军这会儿病急了乱投医，还没等我招来的阎罗王到呢，他就已经认输投降了！

　　说实话能让雍大将军认输投降，让他答应放了那些人，而且还让他欠我一个人情，我倒是一点意见都没有。

　　但有句话叫请神容易送神难，我这会儿已经把阎罗王他老人家给请来了，恐怕就不是一句两句话能把他老人家给打发走的！

　　要是阎罗王他老人家等下到了，问我为什么要招他来，我总不能说我闲的蛋疼招着玩的吧？

　　如果我这样说了，估计阎罗王他老人家返回阴曹地府的时候一定会带着我一起去的！

　　而就在我正纠结着等下阎罗王到了之后该怎么跟他说之时，五个巨大的厉鬼抬着的那个黑色轿子已经飘然而至我和雍大将军的眼前。

　　“能把本王招来，你应该是姜家的小家伙吧？”

　　和轮转王一样，阎罗王也没有从轿子里面出来，但仅仅从轿子里面所传出来的声音，听起来就有无上的威严。

　　而面对着阎罗王的这无上威严，让人有一种跪在地上顶礼膜拜的冲动。

　　在听到阎罗王的声音从轿子传出来之后，我立刻就毕恭毕敬的对着阎罗王的轿子一躬到底，行了一个大礼。

　　“姜氏一族第八十一代子孙姜一，恭迎阎罗王大人！”

　　上一次我把轮转王招来的时候，武顺和苏天他们大部人都在场，所以这会儿听到我招来的是阎罗王，武顺和苏天他们立刻就全部都双膝跪地跪在了地上，毕恭毕敬的对着阎罗王的那个黑色轿子磕起了头。

　　“恭迎阎罗王大人！”

　　听着武顺他们几个此起彼伏的声音，雍大将军却不知道该做出一个什么样的选择了？

　　作为一支存在于阳间的阴兵，阎罗王肯定是不会放过他和他手下的这帮兄弟的，这一点毫无疑问！

　　这会儿摆在他眼前的路只有两条，一条是和阎罗王对抗，另外一条就是被阎罗王带去阴曹地府。

　　可是和阎罗王这个统帅着地府所有阴兵的十殿阎君对抗，他没有一丝一毫的勇气！

　　然而让阎罗王带他去地府，他又很不甘心！

　　在这种情况之下，雍大将军就表现的很尴尬，和我一样站着也不是，和武顺他们一样跪在地上也不是。

　　因为我是姜氏一族的子孙，所以我在十殿阎君的面前可以不下跪，但这会儿见除了我之外竟然还有人，不对，应该是竟然还有一个鬼，一脸尴尬的站在那里，轿子里面的阎罗王就很不满的哼了一声。

　　“哼！”

　　在这一声冷哼从那个巨大的黑色轿子里面传出来之后，雍大将军瞬间就感受到了一股滔天的威压，犹如一座重逾千钧的大山压在了他的头顶一样。

　　雍大将军对阎罗王表现的有些不敬，所以阎罗王一上来就给了雍大将军一个下马威。

　　而就在雍大将军面对着阎罗王那无上的威压和滔天的气势，苦苦的支撑着之时，阎罗王那充满着无上威严的声音又从轿子里面传了出来。

　　“姜家小子，你召唤本王前来，所为何事啊？”

　　听到阎罗王这话，我就有点儿不知道该怎么回答了？

　　如果我说我召唤他老人家来的目的，是和雍大将军手下的这些阴兵PK的话，那阎罗王估计会直接派他手下的阴兵把雍大将军的这帮兄弟全部都给灭了！

　　但我又不能欺骗他老人家，胡乱编一个召唤他老人家来的理由。

　　在这种情况之下，我就只能尽可能的糊弄一下，最好是能把阎罗王给糊弄回去，让雍大将军和他手下的这帮兄弟不会被阎罗王抓回阴曹地府。

　　“阎罗王大人您听我说，其实我召唤您老人家前来，也没有什么太过于重要的事情……”

　　作为阴曹地府的十殿阎君之一，至少是一个存在了几千年的人物了，又怎么可能会那么容易被我给糊弄了？

　　所以我的话还没有说完，黑子轿子里面的阎罗王就怒了！

　　打断了我的话之后，阎罗王怒斥着我道：“姜家小子，你们姜家的老祖宗姜子牙对本王虽然有恩，但你也不能这样戏弄本王！”

　　“十八大地狱和三百六十小地狱里面有无数个穷凶极恶的厉鬼等着本王带兵去镇压，你当本王和你一样闲的蛋疼吗？”

　　被阎罗王给怒骂了一顿，我就表现的很不好意思，但我却又不知道该怎么向阎罗王他老人家解释？

　　因为如果我说出了事实真相，那就等于出卖了雍大将军。

　　虽然雍大将军和我并没有什么交情，但雍大将军所做的事情，却让我非常的佩服！

　　所以出卖雍大将军的事，我是万万做不出来的！

　　这会儿的我，其实还真的有点儿后悔，不应该把阎罗王招来做帮手！

　　但在我把阎罗王招来之前，如果我告诉雍大将军，说我能把地府十殿阎君之中的阎罗王招来，我估计雍大将军肯定会认为我是在吹牛逼，他是打死都不会相信的！

　　而就在我一脸尴尬的站在那里，不知道该怎么接阎罗王的话茬之时，轿子里的阎罗王话锋一转，竟然夸奖起了我。

　　只听见黑色轿子里面的阎罗王说道：“姜家小子，虽然你不说你是因为什么召唤本王，但我不得不承认，你小子这次帮了本王我一个大忙，让我欠了你一个人情！”

　　听到阎罗王这话，我顿时就一头雾水，因为我实在是不知道我究竟怎么帮了阎罗王一个大忙，让他欠下了我一个人情的？

　　这时轿子里的阎罗王给我解释着道：“十八大地狱，三百六十小地狱里面有无数穷凶极恶的厉鬼需要镇压，我手下的阴兵虽然不少，但却没有多少实力强大和训练有素的！”

　　“没想到你小子竟然给我送来了一支这么强大的阴兵！你说我不应该谢谢你吗？我不欠下了你一个人情吗？”

　　阎罗王的这话从轿子里面传了出来，我就知道怎么回事了，看来纸里面包不住火，雍大将军和他手下的这支阴兵，早就已经被阎罗王给发现了！

　　而且阎罗王已经看上了这支阴兵，还打算把这支阴兵收入到他的麾下！

　　这对于雍大将军和他手下的这帮兄弟来说，究竟是好事还是坏事呢？

　　而就在我正这样想着之时，雍大将军把他的头摇的像拨浪鼓一样，连声说了好几个不字。


第440章 雍大将军的条件

　　当年雍大将军去当兵打仗，他的目的就是为了保家卫国，守护他的父老乡亲。

　　后来就算是受了不公平的待遇而死，但他死后最大的执念，还是保护他的父老乡亲。

　　虽然因为身死而不能护国，但他的阴魂却可以守护生他养他的土地，守护他的父老乡亲！

　　而且雍大将军他确实做到了这一点。

　　当年日本鬼子入侵，他就和他手下的兄弟们保护了他的父老乡亲！

　　让生他养他的这块土地，没有遭受到战火的侵袭！

　　引用当代诗人的一句比较类似的诗句来说，为什么我的眼中常含着泪水，因为我对这块土地爱的深沉！

　　雍大将军可以说正是这样，他对生他养他的这块土地爱的深沉，充满了眷恋！

　　所以让他离开生他养他的这块土地，让他离开他从小看着长大的那些父老乡亲，雍大将军他做不到这一点！

　　而这会儿阎罗王要带他和他手下的一帮兄弟去阴曹地府，去镇压阴曹地府之中那些穷凶极恶的厉鬼，雍大将军自然是不会答应！

　　也正是因为这一点，即便是面对着十殿阎君之中的阎罗王，雍大将军也连声说了好几个不字！

　　而对于阎罗王来说，他所决定的事情，又岂能是雍大将军所能改变的？

　　这就好比一个虎背熊腰的大汉，把一个弱质女子要强行那啥一样，纵然是你不同意，你拼死反抗，又能有什么意义呢？

　　现实就是这么残酷，你被强奸的原因，就因为你是弱者！

　　而此时此刻的雍大将军，虽然他达到了黑脸鬼王的级别，但在执掌了地府兵权的阎罗王面前，他却依然扮演着一个弱者的角色。

　　所以就算是他连声说了几个不字，在阎罗王的面前，却起不到任何的作用！

　　甚至不仅没有起到任何的作用，反而还激怒了阎罗王！

　　只见听轿子里面的阎罗王威武而霸气地说道：“本王所做出的决定，阳间的人不能拒绝，阴间的鬼更是不能拒绝！”

　　“你和你手下的这支阴兵，死了已经有一千多年，留在阳间本身就不对！本王给你一个投入到我麾下的机会，你竟然还敢拒绝！”

　　“本王现在给你两条路，第一条路是带着你手下的阴兵投入到本王的麾下，那本王会封你一个阴帅之职，让你率领地府的阴兵，去镇压各大地狱的厉鬼！”

　　“第二条路，是本王派麾下的阴兵灭了你们，让你们永世都不得超生，永远都消失在天地之间！”

　　而随着阎罗王的声音从黑色轿子里面传了出来，天地之间，风云变色，无尽的黑暗，彻彻底底的笼罩了我们所在的这方天地。

　　有无数的阴兵，从四面八方冒了出来，把雍大将军手下的那一千多名阴兵，团团的围了起来。

　　这些阴兵总体来说分为三种。

　　第一种阴兵，就是民间传说中的黑白无常，要么是白衣白帽，要么就是黑衣黑帽，他们手里拿着的武器，正是那传说中的哭丧棒。

　　第二种阴兵，是民间传说中的牛头马面，这些阴兵要么是牛头人身，要么是马面人身，他们手里拿着的武器倒是很普通的刀枪剑戟。

　　而第三种阴兵，应该是阎罗王手下最精锐的阴兵，因为这些阴兵全部都骑着黑色的高头大马，无论是阴兵的身上，还是马的身上，全都用黑色的盔甲包裹的严严实实的。

　　第一种的黑白无常，和第二种的牛头马面，数量无法计算，黑压压的到处都是，我估计至少有好几万个。

　　而第三种骑着高头大马的阴兵，数量和雍大将军手下的那些阴兵差不多，但阎罗王手下的这些阴兵，他们的装备就不是雍大将军手下的阴兵所能相提并论的了！

　　而且这些阴兵常年在地府的各大小地狱征战，也不知道存在了有多少时间，我估计这些阴兵的个人实力，绝对在雍大将军手下那些兄弟之上，并不在他们之下！

　　在这种情况之下，如果雍大将军他不答应投入到阎罗王的麾下，只需要阎罗王一声号令，就能在顷刻之间，让雍大将军和他手下的这一千多名阴兵，彻彻底底的消失在天地之间！

　　之前雍大将军说要跟我群殴，这会儿的他有一种欲哭无泪的感觉！

　　这特么的好几万阴兵摆出了一副要群殴他一千多个阴兵的架势，叫他情何以堪！

　　一念至此，雍大将军一脸无奈的对我说道：“姜一，你可真是把我给坑死了啊！”

　　“为了我的这帮兄弟，我不得不答应阎罗王大人，投入到他的麾下！”

　　“但从此之后，生我养我的这一方土地，将由谁来守护？我的父老乡亲，将由谁来守护？”

　　说这话时雍大将军一脸的惆怅。

　　而此时此刻的我，是最能理解雍大将军的心情的！

　　为了守护这个世界，为了守护生我们养我们的这方天地，我们整个姜氏一族的人，默默的付出了好几千年的时间！

　　要是论到守护和付出，在这个世界上有谁能够和我们姜氏一族相提并论？

　　所以，我一脸郑重的对着雍大将军说道：“大将军，如果您相信我的话，就把守护这方天地，守护你的父老乡亲，让他们生活的更加美好的任务交给我吧！”

　　“我可以向您保证，你所做的，我一定能够做到，而且我还可以做的更好！”

　　虽然我的眼睛里充满着真诚，但雍大将军却很难相信我凭什么会帮他守护这方土地，帮他守护他的父老乡亲？

　　就这样，在和我相顾对视了片刻之后，雍大将军很认真的对我说道：“和你一起的那些人，我全部都能看透，他们过去所做的事情，和他们内心里面的想法，我全都知道！”

　　“我完全能够肯定，他们全都是好人！”

　　“但你，我一点都看不透！所以在我看来，你要么是一个大仁大义之辈，要么就是一个大奸大恶之徒！”

　　“让一个我不了解的人去守护我的父老乡亲，和生我养我的这块土地，你说我能放心吗？”

　　就像我爷爷和奶奶能知道我心里的想法一样，在实力达到了一定的程度之后，就很容易知道和自己的实力相差很大的人内心中的想法和脑海之中的记忆。

　　所谓看透一个人的灵魂，应该就属于这种情况！

　　而这就是雍大将军能清清楚楚的判断出那二十几个人全都是人渣和畜生的原因。

　　武顺和苏天他们和雍大将军相比，实力相差还是比较大的，所以雍大将军就很容易通过他们内心中的想法和脑海之中的记忆对他们的为人做一个了解。

　　但我的实力本身和雍大将军相差不是很大，再加上我天命之子的身份，雍大将军想对我这个人做一个了解，就不是一件那么容易能做到的事情了！

　　也正是因为这一点，雍大将军对我还是有那么一点不大放心！

　　而就在雍大将军直言不讳的对我的人品表达出了怀疑之时，黑色轿子里面的阎罗王却说道：“他连本王都能请来，你对他的人品还有所怀疑吗？”

　　“我可以明确的告诉你，如果不是有姜氏一族的人在守护的话，别说生你养你的这一方天地了，就连整个世界，早就成了修罗地狱了！”

　　而随着阎罗王这话一出口，雍大将军看着我的目光里立刻就充满了敬意。

　　在走到了我的面前，对着我一躬到底之后，雍大将军重重的拍了拍我的肩膀，然后对着阎罗王说道：“阎罗王陛下，我可以投入到您的麾下，但我有一个条件，您必须答应我！”

　　“如果您不答应我，那我和我手下的这帮兄弟，宁为玉碎，不为瓦全！”


第441章 亘古第一兽

　　十殿阎君的威严，从来就没有人敢冒犯。

　　但这会儿即便是面对着十殿阎君之中威名赫赫的阎罗王，雍大将军却向他提出了一个条件，而且还说如果不答应他所提出的条件，他就宁为玉碎，不为瓦全！

　　而在听到雍大将军所说出的话之后，雍大将军手下的那帮兄弟竟然毫不犹豫的一起齐声大喝着道：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　雍大将军手下的这帮兄弟，他们连为雍大将军死都可以做到，所以即便是面对着好几万阴兵，面对着气势逼人的阎罗天子，他们也无所畏惧！

　　作为一个真正的勇士，是敢于直面生死的！

　　对于他们这些已经死过一次的人来说，就算是再死一次又能怎样？

　　就算是消失在天地之间，又有何妨？

　　而就在雍大将军手下的一千多名阴兵发出了让人震耳欲溃的喊声之后，从黑色轿子里面传来了一声冷哼声。

　　“哼！”

　　而在这一声冷哼声传出来之后，天地之间立刻就变的一片寂静，就连空气都好像变的凝固了一样。

　　无论是雍大将军，还是他手下的那一千多名阴兵，乃至包括我们，全都感受到了阎罗王刻意所释放出来的无上威压和滔天气势。

　　很显然，雍大将军和他手下的这帮阴兵冒犯了阎罗王的威严，让他老人家很不高兴。

　　旋即，阎罗王的声音从轿子里面传了出来。

　　“自从被敕封为地府阎罗之后，从来就没有人敢跟我谈条件！”

　　“敢用这种语气跟我说话的，你是第一个！”

　　而随着阎罗王的声音一个字一个字的从黑色轿子里面传了出来，那几万名阴兵全部都把手中的武器举了起来，双目之中寒光闪闪，一个个都露出了一脸的凶相。

　　在这种情况之下，只需要阎罗王一声令下，那几万阴兵就能把雍大将军和他的手下撕成碎片。

　　而在我看来，无论是人还是神，其实并没有高低贵贱之分，就算阎罗王的权势滔天，地位显赫，他也应该给雍大将军一个说话的机会。

　　所以，我又一次毕恭毕敬的对着那个黑色轿子行了一礼，然后说道：“阎罗王陛下请息怒，您能不能给雍大将军一个机会，让他把他的条件说出来！”

　　或许是因为我这个姜氏一族子弟的身份，轿子里的阎罗王在沉默了片刻之后，用很不耐烦的语气说道：“看在姜家小子的面子上，我就给你这个机会。”

　　“说吧，你有什么条件！”

　　听到阎罗王说出的这话，雍大将军用充满感激的目光看了我一眼，然后毕恭毕敬的双膝跪地，对着阎罗王的那坐轿子磕了三个头。

　　而见雍大将军对着阎罗王的轿子磕起了头，雍大将军手下的那些阴兵也全部都跪在了地上，和雍大将军一样，对着阎罗王的那坐轿子磕了三个头。

　　等到磕完了头之后，雍大将军并没有从地上起来，而是跪在地上对着轿子中的阎罗王朗声说道：“阎罗王陛下，我可以投入到您的麾下，无论是阴帅也好，还是一名普通的阴兵也好，我都没有任何意见！”

　　“但我唯一的一个条件，就是我家乡的父老乡亲，需要我的保护之时，我能带着我手下的兄弟，在最短的时间之内赶到！”

　　听到雍大将军这话，轿子里的阎罗王又陷入了沉默之中。

　　片刻之后，阎罗王说道：“答应你这个条件并没有什么问题！但你可曾想过，在你加入了我的麾下之后，可是要常年在地府的各大小地狱之中征战的。”

　　“这样一来，你想在第一时间保护你的父老乡亲，就不是一件容易做到的事情了！”

　　见阎罗王很爽快的答应了他的条件，雍大将军露出了一脸的喜色，而对于阎罗王的顾虑，雍大将军反而却表现的一点都不担心一样。

　　随后雍大将军说道：“阎罗王陛下，您是怎么被姜一召唤到这里来的？一旦我的父老乡亲需要我保护之时，让姜一用召唤您的方式召唤我不就行了？”

　　听到雍大将军这话，阎罗王说道：“这倒是一个可行的办法，那你就把你的生辰八字告诉姜家小子吧！只要有了你的生辰八字，他就能用招魂术把你招来！”

　　接下来雍大将军就从地上站了起来，很小声的把他的生辰八字告诉了我。

　　而且在把他的生辰八字告诉了我之后，雍大将军还刻意强调着道：“姜一，要不是看在你的面子上，阎罗王陛下肯定是不会答应我这个条件的！所以，我欠了你一个人情！”

　　“以后你要是遇到了解决不了的问题，需要我和我手下的这帮兄弟给你帮忙，你就尽管用你的招魂术招我就是了！”

　　听到雍大将军这话，我不由的暗自窃喜，只要有雍大将军这句话，他和他手下的一千多名实力强悍的阴兵，不就成了我的一张底牌了吗？

　　仔细算算我手中的底牌还真有不少，比如下口村隧道的蛇仙老爷子，九尾天狐胡莉莉，再加上雍大将军和他手下的这帮阴兵。

　　抛开我爷爷这个神相和我们天机一脉，有这些底牌在手，就算是和天道门三大家族之一的秦家站在对立面，我也有一定的底气了！

　　当然，我肯定不会随随便便就动用我的这些底牌，在力所能及的情况之下，我会尽量依靠我自己，和我身边的这帮兄弟。

　　而就在雍大将军给我交代了好了一切之后，黑色轿子之中传来了阎罗王的声音。

　　“姜家小子，你的实力虽然提升的很快，但还是远远的不够！距离大劫降临之日越来越近，你小子可要努力啊！我们可都把希望寄托在你的身上了！”

　　阎罗王所说的这番话，听的我一头雾水，什么距离大劫到来之日越来越近？他们可都把希望寄托在了我的身上？

　　阎罗王所说的大劫指的是什么？

　　他们把希望都寄托在了我的身上，那“他们”是谁呢？

　　是地府的十殿阎君吗？

　　而就在我正打算跟阎罗王问个清楚之时，只听见阎罗王说道：“既然这里的事情已经了结，那我们就返回阴曹地府吧！”

　　随着阎罗王的这句话一说出口，只见一阵阴风突然刮起，把雍大将军和他手下的一千多名阴兵，以及阎罗王召来的几万阴兵全部都笼罩在了其中。

　　这时一直都没有吭声的蛋蛋见阎罗王召来的几万阴兵全部都要离开，就有点儿忍不住的叫了起来。

　　要知道在蛋蛋的概念之中，阎罗王召来的几万阴兵和它最爱吃的火腿肠没有什么太大的区别。

　　这会儿见那几万阴兵要离开，它自然是有些不大愿意。

　　“喵！喵！喵！”

　　蛋蛋的叫声中充满了不舍，就好像面对着它最喜欢吃的东西，我却不让它吃，非要把它抱走的时候一样。

　　而在被阴风笼罩之后，那几万阴兵在转瞬之间就消失不见了，但阎罗王的轿子却依然停留在半空之中。

　　“咦！”

　　只听见阎罗王的声音之中充满了惊讶，从轿子里面传了出来。

　　我这会儿有一种感觉，我觉的阎罗王他老人家肯定是认出了蛋蛋的身份。

　　这时蛋蛋又喵喵的叫了几声。

　　而在蛋蛋叫完了之后，只听见黑色轿子之中的阎罗王说道：“极阴之地孕育，极阳之血化形，难道这小东西是那传说之中的亘古第一兽，天地阴阳兽？”

　　听到阎罗王这话，我不由的往蛋蛋这小东西的身上看去。

　　传说中的亘古第一兽，天地阴阳兽，仅仅听这名字，就吊炸天啊！


第442章 地阶三品

　　本来我就认为蛋蛋的身份绝不简单，无论是那传说中的四大神兽还是四大凶兽，都和蛋蛋的身份不大相符。

　　这会儿听到阎罗王说出了蛋蛋的身份之后，我整个人当时就愣在了那里。

　　亘古第一兽，天地阴阳兽，光听这名字就已经吊炸天了！

　　虽然就算是我这个历史系的大学生都没有听说过这样的一个上古神兽，但阎罗王他老人家的见识，又岂能是我这个毛头小伙子所能相提并论的？

　　阎罗王陛下说蛋蛋是亘古第一兽，天地阴阳兽，那毫无疑问，它肯定就是！

　　可这亘古第一兽，天地阴阳兽是什么来历呢？将来它要是长大了，会有多么厉害呢？

　　对于这两点我很想弄清楚！

　　而就在我正打算跟阎罗王问个清楚明白之时，只听见轿子里的阎罗王说道：“就连天地阴阳兽都在你的身边，看来这冥冥之中的一切都是天意！”

　　让我很郁闷的是，在说完这话之后，随着一阵阴风刮过，那顶黑色轿子和抬轿的五个青面獠牙的厉鬼，全部都消失的无影无踪。

　　在这种情况之下，我除了知道了蛋蛋的名字之外，对于蛋蛋的具体情况仍然是一无所知。

　　于是我只能很无奈的把蛋蛋从地上抱了起来，抱在了我的怀里。

　　这小家伙这会儿变成了一个吉娃娃的样子，我怎么看它都不像一个吊炸天的天地阴阳兽。

　　也不知道它除了嘴巴大，能够生吞阴魂和特别能吃之外，还有没有什么别的本事？

　　如果蛋蛋的本事和它的名字一样吊炸天的话，那恐怕蛋蛋才是我手上最牛逼的一张底牌！

　　就这样，在幻想着蛋蛋的本事有多么吊炸天的同时，我让武顺他们打开了雍大将军坟墓大门的机关，到里面去救那二十几个人渣。

　　在武顺他们几个轮流把那二十几个人从坟墓里面背了出来之后，我发现这些人全部都处在昏迷状态。

　　而这些人之所以处在昏迷状态，我估计十有八九是雍大将军手下的阴兵对他们使用了迷魂术。

　　而《神相天书》中的破妄咒，正好可以解除迷魂术。

　　就这样，在我对这些人大声的念了几遍破妄咒之后，这二十几个人渣一个个就变的清醒了过来。

　　不过这些人虽然变的清醒了过来，但他们和阴兵有过近距离的接触，受到了阴气的侵袭，而且再加上将近五天五夜没有吃饭喝水，导致他们的身体非常的虚弱。

　　好在这些人被阴兵所迷之后，身体机能消耗并不是很大，虽然他们的身体比较虚弱，但却并没有生命之忧。

　　而这会儿在死里逃生之后，这帮人渣的恐惧情绪和精神状况一下子得到了放松，再加上身体比较虚弱，一个个的就好像死狗一样，躺在地上一动都不动。

　　我虽然很讨厌这些人，但却又不能不管他们。

　　可他们有二十几个人，就算是我们几个一人背一个，也不能把他们全部都背回旺金寨去。

　　于是我就给老牛打了一个电话，告诉了他我们目前具体的位置，说我们已经把人全部都救了出来，让他带着旺金寨的人来帮忙。

　　听我在电话里把情况说完之后，老牛欣喜若狂，急忙确定了我们目前所在的位置，说他会在最短的时间之内带着旺金寨和附近几个寨子的村民赶到。

　　接下来我们在雍大将军的坟墓前又等了差不多两个小时左右，终于等到了老牛和他带来的几十名旺金寨的村民。

　　有老牛和附近几个寨子的村民帮忙，接下来的事情就非常简单了，我们根本什么都不用管，那二十几个人渣就被旺金寨的村民背去了旺金寨。

　　而就在前往旺金寨的路上，我刻意和杜家辉走在了一起。

　　之前的整个过程之中，杜家辉和武顺他们一直在一起。

　　阴曹地府十殿阎君之中的阎罗王，黑白无常，牛头马面，还有好几万名阴兵。

　　杜家辉今天晚上所见的这些东西，是以前的他根本就无法想象的！

　　原本他以为那仅仅是神话传说，甚至封建迷信的东西，竟然像演电影一样，全部都呈现在了他的眼前。

　　恐怕就算是美国人拍出的那些所谓史诗级的大片，也无法和他今天晚上所见到的相提并论吧！

　　所以这会儿杜家辉，仍然沉浸在极度的震撼之中！

　　对于我和我身边的这帮兄弟，杜家辉充满了好奇，充满了敬重，充满了畏惧。

　　甚至，杜家辉还非常的羡慕我们。

　　因为杜家辉他很清楚的知道，我们这帮人全都不是普通人！

　　自从我的相师等阶达到了地阶四品之后，一个普通人站到了我的面前，我只需要扫他一眼，就能知道他是一个什么样的人，和他脑海之中的想法。

　　也正是因为这一点，对于杜家辉此时此刻的想法，我已经了解的非常清楚了！

　　而在我看来，以杜家辉的人品和他目前的所作所为，绝对有资格成为我们天机门的一员。

　　所以，在快要走到旺金寨的时候，我很突然的问着杜家辉道：“你想不想成为和我们一样的人？”

　　“你想不想让旺金寨的学校修建的更加漂亮？”

　　“你想不想让旺金寨的学校有更多的老师？”

　　“你想不想让旺金寨附近的几个寨子所有的学龄儿童都有机会上学？”

　　在我像连珠炮一样的连续提出了几个问题之后，杜家辉的整个人直接被我所提出的问题给炸晕了！

　　在愣了许久之后，杜家辉终于反应了过来。

　　随后杜家辉的声音之中充满了惊喜地问道：“姜一，你说的可是真的？你确定不是在逗我？”

　　我郑重其辞地说道：“我说的当然是真的，我说话从来不骗人！只要你加入了天机门，我刚才所说的一切，就全部都能实现！”

　　而在听到我这话之后，杜家辉当时就兴奋的跳了起来。

　　“这下可真是太好了！我所有的梦想，全部都要实现了！”

　　“我加入，我一定要加入天机门！谁不让我加入，我就跟谁翻脸！”

　　看着杜家辉像个小孩子一样的在那里表达着他的欣喜之情，我的脸上也露出了一脸的欣喜之色。

　　救出了那二十几个人渣，就代表着我完成了这次的任务，也代表着小兰陵即将获得自由。

　　通过自己的努力，我终于把我的兄弟们全部都救了出来，这又岂能不让我欣喜？

　　另外天机门又增加了一个新人，这也是一件值得欣喜的事！

　　秦家虽然每一次都想置我于死地，但每一次却都歪打正着的让我得到了无数的好处。

　　如果这一次所收获的功德，能够让我的相师等阶再提升一阶，那我一定要感谢秦家的八辈子祖宗！

　　不过这一次的任务，我仅仅只救回了二十几个人渣，雍大将军和他手下的那一千多名阴兵是被阎罗王给收服的，和我并没有直接关系，也不知道收获的功德能不能让我的相师等阶提升一级？

　　如果能够提升一级的话，我的相师等阶就达到了地阶三品，按照我奶奶的交代，那我就得去趟九黎族的苗寨了！

　　不过我奶奶却并没有告诉我，九黎族的苗寨在那里？那个苗寨究竟存在什么问题，我需要用什么办法去解决？

　　这难不成在去那个苗寨之前，我还得去一趟万妖谷，问一下我奶奶有关那个苗寨的具体情况吗？

　　就这样，一边想着将来要面对的问题，我们一行人终于返回到了旺金寨。

　　这会儿已经是半夜时分，但在听到我们把那些人全部都救了回来之后，整个旺金寨的村民，包括德高望重的雍老爷子在内，全部都在村口迎接我们，把我们一帮人全都当成了英雄！

　　当天晚上，在返回学校之后，我给杜家辉交代了一个任务，我让他把那二十几个人渣的生辰八字全部都给我要来。

　　并且我让杜家辉带话给那帮人渣，让他们不要存有任何欺瞒我的想法，他们要是敢给我假的生辰八字，或者死不悔改，还和以前一样的话，那我至少有一百种以上的办法，让他们生不如死！

　　而对于我所做出的这个安排，杜家辉执行的很到位，在第二天上午我正陪着雍老爷子和老牛喝茶之时，杜家辉就把跟那些人要来的生辰八字用钢笔写在了一张白纸上，然后用双手递给了我。

　　“门主，这是您要的那些人的生辰八字！”

　　这会儿的杜家辉，已经完完全全的把他当成了天机门的一员，在我的面前表现的非常恭敬。

　　我同样也伸出双手从杜家辉的手中接过了那张白纸，然后笑着对他说道：“杜大哥，你的年龄比我还要大好几岁，以后你叫我姜一就行了！千万可别再用这种语气和态度跟我说话了，这让我太别扭了！”

　　听到我这话后，杜家辉微微一笑，脸上的表情显的自然了很多，而我却从杜家辉给我的那张白纸上找到了刘斌的生辰八字，然后掐着手指推算了起来。

　　一会儿之后，我对杜家辉说道：“杜大哥，麻烦你去告诉一下刘斌，就说他母亲在距离他们家不到一公里的西南方！”

　　“如果他诚心悔过，找到他母亲，把他母亲接回家好好孝顺，那他这一生就能平安度过！”

　　“如果他不按照我说的话去做，让他的母亲继续受苦的话，那他就等着受一辈子穷吧！”

　　杜家辉说道：“我这就去把你的话一字不差的告诉刘斌！这小子他要是敢不听你的话，就等着一辈子受穷吧！”

　　当天下午，在安排好了旺金寨的事情之后，我们一行人就返回了贵阳，坐着晚班的飞机赶回了西安。

　　杜家辉虽然加入了天机门，但我却并没有带他一起去西安，而是让他留在了旺金寨，因为目前而言，旺金寨才是最需要他的地方。

　　当然，我给杜家辉的那些承诺肯定会在最短的时间之内兑现，在叶罗妮把大笔的资金调拨过来之后，在杜家辉的配合之下，旺金寨和附近几个寨子的教学情况，肯定会发生天翻地覆的变化。

　　到达玉华小区的时候，时间已经差不多快到十一点了，在回到我住的房间之后，我立刻就盘坐在床上修炼起了我们姜家祖传的那套吐气吸纳之法。

　　而在修炼了两个小时之后，我万分惊喜的发现，我的相师等阶竟然提升到了地阶三品。

　　虽然是阎罗王帮我收服了雍大将军和他手下的那一千多名阴兵，但我还是收获了不少的功德，而这些功德足以让我的相师等阶提升到地阶三品。


第443章 秦楚楚的变化

　　我仔细想了想，我觉的我的相师等阶能提升到地阶三品，很有可能和我救了刘斌那二十几个人渣有关。

　　要知道救一个人容易，但让一个人做一个好人却并不容易！

　　而在我的威胁和恐吓之下，却对刘斌那二十几个人渣产生了很大的影响，让他们的心性发生了巨大的改变。

　　或许正是因为这一点，即便是雍大将军和他手下的那一千多名阴兵是阎罗王收服的，我还是赚取到了大量的功德。

　　由此看来，拯救一个人的灵魂，改变一个的心性和信念，比拯救一个人的生命，所收获的功德要多的多！

　　而在我的相师等阶提升到了地阶三品之后，我就得按照我奶奶的交代，去一趟九黎族的苗寨了。

　　而且在去九黎族苗寨之前，我还得再去一趟万妖谷，跟我奶奶具体的问一下九黎族苗寨的情况。

　　到时候又能见到我爷爷奶奶，而且还能见到万年寒玉棺中的陈婉秋，所以对再去一次万妖谷我还是挺期待的。

　　当然，在去万妖谷之前，我得等到秦家把小兰陵放回来。

　　因为小兰陵的失踪，在过去的这将近一年时间之内，李雪可以说是整天都以泪洗面，对她造成了不小的打击。

　　只要小兰陵能平安归来，那李雪的痛苦就可以解除，我们这帮兄弟就能够团聚了。

　　想到这些，我的心情变的好了许多。

　　就这样，在修炼完毕之后，躺在床上想着小兰陵回来之后的场景，我渐渐的睡了过去。

　　第二天，掐着上课的点儿，我去了学校，可当我走进教室之时，却并没有发现秦楚楚在教室。

　　本来我还想问一下秦楚楚，秦家能在什么时候把小兰陵放出来？

　　但这会儿已经快上课了，秦楚楚为什么还没有来呢？

　　我觉的有些奇怪，就随便找了一个同学问了一下，结果那个同学告诉我，说秦楚楚这两天没有到学校来过。

　　换句话说就是从我去贵州的那一天开始，秦楚楚就没有到学校来过。

　　听到我同学所说的这个情况，我的心脏就扑腾扑腾的挑个不停。

　　秦楚楚这两天没有来学校，她这是去了那里？

　　是不是秦家那边又有了什么变化？

　　那秦家会不会信守承诺把小兰陵放了？

　　想到了这几点之后，我连上课的心情都没有了。

　　趁着老师这会儿还没有来，我急忙从教室里面走了出去，走到了一个相对来说比较偏僻的地方，拿出我的山寨手机，拨通了秦楚楚的号码。

　　好在秦楚楚的手机号码还是通的，在铃声响了几下之后，电话那头传来了秦楚楚那冰冷而不带有任何感情的声音。

　　“喂！”

　　虽然秦楚楚的声音里不带有任何感情，但我却长出了一口气，既然她接了我的电话，那秦家应该不会赖账的。

　　不过这会儿秦楚楚接通了电话，我却一时片刻之间不知道跟她说什么了。

　　而就在我拿着手机沉默了大概有几秒钟之后，电话那头的秦楚楚就很不耐烦地说道：“说话啊！不说我就挂电话了！”

　　我说道：“旺金寨的任务我已经完成了！”

　　秦楚楚说：“我已经知道了！”

　　我强调着道：“那你们秦家什么时候能放了小兰陵？”

　　听到我这话后，秦楚楚沉默了片刻，然后才说道：“我们秦家肯定会遵守承诺的！等我回来之后，他就会被放出来了！”

　　听见秦楚楚说他们秦家会信守承诺，我紧张的心情就缓解了许多。

　　只要秦家信守承诺愿意放了小兰陵，那迟几天不是什么太大的问题。

　　不过从秦楚楚的话来看，她很有可能是返回了秦家。

　　而且要在秦楚楚回来之后，秦家才肯把小兰陵放回来，这两者之间有什么关联呢？

　　这是否代表着秦楚楚和她爸说了好几次的那个实验室的实验取得了重大突破和进展？

　　想到这些，我就问着秦楚楚道：“那你什么时候能回来？”

　　秦楚楚冷冰冰地说道：“就这几天之内吧！”

　　听到秦楚楚说她几天之内就能回来，那就代表着小兰陵也能在几天之内回来，我就觉的跟秦楚楚没什么好说的了。

　　而就在我正打算挂了秦楚楚的电话之时，电话那头却又传过来了秦楚楚的声音。

　　只听见秦楚楚说道：“姜一，就算是我们秦家把小兰陵放了，有关我们秦家所做的事情，你还是不能告诉任何人！”

　　在小兰陵没有被秦家放出来之前，我肯定不会把秦家的所作所为告诉任何一个人，但秦家要是把小兰陵放了，那我就没有什么顾虑了！

　　要是让天道门内的各大家族和门派知道了秦家的所作所为，那至少周家和姚家这两家肯定是不会放过秦家！

　　说实话我是有这个打算的！

　　可没想到秦楚楚她竟然早就想到了这一点，在还没有把小兰陵放出来之前，她就开始提前给我打起了防疫针。

　　而这会儿秦家还没有把小兰陵放出来，我肯定要敷衍一下秦楚楚的。

　　不过一旦秦家把小兰陵放了，我没有了后顾之忧，那我还需要替秦家隐瞒吗？

　　秦楚楚能骗我，我就不能骗她吗？

　　而就在我正在想着敷衍秦楚楚几句之时，秦楚楚却加重了语气说道：“你别想敷衍我，也别想骗我！”

　　“一旦我们秦家所做的事情被除你之外的任何一个人知道，那我们秦家将会用最残忍的手段去对付你身边的每一个人！”

　　“我们秦家不敢动你，但你身边的人却不受限制，以你的实力能保护的了他们吗？”

　　说完这话之后，秦楚楚直接挂了电话，而我的整个人却呆呆的愣在了那里。

　　我不得不承认，秦楚楚她抓住了我身上最大的弱点。

　　虽然我从来都不怕被人威胁，但我却不想我身边的这些人因为我而受到一丝一毫的伤害。

　　以秦家的实力要是真的想对付我身边的这些人，我根本就保护不了他们！

　　在这种情况之下，在我的实力还没有强大到足以保护我身边的人之前，我只能又一次被秦楚楚这女人给威胁了！

　　就这样，在极度的烦躁和焦虑之中，我又等待了大概有一个星期时间。

　　这天下午，在放学之后郑海冰去了城隍庙的店里，而我则返回了玉华小区。

　　在我从楼梯走上了五楼，正打算经过秦楚楚住的房间之时，随着房门打开，就看见秦楚楚从房间里面走了出来。

　　秦楚楚既然已经回来了，那就代表着小兰陵即将被秦家给放了。

　　一想到这一点，我的心情就有点儿激动了起来。

　　这时秦楚楚用她那深邃而冷漠的双眸看着我，用冰冷的如同万年寒冰一样的语气说道：“小兰陵明天就能被放出来，我希望你能记住我说的话！”

　　说完这话之后，秦楚楚转身走进了她的房间，然后嘭的一声关上了房门。

　　而我则站在秦楚楚房间的门口，呆呆的愣了许久。

　　也不知道为什么，这次在见到秦楚楚的时候，我发现她和以前好像大不一样了！

　　她的眼神变的比以前更加深邃和冰冷，她的气质变的比以前更加冷漠和高高在上。

　　最关键的一点，我感觉秦楚楚的实力好像得到了很大的提升一样！

　　之前在我的相师等阶达到了地阶四品的时候，我的实力就已经远远的超越了秦楚楚。

　　这会儿我的相师等阶达到了地阶三品，但我却反而感觉不出来我和秦楚楚之间在实力上的差距了。

　　这说明在秦楚楚离开的这短短十天左右的时间之内，她的实力发生了翻天覆地的变化！

　　难道和我猜测的一样，秦家那个实验室的实验，得到了巨大的突破和进展吗？


第444章 兰陵归来

　　虽然仅仅是猜测，但我却认为我的猜测应该离事实真相不会很远。

　　我的相师等阶和个人实力能在这么短的时间之内提升到当前的这种程度，和我们姜家的修炼功法有很大的关系。

　　但对于普通人来说，修炼一途基本上没有什么捷径可走，只有刻苦修炼和时间的积累，才能让一个人变成强者和高手。

　　也正是因为这一点，天道门内的高手，绝大部分的年龄都在四十岁以上，甚至可以说年龄越大的实力越高。

　　而秦楚楚的实力能在这么短的时间之内得到了巨大的提升，说明她肯定是借助了外力。

　　在我看来，秦楚楚所能借助的外力无非就几种情况。

　　第一种情况，是秦楚楚她服用了某种非常逆天的天材地宝，改变了她的体质，提升了她的实力。

　　但在当前的这种环境状况之下，能够存在这样的天材地宝吗？我觉的这种可能性非常的小！

　　第二种情况，是秦家这个传承了几千年的家族，有上古之时的珍贵丹药之类的东西流传了下来，在给秦楚楚服用了之后，让秦楚楚的实力得到了巨大的提升。

　　但秦家传承了几千年，能够把那么珍贵的丹药流传到现在给秦楚楚服用吗？

　　除非秦家的祖先在几千年之前就知道秦家要出一个天命之女！

　　但秦家的祖先又不可能像我们姜家的老祖宗一样能掐会算，所以这种可能性还是非常小的。

　　在这种情况之下，我认为可能性最大的，还是秦楚楚她爸说了好几次的秦家实验室。

　　肯定是秦家的实验室有了重大的突破和进展，才会让秦楚楚的实力得到了这么大的提升！

　　但秦家的实验室具体在那方面有了重大的突破和进展？我就不得而知了！

　　不过我完全能够肯定，秦家的实验室所做的实验，肯定和远古八族的血脉有关。

　　而小兰陵之所以会被秦家放了，恐怕是因为秦家已经从他的身上得到了他们所想要的结果。

　　周杰，云若风，貅爷，苏天，他们这几个的情况恐怕都是一样的。

　　秦家通过实验从他们的身上得到了他们想要的结果之后，就把失去了利用价值的他们全部都放了。

　　当然，不管秦家在搞什么鬼，只要能把小兰陵放了，对我而言就是一件天大的好事。

　　当天晚上，因为心想着小兰陵要平安归来，心情有些激动的我，整整的一个晚上都没有睡好，导致第二天去学校的时候，我是顶着一双黑眼圈去的。

　　在学校的时候，我几乎每隔一分钟就去看一下我的手机，生怕小兰陵给我打电话过来的时候没有接到他的电话。

　　甚至为了防止我的手机没电，我还特意带了两个充电宝，只要手机的电量少一格，我立刻就插上充电宝把电充满。

　　就这样在殷殷期盼之中我从上午等到了下午，终于在下午四点多钟的时候，一个西安本地的座机号码打进了我的手机。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　当看到来电显示的那个西安本地的座机号码，听到小苹果的铃声之时，我激动的整个身体都在发抖。

　　“喂，是小兰陵吗？你在那里？你赶快告诉我地址，我这就过去接你！”

　　电话接通之后，我立马就连珠炮一样的说了一大堆。

　　但在我把话说完之后，电话那头却传来了一个女人说话的声音。

　　“先生您好，最近很多人炒原油赚了钱，不知道您有没有兴趣呢？”

　　听到这个女人的声音，我气的差点儿把手机都给摔了！

　　这些做电话营销的业务员可真是太厉害了，我这个手机号码很少有人知道，他们竟然能打到我这里来。

　　我几乎是对着电话吼着道：“最近炒原油的人全都赔的连裤子都掉了，你当我不知道吗？”

　　吼完了这一句之后，我很粗暴的挂了电话，而且我还刻意把这个号码拉进了黑名单，防止她再没完没了的再打电话过来。

　　而在我挂了这女人的电话之后，又等了大概十几分钟的样子，又有一个西安本地的号码打了进来。

　　这一次接通电话之后我没有先说话，而是等着对方开口，我打算要是炒原油或者炒股票，炒白银的这些电话的话，那我就直接挂掉电话，把电话号码拉黑。

　　而在这时，电话那头却传来了一个让我欣喜若狂的声音。

　　只听见电话那头传来的声音道：“老大，是你吗？”

　　这声音听起来有些虚弱，但听到这个久违了的声音，我激动的整个人从座位上站了起来。

　　“是我！是小兰陵吗？是池文柏吗？你现在在那里？快告诉我你现在的具体地址！”

　　接下来在我连珠炮一样的提出了好几个问题之后，小兰陵把他目前所在的具体位置告诉了我。

　　原来这会儿的小兰陵，在西郊的一个羊肉泡馍馆。

　　“小兰陵你等着，我这就和李雪一起过来！”

　　给小兰陵说了一声之后，我拿着手机就往教室外面跑，而且一边跑着一边用手机拨通了李雪的号码。

　　这会儿下午的课已经上完了，我因为等小兰陵的缘故所以在教室里，而李雪这会儿早就回到了宿舍，正拿着饭盒打算去学校食堂吃晚饭。

　　自从小兰陵失踪之后，我隔三岔五的会打个电话给李雪，或者把她约出来吃顿饭什么的，让她不要太过于为小兰陵担心，并且告诉她，我一定会让小兰陵平安归来的。

　　这会儿见我打她的电话，李雪很快就接通了手机。

　　而在李雪接通了我的手机之后，我第一时间就告诉她，让她往学校门口跑，我带她一起去接小兰陵。

　　“姜一，你说的是不是真的？你，你没有跟我开玩笑吧？”

　　李雪这会儿说话之时充满了激动，就连声音都在颤抖。

　　我说：“当然是真的了，我怎么可能会拿这事跟你开玩笑？”

　　听到我这话后，电话那头的李雪把她手中的饭盒直接丢到了地上，然后拿着手机就从女生宿舍楼里面跑了出来。

　　等到我跑到了学校门口，叫了一辆出租车等了有几分钟之后，就看见李雪气喘吁吁的从远处跑了过来。

　　接下来我和李雪两个人一路上使劲儿的催着出租车司机，但偏偏这下班高峰期一路上又堵的厉害。

　　等到我们花了差不多一个小时，把车开到小兰陵所说的那个羊肉泡馍馆之时，就看见小兰陵这小子正端着一碗羊汤，在那里喝的不亦乐乎呢！

　　被秦家抓去差不多一年时间，或许是因为没有见过阳光的缘故，小兰陵的脸色显的很苍白，整个人显的瘦了很多。

　　而在看到我和李雪从外面走进了羊肉泡馍馆之后，小兰陵立刻就从座位上站了起来。

　　“老大！”

　　先跟我打了个招呼之后，小兰陵这才把目光投向了李雪，然后一脸深情的对着李雪说道：“雪姐，你还好吗？”

　　听到小兰陵这话，李雪当时就不顾一切的向着小兰陵冲了过去，伸出她的双手紧紧的把小兰陵抱了起来。

　　“你这段时间究竟去了那里？”

　　“你要是再不回来，我快要疯了你知道吗？”

　　说着话时李雪泪流满面，泣不成声，但小兰陵却一脸的凌乱。

　　而在和李雪抱了一会儿之后，小兰陵这才挠着脑袋一脸懵逼的解释着道：“那天晚上在你们家里睡着了之后，一觉醒来我就发现在离这儿不远处的一块荒地里！”

　　“我走到这里跟饭馆老板打听了一下，却发现时间已经过去了快要一年了！”

　　“特么的真是见鬼了！”


第445章 拒绝

　　和云若风他们几个一样，对于被抓这段时间的情况，小兰陵一无所知。

　　用一个小品里面的经典台词来说，就是眼睛一闭一睁，这特么的快一年时间就过去了。

　　而且闭上眼睛的时候在李雪的老家，睁开眼睛的时候却在西安西郊的一块荒地里。

　　在不知道具体的原因的情况之下，小兰陵就只能发出他见了鬼的感叹！

　　我虽然知道是什么原因，但考虑到秦楚楚对我的一番威胁，我却什么都不能说出来。

　　就这样，在让小兰陵喝了一碗羊汤，给他的身体补充了一点能量之后，我们三个人打了辆车返回了玉华小区。

　　上车之后，我在第一时间给小兰陵的父母打去了电话，让小兰陵跟他父母和爷爷说上几句话。

　　接到了我的电话，在得知了小兰陵已经平安归来的消息之后，小兰陵的父母在电话那头喜极而泣，一边哭着，一边问着小兰陵的情况。

　　小兰陵同样也是一边哭着，一边把他的情况给他父母和他爷爷说了一番。

　　最终在小兰陵的父母要求他尽快回一趟家，见他们一面之后，这才挂了电话。

　　接下来我给郑海冰他们打去了电话，把小兰陵平安归来的消息也告诉了他们。

　　听到小兰陵平安归来，郑海冰他们全都表现的非常激动和兴奋，一个个都说一定要大吃大喝一顿，喝个一醉方休为小兰陵庆祝。

　　而在挂了郑海冰他们的电话之后，我就把过去这将近一年时间所发生的情况给小兰陵大概说了一下。

　　说到过去这一年来所发生的事情，就难免会说到付宇茜的死，而在我说到了付宇茜的死之时，李雪当时就抱着小兰陵的胳膊在那里大声的痛哭了起来。

　　李雪一边哭着，一边说如果不是付宇茜经常陪着她，在小兰陵刚刚失踪的那段时间之内，她的精神几乎就要崩溃了！

　　但偏偏就因为受到了她的情绪的影响，才让付宇茜做出了那么冲动和愚蠢的决定。

　　说到最后之时，李雪一脸自责，满脸的泪水，说现在小兰陵回来了，但付宇茜却永远都回不来了，都是因为她的缘故，才造成了一个这样的结果。

　　听到付宇茜已经死了的消息，小兰陵也表现的非常难过，但看着李雪哭成了一个泪人儿，他又非常的不忍。

　　在这种情况之下，我就在一旁劝起了李雪，我告诉李雪，说这是付宇茜和郑海冰命里的劫数，他们两个这一辈子注定了是有缘无份的！

　　虽然付宇茜的情绪受到了一点李雪的影响，但付宇茜的死，和李雪是没有任何直接关系的。

　　而在我这样说了一番之后，李雪的情绪这才好了一点，慢慢的停止了哭泣。

　　等到我们三个人从出租车上下来之时，郑海冰，貅爷，云若风，苏天，武顺他们几个全都在玉华小区的门口等着。

　　差不多一年时间没有见面，这一见面让人有一种恍若隔世之感，尤其是和小兰陵有着相同经历的苏天和貅爷还有云若风三人，一个个都百感交集。

　　而小兰陵在从车上下来之后，第一个走到了郑海冰的面前，伸出双手紧紧的抱住了郑海冰。

　　“兄弟，你受苦了！”

　　同样的话语，几乎在同一时刻从郑海冰和小兰陵的口中说了出来，而且说出这话之时，郑海冰和小兰陵两个人的双目之中都有泪水流了出来。

　　虽然小兰陵以前在郑海冰的面前经常以长辈自居，但此时此刻，他们两个之间却牵扯不到任何的辈分关系！

　　甚至不仅仅是小兰陵和郑海冰，连貅爷，苏天，武顺和云若风，甚至连我都包括在内！

　　我们这帮人可以说都是能够同生死共命运的兄弟！

　　接下来小兰陵和我们所有的人一一来了一个熊抱，随后我们就直接去了玉华小区附近最高档的一家餐厅。

　　用武顺的话说，今天晚上，什么菜最贵就点什么，什么酒最贵就喝什么！

　　就这样，我们一帮人在这家餐厅里点了一大桌子硬菜，喝了个昏天黑地。

　　就连蛋蛋都跟着我们过足了瘾，吃到了无数的美味佳肴，把我们没吃完的东西，全部都吞进了它那好像永远都填不满的肚子。

　　当然，小兰陵的身体还比较虚弱，除了喝点儿羊汤和稀饭之类的，我们大吃大喝的时候，他就只能在一边看着了！

　　考虑到小兰陵的身体还比较虚弱，在喝到十一点多的时候，我们就返回了玉华小区。

　　我和武顺在玉华小区的五楼总共租下了六套房子，而现在这六套房子，秦楚楚住一套，武顺和瑶瑶住一套，苏天住一套，貅爷住一套，郑海冰住一套，云若风和我住一套。

　　为了让小兰陵休养身体，也为了方便李雪照顾他，我就让郑海冰从他的房间里搬出来，让小兰陵和李雪先住到郑海冰住的房子里，让郑海冰和云若风跟我住一套房子。

　　反正我们租下的这六套房子全部都是三房一厅结构的，就算是我们三个人住一套房子，也能保证一个人住一间单房。

　　而就在我们安排小兰陵和李雪两个人住下了之后，已经到了晚上十二点多。

　　这时郑海冰和云若风两个人因为了喝了一点酒的缘故全都洗了澡之后去睡了，但我却一个人坐在床上，心想着下一步我应该做些什么？

　　这会儿小兰陵已经平安归来，有李雪和郑海冰他们照顾，小兰陵的身体应该用不了多长时间就会恢复如初。

　　天机门店铺的有李宛璐和郑海冰，我基本上就不用操什么心了！

　　既然这样的话，那我就可以安安心心的去万妖谷，去见一下我爷爷奶奶和陈婉秋，先弄清楚了九黎族苗寨的情况再说。

　　而就在我正这样想着之时，我突然听到楼道内有脚步声传来。

　　这脚步声我是再也熟悉不过了，是秦楚楚走路的脚步声，而且她正往我住的这套房子走来。

　　这会儿都晚上十二点多了，她往我住的这边走来要干什么？

　　我的脑海之中刚刚闪现了这个念头，秦楚楚就已经走到了房门口，而且还敲起了我的房门。

　　“梆梆梆……”

　　在秦楚楚敲了三下房门之后，我很快就打开了房门。

　　而此时此刻的秦楚楚，穿着一身黑色的连衣裙，脸上一脸的冷漠和高傲，但她的手里却拿着一个文件袋。

　　这种文件袋我是再也熟悉不过了，每次天道门有任务下来的时候，秦楚楚都会把相关的任务说明放在这种文件袋里面给我。

　　但小兰陵已经放出来了，秦楚楚她凭什么让我再接天道门的任务？

　　虽然每次接天道门的任务，我都会受益不浅，秦家算计了我很多次都没有算计到。

　　但上的山多终遇虎，大将难免阵前亡的道理我却是很清楚的！

　　所谓不做死就不会死，如果我不知天高地厚的以为秦家永远都算计不到我，那恐怕我的末日很快就会到来！

　　就在我正这样想着的时候，秦楚楚已经把她手中的文件袋给我递了过来。

　　“这次的任务是去云南，飞机票我已经定好了，明天上午我们两个一起去！”

　　秦楚楚和之前一样，说着话的同时，想把文件袋递给我之后转身就走，但我却并没有从秦楚楚的手中接过那个文件袋。

　　而且我还沉着脸说道：“这个任务我拒绝！”

　　说完这话之后，我就打算转身关门，但秦楚楚却往前走了一步，把她的一只脚迈进了门里。

　　随后秦楚楚说道：“这个任务你不能拒绝！难道同为远古八族一脉，你就不想让我们秦家放了姚家的那个人吗？”

　　我反问着秦楚楚道：“既然同为远古八族一脉，你们秦家为什么不放了姚家的那个人？”

　　“更何况那个人跟我连一毛钱的关系都没有，我为什么要为了他去冒险？”


第446章 吃人的山洞

　　为了我的朋友和亲人，我甘愿冒任何风险。

　　但让我冒着被秦家算计的风险去救一个和我没有任何关系的人，我却做不到这一点。

　　更何况那个人还是姚家的人，只要一想起姚远那副趾高气扬的样子，我对姚家就一点好印象都没有！

　　我特么的又不是救世主，姚家的人的死活，跟我有什么关系？

　　在这种情况之下，我又怎么可能会接下天道门的任务？心甘情愿的被秦家算计。

　　而就在我冷言嘲讽了秦楚楚一顿，明确的表示拒绝接受这个任务之时，秦楚楚的脸上却浮现了一抹冷笑。

　　“姜一，我敢肯定，这个任务你一定会接的！”秦楚楚冷笑着说道。

　　说这话时秦楚楚一脸的自信和傲慢，但我实在是想不明白她的傲慢和自信是从那里来的？

　　于是我眉头一皱，问着秦楚楚道：“如果我不接这个任务呢？”

　　秦楚楚没有直接回答我这个问题，而是把文件袋拿在了手中，一脸冷傲的看着，然后缓缓地说道：“据我所知，你们姜家的每一代人，在成年之后都会去一趟九黎苗寨！而这一次的这个任务，就和九黎苗寨有关！”

　　“既然你已经见过了你爷爷，那我相信你肯定已经知道你们祖孙三代和九黎苗寨的关系！”

　　“究竟接不接这个任务，你自己看着办吧？”

　　说完这话之后，秦楚楚直接把她手中的文件袋往我的怀里一塞，然后扭头转身，踩着高跟鞋返回了她住的房间。

　　而我却拿着秦楚楚硬塞给我的那个文件袋，呆呆的站在门口，愣了很长时间。

　　虽然我很反感秦楚楚在我面前的那副咄咄逼人的样子，我很想拒绝了她！

　　但仅凭着九黎苗寨这四个字，就让我无法拒绝！

　　我奶奶让我的相师等阶达到了地阶三品之后去一趟九黎苗寨，而就在我的相师等阶刚刚达到了地阶三品之后没多久，天道门这边就有相应的任务，也让我去九黎苗寨。

　　这究竟是巧合？还是人为造成的？

　　难道我爷爷他老人家早就算到了这一点？

　　或者说，这是冥冥之中的天意？

　　脑海之中闪现了这些念头之后，我就把门从里面关了起来，然后从文件袋里面拿出了打印好的任务说明，坐在床上看了起来。

　　而根据任务说明所讲的情况，这个任务是因为一帮驴友而起。

　　驴友是对户外运动，自助自主旅行爱好者的称呼，而这些年人随着人的生活水平提高，有越来越多的人加入了驴友的行列。

　　而对于很多驴友来说，越是人迹罕至，风景迷人的地方，对他们的吸引力就越大。

　　就这样，为了寻找人迹罕至，风景迷人的地方，一帮来自全国各地的驴友在一名昆明驴友的号召之下，集合在了一起。

　　那个昆明驴友说红河那边的深山里人迹罕至，肯定有不少风景秀丽，宛如人间仙境的地方。

　　所以在那个昆明驴友的带领之下，这一帮来自全国各地的驴友，差不多有四十几个人，做好了充足的准备之后，就往红河那边的深山里进发。

　　这帮人在进入深山中之后，确实发现了许多景色优美的地方，他们一路走一路拍照片发朋友圈什么的，玩了个不亦乐乎。

　　而就在这帮驴友进入深山之后的第三天，他们发现在这个深山之中竟然有一个苗寨，而且从这个苗寨的规模来看，这个苗寨里面恐怕至少有上万人。

　　苗族总共有八百多万人口，主要分布在西南六省，两广和湖南这几个省。

　　对于这帮驴友来说，苗寨并不稀奇，他们之中有很多人都去过很多个苗寨。

　　但在这深山之中存在着一个这么大的苗寨，让这帮人都感到有些惊奇。

　　而就在这帮人打算到这个苗寨里面参观一下之时，却被几个苗族小伙子很不客气的拦在了苗寨外面，不让他们进入到苗寨之中。

　　而且这几个苗族小伙子还让他们这帮人从那里来的就滚回那里去，表现的非常不友好。

　　这些驴友在社会上都算是混的不错的人物，尤其是组织这次活动的那个昆明的驴友，在当地也算是一个有点儿背景的人。

　　见苗寨中的这几个苗族小伙子对他们很不客气，昆明的这个驴友就和苗寨中的人发生了言语上的冲突。

　　后来言语上的冲突升级，双方之间就动起了手。

　　这些驴友自以为人多，但那几个苗族小伙子却非常的厉害，仅仅凭着他们几个人，把四十多个驴友中的男性，全都给揍了个鼻青脸肿。

　　而且在把那帮驴友给揍了一顿之后，那几个苗族小伙子还威胁他们，说他们要是不想死的话，就立刻从那里来的滚回那里去！

　　如果他们想死的话，那他们就继续往深山里面去！

　　就这样，在被这几个苗族小伙子给揍了一顿，而且还给威胁了一顿之后，驴友中的人就分成了两派。

　　一派主要以女性为主，他们认为已经出来玩了好几天了，而且和当地的少数民族发生了冲突，在这种情况之下，就没有必要再继续往深山里面去了。

　　而另外一派主要以男性为主，他们认为即便是被当地的人给揍了，但他们受的伤仅仅是一点皮外伤而已，这并不妨碍他们继续往深山里面去。

　　最终这两派人协商了一下，在派了几个男的护送驴友中的所有女性返回之后，剩余的二十一个人，全部都继续往深山之中进发。

　　甚至为了不再遇到苗寨中的人，这二十一个人还刻意选了另外一条比较偏僻的小路。

　　就这样，那些女性原路返回，那二十一个男的继续往深山里面进发。

　　而且在往深山之中的路上，那二十一个男的把他们所看到的风景，动物，植物等等全部都发在了朋友圈，QQ群，微信群这些里面。

　　总而言之，这些人之间一直都保持着互动，从来都没有中断联系。

　　但就在半天之后，往深山中进发的那些人突然之间好像全都失去了联系一样。

　　这些人的朋友圈也不发了，QQ群，微信群什么的也不说话了。

　　起初原路返回那些人以为是深山之中没有手机信号什么的，所以并没有在意。

　　但在他们又往山外走了半天之后，往深山之中走的那些人还是没有任何动静。

　　这让往山外走的人就有些担忧了！

　　于是往山外走的人就拼命的给往深山里面继续走的人打电话，发短信什么的。

　　但有的电话是通的，却没有人接，有的电话直接关机，短信息什么的更是没有一个人回复。

　　在这种情况之下，原路返回的这些人就认为往深山里走的那些人肯定是出了意外。

　　而那些人之所以会出意外，恐怕和那个苗寨的人有很大的关系！

　　商量了一番之后，原路返回的这些人当时就打电话报了警。

　　这些人一边用最快的速度往山外走，一边往县里，市里，甚至省会城市昆明一层一层的往上打电话，说他们的小伙伴肯定被那个苗寨的人给抓起来了！

　　接到了这些人的无数个电话之后，官方对这件事很重视，急忙就派人和那个苗寨的人沟通。

　　虽然那个苗寨在深山之中，但一个上万人的苗寨是不可能和官方之间没有联系的。

　　而在官方的人和那个苗寨的人沟通之后，那个苗寨的人说，苗寨之中有几个小伙子确实出手打了他们那帮驴友。

　　但那几个小伙子打他们却是为了他们好！

　　因为他们这个苗寨附近的一座深山里面有一个吃人的山洞，只要有人靠近这个山洞，到了一定的范围之内，就会被这个山洞所吞噬，连骨头渣子都不会剩下来！

　　在过去的几千年以来，恐怕至少有成千上万人被那个山洞给吞噬了！


第447章 刘宇淇

　　很显然，那帮驴友所发现的苗寨，就是九黎一族传人繁衍生息的地方。

　　作为一个存在了好几千年，而且在历史之中写下了重重一笔的种族，官方这边的人肯定有一定的了解的。

　　而且根据官方的人所了解的情况，九黎苗寨的人，有不少神奇的手段，是普通人根本就得罪不起的。

　　据说九黎苗寨的人最擅长蛊术，一旦中了他们所下的蛊，下场就非常的凄惨。

　　还据说九黎苗寨的人擅长驭兽术，无论是老虎豹子，还是蛇蚁虫鼠，都能被他们所驱使。

　　总而言之九黎苗寨的人虽然过着与世无争的生活，但官方的人却很清楚的知道，九黎苗寨的人非常可怕。

　　正是因为这一点，虽然官方的人并不怎么相信九黎苗寨的人所说的情况，那个什么吃人的山洞，在官方的人看来纯属扯淡！

　　但官方的人却并不敢给九黎苗寨的人太大的压力，让九黎苗寨的人为这件事情负责。

　　在这种情况之下，官方就干脆把这件事当成了一件灵异事件，移交给了天道门，让天道门来处理这件案子。

　　天道门这边的情况是这样的，一般在每一个地方发生了官方解决不了的灵异事件，都会有当地的天道门分部派人来解决。

　　所以官方就把牵扯到九黎苗寨的这件案子移交给了昆明天道门分部。

　　但官方都能知道的情况，昆明天道门分部的人又岂能不知道？

　　九黎苗寨的厉害，天道门内部三家十派，各大小家族和门派，基本上全都知道。

　　可以说九黎苗寨的综合实力，绝对不在天道门三家十派的任何一家之下！

　　对于掌控着昆明天道门分部的一个比较小的家族云南刘家来说，九黎苗寨根本就是他们刘家所得罪不起的存在！

　　在这种情况之下，刘家又怎么敢管九黎苗寨的事情？

　　所以刘家直接把这个情况上报给了天道门总部，让天道门总部派人来解决这个案子！

　　就这样，在秦家的安排之下，秦楚楚直接替我接了这个任务。

　　而且根据秦楚楚对我们姜家人的了解，以及她对我们祖孙三代的了解，她认为我肯定会接了这个任务！

　　看完了任务说明，我不得不承认，最了解你的莫过于你的敌人这一句话！

　　我对于秦家基本上一无所知，但秦家对于我，却了解的非常清楚！

　　虽然我很不想接这个任务，但只要牵扯到了九黎苗寨，牵扯到了我奶奶和我妈出生和长大的地方，我就不得不接下这个任务。

　　因为我很想知道，我们姜家的每一代人，在成年之后为什么都要去一趟九黎苗寨？

　　我还想知道，我奶奶和我妈在九黎苗寨里面还有没有什么亲人？

　　而她们的亲人，不就是我的亲人吗？

　　想到了这些之后，我就暗暗的打定了注意。

　　不过这一次去九黎苗寨，是我个人的私事，我并不想让我的一帮兄弟们和我一起去冒险。

　　第二天一大早，我收拾好了行李，让蛋蛋变成了一个吉娃娃的样子，把他放进了我的双肩背包之中。

　　而我这次之所以决定带着蛋蛋一起去，是因为我想见识见识蛋蛋这个天地阴阳兽到底有多厉害？

　　我想给它一个表现的机会！

　　而就在我收拾行李的时候，刚刚起床的云若风和郑海冰两个人急忙就问我是不是又接到了天道门的任务？

　　我并没有隐瞒他们，告诉他们这一次的任务牵扯到我个人的私事，并不方便带着他们跟我一起去，而且小兰陵刚刚回来需要人照顾，天机门这边也有很多事情需要他们去做……

　　在我说了一大堆理由，强调了无数遍这一次的任务并没有什么太大的风险之后，云若风和郑海冰他们才算是相信了我。

　　而在给郑海冰他们交代好了之后，时间已经差不多八点了，我就背着双肩背包从房间内走了出去，走到了秦楚楚的房间门口，敲了敲她的房门。

　　我刚刚敲了两下，秦楚楚就从里面打开了房门。

　　而在房门打开之后，只见秦楚楚穿着一身牛仔服和运动鞋，收拾打扮的非常干练，手里拉着一个行李箱从里面走了出来。

　　看来一切都在秦楚楚这女人的预料之中，她早就在等着我了！

　　这种被别人掌控的感觉非常的不好，但我却又无可奈何，只能和她一起打了一辆出租车直奔咸阳机场而去。

　　在前往机场的路上，乃至飞往昆明的飞机上，秦楚楚的脸上的表情一直都显的有些得意，好像这一次逼着我接下了这个任务，让她扳回了一局一样。

　　这让我很是不爽，所以一路上我一直都黑着个脸。

　　我们从西安上飞机的时候是上午十一点，飞了一个半小时就到了昆明。

　　从飞机上下来之后，我就把蛋蛋从我的双肩背包里面抓了出来，抱在我的怀里。

　　一般来说女孩子大多数都喜欢小动物，尤其是蛋蛋变成的吉娃娃的样子，看上去要多可爱就有多可爱。

　　秦楚楚在蛋蛋的身上花了不少的心思，对于蛋蛋这小家伙她一直都非常得疼爱，这会儿见我把蛋蛋抱在了怀里，她的眼睛就死死的盯在了蛋蛋的身上。

　　从秦楚楚的目光和脸上表情，我明显的能感觉到，她很想抱一下蛋蛋。

　　但我把蛋蛋从双肩背包里面抓出来的目的，就是为了故意气一下秦楚楚。

　　这会儿见秦楚楚死死的盯着蛋蛋，我却把蛋蛋往怀里一抱，加快脚步往机场外面走去，根本就不给秦楚楚任何机会。

　　而见此情形，秦楚楚很不满的在我身后冷哼了一声。

　　这时秦楚楚的手机铃声响了起来。

　　接通电话之后，秦楚楚给电话那头的人聊了几句，很快就挂了电话。

　　挂了电话之后，秦楚楚在我身后冷冰冰地说道：“刘家派了个人来接我们，就在机场的C出口外面！”

　　秦楚楚所说的刘家，就是掌控着云南天道门分部的一个小家族。

　　而在我和秦楚楚从机场的C出口走了出去之后，就看见一个年龄应该和我差不多的小伙子向着我们两个走了过来。

　　昆明这边海拔比较高，紫外线辐射比较厉害，所以这里的人皮肤相对来说黝黑了一点。

　　向我和秦楚楚走过来的这个小伙子除了皮肤黑了一点之外，长相还是很帅气的，穿着打扮什么的也比较普通。

　　而在走到了我们两个的面前之后，这个小伙子就很热情的跟我们两个打起了招呼。

　　“秦小姐，小姜先生，我叫刘宇淇，很高兴见到你们两个！”

　　原来这人就是刘家安排来接我们的，而且这人的身份还是刘家家主的儿子。

　　换句话说如果不出什么意外的话，下一任的刘家家主，应该非他莫属。

　　而在和我们两个打了一个招呼之后，刘宇淇就把他的车开了过来，竟然是一辆国产的长城越野车。

　　虽然在天道门内刘家算一个小家族，但在整个云南，刘家却有着非常大的影响力。

　　但让我没想到的是，刘宇淇这个刘家的下一任家主，却开着一辆国产车，这倒是让我感到有些意外。

　　于是上车之后我就对刘宇淇说道：“像你一样开国产车的，在天道门的年轻一代之内，恐怕没有别人了吧？”

　　听到我这话，刘宇淇笑了笑，一边开着车一边说道：“我不仅开车开国产的，我全身上下用的东西，全部都是国产的！我这个人是一个很纯粹的民族主义者！”

　　“我认为，只有民族的，才是世界的！”


第448章 帐篷的问题

　　“只有民族的，才是世界的！”

　　这句让人震耳欲溃的话，应该是鲁迅先生说的。

　　按照我对这句话的理解，我认为这句话意在强调的是尊重本民族文化的重要性，因为每个民族文化都是独一无二的，只有先尊重自己的文化，保持自己文化的独特性，才能获得文化在世界上生存的权利。

　　但让我表示由衷钦佩的是，刘宇淇他把鲁迅先生的这句话，深入到了他的生活之中。

　　从他开的车，到他全身上下的穿的用的所有东西，全部都是国产的！

　　其实刘宇淇所说的那句话的意思我能够明白，他的意思是，只有我们的民族强大了，才能够得到整个世界的承认！

　　而且我认为刘宇淇所说的这个民族主义者，是广义上的中华民族，华夏民族，并不是狭义上的汉族。

　　而想让我们的这个民族强大，作为一个民族主义者，就没有理由不支持自己国家的产品和品牌！

　　其实在骨子里面，我认为我也是一个纯粹的民族主义者！

　　作为一个历史系的学生，每次想起我们中华民族这一个拥有着五千年历史的民族被西方列强和日寇所欺凌的那段历史之时，我都会有一种想杀人的冲动！

　　说实话我曾幻想过无数次，我能穿越到那个年代，去改变那段屈辱的历史！

　　但穿越这种事情，只有在小说里面能够发生，在现实之中是不可能的！

　　而对于我们而言，只有让自己的民族和国家更加强大，才能不让历史重演！

　　仔细想想，和刘宇淇相比，在这方面我就做的差了许多！

　　而刘宇淇能身体力行的做到这一点，让我对他这个人非常的认可！

　　一念至此，我很认真的对刘宇淇说道：“我以后也要和你一样，全身心全方位的支持国产！”

　　听到我这话刘宇淇冲着我微微一笑，然后说道：“看来小姜先生和我一样，也是一个纯粹的民族主义者！”

　　我点了点头道：“在遇见你之前可能还不是，但现在我是了！”

　　在我说出了这话之后，刘宇淇和我同时都哈哈大笑了起来。

　　所谓物以类聚，人以群分，人与人之间的关系就是这样，只要有相同的理念，根本就不需要说太多的话，就能够成为朋友，成为兄弟！

　　而在笑完了之后，刘宇淇问着我道：“九黎苗寨在红河州的大山里面，你们两个是要在昆明休息一晚上呢？还是现在就去红河州？”

　　我这会儿急着去九黎苗寨，连问都没有问秦楚楚有什么意见，就让刘宇淇送我们去红河州。

　　刘宇淇转过头看了秦楚楚一眼，见秦楚楚没有发表反对意见之后，就踩了一脚油门，向着红河州风驰电掣而去。

　　一路上我和刘宇淇聊了许多，我发现我们两个对待许多事情的看法都惊人的一致，尤其是在历史典故方面，有着说不完的话题。

　　原来刘宇淇和我一样，他也是学历史的，是一名云南大学历史系大四的学生。

　　我们两个还真的有点儿相见恨晚的感觉，热火朝天的聊了一路直接把秦楚楚给无视了！

　　就这样我们两个一路上聊着，在下午四点半左右，刘宇淇开着车进入了红河州境内。

　　而在进入了红河州境内之后没多久，刘宇淇就把他的车开进了崎岖不平的小道之中，直到他的车无法再往前开之后，才掉了个头，然后把车停了下来。

　　“姜一，今天能认识你我很高兴！但我爸说九黎苗寨的人我们刘家得罪不起，所以他不让我牵扯到这件案子里面！”

　　“要不然的话，我一定会跟着你一起去九黎苗寨的！”

　　说这话时刘宇淇表现的很不好意思，好像不跟我一起去九黎苗寨他就很不够义气一样。

　　我笑着说道：“我也很高兴能认识你！以后咱们兄弟两个以后有的是见面的机会！”

　　听到我叫他兄弟，刘宇淇表现的很高兴，但坐在后排的秦楚楚却很不满的冷哼了一声。

　　而听到秦楚楚的冷哼声之后，刘宇淇这才想起来，他一路上连搭理都没有搭理秦楚楚。

　　毕竟秦楚楚是秦家的女儿，而秦家在天道门内有着非凡的地位，所以刘宇淇急忙就给秦楚楚解释了一下。

　　“秦小姐，实在抱歉！我和姜一聊的太投入了，竟然把您给忘了！”

　　对于刘宇淇的解释，秦楚楚并没有给他面子，在又冷哼了一声之后，推开车门就从车里面走了下来。

　　而我和刘宇淇也急忙从车里面走了下来。

　　下车之后，刘宇淇打开了他的后备箱，把两个非常大的背包从里面拎了出来。

　　在把一张手绘的地图给了我之后，刘宇淇说道：“从这里到九黎苗寨，要差不多走两天山路！所以我早就给你们准备好了吃的，喝的，帐篷，睡袋这些东西！”

　　“不过这些东西有点儿重，你们两个可能要辛苦一点了！”

　　我从刘宇淇的手中接过了地图，大概看了一下九黎苗寨所在的位置，果然是在深山峻岭之中，我和秦楚楚要爬很多座山才能到达。

　　但我有点儿想不明白的是，上一次旺金寨的那个案子秦楚楚不愿意跟我一起去，这一次九黎苗寨的案子，她为什么一定要跟我一起去呢？

　　难道秦家认为这一次九黎苗寨的案子，危险系数没有上一次旺金寨的那个案子高？

　　可如果危险系数要是不高的话，秦家又凭什么来算计我呢？

　　对于秦家所做出的安排，我是百思不得其解。

　　接下来我和秦楚楚一人背了一个大包，在和刘宇淇挥手告别之后，我们两个就沿着刘宇淇给我的那张地图，往深山里面走去。

　　这时已经五点多钟了，我和秦楚楚爬了两个多小时的山路之后，天色就变的黑了下来。

　　大山之中密林分布，经常有野兽出没，还有各种让人恐怖恶心乃至非常危险的动物。

　　所以虽然我和秦楚楚都不是很累，但在天色已黑的情况之下，我们两个就只能找了个比较平坦宽阔的地方生了一团篝火，然后拿出了刘宇淇给我们准备好的吃的东西，坐在篝火旁随便吃了一点。

　　在这个过程之中，我和秦楚楚连一句话都没有说，面对面的坐在篝火的两旁。

　　但不知道为什么，当看着对着篝火发愣的秦楚楚之时，我突然觉的她有点儿可怜。

　　这会儿我的身边还有蛋蛋可以陪着，给蛋蛋喂东西吃的时候，我时不时的可以逗它一下，但秦楚楚看上去却是那么的孤单！

　　我这人有时候就是有点儿心软，这会儿看秦楚楚孤孤单单的有点儿可怜，就故意让蛋蛋跑去她的面前。

　　而在蛋蛋这小家伙跑到了她的面前，在对着她喵喵叫了两声之后，秦楚楚的眼睛一亮，伸出双手立刻就把蛋蛋抱了起来，然后搂在了她的怀里。

　　秦楚楚平时看上去高高在上的，总是一脸的冷漠和高傲，但这会儿她抱着蛋蛋之时，和平时的她却大不一样。

　　这会儿的秦楚楚，看上去就好像一个很普通平方的女孩子抱着自己心爱的宠物一样，看上去是那么的善良和温柔。

　　而这样的秦楚楚，才是我所喜欢的类型！

　　就这样在盯着秦楚楚看了片刻之后，我就去准备把帐篷支起来，在这大山里面过夜，没有帐篷和睡袋可是万万不行的。

　　可当我打开了刘宇淇给我们准备的两个大背包之后，却发现刘宇淇他把睡袋倒是准备了两个，但帐篷他却只准备了一个！

　　这下如何是好？

　　难道让我和秦楚楚睡在一个那么小的帐篷里面？


第449章 绝美苗女

　　用来野外住宿的那种帐篷，空间通常都比较小，最多只能让两个人睡在里面。

　　而且就算是两个人睡在里面，这两个人之间的距离还需要挨的很近才行。

　　或许是为了减轻重量，再加上刘宇淇可能对我和秦楚楚之间的关系并不了解，把我们两个当成了情侣，所以他就给我们两个只准备了一个帐篷。

　　而在这种情况之下，要么我和秦楚楚挤在同一个帐篷里面，要么我们两个之中有一个人在帐篷外面过夜。

　　且不说深山密林中的毒蛇毒虫和各种野兽，光是那铺天盖地的蚊子就让人受不了！

　　云南这边的蚊子，可是有名的又毒又大又多，我可不想睡在帐篷外面喂蚊子！

　　想到了这一点之后，我就默默的支起了帐篷，然后把睡袋放进了帐篷里面，打开睡袋钻了进去。

　　虽然我的这种选择有点儿自私，但我这也是没有办法！

　　至于秦楚楚她会做出什么样的选择，我就懒的去管她了！

　　如果她认为我不配和她这个天命之女睡在同一个帐篷里面的话，那她就到帐篷外面去坐一夜吧！

　　蛋蛋习惯了跟我睡在一起，见我钻进了睡袋里面，就从秦楚楚的怀里挣扎着跳了出来，然后用最快的速度钻进了帐篷里面。

　　而见此情形，秦楚楚很不高兴的骂了几句蛋蛋，说它一点良心都没有。

　　接下来秦楚楚也打算睡觉休息，但在看了一眼我支好的帐篷之后，秦楚楚就对我表示非常的不满。

　　正常情况之下，我们一男一女在山里面过夜，就算是我和秦楚楚有过节，我这个男士也应该帮她支起帐篷才对。

　　但我却只给自己支起了帐篷，而且还钻进去睡了，这简直太过分了一点！

　　“哼！没想到你竟然是一个这么没有风度的男人！”

　　秦楚楚一边在怒气冲冲的埋怨着我，一边从刘宇淇给我们准备的那两个背包里面寻找另外一顶帐篷。

　　但把两个背包翻了个遍，除了找到了一个睡袋之外，却并没有找到帐篷。

　　秦楚楚这下就知道我为什么不声不响的自己一个人钻到帐篷里面去睡得原因了。

　　这一下子立刻就点燃了秦楚楚的怒火，让她对我的不满达到了极限！

　　“你睡在帐篷里面，难道想让我睡在外面吗？姜一，你是一个混蛋！”

　　秦楚楚在帐篷外面大声的骂着我，但我却一声都没有吭，甚至我还故意发出了打鼾声，以证明我已经睡着了。

　　接下来秦楚楚跳着脚骂了我好几句，说我没有绅士风度，说我是一个混蛋，都没有起到任何意义。

　　而这时因为篝火已经渐渐变小快要熄灭，聚集在秦楚楚身边的蚊子已经越来越多，就在骂我的这几句话功夫，秦楚楚被好几个蚊子给叮了一口。

　　虽然秦楚楚也算是一个高手了，但面对着成百上千，甚至成千上万的蚊子之时，她却没有任何抵御的办法。

　　在深山密林里被蚊子给叮一个晚上，估计到天亮的时候她就不成人样了！

　　在这种情况之下，秦楚楚只能很无奈的拿着她的睡袋掀开了帐篷，慢慢吞吞的钻了进来。

　　因为帐篷的空间很小，秦楚楚在折腾了一番之后，只能紧紧的挨着我的身体睡在了我的旁边。

　　说实话自从认识秦楚楚以来，我们两个的身体虽然有过很多次接触，比方说拥抱，接吻什么的，但像现在这样紧挨着睡在一起的情况，却是从来都没有过的。

　　这会儿的我虽然一直在假装睡着了，但当秦楚楚的身体挨着我，她身上的那股幽幽体香传进了我的鼻子之时，我的心脏开始疯狂的跳动，就连我的呼吸声都有些急促了起来！

　　和我一样，秦楚楚紧挨着我的身体，感受到了我身上的那股气息，听到了我心脏狂跳的声音，还有我那急促的呼吸声，这让她也变的紧张了起来。

　　于是乎，秦楚楚的心跳也在加速，呼吸也有些急促……

　　就这样，我们两个紧紧的挨着，互相感受着彼此的心跳和紧张的情绪，在痛苦的煎熬之中却渐渐的睡了过去。

　　等到第二天的第一缕光线照进了之时，我和秦楚楚几乎在同一时间从睡袋里面钻了出来。

　　而在近距离的和我来了个相顾对视之后，我明显的看到秦楚楚的脸上流露出了一丝娇羞之色。

　　此时此刻的秦楚楚，看上去是那么的美！是那么的有女人味！

　　也不知道为什么，在这一刻我竟然有一种把秦楚楚抱在我怀里的冲动！

　　当然，虽然有这种冲动，我肯定不会付诸于行动的，而且就算是我有这个想法，秦楚楚也未必会配合我！

　　就在我们两个各自收回了目光，又变的和平时一样成了两个“陌生人”之后，我们把睡袋和帐篷收了起来，随便吃喝了一点东西，就继续顺着刘宇淇给我的地图往山里面进发。

　　接下来的一天时间，我和秦楚楚不知道爬了多少座山，但到了天黑时分，我们所处的位置距离地图上标示的九黎苗寨，却还是有着比较远的一段距离。

　　没办法，我和秦楚楚还得在山里面再过一夜。

　　因为只有一顶帐篷，在帐篷外面过夜的人会被蚊子给叮死，所以在篝火旁吃完了东西之后，秦楚楚就赶在了我的前面把帐篷支了起来，早早的钻进了睡袋里面。

　　我生怕秦楚楚霸占了帐篷不给我进去，见秦楚楚早早的钻进了帐篷里面，我也急忙拿着睡袋钻了进去。

　　但让我感到有些意外的是，秦楚楚却并没有提出任何反对意见，静静的躺在那里，和我昨天晚上一样，假装睡了过去。

　　因为白天走了整整的一天山路没有停歇，所以这会儿我也累了，虽然对于秦楚楚的这副态度我感到有些意外，但却并没有多想，很快就睡了过去。

　　第二天醒来的时候，我第一个从睡袋里面钻了出来，却发现秦楚楚的身体紧紧的和我的身体挨在一起。

　　如果不是有睡袋隔着的话，昨天晚上睡觉的时候，秦楚楚的脸岂不是和我的脸都贴在一起了，她的身体和我的身体搂在一起？

　　看着还没有从睡袋里面钻出来的秦楚楚，我的脑海之中竟然产生了一个这样的想法！

　　当然，这个念头一闪而没，我和秦楚楚之间肯定是不可能的！

　　在苦笑着摇了摇头之后，我轻轻的从睡袋里面钻了出去。

　　过了没多久之后，秦楚楚也醒了过来，我们收起了帐篷和睡袋，又继续前行。

　　而在我们沿着崎岖不平的山路又走了大概三个小时之后，就听见前面传来了涓涓流水的声音，而且还有一个美丽动人的女声，正在唱着苗语的山歌。

　　在这大山里面走了两天的山路，我们两个连一个人都没有见过，这会儿听到了流水声和歌声，我和秦楚楚都有点儿兴奋和激动的顺着声音传来的方向加快了步伐跑去。

　　跑了大概有个几百米远之后，在我的眼前就出现了一副让人心旷神怡的画面。

　　清澈的山泉，翠绿的树木，一个正坐在大石头上把她那双赤裸着的双脚在水里荡漾着的苗女。

　　而那美妙如天籁之音的歌声，正是从这个穿着一身苗族服饰，长相美如天仙的苗女口中所发出。

　　此时，那个长相绝美的苗女正在尽情的歌唱，我的目光痴痴呆呆的停驻在了她的身上。

　　也不知道为什么，给我的感觉，这个长相绝美的苗女，我好像在梦中见过无数次一样！

　　而就在这时，一条额头上金光闪闪，身体翠绿翠绿的毒蛇，缓缓的爬到了这个苗女的身后，张开了它的大口，露出了它的毒牙……


第450章 黎月

　　这个长相绝美的苗女，年龄应该比我还要小一点，但不知道为什么，我在看到她之时，竟然有一种冲上前去把她抱在我怀里的冲动。

　　而且这冲动绝对不是男女之间的那种！

　　给我的感觉，这个绝美苗女的长相，我好像无数次在梦里面梦到过一样！

　　这个苗女给我的感觉，就好像我的亲人一样！

　　而就在我盯着这个苗女呆呆发愣之时，一个头顶上闪烁着金光，而且头顶上的部位鼓了起来，好像长了一个犄角一样，浑身翠绿翠绿的毒蛇，缓缓的爬到了那个苗女的身后，张开了它的嘴，露出了它的毒牙。

　　这时秦楚楚见我看到那个苗女之后一脸痴呆，就有些不满的冷哼了一声。

　　而就是秦楚楚的这一声冷哼，让我变的清醒了过来。

　　我这会儿正把蛋蛋抱在了怀里，见那个头顶上好像长了一个犄角的蛇竟然打算咬那个苗女，就急忙对着那个苗女大喊了一声。

　　“小心，小心你的身后！”

　　而在听到我这声大喊之后，那个苗女急忙一转身，就看见那个头顶上犄角处闪烁着金光的毒蛇猛的跳了起来，快如闪电惊鸿一般的向着她的脖子上一口咬了过来……

　　猝不及防之下，那个苗女根本就来不及躲开，但就在这时，我怀里抱着的蛋蛋竟然以让人无法想象的速度从我的怀里弹射了出去……

　　就好像子弹从枪膛里面射出了一样，在那个毒蛇的牙齿快要咬到苗女的脖子上之时，被后发先至的蛋蛋一口咬在了那个毒蛇的七寸处。

　　转眼之间，那条有小孩子手臂粗细，一米多长的毒蛇，被变成吉娃娃样子的蛋蛋给咬住了七寸，含在了它的口中，落在了那个苗女坐着的大石头上。

　　而在救下了那个绝美苗女之后，蛋蛋有些得意的冲着我摆了摆尾巴，然而这时被蛋蛋咬在口中的那条毒蛇却开始拼命的挣扎了起来。

　　那条毒蛇拼命的用它的蛇身去缠住蛋蛋，用它的毒药去咬蛋蛋。

　　而对于蛋蛋而言，毒蛇所做出的拼命挣扎，却没有任何用处。

　　在又一次如同子弹激射而出一样的跳到了我的脚下之后，蛋蛋用它那锋利的牙齿，一口就把那条毒蛇给咬成了两截。

　　“喵！喵喵！”

　　蛋蛋这时拼命的冲着我摇着尾巴，用它的小脑袋蹭着我的脚面，意思是它立下了大功，我是不是应该表扬它一样。

　　而这时那个苗女才好像反应过来了一样，从她坐的那块大石头上轻轻一跳，就跳过了山间的那条小溪，来到了我和秦楚楚的面前。

　　山间的这条小溪有两米多宽，这个赤着双脚的苗女看上去却很轻松的就跳到了我们两个的面前。

　　就算是当前的跳远世界冠军，也不能做到像她这一样吧！

　　看来这个苗女恐怕不是普通人啊！

　　这里距离九黎苗寨已经不远了，难道这个苗女是九黎苗寨的人？

　　而就在我对这个苗女的身份正做着猜测之时，这个苗女却盯着地上被蛋蛋咬成了两截的那条毒蛇打量了起来。

　　这会儿那条毒蛇虽然被蛋蛋咬成了两截，但却并没有死，前半截脑袋上的嘴一张一合的，想用它的毒牙咬人，后半截的身子，也在一点一点的蠕动着，向它的脑袋靠近，好像还打算和它的脑袋连到一起一样。

　　而在盯着被蛋蛋咬成了两截的毒蛇看了片刻之后，我听见那个苗女竟然用普通话自言自语地说道：“竟然是一只快要化蛟的金冠眼镜蛇王！”

　　苗女说这话时语气听起来好像有点儿可惜，但我却听的大吃了一惊，也盯着那条被蛋蛋咬成了两截的毒蛇打量了起来。

　　据说蛇要采天地之灵气，吸收日月之精华，五百年的时间才能化身成蛟。

　　而在化身成蛟之后，再修炼五百年就可以化身为龙！

　　这条蛇竟然快要化身成蛟了，难怪它的脑袋上长了一个像犄角一样的东西。

　　而就在我和秦楚楚以及那个苗女正盯着那条蛇打量着之时，在我的脚背上蹭了几下之后，蛋蛋又走到了那个毒蛇的脑袋旁，张开它的嘴巴，一口就咬住了毒蛇的脑袋。

　　很显然，蛋蛋是打算把这个毒蛇给吞到它的肚子里面去。

　　这时那个苗女的脸上露出了一脸的紧张之色，急忙拼命的摇着他的手，跺着她的脚阻止起了蛋蛋。

　　“不要！千万不要啊！这是金冠眼镜蛇王！它的头上全是剧毒，你要是吃下去会毒死你的！”

　　听到苗女这话，我和秦楚楚两个人全都紧张了起来。

　　“蛋蛋别吃！这蛇有毒！有剧毒！”我急忙说道。

　　“蛋蛋快吐出来！这蛇不能吃！”秦楚楚看上去好像比我还紧张，蹲在了地上，伸出了她的双手打算从蛋蛋的嘴里把那个蛇头给抢下来。

　　而蛋蛋却根本就把我们的话当成了耳旁风，牙齿咬的噔噔直响，几下就把金冠眼镜蛇王的脑袋给吞进了它的嘴里。

　　接下来蛋蛋又开始用它那锋利的牙齿咬起了金冠眼镜蛇王的身体，没用几分钟的时间，就把那条一米多长的金冠眼镜蛇王吞进了它的肚子里面。

　　蛋蛋这会儿的样子是一个吉娃娃的样子，只有巴掌大小，但它却把一整条金冠眼镜蛇王给吞进了肚子里，而且就算是吃了带有剧毒的蛇头，蛋蛋也一点状况都没有。

　　这让那个苗女感到很不可思议，用她那双让人沉醉的双眸死死的盯住了蛋蛋。

　　而在把整条金冠眼镜蛇王给吞进了它的肚子之后，蛋蛋这才冲着我喵喵的叫了几声，算是给我做了一个解释。

　　而根据蛋蛋给我的解释，说这条金冠眼镜蛇王的毒对它没有任何用处的，而吃了这条金冠眼镜蛇王，却对它有着不小的好处。

　　听了蛋蛋的解释，我这才放下了心来。

　　蛋蛋可是亘古第一兽，天地阴阳兽，一条金冠眼镜蛇王的毒，又怎么可能会毒到蛋蛋，让我白白的替它担心了一场！

　　就在我正这样想着的时候，听见蛋蛋发出了喵喵的叫声，那个苗女脸上的表情就显的更加惊讶了！

　　蛋蛋明显是一个小狗的样子，但它却发出了猫叫的声音，这无论是谁，恐怕都会感到惊讶的！

　　而在又看了蛋蛋一眼之后，苗女走到了我的身前，先冲着我露出了一个甜蜜的笑容，然后才跟我打起了招呼。

　　“你好，我叫黎月，很感谢你的宠物救了我！”黎月用非常标准的普通话跟我说道。

　　没想到在这个人迹罕至的深山里面，这个苗女的普通话说的这么标准。

　　而且这个苗女姓黎，说明她很有可能就是九黎苗寨的人。

　　于是我很客气的对着黎月说道：“你好黎月，我叫姜一，很高兴能在这里见到你！”

　　而在听到我的话之后，黎月的眉头微微一皱，然后问着我道：“你说你姓姜？”

　　我说是的。

　　而在确定了我姓姜之后，黎月就刻意强调着道：“到了前面的寨子，遇到了人你千万不要说你姓姜！还有，我劝你们最好是不要再往前走了，再往前走有一个地方非常的危险！”

　　黎月这样一说，我完全能够肯定她就是九黎苗寨的人，但我却不可能因为她的一句话不去九黎苗寨，所以我笑着摇了摇头。

　　而见我摇了摇头，黎月的脸上则露出了一丝无奈之色，然后拿出了一个用竹子做的短笛，放在她的嘴里吹了几下。

　　笛子里发出了悠扬而清脆的声音，而在这声音发出之后没多久，从远处传来了一声虎啸，一阵山风，突然刮起……


第451章 黎月的要求

　　所谓云从龙，虎从风，每次龙出现之时，都会有云雾笼罩，而老虎出现之时，总会有山风刮来。

　　这会儿从远处传来了虎啸之声，而且有阵阵山风刮起，我已经完全能够肯定，这个长相绝美的苗族少女，她吹笛子的目的，恐怕是为了召唤老虎。

　　而且根据这个绝美苗女吹吹笛子就能召唤来老虎，我已经完全肯定，她就是九黎苗寨的人。

　　当年九黎族的首领大魔王蚩尤带着他手下的八十名兄弟和数万名九黎族的族人和上古三皇之中的人皇轩辕氏大战于涿鹿之时，九黎族的人就驱兽为战，让轩辕一族的人付出了巨大的代价。

　　也正是因为这个原因，让九黎族的驭兽术天下闻名！

　　而这个绝美苗女，吹了吹笛子就能把老虎召唤来，已经足以说明她就是九黎族的后裔，九黎苗寨的人。

　　而且在九黎苗寨之中，她恐怕不是一般的角色。

　　当然，就算是黎月能招来一只老虎，我和秦楚楚却一点都不害怕。

　　因为以我们两个的实力，别说黎月招来一只老虎了，就算是她招来十只老虎，也未必能威胁到我们两个的安全。

　　更何况有蛋蛋这个亘古第一兽在，这个世界上恐怕没有一个兽类，能在蛋蛋的面前逞威风。

　　而就在我正这样想着的时候，随着又一声虎啸传来，一个身形庞大的白色巨虎，从远处奔驰而来。

　　白虎在老虎之中可以说是王者一样的存在，是非常稀有的！

　　现在这生态环境，就算是普通老虎都很少见了，像这么大的一只白虎，简直就是世所罕见！

　　而这只身形巨大的白虎，在跑到了黎月的身旁之后，就好像一只小猫一样，乖乖的趴在了黎月的身旁。

　　这时蛋蛋见跑来了一只巨大的白虎，就表现的对这只白虎很感兴趣一样。

　　“喵！”

　　在盯着这只白虎看了片刻之后，蛋蛋发出了一声叫声。

　　而且在叫完了之后，蛋蛋就龇牙咧嘴的，竟然露出了一副凶相。

　　听到了蛋蛋的叫声，那只巨大白虎的身体就开始哆嗦了起来，而在蛋蛋龇牙咧嘴的露出了一副凶相之后，那只巨大的白虎，竟然和旺财财旺那两只死狗一样，被吓的腿都软了，屎尿都排泄了出来。

　　蛋蛋这亘古第一兽的威压，果然不同反响！

　　就算黎月养的这只白虎不是普通的白虎，可以说是虎中之王，但在蛋蛋的面前却连战斗力不到五的渣渣都不如！

　　它竟然被蛋蛋给吓尿了！

　　而见蛋蛋一个巴掌大的小狗，却把她养的白虎给吓成了这样，黎月对蛋蛋的兴趣就更加大了。

　　甚至不仅仅是黎月，就连秦楚楚的眼睛里都精光闪闪，死死的盯住了蛋蛋这小家伙！

　　在这种情况之下，我就把蛋蛋从地上抱了起来，抱在了我的怀里。

　　而在我把蛋蛋抱了起来之后，蛋蛋这小家伙竟然很不满的在我的怀里连连的叫了几声。

　　“喵！喵！喵！”

　　蛋蛋用它的语言告诉我，说它要吃了这个白虎，而且要是能让它吃了这个白虎，会对它有很大的好处。

　　它所得到的好处，比之前它吃了的那个金冠眼镜蛇王的好处都要大！

　　对于蛋蛋能把这个白虎给吃了，我是一点都不会怀疑。

　　蛋蛋亘古第一兽，天地阴阳兽的身份在那里摆着，我估计就算是蛋蛋要吃了它，黎月的白虎连反抗都不敢反抗一下。

　　但打狗还要看主人呢！就算是吃了这只白虎对蛋蛋有不小的好处，我也不可能让蛋蛋当着黎月的面把她养的白虎给吃了！

　　想到这里，我就对着蛋蛋说道：“回头我带你到五星级酒店里面让你吃个够！你别在这儿给我乱来！”

　　听到我这话，蛋蛋又很不满意的叫了几声，它的意思是说，五星级酒店的那些吃的，那有眼前的这个白虎好吃的。

　　不过虽然蛋蛋很不满意，但它还是很听我的话的，在我让它对这个白虎不要有任何想法之后，它就在我的怀里老老实实的，连吭都不吭一声了！

　　这时见蛋蛋不再发出喵喵的声音了，黎月的白虎急忙站了起来，跑到了一个距离蛋蛋比较远的位置，把它的两条前腿伸在前面，把头趴在地上，对着蛋蛋做出了一副臣服的样子。

　　而见此情形，秦楚楚和黎月两个人看着蛋蛋的眼睛里都快要冒出火花了！

　　在盯着蛋蛋看了许久之后，黎月用非常认真的语气对我说道：“姜先生，我跟你商量一件事！”

　　我估计黎月跟我商量的事情十有八九和蛋蛋有关，但我却并没有说破，而是问着黎月道：“你想跟我商量什么事呢？”

　　听见我这话，黎月一脸郑重的对我说道：“你能不能把你的这个宠物送给我？”

　　听到黎月这话，我不由的露出了一丝苦笑。

　　没想到黎月竟然这么单纯，她竟然要我把蛋蛋送给她？

　　就算蛋蛋是一个普通的宠物，恐怕也没有人会随随便便送人吧？

　　看来黎月这丫头虽然不是普通人，但她的心性却是非常简单的！

　　她应该是属于那种想到什么就说什么，一点城府都没有的那种人！

　　于是我笑着对黎月说道：“黎月妹妹，蛋蛋对我来说，就好像我的亲人一样，我是不会把它送给任何一个人的！”

　　而听到我的回答，黎月却摇了摇头说道：“我们寨子里面有无数的黄金，玛瑙，翡翠，这些东西，你想要多少就可以拿走多少！只要把你的宠物给我！”

　　黎月这话一出口，我就知道她在九黎苗寨里面的身份肯定很不一般！

　　据说九黎苗寨身份最高的是寨子里的大长老，接下来是九黎族的族长，也就是苗寨的寨主，然后是九黎族的圣女。

　　黎月能说出这样的话，而且她还养着一只世所罕见的大白虎，难不成她是九黎族的圣女？

　　而在对黎月的身份有了一个猜测之后，我再一次摇了摇头说道：“黎月妹妹，你说的那些东西对我来说没有什么意义！蛋蛋是我的亲人，无论你拿什么来换，我都不会换的！”

　　被我又一次拒绝了之后，黎月表现的有些失望，在恋恋不舍的又看了一眼我抱着的蛋蛋，然后缓步走向了那只还趴在地上的白虎。

　　走到了白虎的身旁，黎月在白虎的头上摸了一把，然后用苗语说了两句话，那只白虎就站了起来。

　　随后黎月侧坐在白虎的身上，又往我和秦楚楚的身上打量了一番，然后问着我们两个道：“你们两个应该是天道门派来的人吧？”

　　听到黎月这话，秦楚楚点了点头道：“你怎么知道我们是天道门派来的人？”

　　黎月笑了笑道：“你们两个一看就不是普通人，我又怎么可能会猜不到你们的身份呢？”

　　说完这话之后，黎月轻轻的在那个白虎的头上拍了两下，那个白虎就快速的奔跑着向深山密林之中钻了进去。

　　而在这同时，黎月那悦耳动听的声音飘然传来。

　　“除非你不来我们九黎苗寨，不然的话，你的那只宠物，我要定了！”

　　听到黎月这话，我不由的露出了一脸的苦笑。

　　这丫头竟然还跟我较上劲了！

　　难不成我去了九黎苗寨，她会跟我抢蛋蛋吗？

　　就算是她能把蛋蛋抢走，蛋蛋会愿意跟着她吗？

　　除了我和我身边的人之外，蛋蛋这个天地阴阳兽，可是谁的面子都不会给的！

　　接下来我和秦楚楚又走了大概一个多小时的山路，终于远远的看到了一座非常典型的苗寨。

　　而就在我们正打算往前走之时，几个穿着苗族服饰腰间挂着苗刀的青年男子，突然现身挡在了前往苗寨的必经之路上。

　　“你们两个从那里来的，就给我滚回那里去！”

　　一名看上去和我年龄差不多的苗族男子，一脸嚣张的站在那里说道。


第452章 打脸

　　别看九黎苗寨处在深山丛林之中，好像与世隔绝了一样，但让我感到有些意外的是，无论是黎月还是这会儿挡在我们面前一脸嚣张的这个苗族男子，普通话说的都挺标准的。

　　随随便便一个苗族人跳出来都能把普通话说的这么标准，看来九黎苗寨的人和外界的联系还是挺紧密的，不然普通话也不会普及到这种程度。

　　不过有一点让我想不通的是，既然九黎苗寨的人明知道那个山洞会吃人，为什么不给那些驴友解释清楚，反而仅仅恐吓了他们一顿呢？

　　虽然官方的人不相信九黎苗寨的人所说的情况，要说食人树，食人花什么的可能有人会信，但山洞会吃人，而且在过去的几千年之中已经吃了成千上万人，这简直太夸张了！

　　但我却认为，九黎苗寨的人恐怕并没有说谎，那个吃人的山洞应该是真实存在的。

　　而且我们姜氏一族的人每一代都会来一趟九黎苗寨，恐怕和那个吃人的山洞有很大的关系。

　　要知道有很多人总喜欢较劲，尤其是那些在社会上混的稍微有点成就的人，总喜欢自以为是。

　　尤其是在被九黎苗寨的人给揍了一顿的情况之下，九黎苗寨的人不让他们去，那他们反而就偏要去！

　　在这种情况之下，可能才导致那些人被那个吃人的山洞给吞噬了。

　　当然，也不排除九黎苗寨的人说谎，那些人被九黎苗寨的人给抓了起来。

　　而这一次天道门交给我的任务，就是弄清楚究竟是怎么回事？如果能把那些驴友救出来的话，就想方设法的把那些驴友救出来。

　　这会儿听到这个一脸嚣张的家伙所说的话，让我觉的恐怕十有八九就是这家伙和那帮驴友起了冲突，并且揍了他们一顿，在并没有具体说清楚那个山洞的情况之下，才让那帮驴友被山洞所吞噬的。

　　如果和我想的一样的话，那些人被山洞所吞噬，就和这个一脸嚣张的家伙就有很大的关系。

　　想到这些，我就沉着脸问着这个一脸嚣张的家伙道：“几天之前来过一帮驴友，是不是你对他们说了同样的话？”

　　而见我跟他说话时沉着个脸，摆出了一副兴师问罪的样子，一脸嚣张的这家伙就表现的很不高兴。

　　随后一脸嚣张的家伙就用更加嚣张的语气说道：“我是跟他们说了同样的话，而且还揍了他们一顿！你小子是不是也想跟他们一样啊？”

　　听到这话，我就知道是怎么回事了！

　　在怒目而视着一脸嚣张的这家伙的同时，我厉声说道：“你说话嚣张没什么，揍了他们一顿也无所谓！但你为什么不告诉那些人有关吃人山洞的具体情况，眼看着他们被山洞所吞噬？”

　　人命大于天，这是小孩子都懂得的道理，如果那二十一个驴友真被山洞所吞噬而死的话，那这个一脸嚣张的家伙要牵扯到不小的因果！

　　所以这会儿面对着这个一脸嚣张的家伙之时，我表现的非常愤怒！

　　然而这家伙可以说是间接的害了人，但他却表现的若无其事一样，一点心理负担都没有。

　　而且这家伙见我厉声质问起了他，竟然也怒了！

　　“我已经告诉了他们如果想死的话就继续往山里面去！他们自己要找死，跟我有什么关系？”

　　“小子，就冲着你跟我说话的这语气，我就要让你知道知道我的厉害！”

　　说着话的同时，一脸嚣张的这家伙就迈步来到了我的面前。

　　说话这么嚣张，做了错事还没有一点负罪感，动不动就要打人，这家伙看上去比那些所谓的各种二代还要吊炸天！

　　而对我来说，不管对方是什么人，只要他做的事情不对，我认为我就有资格让他知道花儿为什么这样红？

　　孔老夫子不是说了吗？三人行必有我师，既然他父母没有教育好他，就让我来教育教育他！

　　这小子不是很嚣张吗？那我就让他知道，什么叫做真正的嚣张？

　　自从离开老家到了西安之后，我就专治各种不服！

　　迄今为止，在同龄人之中，我还没有遇到过我收拾不了的！

　　于是我用左手抱着蛋蛋，伸出右手握紧了拳头，然后一脸不屑地说道：“你想让我知道你的厉害，先掂量掂量自己有多大本事吧！”

　　听到我这话，看着我脸上的表情，一脸嚣张的家伙算是彻彻底底的怒了！

　　从小到大这么多年，在他的同龄人之中就从来没有人用我这种语气跟他说过话！

　　也从来都没有人敢用我这种充满着不屑的眼神看着他！

　　而且我还用一只手抱着宠物，挥舞着一个拳头对他挑衅，这简直岂有此理！

　　“我这就让你知道，我有多大本事！”

　　说着话的同时，一脸嚣张的家伙一拳就向我的脸上打了过来，但其实他的这一拳是虚招，他真正的目的是想用一记脚下的扫荡腿把我扫一个狗吃屎。

　　不过我也算是身经百战的人了，这么简单的招式对付普通人还可以，用来对付我就起不到什么作用了！

　　虽然一脸嚣张的这家伙拳头很快，脚下的动作也不慢，但我却轻轻一侧身，就躲过了他拳脚并用的攻击。

　　而且在同时，我用更加快的速度抬起了我的右脚，狠狠的踹在了他扫过来的腿上。

　　而随着被我一脚踩中，一脸嚣张的家伙身体来了一个前倾，把他的那张有些黝黑的脸主动向着我的右拳贴了过来。

　　对于主动送上来的这张脸，我是一点都没有客气，顺势一拳过去，就直接把对方给打了一个四脚朝天，背面着地躺在了地上。

　　这一切全部都发生在电光火石之间，等到其他的小伙伴们反应过来之时，一脸嚣张的家伙已经哇哇的在地上嚎叫着，嘴角处有鲜血溢出……

　　接下来那几个小伙伴们急忙走上前来把一脸嚣张的家伙从地上扶了起来，叽里呱啦的用苗语对他说着什么。

　　而在被他的几个小伙伴从地上扶了起来之后，一脸嚣张的家伙先用手抹了一把他嘴角边上血迹，然后从嘴里吐出了好几颗牙齿。

　　虽然我那一拳没有用全力，但打在了他的右脸颊上，让他还是吃了不小的亏！

　　而对于一脸嚣张的家伙来说，这恐怕是他从小到大以来，从来都没有过的经历。

　　所以从嘴里面吐出了那几颗牙齿之后，他的眼睛里寒光闪闪，脸上浮现了明显的杀意。

　　“小子，这个世界上的有些人，不是你所能得罪的起的！我打了你没有问题，但你打了我，就会有很大的问题！”

　　“我可以向你保证，你会死的凄惨无比！甚至对你来说，连死亡都会成为一种享受！因为我会让你生不如死！”

　　“而且我还会当着你的面，让你身边的这个女人知道，什么叫做真正的男人！”

　　说出了最后一句话之时，一脸嚣张的家伙用充满了猥琐和淫邪的目光往秦楚楚的身上看去。

　　所谓不做死就不会死，秦楚楚自认为她是高高在上的天命之女，又岂能容忍一个普通人出言侮辱她？

　　所以在一脸嚣张的家伙说出了侮辱她的话之后，秦楚楚凌空把手一挥，一巴掌打在脸上就直接把他给打飞出去了有七八米远。

　　俗话说打人不打脸，但我和秦楚楚打人却专打脸，被秦楚楚一巴掌打在脸上打飞了出去，当他的小伙伴们再一次把他从地上扶了起来之后，一脸嚣张的家伙这一次又吐出了好几颗牙齿。

　　我估计他满嘴的牙齿，被我和秦楚楚一拳一巴掌至少给打掉了一半。


第453章 十足的吃货（上）

　　隔了那么远就能一巴掌把人打飞出去七八米远，就算是我都做不到这一点。

　　看来我的感觉并没有出错，在返回了秦家一趟之后，秦楚楚的实力确实是得到了巨大的提升！

　　而这一次把一脸嚣张的家伙从地上扶了起来之后，其他的几个苗人就叽里呱啦的用苗语对着他说了一大堆话。

　　本来我是听不懂苗语的，不过在我启动了相气之后，那几个苗人所说的话，我全部都听了个清楚明白。

　　原来那几个苗人说我和秦楚楚太厉害了，就算是他们几个出手，恐怕也打不过我们两个。

　　其中有一个苗人就像一脸嚣张的家伙建议，说用他们的特殊手段来对付我们两个。

　　而在听了这个苗人的建议之后，一脸嚣张的家伙把嘴里的鲜血和牙齿吐了出来，然后露出了一脸的狰狞之色。

　　不过这一次这家伙倒是学乖了，在口头上他并没有想着占我和秦楚楚的便宜，而是直接拿出了一个和黎月一样的短笛，放在他的嘴里面吹了起来。

　　甚至不仅仅是这家伙，其他的几个苗人也全都拿出了一个短笛，放在嘴里面吹了起来。

　　而就在这几个家伙吹响了他们的短笛之后，在很短的时间之内，就有一只巨大的金钱豹和几匹呲牙咧嘴的狼从远处飞奔了过来。

　　那只巨大的金钱豹，看上去甚是凶恶，在跑到了一脸嚣张的家伙身旁之后，对着他摇了摇尾巴，看来应该是那货豢养的。

　　至于其他的几只狼，应该是其他的几个苗人所豢养的。

　　但就想凭这一只金钱豹和几头狼对付我和秦楚楚，这家伙也太小看了我们两个了！

　　一脸嚣张的家伙和他的小伙伴们可能也意识到了这一点，又开始在那里吹起了手中的短笛。

　　而就在这帮人再一次吹起了手中的短笛之后，就看见有十几条毒蛇，好几百个蜈蚣，蝎子，还有许许多多我连名字都叫不出来的大小动物，从四面八方把我和秦楚楚团团围了起来。

　　九黎一族的驭兽术就是这么恐怖，对于这几个苗人而言，只要是附近活着的动物，就能被他们所控制。

　　要说是虎豹豺狼什么的，秦楚楚倒是一点都不害怕，但女人天生就怕那些看上去又恐怖又恶心的小虫子。

　　当看到那密密麻麻的各种毒虫从四面八方把我们两个围了起来之后，秦楚楚不由自主的把她的身体靠在了我的身上。

　　当然，有蛋蛋这个亘古第一兽被我抱在怀里，对于这几个苗人召来的这些大大小小的各种动物，我是一点都不惧怕的。

　　我估计只要是动物，而且无论是什么样的动物，在蛋蛋的神兽威压面前，全都会表示臣服。

　　果然，还没等我对蛋蛋下达命令，被我抱在怀里的蛋蛋仰起了它的头，发出了一声叫声。

　　“喵！”

　　而随着这声叫声从蛋蛋的口中传出，密密麻麻从四面八方向我和秦楚楚爬来的那些大小毒虫全部都停止了爬动，一个个都停在原地一动不动。

　　那只巨大的金钱豹和几头狼，身体开始哆嗦了起来，连站都有些站不稳了。

　　那十几条毒蛇也停止了爬动，老老实实的把自己的身体盘了起来。

　　而见此情形，一脸嚣张的家伙搞不清楚究竟发生了什么状况，还指着我和秦楚楚，嘶声厉吼着下达了命令。

　　“给我咬死他们！给我把他们撕成碎片！”

　　然而对于一脸嚣张的家伙所下达的命令，那些动物们没有任何反应，而这时蛋蛋却又叫了几声。

　　“喵！喵！喵！喵！喵！喵！”

　　蛋蛋发出这几声叫声时，分别是面对着那个巨大的金钱豹和那几头狼，以及那十几条毒蛇所在的方向的。

　　而在听到了蛋蛋的叫声之后，那只巨大的金钱豹就慢吞吞的哆嗦着身体，一点一点的走到了我身前大概有一米远的距离，然后四足着地爬了下来。

　　在这同时，金钱豹还把它的大脑袋也趴在了地上，眯上了它的一双豹眼。

　　而就在金钱豹做出了这一个动作之后，蛋蛋从我的怀里突然跳了下去，跳到了金钱豹的头上，然后一口咬在了金钱豹的头顶部位。

　　被一个巴掌大的小狗骑在头上，但那个金钱豹却连动都不敢动一下。

　　一脸嚣张的家伙和那几个苗人就算是再蠢，他们这会儿也能发现蛋蛋的不凡了！

　　然而接下来所发生的事情，却彻彻底底的颠覆了他们的认知！

　　甚至不仅仅是他们，就连我和秦楚楚，也全都惊呆了！

　　而就在蛋蛋咬住了那个金钱豹的脑袋之后，大概只有十几二十秒的时间，蛋蛋就从金钱豹的脑袋上跳到了地面上。

　　可就当蛋蛋跳到地面上的那一刻，随着一阵微风刮过，那只巨大的金钱豹瞬间就化成了一堆豹子毛，被风所吹走……

　　原来蛋蛋所咬的那一口，直接把这只金钱豹体内的血脉精华，骨头等等，全部都吸收了个一干二净。

　　这特么的是何等的卧槽！

　　又是何等的逆天！

　　一脸嚣张的家伙，这会儿一点都不敢嚣张了，和他的几个小伙伴一样，全都被吓的面无人色！

　　而接下来那几头狼和那十几条毒蛇全部都很有序的排好了队，一个一个来到了蛋蛋的面前，让蛋蛋吸干了他们体内的血脉精华。

　　转眼之间，在不到五分钟的时间之内，一只巨大的金钱豹，四头狼，还有十几条毒蛇，全部都被蛋蛋吸干了血脉精华，吞进了它的肚子里面。

　　不过对于剩下的那些密密麻麻的各种毒虫，蛋蛋好像没有什么兴趣一样，在它很不耐烦的叫了一声之后，那些如同潮水一般涌来的毒虫，又像潮水一般的退去，在很短的时间之内，就全部都消失的无影无踪。

　　而见此情形，九黎苗寨的几个人全部都被吓傻了！

　　在他们的眼中，蛋蛋成了一个无比恐怖的存在！

　　这特么的是狗吗？而且这只狗的叫声和猫一样！

　　然而这个世界上，有比这只狗更恐怖的动物吗？

　　只要有蛋蛋这只奇怪的狗存在，他们九黎苗寨的驭兽术，恐怕就不会有任何用处！

　　一念及此，九黎苗寨的几个苗人转身就跑，可以说他们跑的比兔子还要快！

　　而在这几个苗人跑了之后，蛋蛋转过身子看了看我，然后冲着苗寨的方向又喵喵的叫了好几声。

　　我能听懂蛋蛋的意思，它说在苗寨里面有更好吃的东西，要是能吃了那些东西，对它会有非常大的好处。

　　搞清楚了蛋蛋所表达的意思之后，我算是被这小家伙给彻彻底底的打败了！

　　一只巨大的金钱豹，还有四头恶狼，外加十几条毒蛇，它竟然还没有吃饱！还要我带它去九黎苗寨里面吃更好吃的东西！

　　这小家伙的肚子里面到底能装下多少东西？

　　它可真是一个十足的吃货啊！

　　而对于我来说，既然九黎苗寨已经近在眼前，不管蛋蛋这个吃货有什么想法，我都要到九黎苗寨去的。

　　就这样我把蛋蛋从地上抱了起来，在和秦楚楚相顾对视了一眼之后，就往九黎苗寨快步走去。

　　走了十来分钟之后，我们就来到了九黎苗寨的寨门口。

　　这个寨子的寨门是用竹子搭建而成，看上去好像经历了无数岁月的痕迹一般。

　　而就在我和秦楚楚到达了寨门口之后，就看见有上百名手里拿着刀枪剑戟的苗人，气势汹汹的从寨子里面走了出来。

　　而走在这帮苗人最前面的，是一个留着白色胡须，年龄看上去有七十来岁的苗族老者。


第454章 十足的吃货（下）

　　我估计之前被我和秦楚楚揍了的那个一脸嚣张的家伙，在九黎苗寨里面应该算是一个有点儿身份的人物。

　　也正是因为这一点，在这么短的时间之内，他就找来了这么多人为他出头。

　　这会儿之前一脸嚣张的家伙，就跟在留着白色胡须的苗族老者的身后。

　　而这个留着白色胡须的苗族老者，从相貌上看和一脸嚣张的家伙还有点儿像，所以我估计他们两个之间的关系，应该是爷孙两个。

　　也就是说我和秦楚楚揍了小的，惹来了老的，打了孙子，招来了爷爷！

　　而且从这个白胡子老头身上的气势以及跟随在他身后的那些苗族人对待他的态度来看，这个白胡子老头在九黎苗寨里面，恐怕有着非同一般的地位，应该是一个非常重要的人物！

　　这下倒好，还没有进入九黎苗寨，我就把九黎苗寨里面的重要人物给得罪了！

　　九黎苗寨可是连云南刘家都不敢得罪的，更何况我爷爷和我爸还有犯罪前科在那里，他们父子两个，可是接连骗走了人家九黎苗寨的两代圣女。

　　这新仇加上旧恨，九黎苗寨的人会放过我吗？

　　正如黎月所说的一样，我是绝对不能让九黎苗寨的人知道我姓姜，知道我的身份的！

　　而就在我正想着该如何跟九黎苗寨的人打交道之时，那个苗族老者已经走到了我的面前。

　　随着那个苗族老者走到了我的面前，那一百多个九黎苗寨的寨民团团的把我和秦楚楚围了起来，用他们手中的刀枪剑戟各种武器对着我们两个。

　　而见此情形，之前一脸嚣张却被我虐成了狗的家伙，又开始变的嚣张了起来。

　　“爷爷，就是这一对狗男女！是他们打掉了我十几颗牙，您老人家可要给我报仇啊！”

　　果然，我猜的一点都没错，这两个人的关系是爷孙关系。

　　而在听到了他孙子怒指着我和秦楚楚所说的话之后，苗族老者的脸上立刻就露出了一脸的狠厉之色。

　　“能把我的孙子打成这样，你们两个很不简单啊！”

　　“连我黎猛的孙子都敢打，你们当我们九黎苗寨的人好欺负吗？”

　　这老者根本就不问青红皂白，也不问为什么他的孙子会被打的原因，一上来就用咄咄逼人的语气质问和威胁起了我和秦楚楚。

　　而根据我的经验，跟不讲道理的人讲道理，是没有任何用处的。

　　既然这个苗族老者一上来就兴师问罪，那就算他在九黎苗寨中的地位不凡，我也没有必要跟他客气。

　　于是我针锋相对的反问着苗族老者道：“你为什么不问一下你孙子，我们为什么会打他？”

　　“如果不是他咄咄逼人的先动手，我们会打他吗？”

　　听到我这话，叫黎猛的苗族老者露出了一脸的傲然之色。

　　随后黎猛就一脸嚣张地说道：“我孙子是什么身份，你们又是什么身份？在我们九黎苗寨的范围之内，他打你们可以，你们打他就不行！”

　　黎猛这话一出口，我就知道他的孙子为什么会那么嚣张了！

　　所谓上梁不正下梁歪，有一个黎猛这样的爷爷，他的孙子难怪那么嚣张跋扈！

　　不过黎猛能把话说的这么嚣张，他在九黎苗寨究竟是什么身份呢？

　　据说九黎苗寨身份最高的是九黎族的大长老和族长，难不成这黎猛是九黎族的大长老？或者说是九黎一族的族长？

　　如果九黎族的大长老或者族长是这副德行，那九黎一族就让我太失望了！

　　而就在我对黎猛的身份做着猜测之时，秦楚楚却冷哼了一声，然后傲然说道：“你不过是九黎族的三长老而已，你孙子的身份很高贵吗？凭什么我就打不了他？”

　　作为天道门秦家的女儿，对于九黎族的几个核心人物，秦楚楚自然是有一定的了解，所以秦楚楚一口就道破了黎猛的身份。

　　而见秦楚楚竟然一口道破了他的身份，黎猛的眉头一皱，盯着秦楚楚打量了起来。

　　片刻之后，黎猛阴沉着脸问着秦楚楚道：“竟然对我的身份了解的这么清楚，想来你的身份应该也不简单吧？”

　　秦楚楚一脸傲然地说道：“天道门秦家之女秦楚楚，见过九黎族三长老！”

　　虽然嘴上说见过九黎族三长老，但秦楚楚却站在那里一动都没有动，好像一点都没有把黎猛这个九黎族三长老放在眼里一样。

　　而在听见秦楚楚报出了她的身份之后，黎猛的态度立马就变了。

　　“原来是秦家的三小姐啊！我黎猛真是失敬了！”

　　在向着秦楚楚拱了拱手打了个招呼之后，黎猛的脸色一沉，就很不客气的骂起了他的孙子。

　　“混账东西，连秦家三小姐的麻烦都敢找，真是瞎了你的狗眼！下次你要是再做这种蠢事，看我不打断你的狗腿！”黎猛怒骂着道。

　　而被黎猛骂了一顿，他的孙子很不服气，用手指指着我问道：“爷爷，要说秦家三小姐打我也就算了，这小子他凭什么打我？难道他的身份比秦家三小姐还要高吗？”

　　听到他孙子的话之后，黎猛就盯着我打量了起来。

　　我的长相是那么的平凡和普通，而且我的身上没有秦楚楚那股子高傲和冷漠的气质，所以经常被人所轻视，被人不放在眼里。

　　而在打量了我一会儿之后，黎猛就试探性的问着我道：“这位小哥不知道是天道门三大家族之中那家的子弟啊？”

　　作为九黎族的三长老，黎猛对天道门肯定有一定的了解，如果我是天道门三大家族之一的子弟，那就算是我揍了他的孙子，估计他也不会把我怎么样。

　　然而我却摇了摇头。

　　“我并不是天道门三大家族的人！”我说道。

　　听到我的回答，黎猛的脸色就变的阴沉了下来，随后黎猛的语气很不客气的问着我道：“那你是天道门十派之中那一派的弟子呢？”

　　天道门三家十派，十派在天道门中的地位相对三家来说就要差一个档次，我既然不是天道门三大家族的子弟，那在黎猛看来我应该是十派中某一派的弟子。

　　而对于黎猛来说，天道门三大家族的面子他要给，十大门派的面子，就要看他的心情了。

　　然而，我的回答又让黎猛失望了！

　　只见我摇了摇头对着黎猛说道：“黎长老你猜错了，我根本就不是天道门的人！”

　　作为天机门的门主，我可不想和天道门沾上一点关系，所以我很干脆的说我不是天道门的人。

　　而在听到了我的回答之后，黎长老的脸上立刻就露出了一脸的杀气。

　　“你竟然不是天道门的人？也就是说你是一个普通人！”

　　“你一个普通人，竟然敢打我黎猛的孙子？”

　　“小子，我要你为你做的事情付出惨痛的代价！”

　　说完这话之后，黎长老就对着我把他的右手一扬，就看见一道金光向着我激射而来。

　　说时迟，那时快，就在这道金光快要击中我的身体之时，我怀里抱着的蛋蛋，竟然猛的往起来一跳，张嘴就把那道金光给吞进了它的嘴里。

　　而在吞进了这道金光之后，蛋蛋就“喵！喵！喵！”的叫了好几声。

　　我能听懂蛋蛋这叫声代表着什么意思，它说这玩意儿可真是太好吃了，还有吗？还有吗？还有吗？

　　蛋蛋这家伙，它竟然也来了一个重要的事说三遍！

　　而这时，见蛋蛋把他所发出的那道金光吞进了嘴里，黎猛冷哼了一声道：“把我的金蚕蛊王吞进了肚子，真是一条不要命的死狗！”


第455章 九黎族少族长

　　从上古之时开始，九黎族的驭兽术和蛊术就天下闻名。

　　甚至可以说这普天之下的蛊术，全都是从九黎一族传出来的。

　　而金蚕蛊这种蛊，虽然是一种很常见的蛊，但这种蛊却是一种非常霸道的蛊。

　　据说金蚕蛊是将多种毒虫，如毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，经过一年之后，最后所剩下一只，其形状若蚕，皮肤金黄，就是金蚕蛊。

　　而金蚕蛊这种蛊，刀枪不入，水火不侵，能在地上爬，能在天上飞，如果被它咬到一口，在短短的几秒钟之内，就算是一头大象，也会化成一团血水。

　　最夸张的一点，黎猛说它的这只金蚕蛊，竟然是一只金蚕蛊王！

　　据说培养一只金蚕蛊王，要把整整的七七四十九只金蚕蛊，放在一个瓮缸之中让它们自相残杀，最终活下来的那一只，在把其他的四十八只金蚕蛊全部都吞噬之后，才会成为金蚕蛊王。

　　如果说培养一只金蚕蛊最少要花一年时间，那培养一只金蚕蛊王出来，可能要花十年以上，甚至更多的时间！

　　但要是真的培养出了一只金蚕蛊王，那拥有这只金蚕蛊王的蛊师，在蛊师中就能算是一个顶级蛊师了。

　　而此时此刻，黎猛说他的这只蛊是一只金蚕蛊王，那说明黎猛能算是一个顶级蛊师了。

　　如果蛋蛋是一只普通的狗，不要说它是狗了，就算它是一只狮子或者老虎，甚至大象和鲸鱼，在把黎猛的金蚕蛊王吞进了嘴里之后，最多只需要二十秒的时间，蛋蛋就会化成一摊血水。

　　作为金蚕蛊王的主人，黎猛有着相当大的自信！

　　然而黎猛却不知道的是，蛋蛋它表面上是一条巴掌大的小狗，它的真正身份，是亘古第一兽，天地阴阳兽！

　　而对于蛋蛋这个亘古第一兽来说，金蚕蛊王算个屁啊！

　　这会儿被它吞进了肚子里，明天就会成为它拉出来的粑粑！

　　转眼之间，二十秒的时间一晃而过，蛋蛋这会儿已经重新被我抱在了怀里，它并没有发生任何状况。

　　但是金蚕蛊王的主人黎猛，却在大叫了一声之后，从嘴里喷了一大口鲜血出来！

　　“噗！”

　　而随着这一大口鲜血从黎猛的嘴里喷了出来，黎猛的那老脸，一下子变的惨白惨白。

　　见到这种情况，我就很清楚的知道，原来黎猛把这只金蚕蛊王炼成了他的本命蛊。

　　这会儿随着金蚕蛊王被蛋蛋吞进了肚子，被蛋蛋那强大的消化和吸收功能给吸收和消化了之后，就代表着黎猛的金蚕蛊王已经彻彻底底的消失在了这个天地之间！

　　而作为金蚕蛊王本命蛊的主人，在炼制金蚕蛊王做他的本命蛊之时，要被金蚕蛊王吸收一口他的心头血。

　　这会儿金蚕蛊王彻底消失在了天地之间，就等于黎猛的一口心头血也被蛋蛋所吞噬和吸收。

　　而对于一个人来说，心头血本身就是非常有限的，被蛋蛋给吞噬和吸收了一口，这基本上无异于在黎猛的心脏部位刺了一刀。

　　所以在这种情况之下，黎猛大叫了一声，猛的吐了一大口血出来！

　　黎猛这一次可是赔了夫人又折兵，吃了老大的亏了！

　　而随着金蚕蛊王被灭，少了一口心头血的他必定会元气大伤，对他的个人实力，肯定会造成巨大的影响。

　　如果说之前的黎猛能算是一个顶级蛊师的话，那现在的他，恐怕就只能算是一个高级蛊师了。

　　这时见他爷爷喷了一大口血出来，黎猛的孙子也发现情况有点儿不大对劲了！

　　对于他来说，他爷爷可是他最大的靠山，如果没有了他爷爷的庇护，他是不可能在九黎苗寨里面这么嚣张跋扈的！

　　所以黎猛的孙子急忙就扶住了黎猛，一脸关切的对他说道：“爷爷，我刚才忘了提醒你，那个小狗非常的邪门！把我的小金和几头狼，还有十几条蛇，全都被它给吞进了肚子！”

　　而听到他孙子所说出的话，黎猛被气的又吐了一口鲜血出来！

　　一个巴掌大的小狗，能够吞下一只金钱豹，四头狼，还有十几条蛇，这么邪门的情况，他的孙子这个蠢货竟然没有提前告诉他，才让他吃了这么大的亏！

　　养成一只金蚕蛊王是多么的难，他废了多大的劲儿！如果不是他的这个混账孙子，又怎么可能会被那条邪门至极的狗给吞进了肚子？

　　说实话，就算是他的孙子，在他心目中的地位，还不如那条金蚕蛊王！

　　要知道他的孙子可不止一个，然而本命蛊的金蚕蛊王，他就只有这一条！

　　这混蛋不仅坑爹，连他爹的爹都要被他给坑死了！

　　一念至此，在又吐了一大口鲜血之后，黎猛狠狠地一巴掌，直接把他的孙子给扇的飞了出去。

　　“这么重要的情况，你为什么不早告诉我？像你这样的蠢货，为什么没有被人给打死？”

　　一边骂着他的孙子，黎猛一边把目光投注到了蛋蛋的身上。

　　既然蛋蛋能把他的金蚕蛊王给吞了，而且还消化和吸收了他的金蚕蛊王，那就说明蛋蛋是比他的金蚕蛊王还要吊炸天的存在！

　　如果能把蛋蛋据为己有，那就足以弥补他损失的金蚕蛊王。

　　黎猛可比他的孙子要聪明多了，在盯着蛋蛋看了片刻之后，就一脸狰狞的对我说道：“小子，把你的那条狗给我！今天的事情，我就不跟你计较了！”

　　顿了一顿之后，见我没有任何反应，黎猛又说道：“只要把你的那只狗送给我！我可以给你黄金，翡翠，玛瑙，甚至我可以把我们九黎族的漂亮姑娘送给你几个！”

　　黎猛这话一出口，我对他的这个人瞬间就厌恶到了极点！

　　如果说黄金，翡翠，玛瑙这些东西是可以送人的话，那九黎族的姑娘，在他的眼里也成了物品了吗？

　　虽然九黎苗寨处在深山密林之中，但毕竟当前的社会是现代社会，人与人之间的关系是平等关系，他这个九黎族的长老，凭什么能把九黎族的姑娘当成物品送人？

　　而就在我正打算怒斥一顿黎猛之时，一个同样带着怒意的男声从黎猛的身后传来。

　　“三长老，你这话是什么意思？”

　　“我们九黎族的姑娘什么时候沦落到几个几个的送给外人的时候了？”

　　“难道在你这个我们九黎族的三长老眼里，我们九黎族的姑娘，就成了送人的物品了吗？”

　　听到身后传来的这个声音，黎猛的眉头紧紧的皱了起来，转过身子往来人看去。

　　而随着黎猛一转身，我也看到了说出这话的人的长相。

　　只见这人的年龄应该比我要大几岁，穿着一身典型的苗族服饰，身高有一米七五左右，皮肤略微有点儿黝黑，但长相却非常的英俊。

　　而且最关键的一点，这人的眉宇之间和我早上见过的黎月有些像，给我的感觉，他应该是黎月的哥哥。

　　见到黎月之时，我就有一种见到了亲人的感觉，而见到这人，我同样有一种见到了亲人的感觉。

　　难道这人和我奶奶，或者和我妈有什么血缘关系吗？

　　就在我对这人的身份做着一个猜测之时，黎猛一脸尴尬的笑了笑，然后对这人说道：“少族长，我不过是开了个玩笑而已，你可千万不要当真！”

　　然而九黎族的少族长却并没有理会黎猛，而是直接走到了我的面前，主动向我伸出了他的右手。

　　“你好，我叫黎正！”


第456章 满屋子情敌

　　人与人之间的关系有时候就是这么奇怪，虽然我们从未谋面，但在握住了我的手之后，九黎族的这位少族长一边打量着我，一边对我说道：“我怎么感觉好像在那儿见过你，而且好像跟你很熟悉一样！”

　　我笑着说道：“我也有这种感觉，或许这就是人与人之间的缘分吧！”

　　而就在我正和九黎族的少族长黎正打着招呼之时，黎猛阴沉着脸指着我对黎正说道：“少族长，这小子不仅打了我的孙子，而且还让他的宠物吞了我的金蚕蛊王！”

　　“作为我们九黎族的少族长，你总不能眼睁睁的看着外人欺负我们九黎族的人吧？”

　　这时黎猛的孙子也从地上爬了起来，配合着他爷爷唱起了双簧。

　　“黎正，你可是我们九黎族的少族长，未来的九黎族族长，如果在这件事上你向着外人，那叫我们九黎族的人如何服你？”

　　虽然被黎猛一巴掌扇飞了好几米远，但毕竟是自己的亲孙子，黎猛肯定是不会用大的力气的，并不像我和秦楚楚一样，把他嘴里的牙都打掉了。

　　这会儿从地上站了起来之后，即便是面对着九黎族的少族长，这货也和之前一样，一脸的嚣张和跋扈。

　　而在面对着咄咄逼人的黎猛祖孙两个之时，黎正的目光里流露出了明显的厌恶之色。

　　随后黎正瞪着黎猛的孙子说道：“黎辉，就是因为你前几天没有说清楚后山的情况，才导致那些人全部都被那个山洞所吞噬！”

　　“而他们两个是天道门派来调查这件事的，你却向人家挑衅，被人给打了纯属你咎由自取！”

　　说到这里，黎正把目光投向了黎猛，然后对黎猛说道：“三长老，你的金蚕蛊王被吞，我觉的你自己应该好好的反省一下，这究竟是谁的问题？”

　　“你处处维护着你的孙子，才养成了他的这副不知天高地厚的性格，这迟早会害了他的！”

　　很不客气的说了黎猛和黎辉祖孙两个一顿之后，黎正很客气的对着我和秦楚楚道：“大长老让我来请你们二位，他老人家和我父亲已经等你们很久了！”

　　九黎苗寨地位最高的就是九黎族的大长老，这会儿听到是九黎族的大长老派黎正来请我们两个的，就连黎猛和黎辉祖孙两个都不敢再说什么了。

　　至于黎猛带来的那一百多个苗人，更是连一声都不敢吭，老老实实的给我和秦楚楚让了一条路出来，让我们两个跟在黎正的身后，往苗寨里面走去。

　　黎猛对蛋蛋肯定不会死心，和黎辉两个人默默的跟在了我和秦楚楚的身后。

　　就这样，我和秦楚楚跟着黎正，在九黎苗寨里面穿行了有半个小时之后，终于来到了一个全部都是用竹子搭建的类似于祠堂一样的场所。

　　用比较现代的话来说，这里就相当于九黎苗寨的村委会。

　　而此时此刻，当黎正带着我和秦楚楚走进了正中央的一间巨大的竹屋之后，就看见有不少人在竹屋里面。

　　在竹屋正中央的一张竹椅上面，半躺着一个穿着灰白色麻衣的老者，这个老者虽然须发皆白，但看上去却非常的精神。

　　这会儿躺在竹椅上的老者眯着眼睛，好像在休息一样。

　　而除了这个老者坐在竹椅上之外，竹屋内的其他人全部都是站着的，而且这些人一个个好像生怕打扰了竹椅上的老者一样，一个个全都连大气都不敢出。

　　如果我猜的没错的话，这个半躺在竹椅上的老者，应该就是九黎苗寨的大长老，而房间里面的其他人，应该就是九黎苗寨的核心人物。

　　尤其是在老者所坐的椅子旁右手边所站着的那个皮肤有点黝黑，但一脸正气相貌堂堂的中年人，我估计就是九黎一族的现任族长，也就是黎正的父亲。

　　至于为什么我会做出这样的判断，原因其实很简单，因为黎正看上去和他长的非常像。

　　而就在黎正带着我和秦楚楚从外面走进了房间之后，黎猛和他的孙子黎辉两个人也跟着一起走了进来。

　　这时躺在竹椅上的老者很突然地把他的眼睛睁了开来，脸上浮现了一脸祥和的笑容，盯着我打量了起来。

　　在这同时，站在老者椅子右手旁的那个中年人也在盯着我打量。

　　竹屋内这会儿还有另外一个白发白须的老者和三个年龄有四十多岁的中年人。

　　让我感到有些奇怪的是，对于秦楚楚这个美女，竹屋内的人好像一点都不感兴趣的一样，基本上全都把目光投注在了我的身上。

　　就这样在盯着我打量了一番之后，竹椅上半躺着老者坐直了身子。

　　“你们两个应该是天道门派来的吧！”

　　秦楚楚是一个非常高傲的人，但让我感到有些意外的是，在面对着竹椅上半躺着的这个老者之时，她却表现的非常恭敬。

　　见老者在那里问话，就一脸恭敬的对着老者行了一个礼，然后这才说道：“天道门秦家秦楚楚，见过大长老！”

　　考虑到我们姜家和九黎苗寨的关系，我并没有说出我的身份，而是对着九黎苗寨的大长老简单的行了一个礼，然后就像秦楚楚的跟班一样，默默的站在了那里。

　　可是我没有说出我的身份，但我的长相却和我爸很像，我们姜家的每一代人几乎全都长成了我这副样子，看上去普普通通，平平凡凡的。

　　尤其是在我爸和我爷爷有犯罪前科的情况之下，九黎苗寨的很多人对我们姜家人的印象就非常深刻。

　　所以，在盯着我打量了片刻之后，一个脸有点长，长相比较凶恶的中年人就忍不住的把他心中的想法说了出来。

　　“你们没发现这小子的长相，很像当年的那个混蛋吗？”

　　听到这人的话，竹屋内的所有人全部都把目光又一次的投注到了我的身上。

　　片刻之后，黎猛的面色一凛，杀气腾腾的对着刚才发话的那个中年人说道：“你的意思是说，他长的像姜家的那一对混蛋父子？”

　　中年男子说道：“父亲，难道你觉的不像吗？”

　　原来长相凶恶的这个中年男子是黎猛的儿子，这父子祖孙三代，全都和我扛上了！

　　虽然他们说的是苗语，但因为我启动了相气的缘故，所以我能听懂他们在说什么。

　　而在听到黎猛父子两个的对话之后，除了竹椅上的大长老，和站在大长老右手边的中年男子，竹屋内剩下的其他人，一个个看着我的目光之中全都寒光闪闪。

　　这时听到他儿子的话之后，黎猛点了点头道：“何止是像，简直他妈的是从一个模子里面刻出来的！”

　　经过黎猛这么一确定，其他的人全都连连点头。

　　除了黎猛和大长老之外的那个老者更是咬牙切齿的看着我道：“姜三那个混蛋，勾引走了敏敏，如果这小子是他的孙子，那我一定要杀了他！”

　　我记的我奶奶的名字好像叫黎敏，看这个老者对我苦大仇深的样子，我估计他十有八九年轻的时候喜欢我奶奶，所以才对我们姜家的人恨之入骨！

　　黎猛同样也咬牙切齿地说道：“姜三那混蛋骗走了敏敏，我对他恨之入骨，他的样子我是永远都不会忘了的！这小子的样子，和他当年一模一样！”

　　而随着黎猛的话音一落，他的儿子也咬牙切齿地说道：“姜二那混蛋骗走了黎馨，我恨不得吃他的肉喝他的血！这小子的样子就和当年的姜二一模一样，他肯定是姜家的人！”

　　根据我奶奶告诉我的情况，我妈的名字就叫黎馨，看来黎猛的儿子，恐怕当年是我妈的追求者。

　　接下来除了大长老和他右手边站着的那个中年人之外，竹屋里的其他人全都用苗语表达出了对我们姜家人的滔天怨恨，只要能确定我的身份，我估计他们肯定会扒了我的皮，抽了我的筋的！

　　此时此刻，面对着我爷爷和我爸的这满屋子的情敌，我只感觉我的脑袋嗡嗡作响，一个头有两个那么大！


第457章 我们两个一起养

　　杀父之仇，夺妻之恨，这可都是不共戴天的！

　　我奶奶和我妈作为九黎族的圣女，在整个九黎族之中，自然是少不了有大量的仰慕者。

　　然而我奶奶和我妈却被我爷爷和我爸这两个不是九黎族的人给拐走了，她们的那些仰慕者，对我们姜家的人又岂能不恨？

　　而在盯着我用苗语讨论了半天我的身份之后，黎猛就开始向我率先发难了。

　　“小子，你是不是姓姜？叫什么名字？”黎猛一脸凶相的问着我道。

　　除了黎猛和大长老之外的另外一个老者同样也是一脸杀意的问着我道：“按照姜家人的命名原则，如果你是姜家的子孙，那你的名字肯定叫姜一！”

　　“说，你是不是叫姜一？”

　　听到这个老者的话，其他几个人纷纷点头。

　　“对，二长老说的对，按照姜家人的命名规则，他的名字肯定是叫姜一！”黎猛的儿子厉声说道。

　　原来这个老者，是九黎族的二长老，这下好了，九黎族三大长老，有两个对我们姜家人恨之入骨。

　　而且这新仇加上旧恨，我要是承认了我的身份，在这九黎苗寨里面，我焉能有活路？

　　可这会儿一大帮人问我的名字，我总不能什么都不说吧？

　　难不成我得瞎编一个名字出来糊弄一下他们？

　　而就在我正想着该怎么应付九黎苗寨的这帮人之时，秦楚楚这女人却冷笑着直接给出了他们答案。

　　“你们猜的一点都没错，他的名字是叫姜一，而且他就是姜氏一族的当代传人！”

　　随着秦楚楚这话一出口，整个竹屋内瞬间就杀气弥漫，除了大长老和他右手边站着的那个中年男子，还有黎正之外，竹屋内的其他人全都流露出了一脸的杀机。

　　此时此刻，这我已经完全明白了秦家让我接下这个任务的目的了。

　　原来秦家早就知道了我爷爷和我爸干下的好事，想借九黎苗寨的这帮人的手除掉我。

　　秦楚楚这狠心的女人，她跟我一起到九黎苗寨来的目的，就是为了挑明我的身份！

　　这下好了，除了九黎一族大长老和他身边的那个中年男子的态度不明确之外，其他的人肯定是不会放过我的。

　　果然，在盯着我看了片刻之后，黎猛的儿子一脸狰狞地说道：“你就是黎馨和姜二那个混蛋生下的孽种？”

　　这会儿我的身份已经被暴露了，我干脆也就不在乎什么了！

　　反正横竖都是一死，我为什么要死的奴颜卑膝的？

　　黎猛的儿子在言语上侮辱我爸和我，我自然是要还以颜色。

　　于是我争锋相对着对黎猛的儿子说道：“你说谁是混蛋，我看你才是混蛋！你说我是孽种，我看你儿子才是孽种！你们全家都是孽种！”

　　黎猛的儿子在整个九黎苗寨也算是核心人物了，估计他从来都没有被人像我这样骂过。

　　这会儿被我给痛骂了一顿，当时就气的他失去了理智。

　　“小杂种，我今天要不弄死你，我黎强两个字就倒着写！”

　　厉声怒骂着我的同时，和他老爹一样，黎强把手一扬，一道金光就从他的手中激射而出，向着我的脸上疾飞而来。

　　很显然，黎猛和黎强父子两个的手段一样，他们最擅长用的蛊，都是金蚕蛊。

　　不过黎强的仅仅是金蚕蛊而已，比起他老爹的金蚕蛊王来说就差了一个级别。

　　黎猛的金蚕蛊王都被蛋蛋给吞了，这会儿见他儿子用金蚕蛊来对付我，急忙就提醒起了他儿子。

　　“不要！这小子抱的那条狗很邪门！”

　　然而黎猛的话说出口之时，我怀里的蛋蛋张开了它的嘴，随着蛋蛋吸了一口气，黎强的金蚕蛊直接就被蛋蛋给吸进了嘴里。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　这一次蛋蛋在把黎强的金蚕蛊使劲儿咬了几下之后，才吞进了它的肚子。

　　而随着蛋蛋把金蚕蛊吞了下去，黎强当时就喷出了一大口鲜血！

　　看来和他老子一样，黎强把这只金蚕蛊也炼成了本命蛊，被蛋蛋把金蚕蛊吞进了肚子之后，随着他的那滴心头血被蛋蛋所吸收，黎强也受了很大的伤害。

　　这时蛋蛋这小东西还在我的怀里冲着黎强喵喵喵的叫了三声，用蛋蛋的语言来说，就是还有吗？还有吗？还有吗？

　　重要的话说三遍，蛋蛋这家伙一贯如此。

　　如果黎强能听懂蛋蛋的话，我估计他会被气的再吐一大口血出来！

　　本来竹屋内的其他几个人都对我虎视眈眈的，但这会儿见黎强突然喷了一口鲜血出来，一个个全都露出了一脸的惊诧莫名之色。

　　在黎强身上发生的状况太诡异了，让他们都有点儿无法接受！

　　而在这时，黎辉往前走了一步，扶住了黎强说道：“爸，他养的那只狗太邪门了！不仅把我的小金吃了，而且还把我爷爷的金蚕蛊王都给吞进了肚子里！”

　　听到黎辉这话，包括九黎族的大长老和大长老右手边站着的那个中年人在内，所有的人全都大大的吃了一惊！

　　“什么？你说什么？那只狗把你爷爷的金蚕蛊王都吃了？”二长老瞪大着眼睛问着黎辉道。

　　黎辉还没有来的及做出回答，黎猛就在那里点了点道：“是的，二哥！我的金蚕蛊王，被那只狗给吞了！”

　　而听到黎猛的回答，二长老和竹屋内所有人的目光全都汇聚到了我怀里抱着的蛋蛋的身上。

　　能把黎猛的金蚕蛊王给吞进肚子，而且一点事都没有，这说明蛋蛋绝对不是一条普通的狗！

　　三长老能想到这一点，竹屋内的其他人也全都能想到这一点！

　　这下好了，可以说除了大长老和他右手边的那个中年男子之外，竹屋内九黎族的人看着蛋蛋的目光里面，全都流露出了贪婪之色。

　　然而蛋蛋这小家伙还生怕不够热闹，高昂起了它的小脑袋，趴在我的胳膊上得意的叫了起来。

　　“喵！喵！喵！”

　　明明是一条小狗，却发出了猫一样的叫声，而且这条小狗还能把金蚕蛊王给吞进肚子。

　　这条狗，要逆天啊！

　　一念至此，二长老的目光里就流露出了狂热之色。

　　“小子，你想活还是想死？你要想活，就把你的那条狗送给我！然后滚出我们九黎苗寨！”

　　“你要想死，那我就成全你！你的那条狗，最终还是我的！”

　　一双狭长得双眸死死的盯住了蛋蛋，二长老威胁着我道。

　　而就在我刚想给二长老一个答复之时，一个悦耳动听的声音从外面传了进来。

　　“二长老，那条小狗是我的，你就别打它的主意了！”

　　不用看我就知道，说这话的肯定是我们上午碰到的黎月。

　　而随着声音传来，身上充满着青春气息，看上去天真无邪的黎月，赤着双脚从门外走了进来。

　　黎辉这小子肯定是黎月的仰慕者，在看到黎月从门外走了进来之后，一双眼睛就死死的盯在了黎月的身上，如痴如醉，如癫如狂一般。

　　但黎月却连看都没有看他一眼，笑吟吟的走到了我的身旁。

　　随后黎月说道：“我不是告诉过你吗？只要你敢来我们九黎苗寨，你的宠物我就要定了！”

　　我一脸坚决的摇了摇头道：“我是不可能把蛋蛋给任何人的！就算是你也不行！”

　　而听见我这话，黎月却指着蛋蛋说道：“既然你不愿意把它送给我，那我们两个就一起养它吧！”

　　对于黎月的这话，我听的云里雾里的，什么我们两个一起养蛋蛋？

　　这怎么可能？

　　就在我一脸不解的往黎月脸上看去之时，黎月笑着给我解释道：“我要是嫁给你，不就可以跟你一起养它了？”


第458章 郎还舅家

　　虽然有一见钟情这种说法，但我却一点都不相信，黎月她会在上午见了我一面之后，就喜欢上了看上去平凡而又普通的我，要嫁给我！

　　要说是因为蛋蛋她才嫁给我，我觉的就更加不可能了！

　　虽然蛋蛋是一个非常逆天的上古神兽，但为了得到蛋蛋，用自己一生的幸福为代价，这也太夸张了一点！

　　所以对于黎月所说的话，我认为她在跟我开玩笑。

　　然而我是这样认为，九黎族的其他人却就不这样认为了。

　　尤其是黎辉，在听到黎月竟然要嫁给我之后，当时就露出了一脸的紧张之色。

　　“月月，你可是我们九黎族的圣女，你怎么能嫁给一个外人？我不容许，我绝不容许你嫁给他！”

　　而听到黎辉的话，黎月微微一笑，用她那悦耳动听的声音说道：“从他说出了他的名字之后，我早就知道了他的身份！郎还舅家，这是我们九黎族自古以来的规矩，和姜一相比起来，你才是外人呢！”

　　黎月这话一出口，我就明白了黎月她为什么要嫁给我的原因了。

　　作为一个历史系大二的学生，对于黎月所说的“郎还舅家”这个风俗习惯，我可是很清楚的知道代表着什么含义的。

　　在远古之时，并没有近亲结婚的概念，为了部落和家族的强大，反而喜欢用亲上加亲这种方式，把两个相互之间有姻亲关系的家族捆绑到一起。

　　说的直白一点，就是姑姑家的儿子，必须娶舅舅家的女儿为妻，这就叫郎还舅家。

　　而根据黎月所说的话，我基本上就猜到了她和我之间的关系。

　　说白了，黎月这个九黎族的圣女，她应该是我妈的侄女儿，我舅舅的女儿，也就是我的表妹。

　　这就难怪我在见到黎月之时有一种亲切感，感觉她好像是我的亲人一样！

　　原来她本来就是我的亲人！

　　而我舅舅，如果我没有猜错的话，应该就是站在大长老右手旁的那个中年人，他很有可能就是九黎族的族长。

　　我舅舅是九黎族的族长，表妹是九黎族的圣女，我在九黎族有两个这么吊炸天的靠山，看来秦家的如意算盘又落空了！

　　秦家只知道我爷爷和我爸拐走了九黎族的两代圣女，却万万没有想到，我妈的哥哥和侄女儿，在九黎族竟然有这么高的地位！

　　现代社会虽然严禁近亲结婚，但九黎族基本上是与世隔绝的，“郎还舅家”这种远古之时所流传下来的规矩和传统，在九黎苗寨内恐怕一直都在被严格执行着。

　　所以在黎月说出了她的理由之后，黎辉脸上的表情一下子就变的非常难看，使的他的整张脸看上去都扭曲了。

　　这时二长老冷哼了一声道：“按照我们九黎族自古以来的规矩，姜家这小子他确实要娶了你！但他爸和他爷爷拐走了我们九黎族的两代圣女，这笔账应该怎么算？”

　　听到二长老这话，黎月露出了一脸的鄙视之色，然后对着二长老道：“你自己都说了，我们九黎族的两代圣女是姜一他爷爷和他爸拐走的，又关姜一什么事？”

　　“你们要想算账，去找姜一爷爷和他爸啊！”

　　黎月这么一说，二长老一帮人被气的一抽一抽的，但却没有合适的说辞来反驳黎月。

　　毕竟黎月的身份在那里，作为九黎族的圣女，她的地位比二长老和黎猛这些人要高那么一点。

　　而在这种情况之下，只要我答应了黎月，娶了她为妻，二长老和黎猛这些人，就不能把我怎么样了！

　　而且作为九黎族圣女的丈夫，九黎族族长的外甥，我在九黎苗寨之中，恐怕也能横着走了。

　　当然，只要我娶了黎月，那我就相当于入赘到了九黎苗寨，只能一辈子呆在九黎苗寨了。

　　而对于我来说，娶我的表妹，近亲结婚这种事我肯定不能接受！

　　更何况娶了黎月就等于背叛了陈婉秋，我又怎么可能会做出这种事情？

　　不过在当前的这种情况之下，我要是拒绝了黎月，那黎月她能接受吗？

　　甚至不仅黎月，她父亲和她的家人能接受吗？

　　尤其是她的父亲很有可能是九黎族的现任族长！

　　而就在我正想着该用一个比较合适的理由告诉黎月，我不能娶她为妻之时，黎正有些激动走到我身旁拍了拍我的肩膀。

　　“我就说怎么第一眼见到你的时候感觉好像认识你一样！原来我们两个是兄弟！”

　　听到黎正这话，我感到心头暖暖的，遇到亲人的这种感觉可真好！

　　于是我也有点儿激动地说道：“是啊！没想到我们两个竟然是有血缘关系的兄弟！”

　　接下来黎正拽着我的胳膊，然后指着站在大长老右手边的那个中年男子对我说道：“这是我爸，也是你舅舅！”

　　听到黎正这话，我急忙一脸恭敬的叫了一声舅舅。

　　而见我这声舅舅，我舅舅露出了一脸的笑容。

　　随后我舅舅笑着说道：“姜一，你说你是应该叫我舅舅呢？还是应该叫我岳父？”

　　被我舅舅这样一问，我顿时就一脸尴尬，实在是不知道该怎么接他这句话？

　　因为我要是拒绝了娶黎月，就等于当着九黎族所有核心人物的面打我舅舅和黎月的脸。

　　但我要是不拒绝的话，那我就得娶黎月为妻！

　　而对我来说，这是绝不可能的！

　　就这样，我一脸尴尬的站在那里，一直都没有做出回答。

　　而我舅舅见我一直都没有回话，就显的有点儿不大高兴。

　　接下来我舅舅和大长老在眼神之中做了一个交流，然后直接说道：“所谓择日不如撞日，既然姜一到我们九黎苗寨来了，那索性今天晚上就把黎月和他的婚事给办了！”

　　听到我舅舅这话，我当时就急了。

　　虽然黎月的相貌绝美无双，正常情况之下，只要是个男人就不会拒绝娶她为妻。

　　但让我和我的亲表妹结婚，而且还是在没有任何感情基础的情况之下，这种事我是绝然不会答应的！

　　于是我急忙摆了摆手，对着我舅舅说道：“舅舅，你不能让黎月嫁给我！近亲结婚是不科学的，是违法的！”

　　而随着我的这话一出口，我舅舅和黎月的脸色全都变了。

　　随后我舅舅阴沉着脸说道：“什么狗屁的法律和科学，这一套对我们九黎族的人来说是没有用的！在过去的几千年来，我们九黎苗寨一直是这个规矩！今天你答应也得答应，不答应也得答应！”

　　黎月看上去一脸的失落，很不甘心的问着我道：“表哥，我那里配不上你了？难道你就那么讨厌我吗？”

　　从我进入到这间竹屋之后，九黎族的大长老一直都没有跟我说过话，而这会儿见我竟然拒绝黎月嫁给我，他看上去好像也有点儿不大高兴的一样。

　　在和我相顾对视着的同时，大长老劝着我道：“姜家小子，我劝你还是老老实实的娶了黎月吧！娶了黎月，你就是我们九黎族的女婿！如果不娶黎月，那你就是我们九黎族的敌人！”

　　“想必你应该知道，就算是上古三皇之一中的人皇轩辕氏，在和我们九黎一族为敌的时候，也是非常的痛苦！”

　　“当年如果不是老祖宗不帮自己人反而帮外人，恐怕我们九黎一族把历史都会改写！”

　　随着大长老的这话一出口，包括秦楚楚在内，竹屋内的所有人全都把目光投注到了我的身上，在等着我给出一个答复。

　　如果我还是拒绝的话，那恐怕……


第459章 大闹九黎苗寨

　　此时此刻，无论是站在任何一个人的角度，认为我都会选择娶了黎月。

　　首先黎月的相貌和身材是那么的美，而且她的美是清水出芙蓉，天然去雕饰的那种美，可以说完完全全是纯天然的。

　　她的美丽和陈婉秋，和秦楚楚是完全不同的风格，但却并不逊色于她们。

　　面对着黎月这样的纯天然美女，恐怕很少有男人会拒绝她！

　　其次如果我拒绝了黎月，就等于不给九黎族族长的面子，打了黎月这个九黎族圣女的脸。

　　在这种情况之下，在九黎族的其他人对我发难之时，即便九黎族的族长是我舅舅，黎月是我表妹，恐怕他们也不会站在我这一边了！

　　我只需要点点头，就能保住自己的命，而且还能得到一个美如天仙的女人！

　　如果我选择拒绝的话，那我就是这个世界上最愚蠢的一个人！

　　然而在我看来，作为一个顶天立地的男人，无论在任何状况之下，我都应该有一个男人的担当！

　　首先我和黎月是表兄妹，我们两个是近亲关系，如果我娶了黎月，在我们两个的下一代之中，出现傻子或者残疾人的几率会增加至少三到五倍。

　　其次我和黎月之间没有任何感情基础，相互之间没有任何了解，就这样让她嫁给我，我认为这无论是对她还是对我，都非常的不公平！

　　考虑到这两点之后，我深吸了一口气，然后说道：“舅舅，近亲结婚所繁衍出来的后代会有很大的问题，这是经过科学验证了的！我希望咱们九黎苗寨的这个规矩能改一下！”

　　“至于我和黎月，在我们两个没有任何感情基础的情况之下，你让她嫁给我，我认为这无论是对她还是对我，都很不公平！”

　　“更何况我已经有了心爱的女人，就算是死，我也不会背叛她的！”

　　虽然蛋蛋连金蚕蛊王这样的顶级蛊虫都能吞进肚子里，但九黎族的这几个核心人物又岂能没有别的手段？

　　面对着九黎族这个存在了好几千年，差点儿连历史都改变了的种族的核心人物之时，我连任何反抗的心思都没有。

　　尤其是九黎族的大长老，给我的感觉深不可测，我隐隐约约的感觉他的实力已经达到了我爷爷和秦家老祖的那种程度。

　　换句话说他老人家应该是仙一级的存在！

　　仙凡之隔，天差地远，在这样的人物面前，恐怕我所有的手段，都将会成为笑话！

　　就算是蛋蛋这个亘古第一兽，天地阴阳兽，在还没有成长起来的情况之下，在他面前和一个普通的小狗也差不到那里去。

　　也正是因为这一点，在说出了拒绝黎月的这番话之后，我就干脆闭着眼睛站在那里，没有打算做任何反抗，等待着暴风骤雨的降临。

　　而对于我所做出的这个选择，和我所说出的一番话，竹屋内所有人全部都没有预料到。

　　看着我闭着眼睛一脸决绝的站在那里，秦楚楚脸上的表情非常的复杂，就好像我又一次的颠覆了她对我的认知一样！

　　黎月这个九黎族的圣女虽然被我给拒绝了，但她看着我的目光里面，却流露出了很明显的欣赏之色。

　　九黎族的族长也就是我舅舅，虽然他脸上的表情看上去有些恼火，但他却没有爆发出来，而是往大长老的脸上看去。

　　然而大长老的脸上却没有任何表情，他老人家甚至和我一样，把眼睛也闭了起来。

　　黎正虽然一脸的焦急，很为我的处境担忧，但以他的身份，目前在这里却并没有说话的资格。

　　在这种情况之下，九黎族的其他核心人物，就好像炸窝了一样！

　　只见九黎族的二长老恶狠狠地说道：“小子，大长老已经说了，你不做我们九黎族的女婿，就成了我们九黎族的敌人！”

　　“做我们九黎族的敌人，下场只会有一个，那就是死！”

　　三长老黎猛一脸狰狞地说道：“让他死太便宜这小子了！我要把他炼成人蛊，让他每时每刻都处在痛苦之中，但却求生不得，求死不能！”

　　而听到他爷爷这话，把黎辉这小子给激动和兴奋坏了。

　　“爷爷，你把他炼成人蛊之后，就让我来控制他吧！我要把这小子当马一样来骑，当狗一样来遛！我要用皮鞭抽他，用木棍打他！”

　　本来我是不打算反抗，想看看我舅舅和黎月的态度，但听到黎辉这话，我不由的睁开了双眼。

　　我特么的宁可死，也绝对不愿意受这种侮辱！

　　如果我舅舅和黎月不站在我这一边的话，那我就只能拼了！

　　于是我怒目而视着黎猛和黎辉这祖孙两个说道：“想把我炼成人蛊，就看你们有没有这个本事了？”

　　说话间我已经把打神鞭凝聚了出来，拿在了右手之中。

　　蛋蛋可能感受到了我愤怒的情绪，也把它的头抬了起来，连连的叫了好几声。

　　“喵！喵！喵！”

　　这时大长老睁开了双眼，在看了一眼我手中的打神鞭之后缓缓地说道：“在你的这个年龄，就能把打神鞭凝聚到十八节，你们姜家从来都没有人做到过！”

　　“说实话我要是不出手的话，凭着打神鞭和你的那条狗，我们九黎苗寨的人，可能还真的奈何不了你！”

　　而听到大长老这话，二长老和其他几个九黎苗寨的核心人物就不服气了。

　　只见二长老指着我说道：“大长老你不要长他人志气，灭我们自己人的威风！我就不相信我们这帮人还奈何不了一个乳臭未干的小屁孩！”

　　黎猛说道：“二长老说的对，要是连一个乳臭未干的小屁孩都收拾不了，那我们这帮人的年龄就活到狗身上了！”

　　其他的几个人也全都纷纷点头，一个个都在那里叫嚣着要收拾我。

　　而见此情形，大长老一脸无奈地说道：“如果你们自认为能收拾的了他，那你们就尽管动手吧！”

　　随着大长老表明了他的态度，二长老就迫不及待的动起了手。

　　只见二长老的双手一扬，有一金一银两种颜色的两条小蛇就出现在了他的两只手中。

　　虽然这两条小蛇只有筷子粗细，七寸来长，但根据《神相天书》中的介绍，这两条蛇也是一种蛊，而这种蛊就叫做蛇蛊。

　　二长老所炼制的这两条蛇蛊，当那两条蛇变的越来越短，越来越细，颜色越来越亮的时候，就达到了最厉害的程度。

　　七寸长的小蛇，在蛇蛊之中已经算是顶级的了，比起三长老的金蚕蛊王，更是要厉害三分。

　　这两条小蛇同样也是水火不侵，刀枪不灭，而且速度快如闪电，一旦被其咬中，或许被其嘴里面喷出的毒液射中，除了控制这两条蛇的蛊师之外，就算是大罗金仙，也解不了蛇毒。

　　不过当这两条小蛇出现在了二长老的手中之后，蛋蛋就好像见到了美味佳肴一样，连连的叫了好几声。

　　“喵！喵！喵！”

　　而听见蛋蛋的叫声，二长老怒骂着道：“真是一条不知死活的蠢狗！给我咬死它！”

　　随着话音一落，二长老手中的两条蛇蛊就激射而出，金色的一条飞向了蛋蛋，银色的一条飞向了我。

　　这两条蛇的速度快若闪电，我根本就躲不开，所以我干脆就没躲，直接采用了同归于尽的打法。

　　你用蛇蛊来咬我，我就用打神鞭来打你！

　　“中！中！中！”

　　在我连喊了三声“中”之后，二长老和三长老，还有黎辉三个人全部都被我的打神鞭给打中了右肩，在那里疼的呲牙咧嘴的，这时二长老的两条蛇蛊，却已经被蛋蛋给咬在了嘴里。

　　那两条蛇的速度虽然很快，但蛋蛋这亘古第一兽的速度却比它们还要快！

　　二长老本来以为他的两条蛇蛊会咬中蛋蛋和我，但这会儿看到他的两条蛇蛊全都被蛋蛋给咬在了嘴里，二长老一下子就慌了神。

　　“不要！不要咬我的蛊虫！”二长老急忙摆着手说道。

　　然而蛋蛋却理都没有理他，一口就咬了下去。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”


第460章 无形之蛊

　　在不知不觉之间，我的相师等阶竟然提升到了地阶三品，这样算起来我也是一个高手了！

　　要知道我爷爷这个神相，也不过才是天阶九品，而我的相师等阶，距离我爷爷，才仅仅差了三阶而已。

　　可以说就算是在天道门内，实力比我强的人，也不会有很多个。

　　如果换做现在的我，遇到了秦家的秦坎，我不能保证会把他虐成狗，但却绝对不会像以前那样，毫无招架之力的转身撒腿就跑。

　　也正是因为我有这个实力，在九黎族的大长老不出手的情况之下，我敢一个人单挑九黎族的好几个核心人物。

　　当然，除了对我自身的实力有信心之外，我最大的依仗，是蛋蛋这个亘古第一兽。

　　要知道九黎族的人最擅长的是蛊术，而这天底下所有的蛊，只要不脱离动物的范畴，在蛋蛋的面前恐怕都逃脱不了一个被它吞进肚子，变成粑粑的下场。

　　蛋蛋果然没有让我失望，在我全神贯注的操控着打神鞭狠狠的抽了二长老和黎猛他们三个人一鞭之后，蛋蛋就把二长老的两只蛇蛊咬在了嘴里。

　　不过这毕竟是在九黎苗寨里面，我要是用打神鞭打死了人，那就算我舅舅是九黎族的族长，恐怕他也不会放过我！

　　也正是因为这一点，我才仅仅用打神鞭在二长老他们三个的肩膀上来了一下。

　　不过蛋蛋可不知道什么叫做顾全大局，这会儿把二长老的两条蛇蛊咬在了嘴里，就算是二长老在连连的摆着手，它也毫不客气的一口咬了下去。

　　而随着嘎嘣，嘎嘣两声响，二长老的两条蛇蛊全都被蛋蛋给咬成了两截，很快就被它给嚼碎了吞进肚子。

　　和三长老一样，这两条蛇蛊也是二长老的本命蛊，被蛋蛋把两条蛇蛊嚼碎了吞进肚子之后，二长老大叫了一声，连连的喷了两大口鲜血出来，受了很严重的内伤。

　　要知道在九黎苗寨之中，二长老的实力可是仅次于大长老和我舅舅这个九黎族的族长的，连二长老在我和蛋蛋的手下都吃了大亏，其他的人又怎么敢轻举妄动？

　　在这种情况之下，黎猛这些人就只能向大长老求援了。

　　“大长老，难道你就眼睁睁的看着一个外人在我们九黎苗寨放肆，不管不问吗？”

　　“大长老，我们被一个外人欺负的这么惨，难道你没看到吗？”

　　而面对着黎猛这些人的质问，大长老则很无奈的叹了口气，然后说道：“我就说你们奈何不了他！你们非要自取其辱！这会儿被人给揍了，又怪起了我！”

　　说完这话之后，大长老云淡风轻的对我说道：“姜家小子，把你的打神鞭收起来吧！”

　　大长老给我一种高深莫测的感觉，所以就算是蛋蛋不怕任何蛊虫，我也不敢在大长老的面前太过于嚣张。

　　既然大长老要我把打神鞭收起来，我就给他这个面子。

　　于是我说了声好的，然后就把打神鞭收了起来。

　　而在我把打神鞭收了起来之后，大长老坐直了身子一脸凝重的对着我说道：“姜家小子，你爷爷和你爸拐走了我们九黎族的两代圣女，如果你做了我们九黎族的女婿，那这笔账我们九黎族就不跟你们姜家算了！”

　　“所谓父债子还，爷债孙还，这是天经地义的事情！既然你不愿意做我们九黎族的女婿，那你爷爷和你爸所欠下的债，就只能由你来还了！”

　　大长老这样一说，我还真的是无言以对，谁让我爷爷和我爸拐了人家九黎族的两代圣女呢？

　　我算是彻彻底底的被我爷爷和我爸给坑了！

　　于是在沉默了片刻之后，我问着大长老道：“不知道大长老您打算让我怎样来还这个债呢？”

　　我这会儿其实已经想好了，如果大长老也和二长老三长老这些人一样，想置我于死地的话，那我就只能拼命了！

　　然而大长老却并没有直接回答我，而是给我讲起了有关九黎苗寨的历史。

　　只听见大长老说道：“当年涿鹿一战，老祖宗不帮自己人反而帮外人，让我们九黎族最终败给了当时的天下之主人皇轩辕氏和他所统治的部落！”

　　“而就在战败之后，我们这一支九黎族人杀出了重围，躲进了深山丛林之中！”

　　“不知道躲藏了多少年之后，在当时的大长老的带领之下，我们来到了现在的这个地方！”

　　“从此之后，我们这一支九黎族人就在这里安家落户，繁衍生息，渐渐的成为了一个非常强大的部落！”

　　“可在过了几百年之后，当我们这个部落的人数达到了有好几万人之时，在距离我们寨子二十里远的一个山谷之中，突然间山崩地裂一般，出现了一个巨大的山洞！”

　　“而从那个山洞出现之后，只要有活着的东西靠近，无论是人还是动物，都会被那个山洞给吸进去，和吞噬掉！”

　　“而且那个山洞的吞噬能力在不断的加强，从最开始的几百米范围内，到后来的上千米，甚至好几千米范围内的人和动物，都会被那个山洞所吞噬！”

　　“在这种情况之下，我们九黎族的许多人就向当时的大长老建议，让他带着我们另外找一个繁衍生息的地方！”

　　“然而作为九黎族的大长老，我却很清楚的知道，在第一代的大长老带着我们这支九黎族仅剩的族民来到了这里之后，他老人家就立下了一个规矩，说我们九黎族的后代子孙，世世代代都要守护在这里！”

　　“就这样我们九黎族的人又死守了几百年的时间，在这期间那个山洞的吞噬范围越来越大，我们九黎族有成千上万的人被那个山洞所吞噬！”

　　“而就在我们九黎族的人悲观的认为，我们最终的下场是被那个山洞所吞噬，九黎一族从此之后就断绝尘寰之时，你们姜家的老祖宗姜子牙突然来我们九黎族造访！”

　　听大长老说到这里，我不由的暗自在想，连我们姜家的老祖宗姜子牙都惊动了，那个吃人的山洞到底有什么惊天的秘密？

　　这时大长老继续说道：“你们姜家和我们九黎族其实都是神农一脉的后裔，算起来也算是同宗同源，所以，我们九黎族当时的大长老对待你们姜家的老祖宗姜子牙的态度很客气！”

　　“接下来姜子牙就说他有办法用阵法封住那个山洞，让人无法靠近那个山洞方圆一里之内，但他提出的条件，却需要我们九黎族派出五千名勇士，跟随他去征讨当时的天下之主！”

　　“为了我们九黎族的长期发展，当时的大长老答应了姜子牙的条件，几乎把我们九黎族的勇士全部都派去跟随他征战天下！”

　　“而姜子牙也确实信守承诺，用阵法封住了那个吃人的山洞，让人无法靠近那个山洞！”

　　“不过姜子牙所布下的阵法有一定的时效性，每隔上二十年左右，就要派人来重新加固阵法！”

　　“这也是你们姜氏一族的人，每一代都会到我们九黎苗寨来一趟的原因！”

　　听大长老说到这里，我好像明白了他的意思。

　　于是我就试探着问大长老道：“是不是我只要加固了那个阵法，让人不能靠近那个山洞，就算是还了我爷爷和我爸欠下的债？”

　　然而大长老却把头摇的像拨浪鼓一样地说道：“当年我们九黎族派了五千名勇士跟随姜子牙东征西战，作为交换条件，你们姜家的人帮我们封锁住那个山洞，是你们姜家人的义务和责任！”

　　“仅仅加固阵法是还不了你爷爷和你爸所欠下的我们九黎苗寨的债的！”

　　而听到大长老的回答，我就有点儿弄不明白大长老的意图了？

　　不让我加固阵法，他这是想干什么？

　　难不成他和二长老三长老一样，也想要了我的命？

　　可如果要了我的命的话，没有我这个姜家子孙加固阵法，随着那个吃人山洞的吞噬范围逐渐扩大，九黎苗寨还能存在下去吗？

　　就在我正揣测着大长老的意图之时，只听见大长老说道：“如果你能去一趟那个山洞，让那个山洞从此之后不再吃人的话，那你爷爷和你爸拐走了我们九黎苗寨两代圣女的事，我们就不计较了！”

　　“而且，你还会成为我们九黎苗寨最尊贵的朋友！”

　　“以后无论你向我们九黎苗寨提出任何要求，我们都会答应！”

　　大长老这话一出口，我立马就把头摆的像拨浪鼓一样。

　　开玩笑，我们姜家的老祖宗都搞定不了那个吃人的山洞，只能用阵法封锁，我一个地阶三品的相师，又怎么可能让那个山洞从此之后不再吃人？

　　大长老让我去一趟那个山洞，他这分明是想要了我的命！

　　果然，在我把头摇的像拨浪鼓一样，连声说着我绝不会去之时，吐了两大口鲜血的二长老阴阴的笑着说道：“大长老当年和你奶奶定了亲，却被你爷爷那个混蛋给拐跑了！在我们九黎苗寨，还有谁比他更恨你们姜家人！”

　　听到二长老这话，我往大长老的脸上看去，只看到他的脸上还是那副云淡风轻之色，并没有任何变化。

　　我说：“大长老，你不会是那样的人吧？”

　　大长老淡然说道：“我是什么样的人并不重要，重要的是你必须去一趟那个山洞！”

　　“说不定你还能把前几天被吞进山洞的人，救出来一些呢！”

　　我说：“如果我不去呢？”

　　大长老冷笑着说道：“你要是去了，说不定还有一条活路，你要是不去，那你就只有死路一条了！”

　　“因为从你进入到这个竹屋的那一刻，我就在你的身上下了无形之蛊！”

　　听到大长老这话，二长老和三长老，甚至我舅舅和其他几个九黎苗寨的核心人物，看着大长老的目光里全都流露出了一丝惊恐之色。

　　沉默了片刻之后，二长老结结巴巴的问着道：“大长老，您，您真的炼成了无形之蛊？”

　　只见大长老把眼睛一闭，高深莫测地说道：“大音希声，大象无形，无孔不入，无所不在，这才是蛊术的最高境界！”

　　说话间大长老轻弹了一下他的手指，我就感觉我的心脏部位好像被捅了一刀一样。

　　那种疼痛的滋味，简直无法用语言来形容！


第461章 金色骷髅

　　无所不在，无孔不入，而且还无色无形，大长老把蛊术修炼到了这种程度，这特么的叫人还怎么活啊？

　　就算蛋蛋这个亘古第一兽能够克制天下万蛊，但大长老的蛊看不到又摸不着，在蛋蛋还没有成长起来之前，它是拿大长老的无形之蛊是一点办法都没有的。

　　这就难怪我感觉大长老他应该是我爷爷和秦家老祖那个层面的人物！

　　而这会儿中了大长老的无形之蛊，我就成了一只案板上的羔羊，只能任凭大长老来收拾了。

　　他仅仅是轻轻的打了个响指，就疼的我感觉心脏都快要从胸腔里跳出来了！

　　他要是想要我的命，岂不是一件很容易的事？

　　在这种情况之下，我除了答应大长老，没有其他的选择！

　　用大长老的话来说，我要是答应了他，说不定还能有一线生机，还有可能从那个山洞里面救出来几个人。

　　如果我不答应，那就只有死路一条！

　　所谓好死不如赖活着，能多活一会儿就多活一会儿，说不定我这个天命之子会有什么奇遇，会让那个山洞从此之后不再吃人，会救出一些被吞进山洞里面的幸存者来！

　　就这样，在我委曲求全的答应了大长老之后，大长老又轻轻的弹了一个响指，我心脏部位的疼痛感瞬间就消失的无影无踪。

　　接下来大长老说这件事情不能耽搁，让我连一口饭都没有吃，水都没有喝，就和我舅舅还有黎月和黎正一路送我去了那个山洞所在的位置。

　　二长老和三长老，以及九黎苗寨的其他几个核心人物，全都认为我死定了，在我临离开的时候幸灾乐祸的对着我说，明年的这个时候，他们肯定会给我烧纸的……

　　这一次去那个山洞，对我来说一点把握都没有，很有可能进了那个山洞之后，我永远都不会从里面出来。

　　所以在临走之前，我往秦楚楚的脸上看了一眼，想看看她会有什么表情？

　　不过让我感到很失望的是，秦楚楚她和平时一样，依然是一脸的冷漠之色。

　　看来我的生死，她从来都没有放在心上过！

　　很无奈的轻叹了口气，我这才跟在了大长老的身后往那个山洞所在的位置走去。

　　走了大概有二十里山路之后，我远远的就看到前面有一个深邃而黑暗的山洞。

　　而且在这同时，我感受到了我们姜家人独有的相气。

　　原来我们姜家的老祖宗姜子牙借助山形和地势，用相气布下了一个封天锁地大阵。

　　只要在这个阵法范围之内，里面的力量不能蔓延出来，外面的力量不能闯进去。

　　也正是因为这一点，在我们姜家的老祖宗姜子牙布下了这个阵法之后，才阻止了那个山洞吞噬能力的蔓延，让九黎苗寨的人无法靠近阵法范围之内。

　　但这个阵法有一个缺陷，那就是随着时间的流逝，相气的减弱，阵法的威能会越来越小。

　　九黎苗寨的人知道阵法的威能已经变小了，所以不会靠近阵法空间的范围之内，但那些驴友却并不知道。

　　正是因为这个原因，那些驴友才闯进了阵法之中，被山洞所吞噬。

　　而这会儿在把我送到了阵法范围的边缘之后，大长老在我的肩膀上拍了拍，然后对我说道：“如果你娶了黎月，你们姜氏一族的人世世代代都留在我们九黎苗寨，那加固阵法就成了一件很简单的事情！”

　　听到大长老这话，我瞬间就明白了为什么我舅舅一定要把黎月嫁给我的原因，原来这都是大长老的意思。

　　看来大长老他所做的一切都是为了九黎苗寨，而并不是因为他对我们姜家人有什么成见。

　　这时大长老继续说道：“其实我认为你说的话很对，让一个女人嫁给一个她并不了解和并不喜欢的男人，这对你们双方都不公平！”

　　“所以当年你奶奶抛弃了我，跟着你爷爷走了，我一点都不恨他们！我甚至还在祝福他们！”

　　“甚至当年要不是我暗中帮忙，凭你爸的本事，想把你妈从我们九黎苗寨拐走，根本是不可能的！”

　　听到大长老说出了这些话，我对他老人家敬仰和感激，简直无法用语言来形容！

　　恩人啊！

　　大长老他老人家，可是我们整个姜家的恩人啊！

　　他不仅成全了我爷爷和我奶奶，而且还帮了我爸和我妈！

　　如果不是他老人家，这个世界上那里有我？

　　一念至此，我噗通一声双膝跪地，跪在了大长老的面前。

　　“晚辈姜一，在此替我父母和我本人，谢过黎爷爷！”

　　说完这话之后，我对着大长老重重的磕了三个响头。

　　而见此情形，大长老的脸上露出了一脸欣慰的笑容，把我从地上扶了起来。

　　随后大长老拍了拍我的肩膀，然后说到：“去吧，孩子！这所有的一切，都是冥冥之中早就注定的！我不妨实话告诉你，我们九黎一族的人，其实等待了你已经有几千年了！”

　　大长老这话一出口，我舅舅和黎月，全都露出了一脸的激动之色。

　　“大长老，您的意思是说？姜一他是？”我舅舅问着大长老道。

　　而黎月直接说道：“如果表哥真的是那人，那我一定要嫁给他！我不管什么表兄表妹，近亲结婚，我一定要嫁给他！”

　　对于大长老和我舅舅还有黎月所说的话，我听的一头雾水，莫名其妙的。

　　大长老所说话代表着什么意思？

　　九黎一族为什么等待了我好几千年了？

　　我舅舅和黎月所说的那个人是谁？

　　于是我一脸好奇的问着道：“大长老，你刚才那话是什么意思？能不能给我解释一下？”

　　“舅舅，你说的那个人是谁？难不成我是你们所说的那个人转世的？”

　　不过对于我所提出的问题，大长老和我舅舅却都没有给我答案。

　　“等到你从山洞里面出来，自然就会有答案的！”

　　说着话的同时，大长老竟然在我的后背推了我一把，然后我的身体就飞了起来，直接落到了那个山洞的洞口。

　　而在我落到了那个山洞的洞口之后，我就感到山洞里面传出来了一股吸力，想把我吸到山洞里面去。

　　这股力量很诡异，如果我拼命挣扎，想不被吸进去，力量就会越来越大，但我要是放弃抵抗往山洞里面走，这股力量反而却会变的很弱。

　　反正大长老非要我进一趟山洞，我索性就放弃了抵抗，往山洞里面走去。

　　山洞里面几乎没有光线，而且深不见底，不过好在我启动了相气，对于山洞里面的情况，能够看的清清楚楚。

　　起初我在山洞里面走了好几百米，并没有发现任何一个活着的生物，甚至连蚂蚁，蟑螂，蝙蝠这些东西都没有。

　　我继续往前走了几百米之后，就看见遍地的死人骨骸，到后来我几乎是踩着死人的骨骸一路在往前走。

　　这些死人的骨骸，应该是过去的几千年之中被山洞所吞噬的那些人的骨骸。

　　而就在我又往山洞里面走了大概有一千米的距离之后，我竟然看到了十几个活人，不过这些人却全都昏迷了过去，横七竖八的躺在地上。

　　看来这些人应该就是那些被山洞所吞噬的驴友。

　　而就在我刚刚蹲到了地上，准备弄醒一个人问一下情况之时，只听见从山洞深处传来了一个阴森而可怕的笑声。

　　“桀桀桀……”

　　“等了好几千年，我终于等到了一个纯正的神农血脉！”

　　这阴森的笑声和说话的声音听的我起了一身的鸡皮疙瘩，顺着声音看去，我竟然看到了一个巨大的黄金色骷髅头。

　　这个骷髅头的嘴巴正一张一合的跟我说着话。


第462章 蚩尤魔魂

　　这两年来无论是鬼还是僵尸什么的，我见过了不少。

　　就算是面对着黄河女尸王龙英和雍大将军这个黑脸鬼王之时，我都没有产生过像这会儿的恐惧之感。

　　也不知道为什么，在面对着这个比正常的骷髅头要大好几倍的金色骷髅头之时，我竟然有一种发自灵魂深处的恐惧感。

　　就连我的身体，都开始哆嗦了起来！

　　“你，你是谁？”我站起了身子，结结巴巴的问着道。

　　这时那个巨大的金色骷髅头在一块大石头上，他好像很开心的一样，嘴巴一张一合的一直都在笑着。

　　“桀桀桀……”

　　这笑声让我起了一身的鸡皮疙瘩，为了给自己壮胆，我就直接把打神鞭给凝聚了出来。

　　所以转眼之间，我的手里就握着一把三尺来长，总共十八节，金光闪闪的打神鞭。

　　而在握着打神鞭之后，我恐惧的心情稍微缓解了一下，这时那个金色的骷髅头嘴里面“咦”了一声。

　　随后金色骷髅头嘴巴一张一合的问着我道：“小子，你手里面拿着的是什么东西？我们神农一脉，好像没有这种手段？”

　　听到金色骷髅头这话，我就感到有些奇怪了，他说“我们神农一脉”，难不成他生前也是地皇神农氏的后人？

　　这个吃人的山洞出现在几千年之前，如果是这个金色的骷髅头作祟的话，那这个金色骷髅头恐怕已经存在了好几千年了。

　　而我们姜家的打神鞭是我们姜家的老祖宗结合了他从昆仑山学来的本事独创的，相对来说比他要晚，对于我们姜家的手段他不了解，那就再也正常不过了。

　　想至此，我就对着金色骷髅头说道：“这是我们姜家的老祖宗姜子牙所创立的独门手段，你肯定是不知道的！”

　　“你还没有告诉我你是谁？你和神农一脉有什么关系？”

　　听到我这话之后，金色骷髅头就好像陷入了沉思之中一样，沉默了片刻之后说道：“姜子牙？这个名字我好熟悉！好像几千年之前，在山洞外布下阵法封锁住了整个山洞的那个人说他的名字叫姜子牙！”

　　我说：“你说的没错，那个人就是我们姜家的老祖宗姜子牙！”

　　金色骷髅说道：“那个叫姜子牙的能用阵法封住我，确实有点儿本事，他所创立的独门手段，看上去好像还不错的样子！看来在我之后，我们神农一脉还是出了不少人物的！”

　　从金色骷髅的话来看，他好像很自信，甚至有点儿狂妄，这让我不由的想到了一个人。

　　这个人确实是神农一脉的后人，而且这个人在历史上留下了惊天动地的名声！

　　甚至可以说他差点儿改写了历史！

　　“你？你是？”我有些紧张和激动的问着道。

　　金色骷髅头这时又桀桀的笑了起来，笑完之后说道：“看来小家伙你已经猜到了我是谁？”

　　“你猜的没错，我就是蚩尤！算起来，你应该是我的后辈！”

　　听到金色骷髅头这话，我只感到脑袋嗡嗡作响，当时就一屁股坐在了地上。

　　蚩尤，被后世之人称之为大魔王蚩尤，号称当时的天下第一高手，他可是连人皇轩辕氏，都能够虐成狗的存在！

　　传说中他被人皇轩辕氏用轩辕剑砍成了六截，把他的头和四肢以及躯干，分别镇压在了六个地方。

　　难道这个金色的头颅，就是大魔王蚩尤的头颅？

　　除了大魔王蚩尤之外，还有谁能让我舅舅和黎月激动成那副样子？

　　难道说，让我到这个山洞里面来，是一个天大的阴谋？

　　九黎族的大长老他是在算计我？

　　甚至连我爷爷和奶奶都在算计我？

　　他们让我到这个山洞来，是为了被镇压的大魔王蚩尤？

　　就在我的脑海中突然闪现了这样的念头之时，只听见那金色骷髅头说道：“当年我带领着我的八十个兄弟，还有九黎族的几十万族民，把轩辕部落打的溃不成军，人皇轩辕氏号称是天命之子，也被我给虐成了狗！”

　　“然而老祖宗神农氏他不帮自己人帮外人，在我和轩辕氏大战最关键的时候，他竟然用神农鞭暗算了我，让我功亏一篑！”

　　“所以当年我并没有输给轩辕氏，而是输给了自己人！”

　　“我不服，我要把我当年失去的，全部都夺回来！我要让所有的人，全部都臣服于我！我要让整个世界，由我来主宰！”

　　蚩尤越说越激动，越说越夸张，而在等他说完之后，我就劝着他道：“老祖宗他帮轩辕氏不帮你，肯定是因为你做的不对！现在你已经死了，而且连身体都被分成了六块镇压了，就别再做黄粱美梦了！”

　　听到我这话，金色骷髅头冷哼了一声，然后说道：“你说的没错，我确实已经死了！我的丈六金身也被轩辕氏镇压在了六个不同的地方！”

　　“但只要让我吞噬了你的灵魂，再把我的丈六金身融入到你的身体，我不就等于重生了吗？”

　　“我们同属神农一脉，像你这种纯正的神农血脉，最适合被我夺体重生了！”

　　“哈哈哈……”

　　大笑着的同时，那个巨大的金色骷髅突然凌空飞了起来，并且向着我所在的位置飞了过来。

　　很显然，蚩尤他打算吞噬了我的灵魂，占据我的身体，我自然是不会坐以待毙。

　　于是我口中连喊了好几声“中！”拼了命的用打神鞭往蚩尤的金色骷髅头上打去。

　　但让我非常失望和恐惧的是，我们姜家的打神鞭虽然无坚不摧，可打天下诸神，但打在大魔王蚩尤的脑袋上，却一点用都没有。

　　虽然被打神鞭打的砰砰直响，但骷髅头却已经来到了我的头顶。

　　“你这金鞭虽然挺厉害，但对我的丈六金身是没有用的！尤其是我的头，就连轩辕氏的轩辕剑都奈何不了！”

　　说话间蚩尤的金色骷髅头已经变的和我的头一样大小，正从我的头顶开始，一点一点的和我头融合到了一起。

　　在这期间我所承受的痛苦，就好像在十八层地狱里面走了无数个来回一样。

　　而且在这同时，蚩尤的魔魂开始侵袭我的大脑，想吞噬我的灵魂，占据我的意识。

　　“小子，放开你的心神，乖乖的让我吞噬了你的灵魂和意识，从此之后，你就是我，我就是你！”

　　“你没有完成的心愿，我会全部都替你完成！你没有做到的事情，我一定会替你做到的！”

　　蚩尤一边把他的金色骷髅头慢慢的和我的头融合在了一起，一边在用语言诱惑着我。

　　我当然不会心甘情愿的就这样被蚩尤的魔魂吞噬了我的灵魂，不过我却不知道应该怎么反抗？

　　我只能大声的呐喊，歇斯底里的拼命挣扎！

　　“我不！我不愿意！我绝不会让你吞噬了我的灵魂，占据我的身体的！”

　　而见我大喊大叫着，一脸痛苦的样子，看着那已经有一半和我的头融合在了一起的金色骷髅头，蛋蛋也不知道该怎么帮我，只能喵喵的叫着，对着骷髅头呲牙咧嘴的。

　　然而这没有任何用处，金色的骷髅头最终一点一点的和我的头合二为一，而且随着金色骷髅头和我的头合二为一，蚩尤的魔魂也进入了我的意识海之中，对我的灵魂和意识发起了最终的总攻。

　　“小子，不要妄图反抗，因为你越反抗，就会越痛苦！”

　　随着蚩尤的声音在我的脑海之中响起，无尽的痛苦，就开始侵袭我身体的每一个细胞。

　　而就在我拼命挣扎着之时，一团耀眼夺目的金色光芒，突然之间在我的意识海中闪现，就好像过年时候所放的烟花一样绚丽而璀璨……


第463章 九黎之主

　　随着我的意识海中闪现了一团金光，我身体上的疼痛瞬间就达到了我所能承受的极限，让我在大叫了一声之后，彻彻底底的陷入了昏迷之中。

　　也不知道昏迷了多长时间，等到我睁开双眼，醒过来的时候，眼前一片黑暗，就好像在九幽黄泉一般。

　　不过好在蛋蛋这小家伙看到我醒了过来，急忙喵喵的叫了两声，然后用它的舌头在我的脸上舔了几下。

　　有蛋蛋在我身旁，那说明我还没死，说明蚩尤并没有把我的灵魂给吞噬掉，并没有占据我的身体。

　　那蚩尤呢？

　　那个金色骷髅头呢？

　　想到了这一点之后，我急忙从地上站了起来，启动相气在山洞内搜索起了那个金色骷髅头的下落。

　　但除了发现了十几个昏迷在地上的驴友之外，整个山洞内连一个老鼠都没有。

　　我隐隐约约的记的，那个金色的骷髅头和我的脑袋融合在了一起，那蚩尤的魔魂呢？

　　难不成蚩尤的魔魂没有吞噬掉我的灵魂，反而被我的灵魂给吞噬了？

　　难道这和我的意识海之中闪现的那团金光有关吗？

　　蚩尤那么强大的存在，他的魔魂能被我的灵魂给吞噬吗？

　　我觉的有点儿不可思议！

　　想了很长时间，我一直没有想出答案。

　　不过既然我还是我，那总归是一件天大的好事！

　　活着的这种感觉，可真特么的好！

　　这会儿除了我活着，还有山洞里面的这十几个驴友，我得想办法把他们弄醒，然后带着他们从山洞里面走出去。

　　于是接下来我花了很长时间把山洞里面还活着的十几个驴友弄醒了过来。

　　总共被蚩尤吞进山洞的驴友有二十一个，但在这四天时间内，那个金色骷髅头每天都要把一个人的血肉和灵魂全部都吞噬掉，所以活着的驴友只剩下了十七个。

　　而且因为蚩尤把一个人的血肉吞噬掉的场景太过于吓人，这些人全部都被吓的昏死在了山洞之中。

　　这会儿被我弄醒了之后，他们把他们所遇到的情况给我大概的说了一下，然后我就带着他们一点一点的往山洞外面走去。

　　四天时间没有吃饭喝水，这十几个驴友的身体已经虚弱到了极致，但好在他们经常爬山旅游什么的，身体素质还算不错，硬是坚持着走到了山洞外面。

　　而在走到了山洞外面之后，看到了蓝天白云，看到了翠绿的树木，看到了刚刚升起的太阳，死里逃生的这帮驴友，一个个全都跪在了地上，痛哭流涕的大哭了起来……

　　看着这十几个跪在地上的驴友，我也有一种恍若隔世的感觉。

　　为了救他们这十几个人，我差点儿连自己的命都搭了进去。

　　如果我的灵魂被蚩尤魔魂所吞噬，我的身体被蚩尤所占据，那特么的是一件让人多么郁闷的事情啊！

　　就在我正感慨着之时，有好几十个九黎苗寨的人从远处飞奔而至。

　　“您出来了，您果然出来了！大长老让我们在这里等着，他说您肯定会出来的！从你们从山洞里面走出来的那一刻，我就派了人去通知大长老了！”

　　跑到了我们跟前之后，一个年龄大概有四十来岁的九黎族人用不是很标准的普通话对着我说道。

　　我这会儿只要一想起大长老算计了我，心情就非常的不爽，所以对这个九黎族的人并不是很感冒。

　　于是我沉着个脸对他说道：“赶快把这些人送去寨子里面，给他们弄些吃的喝的，补充一下营养。”

　　那个九黎族人连连的点着头，指挥着跟他一起来的一帮人轮流背着那十七个人往九黎苗寨而去。

　　我的体力还算可以，就跟在那些九黎族的人身后慢慢的往九黎苗寨走去。

　　而就在我们走了大概一半路的时候，九黎族的大长老，我舅舅和黎月，还有黎正，他们带着一帮九黎族的人匆匆忙忙的赶了过来。

　　看到我之时，大长老和我舅舅，还有黎月三个人表现的非常激动，几个箭步就来到了我的面前。

　　“您，您是？”大长老这会儿一脸的紧张和激动，就连说话的声音都结结巴巴的。

　　我很清楚的知道大长老这话代表着什么意思，看来他早就知道山洞里面镇压着大魔王蚩尤的脑袋。

　　他让我进入山洞的目的，就是想让大魔王蚩尤借助我的身体重新降临到这个世界。

　　于是我冷哼了一声道：“大长老，让您失望了！我还是姜一！并没有成为你们想要的那个人！”

　　听到我这话，大长老愣了一下，不过他并不以为然，而是笑着说道：“不管你是谁，只要你从那个山洞里面走了出来，那你就拥有了我们九黎苗寨最尊贵的身份！”

　　我舅舅也随声附和着道：“大长老说的没错，只要你从那个山洞里面走了出来，你就成了我们九黎苗寨身份最尊贵的人！”

　　黎月更是笑颜如花的对我说道：“表哥，我决定了！我要嫁给你！不管你愿不愿意，我一定要嫁给你！”

　　我算是彻彻底底的被这三个人给打败了，尤其是我表妹黎月，她怎么能说出这样的话呢？

　　无可奈何之下，我说：“黎月，你别闹！我已经有喜欢的人了！”

　　见我这样说，黎月很不高兴的撅着嘴说道：“你喜欢的是那个秦楚楚是不是？我看她一点都不喜欢你，为什么你喜欢她不喜欢我？”

　　我摇了摇头说道：“我喜欢的人不是秦楚楚，她的名字叫陈婉秋！”

　　说完这句话之后，我就没有再跟黎月纠缠，径直往九黎苗寨的方向走去。

　　接下来我们又走了半个多小时，等到我们走到九黎苗寨的寨门前之时，却发现整个九黎苗寨锣鼓喧天，黄土铺地，彩旗招展，看这架势好像逢年过节的时候一样。

　　尤其是九黎苗寨的所有核心人物，全部都排成了一排站在了寨门口，好像在等待着某个重要人物一样。

　　二长老和三长老，还有其他的几个人，都是恨不得吃我的肉喝我的血的人，这会儿看到我竟然安然无恙的从山洞里面走了出来，一个个脸上的表情就好像被几万头草泥马践踏过一样。

　　秦楚楚也和九黎苗寨的几个核心人物站在一起，她看到我之时脸上的表情倒是没有发生太大的变化，依然是平时那副冷若冰霜的样子。

　　这时大长老一把拽住了我，拉着我走到了寨门口的正中央，然后让我站在这里一动都不要动。

　　接下来大长老带领着整个九黎苗寨所有的核心人物走到了我的面前，然后很突然的双膝跪地跪在了地上。

　　“九黎族大长老黎仁，见过九黎之主！”

　　随着大长老跪在了我的面前，冲着我行了一礼之后，我舅舅这个九黎族的族长，也跪在了我的面前。

　　“九黎族现任族长黎泉，见过九黎之主！”

　　接下来我表妹黎月，也做出了同样的动作。

　　“九黎族圣女黎月，见过九黎之主！”

　　真是日了狗了，我什么时候成了九黎之主了？

　　我这会儿一脸的凌乱，二长老和三长老那帮人更是一脸的懵逼，我这个姜家的人，怎么进了一趟那个山洞，就成了九黎之主了？

　　就连九黎族身份最尊贵的三个人，都要跪在我的面前？

　　而见二长老那帮人竟然没有跪下来向我这个九黎之主行礼，跪在地上的大长老就发火了。

　　“敢对九黎之主不敬，你们该当何罪？还不给我跪下？”

　　要知道大长老的无形之蛊无处不在，得罪了大长老的下场，必定凄惨无比，虽然他们不想承认我的身份，但却不敢不给大长老面子。

　　就这样随着大长老怒叱了一声，二长老一帮人一个个全都噗通噗通的跪了下来，然后七嘴八舌地说道：“见过九黎之主！”

　　这会儿在九黎苗寨的所有核心人物全都跪下了之后，整个九黎苗寨的所有人也全都跪了下来。

　　“见过九黎之主！”

　　这一刻，面对着跪了一地的九黎族人，听到他们那震耳发聩的声音，我竟然有一种心潮澎湃的感觉，就好像我真的成了九黎之主，成了一个高高在上的人物一样！

　　也不知道为什么，我这时很想看一下秦楚楚的表情，当我往她看去之时，却看见她的目光里竟然充满着羡慕和嫉妒之色。

　　我跟她认识这么久，她这恐怕是第一次用这种目光看着我。

　　看来作为天命之女，秦楚楚最喜欢的就是这种被一大堆人跪在面前，高高在上的感觉。

　　而就在我正这样想着的时候，我的脑海之中突然传来了一个声音。

　　“你喜欢这个女人？”

　　听到这个声音，我的身体不由的打了一个激灵。

　　这个声音我太熟悉了，他是大魔王蚩尤的声音！

　　我还没有来的及回答，就听见大魔王蚩尤继续说道：“既然喜欢一个女人，就把她先干了再说！”

　　“想当年我要是看上了族里的那个女人，通常都是先干了再说！”

　　“你连这一点都做不到，真给我们神农一脉丢人！”


第464章 蚩尤的审美观念

　　突然间听到蚩尤的声音，可着实把我给吓了一跳。

　　而且这货还对我和秦楚楚的关系评头论足的，把我狠狠的嘲讽了一顿。

　　对于他对我的嘲讽，我根本就没有放在心上，我这会儿最想知道的，是他的声音为什么会突然出现在我的脑海之中？

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之后，蚩尤立马就给我做出了一个解释。

　　“原本我打算吞噬了你的灵魂的，可没想到在你的意识海核心之处竟然有功德金光保护，这样一来我就吞噬不了你的灵魂，也侵入不了你的意识海了。”

　　“在这种情况之下，我就只能在你的意识海之中随便找了一个地方先呆着，看看以后有没有机会？”

　　“但因为我在你的意识海之中，你的什么事我全都知道，就像你喜欢这个叫秦楚楚的女人，还在想着另外一个叫陈婉秋的女人，这些我全都知道！”

　　听到蚩尤通过我的意识海传来的这些话，我基本上就知道了是怎么回事了。

　　原来蚩尤虽然没有吞噬了我的灵魂，但他在我的意识海之中，却占据了一块地盘。

　　也正是因为这一点，蚩尤知道了我的许多秘密，而且还能把他的声音直接传进我的大脑之中。

　　最让我恼火的一点，蚩尤这货他竟然站着说话腰不疼，用他的标准来评价我和秦楚楚之间的关系。

　　要知道他所处的时代可是原始社会时期，那个时代男人和女人之间的关系，是最为简单直接粗暴的！

　　只要你足够强大，就可以拥有无数的女人！

　　而蚩尤作为九黎族的首领，在九黎族的人心目之中，他是神一样的存在，在那个崇尚个人实力的年代，有那个九黎族的女人会拒绝他？敢拒绝他呢？

　　但我可是一个标准的现代社会的人，以我的思想观念，蚩尤的那种方式是绝对不适合我的！

　　蚩尤的那种行为，我是绝对做不出来的！

　　更何况在我看来，我喜欢的女人现在是陈婉秋，并不是秦楚楚！

　　因为占据着我的意识海，所以无论我的脑海之中闪现任何念头，蚩尤都能在第一时间知道。

　　这会儿就在我一遍又一遍的强调着，我喜欢的女人是陈婉秋，并不是秦楚楚之时，蚩尤的声音又一次传来了。

　　“你就别自己骗自己了！秦楚楚这个女人是你第一个喜欢上的女人，又岂能是那么容易忘掉的？不过你的眼光可真差啊！怎么喜欢上了一个这样的女人？”

　　听到蚩尤这话，我不由的暗暗脸红，所谓当局者迷，旁观者清，蚩尤对我对秦楚楚的感情，倒是评价的一针见血。

　　作为我的初恋女友，就算是她屡次伤害了我，欺骗了我，但我还是忘不了她！

　　我做梦的时候，梦到次数最多的，经常是秦楚楚，而不是陈婉秋！

　　也正是因为这一点，让我对陈婉秋感到非常的内疚，经常一遍又一遍的提醒着我自己，我喜欢的女人是陈婉秋，而并不是秦楚楚！

　　但我能自己骗自己，却骗不了我意识海中的蚩尤！

　　在蚩尤的面前，我没有任何的秘密可言！

　　蚩尤说我的眼光差，肯定是因为我喜欢上了秦楚楚这样一个一直在欺骗我，伤害我的女人！

　　我的脑海之中刚刚产生了这样的一个念头，又被蚩尤这货给知道了。

　　只听见蚩尤的声音中充满了鄙视地说道：“那个女人欺骗你伤害你并不算什么，只能说明你太弱了！但你喜欢上了一个长那么难看的女人，我就感到很难理解了！”

　　听见蚩尤这话，我不由的大吃了一惊。

　　秦楚楚无论是身材还是长相，乃至于她那副冰山美人的气质，都堪称顶级女神，蚩尤竟然说她长的难看？

　　她那里长的难看了？

　　秦楚楚这样的女人都嫌长的难看，这大魔王蚩尤的眼光有多高啊？

　　难道古代的九黎一族，每一个女人都是极品货色不成？

　　随着我的脑海之中产生了这个念头，蚩尤的声音立马就传来了。

　　“那个名叫秦楚楚的女人，要身材没身材，要长相没长相，真是想不通你为什么会喜欢她那样的女人？”

　　我这时就在想，如果秦楚楚要身材没身材，要长相没长相的话，那什么样的女人叫要身材有身材，要长相有长相了？

　　不知道这位大魔王蚩尤，他喜欢的女人是什么样的？

　　感受到了我的意识，蚩尤这货就有些猥琐地说道：“我喜欢的女人，脸一定要够大，腿一定要够粗，她的腰最好是两只手都抱不过来！这样的女人干起来才够劲！”

　　听到蚩尤说出了他的审美观念，我算是彻彻底底的醉了！

　　敢情这位大魔王蚩尤，他喜欢的女人是俄罗斯大妈那种级别的！

　　他可真是一个奇葩啊！

　　随着我想到了这一点，我的脑海之中就闪现了几个从电脑上看到的俄罗斯大妈的形象。

　　而蚩尤通过我的意识海看到了那几个俄罗斯大妈的形象之后，就有些激动地说道：“对！我就喜欢这样的女人！小子，等我占据了你的身体，我一定要去找一群这样的女人！”

　　靠！

　　就冲着蚩尤占据了我的身体之后要干的这种事，我绝对不会让他占据我的身体！

　　我特么的可绝不容许我的身体被一群俄罗斯大妈给玷污了！

　　就这样，整个九黎一族的人全都跪在我的面前，但我却在意识海之中和蚩尤做着交流，并没有理会九黎族的这帮人。

　　大长老他们在地上跪了好几分钟，见我没有任何反应，就把头抬了起来，往我的脸上一看，却看见我站在那里呆呆的发愣。

　　他们这么多人一直都跪在地上也不是个事儿，大长老就用非常恭敬的语气对着我说道：“不知道族主可否让我等起来说话？”

　　听到大长老这话，我立马就反应了过来，再也不理我意识海中的蚩尤，急忙挥了挥手让大长老他们起来。

　　“你们赶紧起来，不要跪在地上了！”

　　在我说出了这句话之后，大长老他们几乎异口同声地说道：“感谢族主！”，然后才从地上站了起来。

　　接下来在大长老的安排之下，九黎族的一帮核心人物用一顶竹轿把我抬进了九黎族的寨子，而且寨子里面大摆筵席，普天同庆，庆祝我这个九黎之主的产生。

　　二长老和三长老这帮人虽然对我恨之入骨，但这会儿却不得不做我的轿夫，用竹轿把我抬进了九黎一族的祠堂内，让我坐在了只有大长老才有资格坐的那张桌椅上。

　　接下来九黎一族的这帮核心人物，又对着我行起了礼。

　　感受着这种万人之上的滋味，我确实有点飘飘然的感觉，而这时蚩尤这货的声音又传来了。

　　“小子，这种万人之上的感觉不错吧？如果让我侵入了你的意识海，再找到我的身体和四肢，融入到你的这副身体之中，那就不是万人之上的感觉了！”

　　“而是亿人之上，甚至几十亿人之上的感觉！”

　　听到蚩尤这话，我那点儿飘飘然的感觉瞬间就消失的无影无踪，因为我很清楚的知道，这并不是我想要的！

　　我想要的，是做一个普普通通的普通人，拥有一个完整的家庭，拥有一份完美的爱情！

　　还有一帮能肝胆相照的兄弟！

　　一念至此，我从竹椅上站了起来，挥了挥手让大长老他们先起来，然后正色说道：“大长老，那十几个驴友就麻烦你们照顾了，我今天就想离开九黎苗寨！”


第465章 美人计

　　我这么迫不及待的要离开九黎苗寨，大长老好像表现的并不意外。

　　在盯着我打量了片刻之后，大长老一脸恭敬地说道：“族主，您志存高远，心在天下，肯定是不想留在寨子里的！不过您千万不要忘了，我们九黎一族的所有人，都是您最坚强的后盾！”

　　“一旦您有需要我们的时候，我们九黎一族上上下下，男女老幼，全都可以为您而战！”

　　很显然，即便我说我是姜一，大长老却把我当成了蚩尤，或者他认为我迟早会被蚩尤借体重生。

　　而对于九黎一族来说，蚩尤就是他们的神，是他们的信仰，是战无不胜的存在。

　　所以大长老的这一番话，并不是针对我说的，而是针对蚩尤所说的。

　　不过对我来说，只要有功德金光保护，蚩尤侵入不到我的意识海核心，那他永远都没有机会吞噬掉我的灵魂，借助我的身体重生！

　　但这样一来，反而让九黎一族成了我手中的一张底牌。

　　尤其是大长老这样的顶级高手，能够心甘情愿的为我所用，对我来说可绝对是一大收获啊！

　　将来我要面对的敌人太过于强大，比如石原家族，秦家，我手中的底牌，自然是越多越强大越好。

　　我奶奶作为曾经的九黎族圣女，自然是知道蚩尤的存在，但她却刻意让我在相师等阶达到了地阶三品之后再来九黎苗寨。

　　恐怕我爷爷奶奶早就知道，在达到了地阶三品之后，我的意识海的核心之处，会有功德金光保护，蚩尤想吞噬了我的灵魂借体重生，是根本就做不到的！

　　看来这所有的一切，恐怕都在我爷爷和我奶奶的算计之中。

　　我的脑海之中闪现了这些念头，蚩尤这货也感受到了，他很不满的哼了一声，然后就没有再发出任何声音。

　　接下来我收拾了一下行李，就背着一个巨大的背包，抱着蛋蛋打算离开九黎苗寨。

　　在完成了这次的任务之后，我不打算和秦楚楚之间再有任何关系，所以我打算是一个人离开的，但让我没想到的是，秦楚楚她竟然也收拾好了行李说要跟我一起走。

　　她给我的理由是刘宇淇给我们准备的背包里面只有一顶帐篷，如果她不跟我一起回去，就只能等官方的人送一批帐篷什么的过来之后，和那些驴友一起返回了。

　　而对于她来说，宁可跟我一起挤一顶帐篷，她也不愿意在苗寨里面再耽搁几天时间。

　　其实我很想拒绝秦楚楚的，但话到嘴边我却没有说出口。

　　临离开前黎月这丫头故意当着秦楚楚的面，一本正经的对我说她过段时间就会去西安找我，她可不管什么表哥表妹的，她一定要做我的女人！

　　听到黎月这话，我只能苦笑着让她别闹，而秦楚楚的脸色却显的有点儿阴沉。

　　于是在整个九黎族的核心人物的注目相送之下，我和秦楚楚一人背着一个大包离开了九黎苗寨。

　　在这一路上我们在大山里面度过了两个夜晚，每天晚上我和秦楚楚都得挤在一个帐篷里面睡觉。

　　而每天晚上睡下之后，蚩尤这货就开始给我灌输他的理念，不断的说我既然喜欢秦楚楚，就趁着这个机会把秦楚楚给那啥了！

　　他还说征服一个女人最直接的方式，就是管她愿意还是不愿意，先把她给那啥了再说！

　　说实话要不是我的意志坚定，在蚩尤的蛊惑之下，我很有可能会把秦楚楚给那啥了！

　　但每次在冲动的时候，我都会告诫我自己，如果我做出了这种禽兽行为，违背一个女人的意愿，去做她不愿意做的事情，那肯定会有损于我的功德。

　　一旦功德有损，我的相师等阶就有可能会掉回地阶四品，甚至地阶五品。

　　而那个时候，我的意识海核心之处恐怕就没有了功德金光保护，蚩尤就可以侵入到我的意识海，吞噬掉我的灵魂了！

　　就这样，在痛苦的煎熬之中，我和秦楚楚终于从山里面走了出来。

　　从山里面出来的时候，已经到晚上了，就算是这会儿叫刘宇淇来接我们，然后送我们去昆明，恐怕也赶不上当天晚上去西安的飞机，还不如在红河州先休息一个晚上，明天一大早再出发去昆明。

　　于是我和秦楚楚在马路边上拦了一辆出租车先去了红河州，找了一家档次比较高的酒店开了两间房。

　　在酒店房间里洗了个澡之后，我自己一个人到酒店的餐厅美美的吃了两大碗当地最有名的过桥米线。

　　接下来我返回了酒店房间，给郑海冰他们打了个电话报了一声平安，说我已经完成了任务，很快就回来了之后，就打算美美的睡一大觉。

　　而就在我刚刚脱了衣服，正打算上床之时，门外却传来了敲门声。

　　这会儿都已经十一点多了，有谁会敲我的房门呢？

　　难不成是做那种生意的女人？

　　就在我正这样想着之时，蚩尤这货的声音又在我的脑海之中响了起来。

　　“嘿嘿，那女人竟然主动送上门来了！”

　　要知道蚩尤这货的神魂可比我的强大无数倍，就算是在房间里面，对房间外面的情况，他肯定也一清二楚。

　　按照他所说，敲门的人应该是秦楚楚。

　　但他为什么说秦楚楚竟然主动送上门来了呢？

　　有些不解的想着蚩尤的话，我走到门前从里面打开了房门。

　　而在打开了房门，看到了站在门外的秦楚楚之后，我瞬间就理解了蚩尤为什么会那样说的原因。

　　原来这会儿的秦楚楚，她竟然穿着一身仅仅能遮掩住她那魔鬼身材一半的黑色蕾丝边睡衣，手里拎着一个LV的手包，赤裸着双脚踩着一双酒店里的那种一次性白色拖鞋站在门外。

　　这就难怪蚩尤会说她主动送上门来了！

　　这大晚上的，秦楚楚她这是想干什么？

　　此时此刻，面对着一脸幽怨的秦楚楚，我竟然有些激动和紧张，愣了许久之后，我这才结结巴巴地问道：“你，你有什么事吗？”

　　但秦楚楚却什么话都没有说，直接面对着我，一步一步的从门外走了进来。

　　就这样，秦楚楚每进一步，我就后退一步，直到进门之后，秦楚楚把门一蹬，从里面关上了房门。

　　紧接着，秦楚楚一脸不甘地说道：“虽然我是天命之女，但为了家族的利益，为了能继续做天道门的门主，我爸他非要我嫁给姚远！”

　　听到秦楚楚这话，我瞬间就感觉到热血上头，脑袋里面嗡嗡直响！

　　虽然秦楚楚欺骗了我，伤害了我，但听到她要嫁给别的男人，我却有一种想杀人的冲动！

　　这时秦楚楚继续说道：“虽然我曾经欺骗过你，伤害过你，但我却不得不承认，在我认识的男人之中，只有你打动了我的心！”

　　“所以，在我嫁给姚远之前，我要把我的第一次给你！”

　　说完这话之后，秦楚楚把她手中的那个LV手包扔在了房间里的桌子上，然后主动伸出了双手，直接向我扑了过来……

　　我这会儿脑海中一片凌乱，根本就不知道该何以应对？

　　等到我反应过来之时，秦楚楚已经扑到了我的怀里，用她的双手紧紧的抱住了我，把她的整个身体贴在了我的身上。

　　“不！我不能！”

　　我心想着我不能做出对不起陈婉秋的事情，但让我把秦楚楚一把推开，我却做不到这一点。

　　而就在这时，秦楚楚抱着我的双手猛的一发力，我就感觉到犹如两把锋利的匕首插进了我的后背一样，无尽的疼痛，瞬间就传遍了我的全身上下。

　　接下来秦楚楚的双手不断的发力，在很短的时间之内，卸开了我身上的主要关节，让我彻彻底底的成了一个废人，失去了任何反抗之力。

　　随后秦楚楚一把将我推倒在了床上，然后一脸冷漠地说道：“这分筋错骨手的滋味还不错吧？”

　　说着话的同时，秦楚楚把她那个LV手包从桌子上拿了起来，从里面拿出了一把闪烁着寒光的匕首。


第466章 蚩尤上身

　　明明知道秦楚楚这女人最会演戏，我却又一次被她给骗了！

　　我特么的真是一个傻逼！

　　我这会儿的心情，几乎无法用语言和文字来形容！

　　为什么会给我遇上一个这样的女人？

　　为什么会给我喜欢上一个这样的女人？

　　为什么我总是无法拒绝她？为什么我总是忘不了她？

　　我特么的好恨啊！

　　此时此刻，我看着秦楚楚的目光里面充满了愤怒！

　　而秦楚楚却拿着那把寒光闪闪的匕首，一脸冷漠的看着我。

　　沉默了片刻之后，秦楚楚说道：“姜一，我很恨你，你知道吗？”

　　而听到秦楚楚这话，本来一脸愤怒的我，却笑了。

　　她一次又一次的骗我，我一次又一次的原谅了她，救了她，她竟然说她恨我！

　　这特么的还有天理吗？

　　女人可以不讲道理，但像秦楚楚这样不讲道理的女人，我还真是第一次见！

　　于是我笑着说道：“你恨我什么？恨我一次又一次的救了你？还是恨我对你太好了？”

　　秦楚楚摇了摇头，然后说道：“我是天命之女，这个世界最终是要由我来拯救的！但你为什么不为了我牺牲一下？为什么要一次又一次的跟我作对？”

　　听到秦楚楚这样说，我不由的眉头一皱。

　　前段时间阎罗王说大劫将至，秦楚楚这会儿说这个世界最终要由她来拯救，这两者之间是不是有什么关联？

　　想至此，我就问着秦楚楚道：“为什么你说这个世界最终要由你来拯救？”

　　只见秦楚楚说道：“我们秦家的老祖宗伏羲氏，他是上古三皇之中的天皇，如果不是他老人家推演出了八卦，又那来的你们相师一脉？”

　　“而根据我们秦家的老祖宗伏羲氏用八卦所推演出来的结果，他老人家说万年之后会有一场灭世大劫降临！”

　　“一旦这灭世大劫降临，只有天命之人，才能化解这场劫难！”

　　听秦楚楚说到这里，我不由的暗暗在想，伏羲氏他所说的那个天命之人，是秦楚楚呢？还是我？

　　或者是我们两个？

　　这时秦楚楚继续说道：“我们秦家的老祖宗曾经留下了预言，说在大劫降临之前，我们秦家会诞生一个天命之女！”

　　“当年祝融氏和共工氏造成的那场天地大劫，最终是女娲氏化解的，所以在我们秦家的人看来，只有女娲氏那样的存在，才能够化解这场天地大劫！”

　　“也正是因为这一点，在过去的几千年以来，我们秦家一直在做着准备？”

　　“后来我降生到了这个世界，在确定了我是天命之人后，我们秦家就发动了最终计划，要让我成为女娲氏那样的存在！”

　　说到这里，秦楚楚的面色一寒，露出了一脸的杀气。

　　“如果让我们秦家的计划完成，让我早一点成为女娲氏那样的存在，说不定我就能够把那场天地大劫消弭于无形！”

　　“但你却破坏了我们秦家的计划！让我不能成为女娲氏那样的存在，你说我为什么不恨你？”

　　说着话的同时，秦楚楚已经把她手中的匕首放到了我的肩膀上。

　　感受着匕首上传来的寒气，我不由的起了一身鸡皮疙瘩。

　　秦楚楚这女人她想干什么？难道她想要了我的命吗？

　　虽然我不怕死，但我却不想这么窝囊的死在秦楚楚的手里？

　　于是我说道：“你想干什么？你想杀了我吗？你要是杀了我，就不怕我们姜家把万妖谷中镇压的那些妖魔鬼怪放出来吗？”

　　秦楚楚闻言冷笑着说道：“你爷爷确实把我们秦家的人给吓到了，所以我们秦家的人，不敢直接对付你！”

　　说到这里，秦楚楚的眉头皱了皱，然后说道：“但我有点儿想不通的是，老祖宗他为什么一次又一次的想利用做任务的方式杀死你呢？”

　　听到秦楚楚这话，我突然好像想到了什么一样。

　　恐怕秦家老祖他已经知道了我天命之子的身份，所以才会想尽一切办法的要杀掉我。

　　伏羲氏说只有天命之人才能化解那场即将到来的天地大劫，然而天命之人却有两个。

　　只有杀掉了我这个天命之人，才能让秦楚楚成为那个化解天地大劫的天命之人。

　　一旦秦楚楚化解了那场天地大劫，拯救了这个世界，那秦家将拥有至高无上的荣耀，将成为这个世界的主宰。

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚说道：“虽然我们秦家的第二套方案已经开始实行，就算不吸收你这个姜家嫡系的心头精血，我也有很大的几率成为女娲氏那样的存在！”

　　“但你千不该，万不该，一次又一次的在我面前出尽了风头，让我这个天命之人像个普通人，而你这个普通人，却像个天命之人一样！”

　　说话间秦楚楚用那把锋利的匕首在我的身上划了几下，然后用匕首一挑，我上身的衣服就四分五裂的散落在了床上。

　　此时此刻，我平躺在床上，赤裸着上半身，而穿着一身蕾丝睡衣的秦楚楚，却拿着一把匕首在凝视着我。

　　要是在外人看来，恐怕我们两个好像在玩着一个什么比较刺激的游戏一样，但我这会儿却很清楚的知道，我的一只脚已经踏在鬼门关里面了！

　　秦楚楚这女人，就因为我抢了她的风头，竟然对我起了杀心！

　　看来秦楚楚把她天命之女的身份太放在心上了！

　　不过就算是在临死之前，我也想弄清楚一些事情？

　　于是我问着秦楚楚道：“就因为我抢了你的风头，你就想杀了我？”

　　秦楚楚摇了摇头道：“我现在已经吸收和炼化了其他远古六族的血脉，只要再吸收和炼化了你的血脉，我就可以成为女娲氏那样的存在！”

　　秦楚楚一说这话，让我大吃了一惊，小兰陵和貅爷他们几个都没事，秦楚楚是怎么吸收和炼化了他们的心头精血的？

　　不过还没等我发问，秦楚楚就主动给我做出了解释。

　　“被你爷爷威胁了一番之后，我们秦家就建立了一个实验室，然后用最先进的克隆技术，克隆出了他们远古六族的血脉！而且就算是你们姜氏一族的血脉，我们秦家也有办法搞定！”

　　听秦楚楚说到这里，我总算是明白了所有的一切。

　　连用现代生物学的克隆技术这种办法都能想到，我对秦家的这第二套方案，不得不说个服字。

　　不过让我感到有些奇怪的是，除了把我抓起来之外，秦家会有什么其他的办法来搞定我们姜氏一族的血脉？

　　这时秦楚楚继续说道：“虽然我们秦家能搞定你们姜氏一族的血脉，但在我看来，只有炼化和吸收了你这个姜氏一族嫡系的血脉，才能让我完美的成为女娲氏那样的存在！”

　　“最可恨的，是你这个混蛋一次又一次的在我面前出尽风头，一次又一次的让我难堪，你说我能不恨你吗？”

　　“我赌你们姜家的人不会放弃镇守万妖谷，我要亲手挖开你的心脏，吸收和炼化了你的心头血！”

　　说这话时秦楚楚一脸的狰狞，她这会儿已经高高举起了手中的匕首。

　　我这会儿就好像一个待宰的羔羊一样，除了用愤怒和不甘的眼神看着秦楚楚之外，没有任何其他的办法。

　　而就在这生死关头，蚩尤这货的声音在我的脑海之中响了起来。

　　“小子，让我上了你的身，替你收拾这个臭婊子！”

　　让蚩尤上我的身，那万一他借这个机会占据了我的意识海，吞噬了我的灵魂怎么办？

　　说实话我宁可死在秦楚楚的手里，也不愿意让大魔头蚩尤借我的身体重生！


第467章 化身成魔

　　毕竟和我有过那么一段，而且我还救过好几次她的命，所以虽然秦楚楚嘴上说要挖开我的心脏，炼化和吸收我的心头血，但她手中的匕首却一直高高的举着，并没有落下来。

　　不过一旦她手中的匕首落了下来，那我肯定必死无疑。

　　所以这会儿的我，确确实实处在了生死关头！

　　而就在这个关键时刻，蚩尤这货却说让他上了我的身，由他来帮我收拾秦楚楚。

　　然而我却很清楚的知道，要想让蚩尤上我的身，我就得把意识海的核心交给他来掌控，这样他才能掌控我的身体。

　　一旦大魔王蚩尤掌控了我的身体，以蚩尤那强大无比的神魂，就算是秦楚楚已经卸开了我身上所有的关节，对他也造不成任何的影响！

　　可我要是把意识海的核心由他来掌控的话，那他趁着这个机会吞噬了我的灵魂，掌控了我的身体怎么办？

　　与其让蚩尤这个大魔王掌控了我的身体，我还不如让秦楚楚杀了我呢！

　　尤其是只要想到蚩尤这货在掌控了我的身体之后，会找一群俄罗斯大妈玷污我的身体，我更是不会答应他了。

　　而就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，蚩尤这货有些着急地说道：“你的意识海的核心有功德金光守护，我是无法永久掌控的！只要到了一定的时间，功德金光就会把我自动驱逐出来！”

　　对于蚩尤这货的话我是一点都不相信，谁知道他说的是真是假？

　　而这时蚩尤又说道：“臭小子，难道你就不想见你爸你妈了吗？难道你就不想救活陈婉秋了吗？难道你想让你的那些兄弟姐妹们因为你而哭的死去活来吗？”

　　“我可以对天发誓，我蚩尤从来都不会骗人！这次上你的身，最多会让你沾染到我身上的魔性，并不会侵占你的意识海，吞噬了你的灵魂的！”

　　“你特么的要是死在了这个贱人的手里，叫我到那里再去找一个像你这么纯正的神农血脉？”

　　“那我这几千年的时间，不就白费了吗？”

　　因为在我的意识海之中，所以我的所有事情，蚩尤都知道的一清二楚。

　　也正是因为这一点，蚩尤这货所说的一番话，说到了我的痛处，也让我改了主意。

　　所谓人生难得一回搏！

　　为了我的亲人和我爱的人，还有我身边的一帮兄弟姐妹，我特么的就搏一把蚩尤这混蛋他没有骗我！

　　既然上天注定了我是天命之子，那就算是大魔王蚩尤，他应该也无法掌控我的命运！

　　想到这里，我就主动放开了我的心神，然后在意识中对着蚩尤说道：“来吧！给你机会，上我的身！”

　　蚩尤嘿嘿一笑，很快我就感觉到我的意识从我的意识海核心之中被驱离了出来。

　　不过就算是我的意识从意识海的核心之中被驱离了出来，但除了无法掌控我的身体之外，其他方面并没有受到太大的影响。

　　我的视觉，触觉，听觉，甚至对我自己身体的感受，都没有受到任何影响。

　　而且在这同时，我感觉到了一股强大无比的力量充斥着我的整个身体，不过这股力量却不能为我所用。

　　也就是说我只能感受到这股力量，但这股力量却只能被占据着我意识海核心的人所使用！

　　而占据着我意识海核心的，自然是蚩尤无疑！

　　秦楚楚虽然卸开了我身上的主要关节，但在我被大魔王蚩尤附身之后，从他的神魂之中涌现出来的那股力量，却能够碾压一切！

　　虽然对仙一级的存在有多么强大我并不了解，但我这会儿却完全能够相信，被蚩尤给上了身之后，这会儿就算是秦家老祖在我的面前，我也能把他虐成狗！

　　当然，这个我，只是我的身体而已，并不是完完全全的我！

　　而在完全控制了我的身体之后，蚩尤这货就一脸猥琐地说道：“小妞，怎么还不动手啊？你是不是舍不得啊？”

　　本来秦楚楚犹犹豫豫的一直都没有下手，这会儿听到了蚩尤所说的话，看着我那一脸猥琐的表情，反而让秦楚楚下了狠心。

　　“姜一，没想到死到临头了，你还嬉皮笑脸的！我最讨厌像你这样的男人！”

　　说完之后，秦楚楚把牙齿一咬，把眼睛一闭，然后把手中的匕首就向着我的心脏部位扎了下来。

　　然而当秦楚楚手中的匕首快要接触到我的身体之时，蚩尤却一把握住了秦楚楚的手。

　　秦楚楚发现情况不对劲，急忙睁开双眼，却看见我的双眼之中寒光闪闪，正死死的盯着她那张绝世妖娆的脸。

　　本来她以为我已经失去反抗力，成了案板上的鱼肉，待宰的羔羊，但面对着平躺在床上，目光里寒光闪烁的我之时，秦楚楚竟然没来由的产生了一丝恐惧之感。

　　我双眸之中的这种目光，她感觉好陌生！

　　在她的记忆之中，我的双眸之中从来都没有流露出过这种凶残，阴冷，暴戾的目光。

　　而这时，蚩尤缓缓的从床上坐起了身子。

　　“你？你放开我的手！”秦楚楚挣扎着想甩开我的手，但被大魔王蚩尤抓住了她的手，又岂能是那么容易甩开的？

　　从床上坐了起来之后，抓着秦楚楚的手，蚩尤盯着秦楚楚从头到脚的又打量了一番。

　　随后蚩尤一脸不屑地说道：“我真是想不明白，你长的这么难看，为什么有人会心甘情愿的被你一次又一次的欺骗和伤害？”

　　虽然说这话的是蚩尤，但在秦楚楚的眼里，说这话的人却是我。

　　要说一个女人最无法接受的，就是别人说她长的丑！

　　尤其是像秦楚楚这样的绝品美女，更是无法接受这一点！

　　你可以说她无情，可以说她冷漠，但绝对不能说她长的难看！

　　这会儿听到蚩尤说她长的难看，秦楚楚当时就被气疯了！

　　“姜一，你这个混蛋！我跟你拼了！”

　　怒骂着的同时，秦楚楚这女人拳脚并用，对着蚩尤来了一个连踢带打。

　　而蚩尤却一把抓住了秦楚楚的另外一只拳头，用他的双腿夹住了秦楚楚的双腿。

　　在这种情况之下，秦楚楚的身体就和我的身体来了一个最紧密的接触。

　　我和秦楚楚虽然认识这么长的时间了，但我们两个的身体之间却从来都没有这么紧密的接触过。

　　尤其是这会儿的我们两个，身上穿的都特别的少。

　　不过这会儿控制着我的身体的，却是蚩尤而不是我！

　　情急之下，秦楚楚大声地喊道：“姜一，你这个混蛋，你快放开我！我是天命之女，你不配和我在一起！”

　　秦楚楚这话一出口，却让蚩尤陷入了暴怒状态。

　　只见蚩尤一把将秦楚楚甩在了床上，然后一脸狰狞地说道：“你是天命之女又怎么样？老子最烦的就是你们这些自以为是的天命之人！”

　　“当年的轩辕氏不是天命之子吗？还不是被我给虐成了狗！”

　　“你说姜一配不上你，我不妨实话告诉你，姜一他也是天命之人！”

　　“老子今天就把你们两个这一对天命之人，玩弄于股掌之中，让你们当着我的面，上演一场好戏！”

　　“要不是你长的这么难看，我还不想把这个机会让给姜一呢！”

　　蚩尤所说出的这番话，听的秦楚楚云里雾里的，但当蚩尤说我也是天命之人时，秦楚楚脸上的表情一下子就变了。

　　震惊两个字，远远无法形容秦楚楚脸上此刻的表情！

　　而就在这时，随着我的意识海中金光一闪，我的意识回归了我的意识海核心，我又重新掌控了我的身体。

　　但就在我的意识回归的这一刻，一个邪恶的念头却在我的脑海之中被无限放大，而且在这同时，有无数个声音在我的脑海之中响起……

　　“她伤害了你无数次，欺骗了你无数次，你要是不报复她，就不是个男人！”

　　“征服一个女人最好的办法，就是先征服她的身体！”

　　“你要是真喜欢这个女人，就干了她！”

　　随着声音不断的传来，我全身上下的血液都沸腾了！

　　这一刻，被蚩尤的魔性所沾染，我已化身成魔！

　　我扑到床上，一把就把秦楚楚身上的衣服给扯了个粉碎……


第468章 三十六计走为上

　　其实每一个人的身上都有邪恶的一面，也就是说每一个人的内心深处都会有邪念。

　　而此时此刻的我，在沾染到了蚩尤这货的魔性之后，瞬间就把我内心深处的那点邪念，放大了无数倍。

　　既然秦楚楚欺骗过我，伤害过我，无数次的践踏我的感情，那我就应该报复她！

　　而报复一个女人最佳的方式，莫过于把她给咔嚓了！

　　虽然秦楚楚之前卸开了我身上的关节，但在蚩尤上了我的身之后，不仅让我的关节全部都还原，而且还让我处在了一个狂暴状态。

　　所谓道高一尺，魔高一丈，化身为魔的我，无论是在气势上，还是身体的力量上，都能够全方位的碾压秦楚楚。

　　虽然秦楚楚在拼命的反抗，但她的一切反抗都是徒劳……

　　最终被我撕碎了她身上的所有衣物，无情的践踏了她这个天命之女的高傲。

　　整整一个晚上，疯狂的我不知道侵犯了秦楚楚多少次？

　　直到我们两个人最后全都筋疲力竭，昏昏沉沉的睡了过去……

　　第二天，当我醒来之时，发现秦楚楚竟然被我搂在怀里。

　　此时此刻，秦楚楚的脸上全是泪痕，她的身上，红一块，紫一块的，可以想象我昨天晚上有多么的疯狂！

　　这会儿清醒了过来，理性回归之后，对我自己的所作所为，我后悔的简直无法用语言来形容？

　　我特么的真是一个禽兽，我怎么会做出这种事情？

　　这叫我以后怎么去面对秦楚楚？

　　这叫我以后怎么去面对我奶奶和陈婉秋？

　　而就在我轻轻的从床上坐了起来，面对着满屋子的狼藉，看着秦楚楚那寸缕不沾的身体追悔莫及之时，蚩尤这货的声音又传进了我的意识之中。

　　“嘿嘿，没想到你这小子还挺疯狂的！昨天晚上把这女人可折腾的够惨！而且你小子从那学来的那么多花样？看起来可真特么的刺激！”

　　听到蚩尤这货猥琐至极的声音，我的脸当时就刷的红了。

　　这混蛋让我犯下了这么大的错误，他竟然还在一边偷看！

　　而且最可气的，他这会儿还竟然发表起了评论！

　　我被他给坑惨了他知道吗？

　　想至此，我在意识之中直接向蚩尤表达了我对他的愤怒和不满。

　　“蚩尤，你特么的混蛋！”

　　蚩尤嘿嘿地笑道：“骂我混蛋的人多了，你算老几？当年轩辕氏不也骂我混蛋吗？还不照样被我给虐成了狗！”

　　我说：“昨天晚上你究竟对我做了什么？为什么我会做出这种事情？”

　　蚩尤说道：“我不是告诉过你了吗？你的意识海被我占据过之后，会沾染到我的魔性！”

　　“既然沾染到了我的魔性，做出这种事就再也正常不过了！说不定以后你会做出比这更过分的事情呢！”

　　说到这里，蚩尤有些得意的干笑了两声，然后继续说道：“昨天晚上忘了告诉你，在沾染了我的魔性之后，你的心性会发生一些变化，会渐渐的被我的魔性所同化！”

　　“等到你彻底的化身为魔之时，你意识海中的功德金光就会散去，而那个时候，就是我吞噬你的灵魂，占据你的身体的时候！”

　　听到蚩尤这话，我就知道被蚩尤这混蛋给算计了！

　　我的意识海中有功德金光守护，纵然是蚩尤的神魂强大无比，他也侵入不到我意识海的核心。

　　但如果我被他的魔性所同化，做出一些大损功德的事情，那我意识海中的功德金光，很有可能就会消失。

　　而那个时候，恐怕就是蚩尤这货吞噬我的灵魂，占据我身体的时候！

　　昨天晚上我对秦楚楚做出了这种事情，也不知道会不会有损于我的功德？

　　要知道秦楚楚她可是天命之女，是上天所选中的人，但我却把她给咔嚓了，而且还是在她不同意的情况之下，把她给强行咔嚓的！

　　这上天要是怪罪起来，不知道要损耗我多少功德啊！

　　这不会让我的相师等阶掉回去吧？

　　不会让我意识海中的功德金光消失吧？

　　不过就目前而言还没有发生什么太大的变化，如果我意识海中的功德金光消失了，蚩尤这货肯定第一个不放过我！

　　既然这样，那先处理好了当前的情况再说！

　　一念至此，我轻手轻脚的先去洗了一下身上，刷了个牙之后穿上了衣服。

　　接下来我拿起了秦楚楚的那个LV手包，从里面找到了秦楚楚住的房间的房卡。

　　打开了秦楚楚房间的房门，从她的行李之中找了一套从内到外的衣服，然后把那些衣服放到了秦楚楚的身旁。

　　做好了这一切之后，我往正躺在床上还没醒来的秦楚楚看了一眼，看着秦楚楚在睡梦之中还紧皱着眉头，脸上一脸的泪痕，身上一身的狼藉，我只恨不的狠狠的抽自己几个嘴巴子。

　　可是错误已经铸成，一旦秦楚楚醒来，叫我如何跟她面对？

　　这女人要是再疯狂了起来，又要打要杀的怎么办？

　　一旦再一次引发了我身体之内的魔性，重演一次昨天晚上的场景那可如何是好？

　　那恐怕就和蚩尤所说的一样，我会渐渐的被他的魔性所同化，最终彻底的化身为魔。

　　这种情况，我绝不容许发生！

　　而今之计，只有三十六计，走为上计！

　　虽然我这次做的有点儿过分，但这是秦楚楚逼我的，是蚩尤这混蛋算计我的，并不是我的本意！

　　就让我做一个吃干了抹尽了但却不负责任的渣男，就此逃之夭夭吧！

　　就这样，我一边给自己找着借口，一边把蛋蛋抱在了怀里，把我的双肩背包背在了身上，然后蹑手蹑脚的走出了房间，关上了房门。

　　本来我打算到了昆明之后联系一下刘宇淇，跟他一起吃个饭什么的，但这会儿有点心虚的我，却没有跟刘宇淇联系，从酒店出来之后，包了一辆出租车直奔昆明机场而去。

　　而且生怕秦楚楚在醒来之后会打电话给我，到时候我不知道该怎么应对？我索性把手机给关了。

　　在从红河前往昆明机场，从昆明飞往西安的一路上，我的心情无比的惆怅，无比的杂乱，脑海之中一会儿闪现的是秦楚楚的样子，一会儿闪现的是陈婉秋的样子……

　　对于这两个女人，我现在都有一种无法面对的感觉！

　　从西安机场出来的时候已经下午四点多了，在飞机上想了一路，最终我还是打开了手机。

　　毕竟我这一辈子不能永远都逃避！

　　有些事情，虽然无法面对，但作为一个顶天立地的男人，我必须得去面对！

　　手机打开之后，很快就有短信息的声音传来，一会儿的功夫，竟然来了接近上百条短信。

　　我看了一下短信内容，基本上百分之九十是10086发过来的，短信内容是在某某时间段，某某号码拨打过您的手机，而拨打我手机的那个号码，自然是秦楚楚的手机号。

　　这说明在我关手机的这段时间，在秦楚楚醒来之后，她至少打了八九十次我的手机！

　　还有十来条短信都是秦楚楚发来的，短信的内容有两种。

　　第一种短信的内容是：“姜一，我恨你！”

　　第二种短信的内容是：“姜一，我一定要杀了你！”

　　而看着秦楚楚给我发来的短信内容，我不由的头大如斗。

　　这下可好，让秦楚楚这个秦家的天命之女吃了这么大的亏，我算是摊上事儿了！

　　都怪蚩尤这个混蛋！

　　就在这时，我的手机铃声响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　听着那刺耳的手机铃声，看着来电显示的号码，我感觉自己要崩溃了。


第469章 红鸾星动，命犯桃花

　　很显然，电话是秦楚楚打来的。

　　虽然我还没有接通电话，但听着那刺耳的手机铃声，我仿佛已经感受到了电话那头秦楚楚的愤怒和对我的仇恨一样！

　　对秦楚楚的脾气我算是有一定的了解了，如果我不接她的电话，她肯定会一遍又一遍的打，除非我再一次把手机给关了。

　　但我总不能一直关着手机，或者换一个号码吧？

　　逃避不是解决问题的办法，该面对的，我迟早都要面对！

　　想到这里，我滑动屏幕接通了电话。

　　而随着电话接通，秦楚楚那有些沙哑的声音就从电话那头传了过来。

　　至于秦楚楚的声音为什么会有些沙哑？

　　这特么的都怪我咯！

　　“姜一，你这个混蛋！你这个人渣！你这个畜生！你这个禽兽！你这个变态……”

　　我把手机放到耳朵边上，秦楚楚那竭斯底里的声音就传进了我的耳朵，她几乎把她所能想到的骂人的词语全部都用到了我的身上。

　　毕竟是我把人家给咔嚓了，这一点毋庸置疑！

　　如果秦楚楚痛骂我一顿，能让她的心情好一点的话，那就让她骂我吧！

　　考虑到这一点，虽然秦楚楚把我骂的非常不堪，但我却并没有反驳，一直在默默的听着她骂我。

　　其实仔细想想我昨天晚上化身成魔之后所干的事情，我觉的秦楚楚并没有骂错我。

　　甚至连我自己都觉的我是一个禽兽，我真的有点儿变态！

　　我怎么就把秦楚楚给那啥了，而且还对她这个高高在上的天命之女，做出了那样的行为呢？

　　这特么的首先怪蚩尤这混蛋让我化身成魔，其次要怪武顺。

　　要不是武顺这家伙每次闲的蛋疼看日本小电影的时候非得拉上我，让有些场景深入到了我的记忆之中的话，我就不会对秦楚楚做出那样的行为……

　　也正是因为这个原因，蚩尤那货才说我的花样儿不少！

　　这日本小电影真是害人不浅，以后我再也不跟武顺这货同流合污了！

　　而就在我正胡思乱想着的时候，只听见秦楚楚骂着道：“姜一，你敢做不敢当，连手机都关了，你真是一个懦夫！”

　　听到秦楚楚这话，我觉的我很有必要给她做一个解释。

　　毕竟把她给咔嚓了并不是我的本意，而且要不是她对我起了杀意的话，事情怎么会发展到这种地步？

　　所以在我看来，秦楚楚之所以落得了一个这样的下场，首先要怨她自己，其次要怪蚩尤这个混蛋，和我并没有太大的关系！

　　于是我就实话实说的对秦楚楚说道：“楚楚你听我解释，这件事其实和我没有关系！”

　　听到我这话，电话那头的秦楚楚快要被气疯了，当时就扯着她那沙哑的嗓子咆哮了起来。

　　“姜一，你还要不要脸了？你还是不是男人？你做了什么你不知道吗？你还有脸说跟你没有关系？”

　　我解释着道：“楚楚，难道昨天晚上你就没有发现什么吗？为什么在你卸开了我的关节之后，我还能那样呢？”

　　“如果不是你要杀我，我就不会让那个混蛋上了我的身，昨天晚上的事情就不会发生！”

　　而在听到我的解释之后，电话那头的秦楚楚陷入了沉默之中。

　　以秦楚楚的智慧，如果仔细想想就不难想到昨天晚上发生在我身上的反常状况。

　　尤其是蚩尤所说的那几句话，很明显不是我的语气，当时的秦楚楚可能没反应过来，但这会儿的秦楚楚又怎么可能想不到这一点？

　　所以在沉默了片刻之后，秦楚楚问着我道：“那昨天晚上，是谁上了你的身？”

　　我说：“这我不能告诉你！”

　　大魔王蚩尤的身份太过于惊世骇俗，如果我告诉了秦楚楚，恐怕会给我惹来天大的麻烦！

　　所以，我肯定不会告诉秦楚楚是谁上了我的身！

　　但秦楚楚却好像想到了什么一样，在电话那头问着我道：“上了你的身的，是不是和九黎苗寨那个山洞有关？”

　　“是不是和九黎族的那些人有关？”

　　我从那个山洞里面出来之后，九黎族的那些人就认我为九黎之主，自然会让秦楚楚联想到一些东西。

　　但大魔王蚩尤牵扯太大，我是不可能给秦楚楚做出任何正面回答的。

　　所以，我只能表示沉默。

　　就这样，我和秦楚楚两个人在电话两头同时陷入了沉默之中。

　　又过了片刻之后，秦楚楚问着我道：“昨晚那人说你是天命之子，你到底是不是？”

　　我说：“这个你还是去问你们秦家的人吧！”

　　听到我这话之后，秦楚楚应该是想到了什么，我们两个又陷入了沉默之中。

　　许久许久之后，秦楚楚一字一顿的问着我道：“那昨天晚上对我那样的，究竟是谁？”

　　“是你？还是那个上了你身的人？”

　　对于这个问题，我同样也沉默了许久许久，其实我很想把责任推到蚩尤身上的。

　　但最终我还是承认了！

　　我说：“是我！但我是受了你的影响，才对你做了那样的事！”

　　“你要是不一次又一次的骗我和伤害我，不让我对你有怨恨，我就不会产生想报复你的心理……”

　　本来我打算给秦楚楚详详细细的解释一下，但我的话还没说完，就被秦楚楚给打断了。

　　只听见秦楚楚说道：“其实昨天晚上，我只是想发泄一下我对你的不满而已！不管你信不信，其实我并没有想过要杀你！”

　　“但是你，却用那种方式侮辱了我！”

　　“姜一，我恨你！我一定要亲手杀了你！”

　　说完这话之后，秦楚楚直接挂了电话。

　　我再次给她打过去的时候，她的手机已经关机了。

　　从秦楚楚的声音里我不难感受到，她对我那滔天的恨意！

　　恐怕秦楚楚和我之间，已经成了一个不死不休之局。

　　尤其是在我侵犯了秦楚楚这个天命之女的情况之下，秦家都可以毫无顾忌的对我出手！

　　那我接下来要应对的，必然是一场暴风骤雨。

　　虽然只要不是秦家老祖那个级别的人出手，对现在的我而言，是构成不了什么太大的危险的。

　　但我身边的人和刚刚建立起来的天机门，却成了我身上最大的弱点。

　　如果秦家利用我身边的人或者刚刚建立不久的天机门来对我进行报复的话，那会让我非常的被动。

　　所谓知已知彼，百战百胜，对于秦楚楚乃至秦家即将展开的报复行动，我必须得提前做出安排。

　　想到了这一点之后，我连一点时间都不敢耽搁，在机场打了一辆车之后就往玉华小区赶去。

　　在路上我给郑海冰打了一个电话，说我已经到西安了，让他晚上把所有人全部都召集起来，我们大家一起聚餐。

　　听到我已经平安返回，而且晚上还能大吃一顿，郑海冰说他保证把所有的人全部都召集起来。

　　因为这会儿正值晚上下班高峰期，我花了足足两个多小时，才从机场赶到了距离玉华小区不远的一个餐馆。

　　等到我从出租车上下来之时，整个天机门的所有人已经全部都在餐馆里面等我了。

　　这一次的九黎苗寨之行，有两次处在生死边缘，这会儿见到了我身边的这帮兄弟姐妹，让我有一种恍若隔世之感。

　　而在见到了我之后，郑海冰这帮人一个个的都跟我打起了招呼，问起了这次九黎苗寨之行的情况。

　　因为九黎苗寨牵扯到大魔王蚩尤，而大魔王蚩尤，却是一个非常敏感的人物。

　　所以对九黎苗寨的情况，我并没有对郑海冰他们说的太详细。

　　我只是告诉他们我救出了十几个驴友，完成了天道门的任务而已。

　　接下来我们一帮人就开始大吃大喝了起来，不过在吃饭的过程之中，我偷偷的把我身边的这帮人的面相挨个儿看了一遍。

　　如果我从某个人的面相上能看出什么问题，那我一定要提前做好防范措施。

　　我绝对不能让之前的事再次上演！

　　绝对不让秦家再伤害到我身边的任何一个人！

　　但我看完了所有人的面相，却并没有看出什么太大的问题。

　　不过为了安全起见，我一个一个的要了他们的生辰八字，把他们所有人未来一段时间的运势推算了一遍。

　　而根据我推算的结果，我身边的这帮人至少在短时间内是不会有什么安全问题的。

　　这时见我又是看相，又是算命的，李宛璐就有些好奇的问着我道：“姜一，你今天是怎么回事？为什么要给我们所有人全都推算运势？你这次的昆明之行，是不是发生了什么事情？”

　　既然推算出来的结果没有什么问题，我就不打算让他们知道的太多，所以我摇了摇头对李宛璐说道：“没发生什么事，我就推算着玩一下而已！”

　　但李宛璐却摇了摇头，摆明了不相信我说的话。

　　接下来李宛璐盯着我看了片刻，突然笑着对我说道：“你给我们所有人都算了，但你的运势却没有人给你算！不如让我来给你算一卦，说不定我能算出点儿什么来？”

　　我心想我是天命之子，我的命运由天道掌控，李宛璐肯定是算不出来发生在我身上的事情。

　　于是我就点了点头，说：“那你算一下吧！”

　　听到我这话，李宛璐随便起了一卦，然后掐着她的右手五指，用她们李家的五行神掌推算了起来。

　　片刻之后，李宛璐脸上的表情看上去有些怪怪的，又盯着我的脸打量了起来。

　　被李宛璐这样一打量，我不由的有些心虚，就问着她道：“宛璐，难道你算出来什么了吗？”

　　李宛璐皱着眉头道：“要说放在以前，我根本就捕捉不到你的命运轨迹！但刚才看你面相的时候，我发现竟然和以前有点儿不大一样！从你的面相上，我好像看出一点什么来！”

　　听到李宛璐这话，我着实大吃了一惊。

　　难道被大魔王蚩尤附身之后，对我的命运轨迹造成了一定的影响？

　　尤其是我沾染到了大魔王蚩尤的魔性之后，对秦楚楚这个天命之女做出了那样的事情，对我这天命之子的身份都造成了一定的影响？

　　也正是因为这一点，才让李宛璐能捕捉到我的命运轨迹？

　　这时李宛璐继续说道：“我刚才算到，你最近红鸾星动，命犯桃花，而且你和一个女人之间，牵扯到了很大的因果！”

　　相师的推理能力一般都很强，在这方面来说，李宛璐更是一个老司机了。

　　看着我一脸的震惊之色，李宛璐坏坏的笑了笑，然后说道：“听说你是和秦楚楚一起去的昆明，但你却是一个人回来的！这次的云南之行，你和秦楚楚之间，不会发生了什么事情吧？”

　　听到李宛璐这话，看着李宛璐那一脸坏坏的笑容，我的身体却颤抖了起来。

　　如果我天命之子的身份受到了影响，那我的相师等阶会不会掉落呢？

　　一旦我的相师等阶掉落，我意识海核心的功德金光散去，那蚩尤就会吞噬了我的灵魂，借助我的身体重生！

　　那就完蛋了！


第470章 逆天之人

　　虽然对天命之子的身份我并不看重，我一直把自己当成了一个普通人来看待。

　　但对我的相师等阶和功德，我就看的非常重了！

　　要知道只有我的相师等阶提升到了天阶，我才有救活陈婉秋的机会，我才有机会见到我的父母。

　　我辛辛苦苦的达到目前的相师等阶很不容易，我可不想一夜回到解放前，因为功德有损让我的相师等阶掉落！

　　而且一旦我的相师等阶掉落，让我意识海中的功德金光消失的话，我的这条小命儿，也就到了玩完的时候！

　　我还有太多太多的心愿没有完成，我可不想被蚩尤这货给吞噬掉，消失在这个天地之间！

　　在这种情况之下，我又岂能不紧张？

　　我的身体又岂能不颤抖？

　　而蚩尤这货在我的意识海之中，无论我的脑海之中有什么念头，他都会在第一时间感应到。

　　这会儿感受到了我脑海之中的念头，蚩尤这货哼了一声道：“你的功德金光要是消失了的话，我早就侵入了你的意识海了！还会等到现在？”

　　听到蚩尤这话，我那紧悬着的心才算是放了下来。

　　但我意识海中的功德金光没有消失，我的相师等阶会不会掉落呢？

　　想到这些，我一脸尴尬的对李宛璐说道：“宛璐你别乱说，我和秦楚楚能有什么事！”

　　接下来我都不敢看李宛璐的眼睛，以身体有点累为借口，说要返回玉华小区休息。

　　武顺他们一帮人这会儿正喝酒喝的兴高采烈的时候，见我要回去也没人拦我。

　　而就在我离开餐厅往外走的时候，李宛璐盯着我的背影看了许久，然后自言自语着道：“难道他和秦楚楚之间，真的发生了什么事？”

　　紧接着李宛璐显的有些兴奋地说道：“看来这段时间研究《大周天神术》，让我的相术提高了不少啊！”

　　原来李宛璐加入了天机门之后，我们两个相互之间经常在相术上做一些印证和探讨，我把《神相天书》中所记载的《大周天神术》也传授给了她。

　　也正是因为这一点，李宛璐才认为她之所以能算到发生在我身上的一些事情，是因为她把《大周天神术》和他们李家的相术取长补短的综合到了一起，让她的相术提升了不少。

　　而就在李宛璐沾沾自喜着之时，我用最短的时间返回了玉华小区。

　　这会儿时间已经快到十一点了，我只需要修炼完我们姜家祖传的吐气吸纳功法，就能够知道我的相师等阶究竟是会提升还是会掉落？

　　仅仅救出了十七个驴友，对于提升到地阶二品，我是根本就不敢有这个想法，我只希望我能保住地阶三品，不会掉落到地阶四品，甚至地阶五品！

　　所谓救人一命，胜造七级浮屠，我救了整整十七条人命，就算是我把秦楚楚这个天命之女给咔嚓了，也不会让我的功德大损，从而让我的相师等阶掉落吧？

　　抱着这种想法，我在匆匆忙忙的洗了个澡之后，就把门从里面关了起来，盘腿坐在床上修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　和平时一样，我修炼了整整的两个小时。

　　而在修炼完毕之后，我急忙用内视之法检查起了我身体之内的相气，和我的相师等阶。

　　这一检查所得出来的结果，让我长长的出了一口气。

　　和我所预料的一样，或许是因为我救了那十七个驴友，或许是因为我让九黎苗寨的那个山洞从此之后不会再吞噬人命，也或许是秦楚楚和我之间有一定的因果……

　　所以就算是我把秦楚楚这个天命之女给强行咔嚓了，我的相师等阶并没有掉落。

　　当然，天道是非常的公平公正的，无论我和秦楚楚之间有什么样的因果，就算是那会儿我已经化身成魔了，我对秦楚楚做下的事情肯定是有损于我的功德。

　　在功过相抵之下，我的相师等阶没有提升就再也正常不过了！

　　而这对于我来说，已经是一个天大的惊喜了！

　　但有一点我想不明白的是，既然我的相师等阶没有掉落，就说明我这个人在某种程度上还是被天道所认可的，那为什么我天命之子的身份，会被天道所不承认了呢？

　　虽然李宛璐的相术很有可能提高了不少，但只要我的身份是天命之子，她就没有理由能捕捉到我的命运轨迹！

　　而李宛璐能清楚的算到在我身上所发生的事情，那就说明我天命之子的身份，很有可能不为天道所承认，甚至被天道给剥夺了！

　　而就在我为此而大为不解之时，蚩尤这货的声音通过意识传进了我的脑海之中。

　　“小子，想不想知道你天命之子的身份为什么不为天道所承认？”

　　听到蚩尤这话，我立马就好像想到了什么一样。

　　“是不是因为你？肯定是因为你这个混蛋！”我在意识中怒问着蚩尤道。

　　蚩尤嘿嘿的笑着，有些得意地说道：“小子你猜对了，但是没有奖励！”

　　说实话，蚩尤这混蛋如果在我面前的话，就算是明知道打不过他，拼了命我也会跟他打一场。

　　但这会儿他在我的意识海之中，听着他那得意的笑声，嚣张的话语，我就算是气的半死，却拿他一点办法都没有！

　　“为什么因为你这个混蛋，我天命之子的身份不为天道所承认？”我在意识中问着蚩尤道。

　　蚩尤这货粗鲁地说道：“天命之子算个叼！如果不是老祖宗在背后阴我，轩辕氏那个天命之子还不是会被我给虐成狗！”

　　我哼了一声说道：“虽然你不把天命之子放在眼里，但轩辕氏要不是天命之子，老祖宗又怎么可能会帮他而不帮你？你最终被轩辕氏这个天命之子给砍成了六截！”

　　被我说到了蚩尤的痛处，蚩尤在我的意识海之中就开始咆哮了起来。

　　“小子，不要以为天命之人有什么了不起的！老子最看不起的，就是你们这些自以为是的天命之人！”

　　“你和那个叫什么秦楚楚的，不是天命之人吗？还不照样被老子我玩弄于股掌之间？让你们在我的面前上演了一出好戏！”

　　听到蚩尤这话，我差点儿被气炸了！

　　如果不是蚩尤这混蛋，我怎么会犯下那样的错误？

　　但除了怒骂他之外，对蚩尤这混蛋我一点办法都没有！

　　“蚩尤，你这个混蛋，你就是一个彻头彻尾的失败者！在失败者之中，你特么的是最成功的一个！”

　　听到我的怒骂和嘲讽，蚩尤彻底的陷入了愤怒之中。

　　不过我拿蚩尤没办法，蚩尤他拿我也没办法。

　　他只能跟我用语言来交锋。

　　只听见蚩尤咬牙切齿地说道：“小子，让你的命运被天道所掌控，你就像一个蝼蚁一样，像一条狗一样，你有什么可得意的？”

　　“有本事你就像老子一样，做一个逆天之人！”

　　“就算是天道想掌控我的命运，我都要说一声去他妈的！”

　　“我他妈的就不相信，人就胜不了天？”

　　“天道不承认老子，老子就逆天而行！上辈子没有逆天成功，这一次我一定要成功！”

　　说到这里，蚩尤突然沉默了下来。

　　沉默了片刻之后，蚩尤问着我道：“有我这个逆天之人在你的意识海之中，随时都有可能会取代你，你觉的天道还会承认你天命之子的身份吗？”

　　原来我天命之子的身份不为天道所承认的原因，是因为蚩尤这货是个逆天之人！

　　但蚩尤这货的话虽然很粗鲁，我竟然无言以对！

　　甚至有些认同！


第471章 蛋蛋的来历

　　所谓天地不仁，以万物为刍狗。

　　天道之下，众生皆为蝼蚁！

　　换句话说在天道的眼里，无论是仙一级的存在，还是普普通通的人，都和蚂蚁，小虫子没有什么太大的区别。

　　也正是因为这一点，无论是仙一级的存在，还是普普通通的普通人，对天道都有着敬畏之心。

　　于是被天道所承认的天命之人，就成了天道的代言人，就有了高高在上的身份！

　　但在大魔王蚩尤的眼里，这些被天道所承认的天命之子，连自己的命运都不能掌控，在天道的面前像只蝼蚁一样，像一条狗一样！

　　这是他最看不起的，也是他所无法接受的！

　　连天命之子的命运，都要由天道来掌控，那作为一个普通人，更是无法掌控自己的命运！

　　所以骄傲的蚩尤，他要逆了这苍天！

　　他要掌控自己的命运！

　　他要把天道所承认的天命之子踩在脚下，虐成狗！

　　当年如果不是上古三皇中的神农氏站在了当时的天命之子轩辕氏一边，或许蚩尤他真的会把轩辕氏踩在脚下！

　　让他逆天成功，改变历史！

　　但逆天之举是何其的难！

　　大魔王蚩尤虽然号称为当时的天下第一高手，最终却成了一个可歌可泣的失败者，就连他那无敌于天下的丈六金身都被轩辕氏给砍成了六截！

　　对于蚩尤的行为，和他的理念虽然我并不认可，但他所说的话，有一部分却深深的打动了我！

　　就算是天命之人，却连自己的命运都无法掌控，这有什么可得意的呢？

　　像我和秦楚楚这种天命之人，在天道的眼中，和一只蝼蚁，一条狗，有什么区别呢？

　　我们相师一脉，讲究的是逆天改命，但纵观古今历史，有几个相师能做到真正逆天改命的？

　　我们姜家的老祖宗姜子牙帮助武王伐纣，打下了大周朝八百年的江山，这只能算是顺天应命，并不能算是逆天改命！

　　前朝军师诸葛亮，号称是一代神相，却不能改变自己的命运，最终陨落在了秋风五丈原！

　　后朝军师刘伯温，虽然帮朱元璋打下了一个大大的江山，但当朱元璋问起了大明朝的运势之时，他却只能回答一句：“我皇万子万孙，又何须问哉？”的隐语。

　　这所有的一切，全都说明了一个问题，那就是天命不可违，苍天不可逆！

　　但大魔王蚩尤，他却偏偏要逆天而行！

　　他偏偏要把整个世界，踩在他的脚下！

　　作为高高在上的天道，自然是不允许这个世界上有任何忤逆他的存在！

　　也正是因为这一点，蚩尤这个逆天之人，就永远都不能被天道所承认！

　　因为受到了蚩尤的牵连，连我这个被天道所选中的天命之子，都被剥夺了天命之子的身份，成为了一个普通人！

　　以前秦楚楚把我当成了普通人的时候，我却拥有着天命之子的身份！

　　但当她知道了我拥有着天命之子的身份之后，我特么的却变成了一个普通人！

　　这特么的也真是太狗血了一点！

　　不过这样也好，既然天道剥夺了我天命之子的身份，那是否代表着我的命运将不由天道来掌控？

　　虽然我不会像蚩尤那样行逆天之举，但我命由我不由天！

　　从此之后，我的命运将由我自己来掌控！

　　听蚩尤咆哮了一番之后，我的脑海之中当时就闪现出了这些念头。

　　而蚩尤这货在感应到了我的念头之后，竟然很难得的表扬了我两句。

　　只听见蚩尤说道：“小子，能有这种想法，你已经算是很不错了！像你这样的人，就是我蚩尤能看的起的人！”

　　要知道就连上古三皇中的人皇轩辕氏，蚩尤这货都看不起，所以听到大魔王蚩尤竟然表扬我，而且还说我是他所能看的起的人，说实话让我有一点儿飘飘然的感觉。

　　而在这时，蚩尤这货又说道：“不过你这还远远的不够，你应该像我一样，化身为魔逆了这狗日的苍天！”

　　听到蚩尤这话，我就知道他在打什么算盘了。

　　他无非就是想挑起我心头的魔鬼，把我沾染了他神魂之中的魔性无限的放大，最终让我化身为魔。

　　而当我化身为魔的时候，就是他占据我意识海核心，吞噬我灵魂的时候！

　　这么傻的事，我才不会干的！

　　我不仅不会受他的蛊惑，我还要想方设法的消除被他沾染的魔性，让他永远都没有机会侵入到我的意识海核心！

　　我记的《神相天书》之中有个《静心咒》说念这个就可以消除杂念和心魔。

　　想到这里，我就开始默念起了《神相天书》中的《静心咒》。

　　“有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归……”

　　这个《静心咒》总共几百个字，但在我念了几遍《静心咒》之后，我还没有什么感觉，在我的意识海之中的蚩尤就有点儿受不了了。

　　只听见蚩尤说道：“你能不能不念这个？老子都快要被你给吵死了？”

　　既然蚩尤不喜欢，那说明这《静心咒》有用，所以我没有搭理蚩尤，继续默念了起来。

　　而在我又念了几遍之后，蚩尤这货终于受不了了！

　　“小祖宗我求求你了，你能不能不念这个？你好好睡觉行不行？我保证以后不再说让你化身为魔的话了！”

　　这会儿念了几遍《静心咒》，其实我已经有点儿困了，而且我也不能整个晚上一直都念《静心咒》，既然蚩尤这货已经服软了，那我暂时就放过他。

　　以后他要是敢再蛊惑我，我就念一百遍《静心咒》，哥就不相信治不了他？

　　想到这里，我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上醒来，我刷了个牙，洗了个脸之后就打算去学校，不过通常在去学校之前，我都会把蛋蛋交给武顺来照顾。

　　而就在我打算把蛋蛋交给武顺之时，却发现蛋蛋这小家伙竟然还在睡着，无论我怎么折腾，它都不会醒来。

　　上一次在吞噬了一些厉鬼之后，蛋蛋也遇到过这种情况，而那一次在睡醒之后，蛋蛋的身体变的大了一些，比以前更加能吃了一些。

　　这一次去九黎苗寨，蛋蛋可是吃了不少的好东西，这是不是代表着，它在吸取了足够的能量之后，又一次要进化了呢？

　　上一次进化之后，蛋蛋拥有了变身的能力，它能变成任何一种动物。

　　这一次它要是进化之后，会拥有什么能力呢？

　　我这会儿正在想，蚩尤这货的声音就从意识海传了过来。

　　只听见蚩尤说道：“没想到上古三皇中最神秘的天皇伏羲氏，把天地阴阳兽没有留给他的子孙后代，却留给了你小子！”

　　听到蚩尤这话，我当时就激动的无以复加。

　　上一次阎罗王仅仅告诉了我蛋蛋的名字，但却并没有告诉我蛋蛋的来历，而蚩尤这货能叫出蛋蛋的名字，这说明他肯定知道蛋蛋的来历。

　　要知道阎罗王是封神大战之后，我们姜家的老祖宗敕封的阴神，但大魔王蚩尤，却是封神大战之前几千年前的人物，所以他所知道的上古秘辛，肯定比阎罗王要多。

　　一念至此，我就通过意识问着蚩尤道：“那你知道蛋蛋的来历吗？”

　　蚩尤说：“我当然知道！”

　　我说：“那你赶快告诉我，蛋蛋它的出身和来历？”

　　蚩尤说：“我为什么要告诉你？”

　　我一听蚩尤这话就来气了，就威胁着蚩尤道：“你要是不告诉我，那我今天就不去学校了，专门在家里念《静心咒》我特么的念个一百遍，一百遍不行我念一千遍！”

　　而被我这样一威胁，大魔王蚩尤竟然服软了！

　　蚩尤说道：“小子，算你狠！不过我告诉了你这个小家伙的来历，你以后不能再念那什么《静心咒》了！”

　　我说：“好，我答应你！只要你以后不在忽悠我化身成魔，我就不念《静心咒》。”

　　无可奈何之下，蚩尤只好答应了我，然后给我说起了蛋蛋的来历。

　　随后蚩尤说道：“据说混沌未开之时，天地就好像一颗巨大的卵一样！而在这个巨卵之中，孕育着一个伟大的生灵！”

　　作为一个历史系的学生，对于盘古开天的传说我自然知道，而这会儿蚩尤所说的，就是盘古开天的传说。

　　这让我在想，难道蛋蛋这个天地阴阳兽，和盘古开天的传说有关吗？

　　如果真是这样的话，那蛋蛋可真是吊炸天啊！

　　这时蚩尤继续说道：“在孕育了不知道多少时间之后，那个伟大的生灵终于苏醒了！”

　　“但在苏醒之后，他发现自己被困在了一个巨卵之中，这让他感到无比的愤怒，他想破开这块天地！”

　　“在这时，他伸手一摸，就摸到了一把巨大的斧子，然后他就用这把斧子奋力一劈，就破开了那个巨大的卵！”

　　“随后天地间生成了阴阳二气，气之轻清，上浮者为天，气之重浊，下凝者为地，天地由此而生成。”

　　说到这里，蚩尤停顿了一下，然后紧接着说道：“那个伟大的生灵虽然开辟出了这个世界，但在开辟出了这个世界之后，他却因为力量耗尽而死！”

　　“而在他死之后，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，头发和胡须变成了夜空的星星，他的身体变成了大山，血液变成了江河……”

　　“说白了，这世间的万物，都是那开天辟地的伟大生灵所化！”

　　有关盘古开天辟地的传说，我听说过无数个版本，基本上和蚩尤所说的都差不多，但我听蚩尤说了半天，好像没有蛋蛋什么事啊？

　　所以听到这里，我就忍不住的问着蚩尤道：“盘古开天辟地，和蛋蛋的来历有什么关系？”

　　蚩尤回答着我道：“根据上古之时所留下来传说，那个伟大生灵在开天辟地身陨之后，他心头的一滴精血，化成了一颗卵！”

　　“因为这颗卵是那个伟大生灵的心头精血所化，而且这颗卵，需要在极阴之地孕育，只能用至阳之血化形！所以这颗卵所孕育出来的生灵，被称之为亘古第一兽，天地阴阳兽！”

　　听到蚩尤的回答，我当时就被震惊的无以复加。

　　对于蛋蛋的身份和来历我有过无数种猜测，但我万万没有想到的是，蛋蛋的来历竟然吊炸天到了这种程度！

　　它竟然是那开天辟地的盘古心头的精血所化！

　　虽然我并不知道为什么阎罗王和蚩尤都把蛋蛋叫做亘古第一兽，但我却认为盘古心头精血所化的蛋蛋，可以说是天地间第一个生灵，应该把它叫做亘古第一灵还差不多！


第472章 山雨欲来风满楼

　　我们所处的这片天地宇宙是由何而来？没有一个人能够说的清楚明白。

　　就算是近代最顶尖的那些科学家，比方说牛顿，爱因斯坦这些，对于这个问题，都给不出一个具体的答案。

　　或许是因为在科学上研究不出来个所以然，据说牛顿这个近代史上最伟大的物理学家，把他后半生的时间全部都用来研究神学，而并不是科学。

　　有关盘古开天辟地的传说，流传自亘古之时，已经不知道流传了几千年还是几万年。

　　不过说实话对盘古开天辟地的传说我并不怎么相信。

　　因为在我看来，宇宙广袤无垠，漫无边际，就算是以当前最先进的科技手段，依然都探索不到宇宙的边缘。

　　这么大的一个宇宙，又岂能是那开天辟地的盘古用斧子劈出来的？

　　但这会儿听了蚩尤所说，我却又不得不相信。

　　要知道大魔王蚩尤他可是好几千年之前的逆天人物，就连他对盘古开天辟地的传说都深信不疑，我还有什么可怀疑的？

　　这样一来，蛋蛋是盘古心头的精血所化，基本上就没有什么可怀疑的了！

　　不过蛋蛋在被我孵化之前，明明是一个卵，为什么蚩尤和阎罗王，都管它叫亘古第一兽，天地阴阳兽呢？

　　在我看来，既然蛋蛋是盘古心头精血所化，作为天地间第一个有血有肉的生灵，叫它亘古第一灵还差不多！

　　蚩尤能在第一时间感受到我的想法，他立马就解释着道：“盘古精血所化的那个卵，需要在极阴之地孕育，用至阳之血化形，一旦化形而出之后，天生就能震慑万鬼，让万兽臣服！”

　　“或许是因为他能够让万兽臣服，震慑万鬼，所以在上古传说之中，才叫它亘古第一兽，天地阴阳兽！”

　　不过对于蚩尤的解释，我还是有点儿想不大明白。

　　要知道蛋蛋是因为吸收了我的血之后才化形的，在它没有化形之前，它一直是以卵的状态存在的，又有谁能知道它有震慑万鬼，让万兽臣服的能力？

　　感应到了我这个念头，蚩尤就解释着道：“有关亘古第一兽的情况，都是从伏羲氏那里传出来的！至于伏羲氏为什么能知道的这么清楚，就不是我所能知道的了！”

　　说到这里，蚩尤这货沉默了片刻，然后自言自语着说道：“伏羲氏是上古三皇之中最神秘的一个，他让腾蛇一族守护了亘古第一兽几千年，然后让你做了亘古第一兽的主人！”

　　“看来那老家伙肯定是算到了什么！”

　　说出了这番话之后，蚩尤就陷入了沉默之中。

　　而见此情形，我已经知道了蛋蛋的身份和来历，就没有再问什么。

　　不过对于蛋蛋这次进化之后，会拥有什么新的技能，会变成什么样子，我倒是非常的期待。

　　毕竟蛋蛋是盘古的心头精血所化，它这次进化之后，要是不拥有什么逆天的技能，那就太对不起它亘古第一灵的身份了！

　　想到这些之后，我就抱着蛋蛋把它交给了武顺，千叮咛万嘱咐的，让武顺一定要照顾好蛋蛋。

　　接下来的几天时间，我每天奔波于学校，天机门的店铺和玉华小区这三个地方，但在这几天之中，秦楚楚一直都没有任何消息，她既没有返回玉华小区，也没有到学校上课。

　　但这让我却越来越感到惶恐，越来越感到心虚。

　　这种感觉，就好像暴风雨降临之前的平静一样！

　　我隐隐约约的觉的，恐怕秦楚楚乃至整个秦家对我的报复，很快就会展开。

　　因为旺金寨那边的助学工作已经展开，貅爷陪着叶罗妮去了旺金寨那边做实地考察，云若风和苏天还有小兰陵，负责其他几所学校的助学工作，他们也都去了外地。

　　平时天机门的店铺有郑海冰和李宛璐打理，我基本上不用插手，但这段时间可是非常时期，为了防止出什么意外，只要一有空闲时间，我就会到店里来坐镇。

　　这一天正好是星期六，我一大早儿就来了天机门的店铺。

　　而在见到我之后，李宛璐往我的脸上看了一眼，然后皱着眉头问着我道：“姜一，最近你到店里来的很勤快，你是不是担心会有什么事情发生？”

　　李宛璐是自己人，对于她我没有什么好隐瞒的，所以我默默的点了点头，表情有些沉重的坐在了我平时坐的那张大班椅上。

　　见我脸上的表情比较沉重，李宛璐就随便起了一卦，用他们李家的五行神掌推算了起来。

　　片刻之后，李宛璐脸上的表情显的比较凝重，她好像推算出来了什么一样。

　　随后李宛璐一脸凝重地说道：“姜一，恐怕从今天开始，会持续不断的有人来找我们的麻烦！我们要不得安宁了！”

　　而就在李宛璐的话刚出口之时，郑海冰风风火火的从外面走了进来。

　　“师父，姚远那小子带着一帮人来了！还有王家的家主也带着几个王家的人来了！”

　　“这帮人看上去都气势汹汹的，有些来者不善啊！”

　　听到郑海冰这话，我的面色一沉，腾的一下子就从座位上站了起来。

　　姚家和王家的人前来，肯定和秦家或者秦楚楚有关。

　　不过我倒是要看看，姚远和王家家主，会用什么样的方式来找我的麻烦？

　　说句嚣张的话，现在的我，还真的没有把姚远和王家家主这样的人物放在眼里！

　　想至此，我沉声说道：“我们出去看看！”

　　说着话的同时，我昂首阔步的从店铺里面走了出去。

　　这会儿因为时间还比较早，到店铺里面来看相算命的人并不是很多。

　　等我和李宛璐还有郑海冰从店铺里面出去之后，第一眼就看到了姚远和王家家主，还有其他的十来个人。

　　和姚远站的比较近的，总共有六个人。

　　这六个人之中有五男一女，唯一的这个女的年龄应该和我差不多，长的有点儿像一个我叫不上名字的韩国女明星，看上去傻乎乎的还挺可爱的。

　　一看到我从店铺里面走了出来，这女的就死死的盯住了我，表现的对我这个人很好奇的一样。

　　其他的五个男的之中，有四个年龄在四五十岁的样子，剩下的一个年龄应该在三十岁左右长相和姚远有点想像。

　　我估计这个年龄在三十岁左右的，恐怕十有八九和姚远有血缘关系。

　　这时看到我从店铺里面走了出来，姚远这货就好像看到了他的杀父仇人一样，双目之中寒光闪闪。

　　但他身边的那四个中年男子和那个跟姚远有点儿像的年轻人，却盯着我打量了起来。

　　至于王家家主身边的几个人，都是王家的核心人物，在王家也能算的上是高手了。

　　姚远带来的这四个中年男子，一看就不是简单人物，再加上王家的这几个高手，看来和郑海冰说的一样，他们这帮人真的是来者不善啊！

　　而且最关键的一点，按照李宛璐所推算的结果，这才仅仅是一个开始而已！

　　所谓山雨欲来风满楼，姚远和王家家主这一波人，恐怕仅仅只能算是暴风骤雨降临之前的一阵狂风而已！

　　想到这些，我露出了一脸如同春风一般和煦的笑容，然后对着王家家主说道：“王家主，好久没见了！”

　　虽然姚远这个天道门三大家族姚家的嫡系在身份上来说比王家家主要高一点，但不知道为什么，对姚远这人我很讨厌！

　　所以，我故意无视了姚远，跟王家家主打起了招呼。

　　这下可把姚远给气坏了！


第473章 麻衣陈家，开封邵家

　　王家不过是秦家的一个附庸家族，在天道门内部的地位和姚家根本就不是一个级别上的。

　　虽然就连秦楚楚在王家家主的面前表现的比较恭敬，管他叫王叔叔，但王家家主却很清楚的知道，天道门三大家族任何一家的嫡系，身份都比他这个王家家主要高。

　　这会儿我无视了姚远这个姚家嫡系，却主动跟王家家主打起了招呼，可把姚远这货给气坏了！

　　王家家主自然是顾忌到姚远的面子，他并没有主动跟我搭话，而是往姚远的脸上看去。

　　姚远这货很不满的哼了一声，然后对我来了一个怒目而视。

　　对于姚远这样的货色，我根本就无所畏惧，面对着一脸怒意的他，我却微微一笑。

　　“王家主，这大清早儿的你们前来所为何事呢？难不成你想让我给你们看相算命，或者看风水？”

　　我还是无视了姚远，笑着对王家家主说道。

　　而听见我这话，姚远对我的怨恨和怒火，瞬间就爆发了出来。

　　只见姚远一脸怒意的用手指指着我说道：“姜一，你小子别太狂，我今天是专门来收拾你的！”

　　而见姚远直接把他的目的挑明了，我这才故作惊讶地说道：“没想到姚兄你也来了啊！我竟然这才发现！不知道我那里得罪了你，要让你专门来收拾我呢？”

　　姚远这一个大活人站在我的面前，我却睁着眼睛说瞎话，说竟然才看到他，听到我这话后，姚远被气的脸上的肌肉都一抽一抽的。

　　而站在姚远身旁不远处的那个女的，却发出了银铃般的笑声，梨花乱颤的大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　姚远被我给气了个半死，这会儿见那个女的大笑了起来，就一脸不悦的怒斥起了那个女的。

　　“小雨，你笑什么笑？要是早知道你这样，我就不带你来！”

　　而面对着姚远的斥责，那个女的却撅着嘴说道：“我又不是跟着你来的！我是跟着大哥来的好不好！”

　　听到姚远和这个女的的对话，我基本上算是弄清楚了他们三个人之间的关系。

　　看来这个叫小雨的女孩应该是姚远的妹妹，而那个和姚远长的有点儿像的，应该是姚远的大哥。

　　至于他们三个之间是亲兄妹还是堂兄妹的关系，那暂时就不得而知了！

　　这时姚远见拿他妹妹没有办法，就只能向他大哥投以了求助的目光。

　　而见此情形，姚远大哥把脸一沉，对着小雨说道：“小雨你别闹！难道你忘了来之前我给你交代过的话吗？”

　　听见她大哥这话，小雨有点儿不高兴地说道：“我不就是笑了一下吗？连笑都不让人笑了啊！”

　　姚远和他大哥对小雨好像都没有办法，兄弟两个相顾对视了一眼，在苦笑着摇了摇头之后，姚远又重新把他那凌厉的目光投向了我。

　　当然，姚远的目光虽然凌厉，但对我来说却造不成任何影响。

　　这时姚远瞪着我说道：“姜一，你究竟做了什么对不起楚楚的事情？会让她那么恨你？”

　　听到姚远这话，我不由的有点儿心虚，往李宛璐的脸上看了一眼，却看见她的脸上流露出了一抹诡异的笑容。

　　接下来我急忙收回了目光，和姚远相顾对视，针锋相对地说道：“我对秦楚楚做了什么事，跟你有什么关系？”

　　姚远恶狠狠地说道：“楚楚打电话给我，她说只要我能让你天机门的店铺开不成！能把你狠狠地教训一顿，她就会考虑嫁给我！”

　　“肯定是你做了什么对不起她的事情，才会让她用这种方式来报复你的！”

　　姚远这货毕竟是世家子弟，他的智商和情商绝对不低。

　　虽然秦楚楚摆明了是在利用他，但他却不难想到秦楚楚为什么会利用他的原因。

　　肯定是我和秦楚楚之间的关系出了什么问题，才会让秦楚楚突然之间想到了利用他来报复我！

　　站在姚远的角度，一个男人和一个女人之间的关系出了问题，十有八九是我做出了什么对不起秦楚楚的事情。

　　虽然只要能把秦楚楚娶进他们姚家，无论是我对秦楚楚做了什么姚远都不会拒绝。

　　但作为一个男人，姚远肯定想弄清楚我和秦楚楚之间究竟发生了什么？

　　当然，我肯定不会告诉姚远，我把秦楚楚给那啥了，而且还是在秦楚楚不愿意的情况之下，强行把她给那啥了的！

　　毕竟这牵扯到秦楚楚的清白和秦家的面子，如果我当着这么多人的面说了出来，那恐怕我立刻就会成为众矢之的。

　　不要说秦家不会放过我了，就连天道门乃至国家法律都不会放过我！

　　所以我并没有正面回答姚远，而是铿锵有力的告诉他，无论他打算用什么样的方式让天机门的店铺开不成，或者教训我一顿，我全部都接下来就是了！

　　在这种情况之下，姚远就只能用他的方式来解决问题了。

　　只见姚远对着他身旁的两名中年男子分别拱了拱手，然后一脸恭敬地说道：“陈家主，邵家主，接下来就看你们两个的了！”

　　其实从天机门的店铺里面出来之后，我就一直都在观察着这两个人。

　　这两个人无论是从他们身上无形之中所散发出来的那股子气势，还有他们两个的穿着打扮，都隐隐约约的给人一种高深莫测之感。

　　这会儿就算是天道门三大家族的姚家嫡系姚远，在这两个人的面前都表现出了一副恭敬之色，让我对这两个人的身份有了一个大概的猜测。

　　尤其是当姚远称呼了他们一声之后，我基本上算是确定了这两个人的身份。

　　被姚远称之为陈家主的那个，穿着一身麻衣长衫，他的年龄我看最多有个五十岁的样子，但他却把自己打扮的像个七十岁的人。

　　如果我没有猜错的话，这个人的身份，应该是相术世家，麻衣陈家的家主。

　　而被姚远称之为邵家主的那个人，穿着一件灰色的中山装，长相非常的端庄，脸上没有任何表情。

　　如果我没有猜错的话，这个人应该是另外一大相术世家，开封邵家的家主。

　　麻衣陈家据说和宋朝的那位陈抟老祖有关，在过去的这一千多年以来，麻衣陈家的麻衣相术，在相术界可是有着非常高的地位。

　　而开封邵家同样也是传承自宋朝的一代相术大师邵康节，邵家的梅花易数同样也是闻名天下的相术。

　　虽然这两大相术世家都隶属于天道门，但想把这两大相术世家的家主同时请来，却并不是一件容易做到的事情。

　　为了让天机门的店铺开不成，姚远竟然请来了这两大相术世家的家主来砸场子。

　　看来为了让姚远把秦楚楚娶进门，姚家还是下了不小的功夫的。

　　但姚家却并不知道，秦家一直都在利用他们姚家，就连他们姚家的嫡系子弟，都被秦家给抓去了做实验。

　　就连他们姚家的血脉，都已经被秦家给克隆了！

　　而就在我正想着这些之时，随着姚远这货退了一步，穿着一身麻衣的陈家主往前走了一步，走到了我的对面。

　　“鄙人乃是麻衣陈家的陈福堂，还请小姜先生不吝赐教！”

　　穿着灰色中山装的邵家主同样也往前走了一步，对着我拱了拱手说道：“鄙人乃是开封邵家邵伟华，也想跟小姜先生讨教一番相术！”

　　果然，我猜的一点都没错，这两个人就是麻衣陈家和开封邵家的家主。

　　而就在我正打算和这两个人寒暄一番之时，李宛璐竟然有些激动的往我身边靠了靠，主动跟这两个人打起了招呼。

　　“原来是麻衣陈家和开封邵家的人，你们陈家的麻衣相术和邵家的梅花易数我早就想领教了！我是天机门的李宛璐，不如就由我先向你们二位请教一番吧！”

　　在我们天机一脉的人很少现世的情况之下，麻衣陈家和开封邵家在相术界可以说有着至高无上的地位。

　　我的身份是天机一脉的当代传人，在麻衣陈家和开封邵家的家主眼里，或许还有那么一点地位。

　　但李宛璐是一个女的，而且在麻衣陈家和开封邵家的家主看来，她根本就是一个无名之辈。

　　这会儿听到李宛璐竟然要向他们两个请教一番，麻衣陈家和开封邵家的家主两个人的脸色当时就变了。

　　这样一来在麻衣陈家和开封邵家的家主看来，李宛璐之所以表现的这么无礼，完全是因为我这个天机门的门主没有把他们两个放在眼里的缘故。

　　不过麻衣陈家和开封邵家的家主对李宛璐不了解，但我对李宛璐可是知根知底的。

　　首先论身份，她李淳风一脉唯一传人的身份就一点都不比麻衣陈家和开封邵家家主的身份差。

　　其次论相术水品，在李宛璐把我传授给她的《大周天神术》和他们李家的家传相术结合之后，她的相术水平最近大有提高。

　　只要麻衣陈家和开封邵家的家主没有达到神相那个级别，李宛璐的相术水平不会比他们两个差到那里去的。

　　更何况李宛璐是天机门的人，既然她提出了这个要求，我这个天机门的门主自然是要站在她的一边，不能驳了她的面子。

　　于是我就对麻衣陈家和开封邵家的家主介绍了一番李宛璐的身份。

　　“陈家主，邵家主，宛璐是李淳风一脉的唯一传人！我可以毫不夸张的说，她的相术水平，并不在我之下！”

　　只要是相术界的人，对于袁天罡和李淳风的大名自然是有一定的了解。

　　所以在听到我说李宛璐是李淳风的唯一传人之后，麻衣陈家和开封邵家的家主看着李宛璐的目光马上就变了。

　　之前他们两个看着李宛璐的目光里充满了不屑，但这会儿他们两个已经把李宛璐当成了和自己一个级别的人物来对待了。

　　在盯着李宛璐看了片刻之后，麻衣陈家的家主率先说道：“没想到今天竟然能碰到李淳风一脉的唯一传人，真是幸会啊！”

　　开封邵家的家主说道：“李淳风一脉的五行神掌在我们相术界那可是大大的有名，和我们邵家的梅花易数有异曲同工之妙，看来今天是有机会领教一番了！”

　　这时王家家主一脸不悦的对李宛璐说道：“宛璐，如果你还把我当作你的长辈的话，今天的事情我希望你不要掺和进来！”

　　“如果你执意要掺和进来，那从今天起，我们王家和你们李家之间几百年的渊源，就到此为止吧！”

　　而见此情形，李宛璐先往王家家主看了看，然后往我的脸上看来，好像一时之间很难做出决定一样！


第474章 相术之斗（上）

　　陕西王家之所以在陕西的这一亩三分地上成为一个豪门世家，其实和李宛璐所在的李家有很大的关系。

　　当年要不是李宛璐的祖先帮王家的祖先找了一个风水宝地，根本就不会有王家的今天。

　　也正是因为这一点，在过去的几百年之中，王家和李家一直走的很近，这两家之间可以说是渊源颇深。

　　但李家的祖先李淳风泄露天机太多，导致李家的人丁一直都不是很兴旺，现如今只剩下了李宛璐一个人。

　　而对于李宛璐来说，虽然她加入了天机门，但她还是把王家家主当成了一个长辈，当成了一个她的亲人！

　　或许正是因为这一点，王家家主才以他们两家之间的关系来威胁李宛璐，让李宛璐不要掺和进来。

　　我这会儿见李宛璐面露难色，而且我也不想破坏李宛璐和王家家主之间的关系，就决定自己应战。

　　而就在我正打算开口让我自己来应战之时，王家家主说了一句话，反而却让李宛璐下定了决心。

　　只听见王家家主说道：“宛璐，作为你的长辈，就冲着你叫我一声王伯伯，我劝你现在就离开天机门，加入天道门！”

　　“因为天机门，马上就要大祸临头了！”

　　听到王家家主这话，李宛璐的面色一沉，然后反问着王家家主道：“王伯伯，我是您从小就看着长大的，您觉的我是那种轻易就放弃自己的理想和追求的人吗？”

　　“或者您认为我是那种不愿意和自己的伙伴共同承担风险的人？”

　　被李宛璐这样一问，王家家主就很难反驳李宛璐的话了，因为以他对李宛璐的了解，李宛璐确实不是这样的人。

　　而这时李宛璐继续说道：“您认为我留在天机门马上要大祸临头了，但我却认为，如果我退出了天机门，加入了你们天道门，我才会真真正正的大祸临头！”

　　李宛璐这样一说，基本上已经算是表明了她的态度，但这就等于她一点面子都没有给王家家主。

　　而见此情形，王家家主有些怒羞成怒地说道：“既然这样，那从此之后，我们王李两家的渊源，就算是到此为止！”

　　“如果你出了什么事儿，就别怪王伯伯我不帮你！”

　　李宛璐闻言有些无奈地说道：“王伯伯，这些年承蒙您的照顾，宛璐我一直都记在心里！如果你们王家出了什么事儿，我还是会帮您的！”

　　其实在我看来，李宛璐的这番话发自肺腑，完全是出自本心，但听在王家家主的耳朵里，却好像是李宛璐在讽刺他们王家一样！

　　于是王家家主冷哼了一声，说他们王家怎么可能会出事？

　　就算是他们王家出了什么事，也不用李宛璐帮忙！

　　对于王家家主的态度，李宛璐并不在意，在有些无奈的苦笑了一下之后，李宛璐拱了拱手，然后对着麻衣陈家和开封邵家的两位家主说道：“就让宛璐向你们二位请教一番吧！”

　　听到李宛璐这话，麻衣陈家的家主却把目光往我这边看来，然后问着我道：“小姜先生，你认为李小姐能代表你们天机门吗？”

　　我重重的点了点头道：“我们天机门的任何一个人，都能够代表天机门！”

　　而随着我这话一出口，李宛璐露出了一丝感动之色，冲着我微微点了点头。

　　这时麻衣陈家的家主说道：“既然您认为李小姐能代表天机门，那她如果输给了我们两个，她是否可以代表天机门答应我们两个一个条件？”

　　对于麻衣陈家的家主这话，我还没有发表意见，李宛璐就问着道：“你们想要我们天机门答应什么条件？”

　　开封邵家的家主说道：“我们两个这次前来，主要的目的是跟小姜先生切磋一下相术的！如果你们天机门一方输了，那只要有我们两家弟子出现的地方，你们天机门的人都不能出现！”

　　麻衣陈家和开封邵家在相术界有着举足轻重的地位，可以说在江湖上靠看相算命吃饭的人之中，十个里面至少有七八个和这两家有关系。

　　在西安城隍庙这附近，就有不少人打着麻衣神相和梅花易数的招牌。

　　而这些人多多少少都和这两家有点关系，算起来也算是这两家的弟子。

　　这样一来我们天机门和这两家的相术比斗要是输了，摆明了就是让天机门关门大吉。

　　而且麻衣陈家和开封邵家的弟子遍布天下，如果这场相术比斗输了，那天机门不仅在西安不能开店铺了，就连在全国各地的任何一个地方，恐怕都不能开店铺了。

　　目前而言整个天机门的运作完全靠天机门店铺赚来的钱，如果连店铺都开不成，那天机门就算是完蛋了！

　　所以面对着麻衣陈家和开封邵家的家主提出的这个条件，李宛璐瞬间就感觉到压力山大。

　　虽然她对自己的相术水平有着充足的信心，但开封邵家和麻衣陈家在相术界同样也是地位非凡，万一她要是输给了这两大家主，那这个责任她可承担不起！

　　在这种情况之下，为了安全起见，李宛璐还是决定让我和这两大相术世家的家主来比斗一番。

　　而就在李宛璐正打算把我推在台前之时，我却对着李宛璐说道：“宛璐，你的相术水平并不比我逊色，甚至在某些方面，你比我还要厉害！你就放心大胆的向两位家主请教一番吧！”

　　说着话的同时，我给了李宛璐一个充满鼓励的眼神。

　　李宛璐的性格本来就大大咧咧的，有点儿像个男孩子一样，这会儿见我对她这么信任，就没有再矜持，而是露出了一脸的自信之色。

　　“老大，你就放心吧！我不会给咱们天机门丢人的！”

　　说这话时李宛璐的眼神之中流露出了一脸的感动之色，此时此刻的李宛璐，已经彻彻底底的把她当成了天机门的一份子。

　　接下来李宛璐冲着麻衣陈家和开封邵家的家主抱了抱拳，然后对着他们二人道：“就让晚辈后学李宛璐，向两位相师界泰山北斗的人物来请教一番吧！”

　　“不知两位家主，那一位先来指点宛璐一番呢？”

　　说这话时李宛璐的双眸之中战意凛然，颇有一股初生牛犊不怕虎的气势。

　　就算是麻衣陈家和开封邵家的两大家主这种高深莫测的人物，这会儿面对着李宛璐之时，也有点儿无法做到淡定从容了！

　　要知道正如李宛璐所说，他们两个可是相术界泰山北斗的人物，但李宛璐目前来说在相术界之中却是一个无名之辈。

　　虽然李宛璐李淳风一脉唯一传人的身份摆在那里，但在目前的相术界，对李淳风一脉了解的人却并不是很多。

　　所以李宛璐如果输给了他们两个，那是一件再也正常不过的事情！

　　但他们两个如果输给了李宛璐，那李宛璐在相术界之中的地位，恐怕瞬间就会上升到一个前所未有的高度。

　　而他们两个，却会成为被李宛璐踩着他们两个上位的踏脚石！

　　所以这两大家主在相顾对视了片刻之后，麻衣陈家的家主陈福堂对开封邵家的家主说道：“刚才邵老弟说你们开封邵家的梅花易数和李淳风的一脉的五行神掌有异曲同工之妙，那不如邵老弟你先来吧！”

　　被麻衣陈家的家主这样一说，开封邵家的家主就只能苦笑着点了点头。

　　“李小姐，那就让我请教一番你们李家的五行神掌！”

　　“不过咱们两个之间，该用什么样的方式来分出高下呢？”


第475章 相术比斗（中）

　　邵家的梅花易数天下闻名，和李家的五行神掌一样，都是算具体的事情的，而并不是命理。

　　也正是因为这一点，麻衣陈家的家主才让邵家的家主先跟李宛璐比斗相术。

　　虽然李宛璐的年龄比开封邵家的家主要小不少，但作为李淳风一脉唯一的传人，开封邵家的家主，却一点都不敢小看李宛璐。

　　尤其是面对着李宛璐双眸之中那充满着自信的目光，和她身上的那股子气势之时，开封邵家的家主，竟然隐隐约约的有些不安的感觉。

　　要知道作为相术界泰山北斗的人物，作为一名高阶相师，往往能感应到一些东西。

　　也不知道为什么，邵家家主总是感觉阴沟里翻船的事情，今天很有可能会发生在他的身上。

　　而在这种情况之下，邵家家主又怎么敢轻视了李宛璐这个对手？

　　但李家的五行神掌和邵家的梅花易数都擅长推算具体的事情，在他们的相术水平差不多的情况之下，如果他们推算出来的结果一模一样，那就很难评判出他们两个之间的胜负和水平高低了！

　　也正是因为这个原因，邵家家主才主动问李宛璐，他们两个之间应该用一个什么样的方式来评判谁胜谁负？

　　而对于这个问题，李宛璐也没有想到一个比较好的解决方案。

　　不过我这会儿却想到了一个办法。

　　于是我对着李宛璐和邵家家主说道：“其实相术水平的高低，最终还是取决于相师等阶的高低！”

　　“不如我们从马路上随机找一个人过来，让你们两个之中的一个用自己最擅长的手段去推算这个人身上最近发生的事情，而另一个用自己的相术手段去干扰和压制！”

　　“等一个人推算完了之后，你们两个来一个角色互换，到时候跟那个人来确认，看谁推算出来的结果最准确，谁就是最后的赢家！”

　　听到我所提出的这个建议，李宛璐和邵家家主两个人表示认可的点了点头，但姚远这货却自作聪明地说道：“万一你们天机门要是耍诈呢？你们找来的那个人是你们的托儿呢？”

　　而随着姚远这话一出口，麻衣陈家和开封邵家的家主却几乎在同时冷哼了一声。

　　“姚公子，有我陈福堂在，没有人能在我的面前耍诈的！”麻衣陈家的家主瞪了姚远一眼道。

　　“姚公子，我和陈兄能跟你一同前来，是给你们姚家的那位老祖宗面子，其实和你并没有任何关系！以后请你不要在我的面前说这种自以为是，自作聪明的话！”

　　因为姚远的这话在某种程度上来说等于侮辱了他的智商和能力，所以开封邵家的家主很不客气的把姚远给说了一顿。

　　而被麻衣陈家和开封邵家这两大相术世家的家主给狠狠的说了一顿，姚远顿时就一脸的尴尬。

　　虽然麻衣陈家和开封邵家在天道门内并不算是什么大家族，但却因为这两大相术世家所擅长的手段，天道门内部的许多家族，都和这两家的关系不错。

　　也正是因为这一点，不要说姚远这个姚家的年轻一代了，就算是姚家家主，也要给这两大相术世家的家主面子。

　　所以就算是被开封邵家的家主给很不客气的说了一顿，姚远却敢怒而不敢言。

　　正所谓是装逼不成反被那啥，姚远那叫一个郁闷啊！

　　而在说了姚远一顿之后，开封邵家的家主就很客气的对我说道：“那就麻烦小姜先生随便到马路上找一个人来吧！”

　　我这个人是很公平公正的，既然姚远对我们有所怀疑，那我就务必做到让他心服口服。

　　于是我对着姚远说道：“既然姚公子你不相信我们，那不如麻烦姚公子到马路上去找一个人来？”

　　而见我表现的这么坦荡，麻衣陈家和开封邵家的家主对姚远就更加鄙视了。

　　甚至连姚远的妹妹，那个叫小雨的女孩，都冲着姚远翻了好几下白眼，嘴里叨叨着说姚远真丢他们姚家的人。

　　被众人鄙视，又被自己的妹妹给骂了一顿，却让姚远这货把所有的恨意全部都转嫁到了我的身上。

　　在恶狠狠的瞪了我一眼之后，姚远这货不识好歹地说道：“姜一，你给我等着！我一定会让你好看的！”

　　对于姚远这种货色，我直接无视了他，不过这货的到挺能忽悠的，在走到马路上拦住了一个小伙子，跟他聊了没几句之后，就把这小伙子给拽了过来。

　　这小伙子穿着一身很普通的休闲服，皮肤比较黝黑，看上去有些风尘仆仆的。

　　在来到了李宛璐和邵家家主的面前之后，他就很认真的开口问道：“只要让你们给我算一卦，你们两个就一人给我一百块钱？”

　　而听到这小伙子的话，李宛璐倒是没有什么反应，但邵家家主看上去却有点儿郁闷。

　　要知道为了让他这个邵家的家主算一卦，那些富豪名流们需要提前很长时间预约排队，而且还要先把十八万八千八百八十八块的卦金打到他的账户，他才会给人起卦。

　　但这会儿他不仅要免费给这小子算一卦，而且算完了之后还要给这小子一百块钱，这要是传了出去，叫他这个邵家家主以后怎么在江湖上混啊？

　　姚远这小子的办事能力，简直是差到了无与伦比的地步！

　　不过这会儿他却没有办法，只能答应了这小伙子。

　　于是在点了点头之后，邵家家主对李宛璐说道：“毕竟我的年龄和辈分都大过你，还是李小姐你先来吧！”

　　听到邵家家主这话，李宛璐也没有客气，直接掐着右手五指，结合我传授给她的《大周天神术》推算起了这个小伙子身上最近发生的事情。

　　而在这同时，邵家家主也伸出了他的右手，用他的相术手段，去干扰李宛璐的推算。

　　就这样李宛璐推算了很长时间，但最终却一脸无奈的摇了摇头。

　　“邵家主果然手段高明，我什么都没有推算出来！”

　　说这话时李宛璐的鼻尖上还有她的左右两鬓全都有汗滴落下，足见她消耗了不少的心力。

　　当然，为了干扰李宛璐，邵家家主同样也消耗了不少的心力。

　　这会儿的邵家家主，左右两鬓同样也有汗珠滴下。

　　不过李宛璐什么都没有推算出来，并不代表着这一场相术比斗算邵家家主赢了。

　　在抹了一把脸上的汗水之后，李宛璐对着邵家家主说道：“请邵家主您来给他算一下吧！”

　　邵家家主什么话都没有说，在随便起了一卦之后，就皱着眉头推算了起来。

　　当然，在这时候李宛璐肯定会用她的手段干扰邵家家主的推算。

　　就这样又过了片刻之后，满头大汗的邵家家主一脸无奈的摇了摇头。

　　“真是长江后浪推前浪，李小姐年纪轻轻，相术修为竟然能达到这种程度，我邵伟华真是佩服之至啊！”

　　很显然，在李宛璐的干扰之下，邵家家主也没有推算出有关这个小伙子的任何情况。

　　这足以说明李宛璐的相师等阶已经达到了和邵家家主一个级别的地步了。

　　而在这种情况之下，李宛璐和邵家家主的胜负高低就很难判断出来了！

　　不过能和开封邵家的家主斗成平手，这对于李宛璐来说已经算是很了不起了！

　　经历了这一场相术比斗之后，李宛璐在相术界的地位已经算是确定了。

　　而在这时，那个小伙子见李宛璐和邵家家主给他算完了，但却没有一个人打算给他一百块钱，反而在那里讨论着谁赢谁输的问题？他就显的很不高兴！

　　于是这小伙子牛逼哄哄地说道：“我每天开着车从东到西，从南到北，一身疲惫地浪荡于众多女人之间，就算是偶尔累了想休息一下，她们就会像疯了一样打电话给我。”

　　“我看你们两个谁要是能算出我是干什么的？就算你们谁赢了吧！”


第476章 相术比斗（下）

　　在这个小伙子看来，李宛璐和邵家家主算了半天连个什么都没有算出来，比起城隍庙附近靠看相和算命混饭吃的那些人来差远了！

　　那些人只需要给个十块八块的，就能唾沫星子乱溅的说半个小时！

　　但这两个人看上去好像使了个大劲儿，却连个响屁都放不出来！

　　尤其是这两个人在算完了之后，竟然绝口不提他的那一百块钱的事情。

　　这让这个小伙子很鄙视李宛璐和邵家家主，所以他就用他的办法来让李宛璐和邵家家主分出胜负高低。

　　相师一脉的人一般都比较讲究机缘二字，既然这个小伙子这样说，那用这个小伙子所说的话为依据来确定他们两个之间最终的胜负也不是不可以。

　　所以邵家家主和李宛璐相顾对视了一眼之后，就根据这个小伙子所说的话，对他的身份和职业做起了判断。

　　至于为什么说李宛璐和邵家家主是根据这个小伙子所说的话去判断而不是推算，是因为他们两个在相互干扰之下，根本就无法用相术来推算。

　　说实话这会儿的我也在判断这个小伙子他是干什么的？

　　而根据这个小伙子所说的话，我感觉他好像不是一个正经人。

　　他说他所从事的职业，浪荡于一众美女之间，他不会是一个俗称为鸭子，经常在夜场混的那种人吧？

　　但这小伙子看上去又不是很帅，穿着打扮也很普通，像他这样的人去做鸭子，有人能看上他吗？

　　他还说什么他偶尔累了想休息一会儿，那些女人就会疯狂的给他打电话，他这是在吹牛逼吧？

　　和我的想法一样，邵家家主在盯着这个小伙子看了片刻之后，试探性的问着他道：“小伙子你是不是混夜场，靠出卖身体吃饭的？”

　　谁知道这小伙子听到邵家家主的话之后，他竟然火了。

　　随后这小伙子毫不客气的对着邵家家主吼道：“你特么的才是混夜场，你特么的才是靠出卖身体吃饭的！你们全家都是混夜场的，你们全家都是靠出卖身体吃饭的！”

　　被这个小伙子给骂了一顿，说明他判断错了这个小伙子的身份，邵家家主顿时就一脸的尴尬。

　　不过邵家家主人也算是挺大气的，他并没有跟这个小伙子计较，否则的话，以他的身份只需要一句话，就能让这个不知天高地厚的小伙子死无葬身之地。

　　而就在这时，李宛璐从她的兜里掏了两百块钱出来，直接塞到了那个小伙子的手中。

　　塞着钱的同时，李宛璐瞪了那个小伙子一眼，然后说道：“送快递的我见的多了，像你这么得瑟的我还是头一次见！”

　　而从李宛璐的手里接过了那两百块钱之后，那个小伙子冲着李宛璐竖起了他的大拇指。

　　“大姐你厉害，我这就送我的快递去！”

　　丢下了一句话之后，那个小伙子美滋滋的拿着他李宛璐塞给他的两百块钱转身就走。

　　而我和邵家家主，却呆呆的站在那里，整个人都凌乱了！

　　我很少在网上买东西，所以和快递公司的人基本上没怎么打过交道。

　　邵家家主作为一个相术世家的家主，以他的身份自然是没有什么机会和送快递的这种人打交道。

　　也正是因为这一点，我和邵家家主就算是想破了脑袋，也想不到这个小伙子所描述的职业，竟然是一个送快递的！

　　这年头的剁手党，不就是一帮整天在网上购物和快递员打交道的女人吗？

　　那小伙子说的一点都没错，有时候快递送的迟一点，那些女人们就会疯了一样的打他的电话！

　　而据我所知，李宛璐她就是一个网购达人，平时在天机门的店铺里，除了给人算卦看相之外，没事儿干她就在网上买东西，拆包裹玩！

　　她要是判断不出这小伙子的身份和职业，那就见鬼了！

　　姚远这货跑到马路上找一个什么样的人不好，他偏偏找了一个送快递的过来！

　　看来邵家家主输给李宛璐，这完全是天意啊！

　　就在我正这样想着之时，邵家家主好像也跟我有一样的想法。

　　只见邵家家主轻叹了一口气道：“看来这一切皆是定数，我是注定了要输给李小姐的！”

　　而听到邵家家主这话，李宛璐却笑着摇了摇头。

　　“快递小哥的话当不了真，猜出他是干什么的和我们之间的比斗无关！所以这一局我们两个只能算是平局！”

　　“邵家主的手段高深莫测，宛璐发自内心的佩服！”

　　说完这话之后，李宛璐很客气的对着邵家家主行了一个晚辈礼。

　　本来输给了李宛璐，让邵家家主感到有些丢人，但李宛璐的一番话和她的表现，却给了邵家家主天大的面子。

　　人与人之间的关系往往是这样，你敬我一尺，我就还你一丈，尤其是邵家家主这样的人物，最看重这些方面。

　　这会儿见李宛璐在他的面前表现的如此低调和恭敬，邵家家主顿时就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，输了就是输了，我有什么输不起的！你才这么一点儿年龄，无论是相术水平还是相师等阶全都不在我之下，要是再给你几年时间，我还能是你的对手吗？”

　　“李小姐你刚才替我帮那个快递小哥付了一百块钱，这一百块钱就当咱们两个之间结个善缘吧！以后李小姐你无论有什么事情，都可以到开封邵家来找我！”

　　大笑着说完这番话之后，邵家家主冲着麻衣陈家的家主和我点了点头，算是打了一个招呼，然后转身就走。

　　而见邵家家主竟然主动认输，而且转身就走，姚远就有些急了。

　　“邵家主，你不是答应了我们姚家的老祖宗，一定要让姜一的天机门开不下去吗？你怎么就这样走了？”

　　看着邵家主那飘然而去的身影，姚远大声的问道。

　　而邵家家主却连头都没有回，但他的声音却清晰的传来。

　　“所谓道不同不相为谋，如果你们姚家仍然花大力气栽培姚远这个蠢货的话，那请恕我们开封邵家，从此之后不再和你们姚家打交道！”

　　听到邵家家主这话之后，那个叫小雨的女孩噗嗤一下笑了出来，那个和姚远长的有点儿像的男子脸上的表情却显的有些凝重。

　　除了陈家家主之外的另外两个中年人，同样也露出了一脸的凝重之色，目光有些复杂的看着姚远。

　　姚远的那张英俊无比的脸，当时就被气成了猪肝一样的颜色。

　　这时麻衣陈家的家主往邵家家主那飘然而去的背影看了一眼，脸上的表情同样也显的有些复杂，在叹了一口气之后，往前走了一步。

　　“李小姐，就让咱们来比一场吧！”麻衣陈家的家主说道。

　　李宛璐点了点头，同样也对着陈家家主行了一个晚辈礼，然后一脸恭敬地说道：“麻衣陈家的麻衣相术天下闻名，宛璐想请教一下陈家主的看相之术，不知陈家主能否赐教？”

　　对于李宛璐所表现出来的态度，麻衣陈家的家主非常满意，在用充满着欣赏的目光看着李宛璐的同时，陈家家主点了点头。

　　随后陈家家主说道：“你们李淳风一脉的五行神掌最擅长的并不是看相之术，但你却以己之短来比人之所长！”

　　“宛璐侄女，不知你有没有想过？一旦你输给了我，只要有我们麻衣陈家的弟子的地方，你们天机门的店铺就不能开业！”

　　听到陈家家主这话，李宛璐往我的脸上看了一眼，然后信心十足的道：“还请陈家主赐教！”


第477章 作弊

　　作为相术界的两大相术世家，麻衣陈家和开封邵家各有擅长。

　　开封邵家的梅花易数，擅长推算具体的事情，而麻衣陈家的麻衣神相，在看相方面却天下闻名。

　　就按照西安城隍庙这附近的情况，那些靠看相混饭吃的，十个里面至少有八个都打着麻衣神相的招牌。

　　也正是因为这一点，陈家家主才对他们麻衣陈家的看相之术有着充足的信心。

　　所以在陈家家主看来，如果李宛璐和他在推算具体的事情上来比斗的话，或许还有赢的机会，但李宛璐要是跟他比斗看相之术，那她是没有任何赢面的。

　　但麻衣陈家的家主却并不知道，李宛璐之所以有这么大的信心，是基于她对我的了解。

　　因为李宛璐是天机门的人，所以我的一些手段对她并没有隐瞒。

　　李宛璐可是很清楚的知道，就算是陈家家主用他的相术手段压制，对我的相气却造成不了什么影响。

　　而且最关键的一点，我的相气还能起到干扰陈家家主的作用。

　　如果我在暗中偷偷的帮她的忙，陈家家主根本就没有任何赢面。

　　虽然我在暗中给她帮忙对陈家家主来说有些不公平，但她这会儿是代表着天机门和陈家家主比斗，我这个天机门的门主在暗中帮忙，却是一件无可厚非的事情。

　　在这种情况之下，李宛璐和麻衣陈家的家主看相之术的比斗就正式开始。

　　只见李宛璐坏坏的笑着对姚远说道：“我发现你挺会选人的，就麻烦你再去找一个人来吧！”

　　而听到李宛璐这话，那个叫小雨的女孩又发出了银铃般的笑声，她一边笑着，一边对姚远说道：“三哥，你到底是那一边的？我怎么感觉你是天机门这边的？”

　　被小雨肆意的嘲讽，姚远的肺都要气炸了，但姚远这货却总是习惯性的把仇恨转移到我的身上。

　　“姜一，你给我等着，我这次一定会让你好看的！”

　　恨恨的丢下了一句话之后，姚远这货又往马路上走去，在跟一个路人甲聊了几句之后，很快就把这人给拽了过来。

　　这人看上去年龄在四十岁左右，穿着一身黑色西装，手里拿着一个黑色的皮包，从面相上看还挺精明的，应该属于混的还不错的那种人。

　　而被姚远给拽了过来之后，他往陈家家主和李宛璐的身上打量了一番，然后有些不大放心的问陈家主道：“你们确定是免费给我看相？不会跟我要钱？”

　　听到这人这话，陈家主就表现的有点郁闷了。

　　这会儿的陈家家主，可是完全能够理解邵家家主之前的感受了！

　　据说陈家主当年给一个长的有点儿像外星人的年轻人看过相，他说这人虽然长的丑了一点，但他的前途未来却不可限量，将来肯定会成为商界的风云人物。

　　后来果然如他所说，那个长的有点儿像外星人的年轻人，在商界叱诧风云，做下了无数件惊天大事。

　　也正是因为这一点，有许许多多的商界人物和明星大腕之类的，不惜代价的想找陈家家主给他们看相。

　　但这人看着他的目光里却充满了怀疑，分明把他当成了一个江湖骗子！

　　这让麻衣陈家的家主情何以堪啊！

　　不过就算是被这人给当成了江湖骗子，既然姚远这货把他找来了，陈家主只能无奈的表示接受。

　　于是陈家家主说道：“放心，我们不会收你钱的！”

　　听到陈家家主这话，姚远找来的这人露出了一脸的喜色。

　　“我早就听说天机门看相和算命很准，没想到竟然给我遇到了免费看相的机会！只要不收我的钱，那你们尽管给我看相，看看我什么时候能发大财？”

　　看着那人一副占了大便宜的样子，麻衣陈家的家主有些厌恶的瞪了那人一眼，然后对李宛璐说道：“李小姐，还是你先来吧！”

　　而李宛璐却先和我相顾对视了一眼，然后很客气的对麻衣陈家的家主说道：“您是前辈长者，宛璐就放肆一回，这一次让您先来！”

　　见李宛璐这样说，麻衣陈家的家主就没有再说什么，而是盯着那人的脸看了起来。

　　其实在李宛璐和麻衣陈家的家主说话的时候，我就已经用相气遮掩住了那人的面相十二宫。

　　这会儿麻衣陈家的家主往那人的脸上看去，却看到了灰蒙蒙的一片雾气，把麻衣陈家的家主直接给吓了一大跳。

　　麻衣陈家的家主可是很清楚的知道，他目前所遇到的这种情况，只存在两种可能。

　　第一种可能，是李宛璐的相师等阶已经远远的超越了他，甚至已经达到了天阶，成就了神相之位，才能遮掩天机，让他看不到这个人的面相。

　　而第二种可能，就是这人的命贵不可言，贵到了连上天都要给他遮掩天机的地步。

　　但这人看上去都四十来岁了，连看个相的钱都不愿意出，他又怎么可能是命贵到连上天都要帮他遮掩天机的人呢？

　　可如果李宛璐的相师等阶远远超越了他，甚至成就了神相之位的话，她不可能和开封邵家的家主比斗相术的时候斗成了平手的。

　　这特么的到底是怎么回事？

　　真是见了鬼了！

　　麻衣陈家的家主使劲儿揉了揉他的眼睛，又一次往那人的脸上看去，但他所看到的，还是一团灰蒙蒙的雾气笼罩住了这个人的面相十二宫，让他连什么都看不到。

　　在这种情况之下，麻衣陈家的家主只能一脸无奈的摇了摇头说道：“李小姐的手段果然高明，我陈福堂甘拜下风！”

　　他根本就看不清楚这人的面相，说明这人要么是一个天命之人，要么李宛璐的相师等阶已经远远的超过了他。

　　但要说这人是一个天命之人，麻衣陈家的家主却一万个不相信！

　　所以麻衣陈家的家主最终认为是李宛璐的相师等阶远远的超越了他，之前李宛璐和开封邵家的家主斗了一个平手，其实是李宛璐给了邵家家主一个台阶。

　　也正是因为这一点，邵家家主才会一点面子都不给姚远的离开。

　　而在想到了这一点之后，麻衣陈家的家主根本就没有信心和李宛璐继续比下去了。

　　与其让李宛璐当着这么多人的面赢了他，还不如他自己认输！

　　但面对着甘拜下风的陈家家主，李宛璐却微微一笑，一脸坦诚的说出了事实真相。

　　“陈家主，其实你并没有输给我！让你看不清楚他的面相的，是我们天机门的门主！”

　　听到李宛璐这话，麻衣陈家的家主一脸震惊的把目光投向了我。

　　我的年纪看上去比李宛璐还要年轻，但我却能做到这一点，那岂不是说明我的相师等阶要远远的高于他？

　　甚至我很有可能已经成就了神相之位？

　　要知道神相那可是能够逆天改命的存在，也只有神相那个级别的存在，才能遮掩天机，让他这个麻衣陈家的家主都看不清楚那个人的面相！

　　神相那可是相当于仙一级的存在，甚至一个神相的手段，比同样级别的仙人还要恐怖！

　　自从后朝军师刘伯温之后，整个相术界就没有出过一位神相，如果我这么年轻就成就了神相之位，那像我这样的人，又岂能是他们麻衣陈家所能得罪的起的？

　　看着我沉默了片刻之后，麻衣陈家的家主一脸恭敬的对我说道：“原来小姜先生您已经达到了这种境界，我陈福堂真是有眼不识泰山高啊！”

　　这会儿跟我说话之时麻衣陈家的家主态度非常的恭敬和客气，甚至有些惶恐，但我却摇了摇头。

　　“其实我并没有达到陈家主您所认为的那种境界！只不过我们姜家的手段有些特殊而已！”

　　我这人不喜欢说假话，这会儿面对着一脸恭敬和惶恐的陈家家主，我直接把实情说了出来。

　　我这才二十来岁的年龄，要是让我成就了神相之位，那简直就太逆天了一点！

　　听到我亲口否认，陈家家主顿时就长出了一口气。

　　不过即便是这样，陈家家主对待我的态度还是非常的客气。

　　只见陈家家主对我双手抱拳拱了拱手说道：“真是闻名不如见面，见面胜过闻名啊！早就听说过天机一脉的厉害，我陈福堂今天算是领教了！”

　　我同样也双手抱拳拱了拱手，然后对陈家家主说道：“陈家主，你所说的那个境界，我爷爷他老人家已经达到了！”

　　我爷爷成就了神相之位的情况，除了秦家的人之外，整个天道门内根本就无人所知，而这会儿我却当着这些人的面故意说了出来。

　　其实我之所以这样说的目的，就是想震慑姚家和天道门内部的一些家族和门派。

　　而这会儿随着我的这话一出口，无论是麻衣陈家的家主，还是和姚远一同前来的那两个中年人，还有王家家主和王家的几个人，脸上的表情全部都变了！

　　只要脑袋不是没有被开水烫过，就很容易听出来我话里的意思。

　　我爷爷他成就了神相之位，这就代表着我们天机一脉和天道门三大家族一样，有一位仙一级的存在。

　　甚至我爷爷这个神相，比天道门三大家族的那三位仙一级的存在还要难缠和恐怖！

　　在我的背后有一个这样的人物，他们来找天机门的麻烦，自然是要考虑清楚到这其中的风险。

　　一旦我出了什么事，那我爷爷这个神相的报复，是他们所能承受的起的吗？

　　而就在麻衣陈家的家主和其他几个人面色凝重的沉思着之时，姚远这货又不知天高地厚的在那里叫嚣了起来。

　　“作弊！他们这是明显的作弊行为！”

　　“既然天机门作弊，那这场比斗应该算天机门输了！”

　　“从现在开始，只要有麻衣陈家的弟子所在的地方，天机门就不能开店！”

　　而听到姚远的这番话，麻衣陈家的家主顿时就露出了一脸的怒色，然后怒斥着姚远道：“你给我闭嘴！我和天机门比斗相术，你有什么评判的资格？”

　　被陈家家主给骂了一顿，姚远一脸的尴尬，但他还是很不服气地说道：“明明是天机门的人在作弊嘛！”

　　这时陈家家主说道：“我这次到西安来，是给你们姚家的老祖宗面子，但麻烦你们帮我转告一句话给他！”

　　“就说如果你们姚家继续花大力气栽培姚远这个蠢货，那我们麻衣陈家和你们姚家之间，将会再没有任何往来！”

　　说完这话之后，陈家家主很客气的对我拱了拱手。

　　“小姜先生，我诚心诚意的邀请你到我们陈家来做客！”


第478章 明知不可为而为

　　天道门三大家族，之所以能在天道门内拥有至高无上的地位，是因为这三大家族的每一家都有一位天阶高手坐镇。

　　而天阶高手，就相当于仙一级的存在！

　　这会儿听到我说我爷爷成就了神相之位，作为麻衣陈家这个相术世家的家主，陈福堂可是很清楚的知道，天阶神相究竟有多么恐怖！

　　甚至在麻衣陈家的家主看来，当一名天阶神相的手段尽出之时，同样级别的天阶高手绝对不是对手！

　　我的背后有一位天阶神相，有一位这么吊炸天的存在，但他却跟着姚远来找我的麻烦，这万一要是触怒了我爷爷，那后果就不堪设想！

　　所以，站在麻衣陈家家主的角度，他必须消除和我之间的误会。

　　考虑到这一点之后，麻衣陈家的家主就以姚远这个蠢货为借口，先和姚家划清了界限，然后向我主动示好，邀请我去他们麻衣陈家做客。

　　而对于我来说，多一个朋友总好过多一个敌人，麻衣陈家的家主主动向我示好，我自然是不会拒绝。

　　于是我双手抱拳，态度客气的对着麻衣陈家的家主说道：“对麻衣陈家我仰慕已久，只要有时间的话，我一定会到陈家去拜访的！”

　　而听到我这话，麻衣陈家的家主笑着说道：“真是长江后浪推前浪，江山代有人才出！恐怕用不了几年时间，我们相术界又要出现两名天阶神相了！”

　　李宛璐也就二十几岁的年龄，她的相术水平却已经达到了和开封邵家的家主不分上下的地步。

　　而我的年龄比李宛璐还要小几岁，但我的相师等阶却还在李宛璐之上。

　　换句话说我的相术修为比麻衣陈家和开封邵家的家主还要高一点。

　　我们两个这样的年龄，在相术修为上却能达到这种程度，这在相术界来说，是从来都没有过的！

　　所以在麻衣陈家的家主看来，我和李宛璐成就天阶神相之位，是没有任何悬念的！

　　但麻衣陈家的家主却万万没有想到，在短短的几年之后，我们天机门内成就了神相之位的，可并不仅仅只有我和李宛璐两个人……

　　接下来麻衣陈家的家主转身就走，对于姚家的人和王家的人连搭理都没有搭理。

　　被麻衣陈家和开封邵家的两大家主骂成了蠢货，姚远这货又把所有的怨恨全部都转嫁到了我的头上。

　　这会儿的姚远，可以说对我有三江四海五湖之仇，如果说目光能杀人的话，姚远投向我的目光，早已经把我碎尸万段了！

　　“姜一，我劝你老老实实的把店关了，好好的去念你的书！”

　　一脸杀意的瞪着我，姚远咬牙切齿地说道。

　　我实在想不明白，姚远这货他到底那里来的勇气和自信？

　　就凭着他带来的这几个人，能让我把店关了吗？

　　这就难怪麻衣陈家和开封邵家的家主骂他蠢货了！

　　想至此，我针锋相对的问着姚远道：“如果我不关店呢？”

　　姚远怒道：“如果你不关店，那我就砸了你的店，废了你的人，看你在我的面前还怎么嚣张？”

　　而听到姚远这话，我不由的笑了，姚远这是癞蛤蟆打喷嚏，可真是口气不小啊！

　　就凭着他，或者他带来的这几个人，想砸了我的店，废我的人，他也太小看了我一点！

　　一念至此，我沉着脸问着姚远道：“你确定要砸我的店，废我的人？”

　　姚远刚想说话，那个小雨叫大哥的男子却主动说道：“小远你少说两句，还是让我和姜一来说吧！”

　　听到这话，在看了一眼这男子之后，姚远哼了一声，并没有再说什么。

　　接下来小雨叫大哥的男子和小雨两个人往前走了两步，走到了我的面前。

　　“我叫姚辉，姚远是我堂弟，很高兴能认识你！”

　　说着话的同时，这位姚远的堂兄很友好的向我伸出了他的右手。

　　我这人就是这样，别人怎样对我，我就怎样对人。

　　姚远的这位堂兄对我表现的很客气，我同样对他也表现的很客气。

　　“我也很高兴能认识姚兄，不知道姚兄有什么指教呢？”

　　握住了姚辉的右手和他说话的同时，我往他的脸上仔细的看了看。

　　而这一看，却让我从姚辉的脸上竟然看出了不少的东西。

　　只见姚辉的山根低陷发青，脸色苍白，双目无神，这说明他前段时间恐怕被人给拘禁过。

　　作为天道门三大家族的姚家嫡系，像姚辉这种凌驾于法律之上的人，又怎么可能会被拘禁呢？

　　这时姚辉说道：“姜一，虽然我们两个是萍水相逢，第一次见面，但我却有一种和你相见恨晚的感觉！”

　　听到姚辉这话，我微微的一笑，结合我所看的姚辉的面相，对于姚辉的情况我已经猜了个七七八八。

　　我说道：“我和姚兄也有着同样的感觉，不过看姚兄你的气色不是很好，你的身体可需要好好的调养一下啊！”

　　这时那个叫小雨的女孩插言说道：“我大哥从小就体质弱，再加上前段时间他还莫名其妙的失踪了大半年，他的气色看上去能好就怪了！”

　　小雨这样一说，我完全就能够肯定，被秦家抓去做实验的，必然是姚辉无疑。

　　看来在我完成了九黎苗寨的任务之后，秦家把姚辉也放了出来。

　　这样算起来姚辉能重获自由和我有很大的关系，这就难怪他对我有一种相见恨晚的感觉！

　　看来我们远古八族的传人之间还真的有一种说不清道不明的关系！

　　而就在我正胡思乱想着之时，姚辉一脸认真的对我说道：“姜一，我说我跟你有一种相见恨晚的感觉，这并不是客气话！”

　　我同样也很认真的点了点道：“我对姚兄你也有一种一见如故的感觉，我这也不是客气话！”

　　而见我一脸认真的样子，姚辉的脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　“既然你把我当作朋友，那我就跟你说句肺腑之言！”姚辉说道。

　　我说：“姚兄你尽管说！”

　　接下来姚辉往王家家主和其他两个一直都没有说话的中年人的脸上看了一眼，然后这才说道：“据我所知，你建立天机门的目的和天道门一样，也是为了维护天道公正，守护人族安危！”

　　对于姚辉这话，我并没有否认，而是点了点头。

　　而姚辉见我点了点头，却长叹了一口气。

　　随后姚辉说道：“姜一，天道门有好几千年的底蕴，难道你认为你所建立的天机门，能和天道门分一杯羹？”

　　“一山不容二虎的道理，难道你就不懂吗？”

　　姚辉这话一出口，姚远这货看着我的目光里当时就流露出了明显的鄙夷之色。

　　甚至不仅姚远，王家家主和那两个一直都没有开口说话的中年人，脸上都浮现出了一抹不屑之色。

　　其实姚辉说的一点都没错，就连我自己都很清楚，以天机门目前的规模和实力和有着几千年底蕴的天道门根本就不是同一个重量级别的。

　　而根据姚辉所说的话和他的语气，看来受到了秦家的影响，天道门已经容不下还没有成气候的天机门了！

　　在这种情况之下，面对着天道门的打压，天机门能够支撑多久？

　　就算我今天能顶得住他们姚家的这一波，当天道门内的三家十派，以及其他那些家族同时都向天机门发难之时，我还能顶的住吗？

　　但在我看来，人一辈子有时候却需要一种明知不可为而为，虽千万人吾往矣的精神！

　　只有这样，才能成就大事！


第479章 封天锁地

　　“姚兄，你想表达的意思，我懂！”

　　“但维护天道公正，守护人族安危，这是我们天机门的每一个人所肩负的责任和义务！”

　　“而且我们天机门的每一个人，绝对不会把自己当成救世主，把自己当成凌驾于普通人之上的存在！”

　　“我既然已经选择了这条路，就永远都不会放弃！”

　　“我相信天机门的任何一个人都和我一样！”

　　沉默了许久之后，我对姚辉说道。

　　而随着我的这番话说出口，就代表着我已经下定了决心站到了天道门的对立面。

　　那怕是接下来我要面对天道门的打压，我也绝对不会改变我的信念！

　　这会儿天机门的店铺人不是很多，只有我和郑海冰李宛璐还有许宜花和李宸这么几个人。

　　而在听到我铿锵有力的回答之后，姚辉一脸凝重的陷入了沉默之中，站在那里一句话都没有说。

　　不过姚辉陷入了沉默之中，姚远这货却又开始叫嚣了起来。

　　“姜一，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我对你不客气了！”姚远一脸嚣张地说道。

　　听见姚远这话，我面色一凛反问着他道：“你打算怎么对我不客气？就凭你的花拳绣腿吗？”

　　在完成了几件超高难度的任务之后，我在天道门内部的名声很响亮，甚至被誉为天道门年轻一代第一高手。

　　如果说放在以前，姚远可能还对我不服，但现在的他却是很清楚，如果他和我单挑的话，我不出三招就能把他虐成狗！

　　所以这会儿即便是我看着他的目光里充满着不屑和鄙视，他却并不敢轻举妄动。

　　往后退了两步，走到了那两个一直都没有说话的中年人身旁之后，姚远这才说道：“四叔，五叔，王家主，麻烦你们把天机门的店铺给我砸了！把姜一给我打个半死！”

　　原来一直都没有说话的这两个人，是姚家的人，而且根据姚远对他们两个的称呼和在他们两个面前的态度，这两个人在姚家的地位应该不低。

　　作为天道门三大家族之一姚家的核心人物，这两个人的实力肯定非同一般。

　　我估计这两个人的实力，应该和打伤了陈婉秋的秦坎的实力差不了多少。

　　正常情况之下，姚家的这两个高手加上王家家主和王家的那几个人，在实力上是足以碾压我的。

　　但这里是天机门的地盘，是我的主场，我又岂能一点准备都没有？

　　就算是姚家派来了两个高手，还有陕西王家的几个核心人物，对他们我却浑然无惧！

　　而这时见姚远已经撕破了脸皮，姚辉就劝起了姚远。

　　“小远，姜家和我们姚家同属远古八族一脉，我觉的我们两家之间还是不要伤了和气为妙！”

　　“难道你没听见刚才姜一所说的话吗？他爷爷已经成就了神相之位，你要是把姜一痛打一顿，他爷爷又岂能善罢甘休？”

　　姚辉这样一说，姚家的两个高手脸上的表情也有点动容。

　　毕竟我爷爷这个神相的震慑力在那里，更何况我们天机一脉的人是出了名的不好惹，得罪了我们天机一脉的人的后果，就算是天道门三大家族之一的姚家也有点儿承受不起。

　　但姚远这货却像疯了一样，为了清除我这个他心目之中阻碍在他和秦楚楚之间的最大障碍，他可以不惜代价！

　　只见姚远咆哮着对姚辉说道：“姚辉，你是一个不能修炼的废物你知道吗？就算你是我们姚家的嫡系长子，也不能坐上我们姚家的家主之位！”

　　“你有什么资格在我的面前说三道四的？”

　　姚远这话一出口，姚辉的脸色一下子就变的很难看，一脸痛苦的把头低了下去。

　　“你说的没错，我是一个不能修炼的废物！我确实没有资格在你的面前说三道四！”姚辉喃喃说道。

　　而听到姚辉这话，姚远这货却露出了一脸得意的笑容。

　　这时那个名叫小雨的女孩指着姚远的鼻子怒道：“姚远，你除了在不能修炼的大哥面前得瑟之外你还有什么本事？你有本事去和姜一单挑啊？你有本事让秦楚楚心甘情愿的嫁给你啊！”

　　小雨的这番话触到了姚远的痛处，让他一脸狰狞的对姚家的那两个中年人说道：“四叔，五叔，你们为什么还不动手？老祖宗叫你们跟着我，不就是为了帮我收拾姜一的吗？”

　　听到姚远这话，姚远的四叔面有难色地说道：“老祖宗确实是这样说了，但老祖宗他要是知道姜一的爷爷是神相，他还会这样说吗？”

　　姚远说道：“谁知道姜一是不是在吹牛逼！就算他爷爷是神相又能怎么样？他们姜家的人世世代代镇守万妖谷，我就不相信为了给他孙子报仇，他爷爷会从万妖谷里面出来！”

　　“只要你们不把姜一打死，就算是把他给打残打废了，我认为都不会有什么太大的问题！”

　　这时姚远五叔有些担心地说道：“把姜一给打残或者打废，天机一脉的人肯定会报复我们姚家！要知道天机一脉的人可是不好得罪啊！”

　　姚远这货满不在乎地说道：“我们姚家守护了人族几千年，立下了无数的功德！更合况有老祖宗坐镇我们姚家，你们有什么可担心的？”

　　“我在老祖宗的心目中是什么地位你们应该很清楚，你们这次要是不帮我，我看你们怎么向老祖宗交代？”

　　见姚远把话说到了这种地步，姚远的四叔和五叔相顾对视了一眼，然后一脸无奈的摇了摇头。

　　接下来姚远四叔对我说道：“姜一，我给你最后一次机会，把天机门的店铺关了，好好去上你的学！否则的话，就别怪我们对你不客气！”

　　我笑着道：“你们尽管动手，一点都不要跟我客气！”

　　而就在姚远的四叔和五叔听到我这话后面色一沉正打算动手之时，王家家主对李宛璐说道：“宛璐侄女，你现在退出天机门还来的及，不然的话，等一下要是动起了手，就别怪王伯伯我对你不客气了！”

　　听到王家主这话，李宛璐笑着摇了摇头，却并没有多说什么。

　　但她的态度却已经再也明显不过了！

　　而见此情形，姚远的四叔对王家家主说道：“你已经做好安排了吧？”

　　王家家主点了点头道：“放心吧！我已经做好安排了，就算是我们放火把天机门的店铺给烧了，也不会有人来管的！”

　　听到王家家主的回答，姚远的四叔满意的点了点头，然后把目光投向了我。

　　“姜一，有句话叫蚍蜉撼大树，可笑不自量你知道吗？”

　　“无论是我们姚家，还是天道门，对于现在的你而言，都是一棵你永远都无法想象的参天大树你知道吗？”

　　在姚远四叔一脸自信的说着话的同时，在他的手中已经用罡气凝聚出来了一把长剑。

　　和姚远四叔差不多，姚远的五叔手中也用罡气凝聚出来了一把长刀。

　　不仅能够做到罡气外放，而且能够凝聚成形，看来姚远的四叔和五叔的实力果然不俗。

　　相对姚远的四叔和五叔来说，王家家主和王家的那几个人的实力就差了一点，但他们手中的兵刃上面，却都闪烁着耀眼的光芒。

　　一旦这些人全部出手，恐怕在顷刻之间，就能让天机门的店铺变成一地瓦砾。

　　我和郑海冰李宛璐还有李宸和许宜花几个人，也会被他们给打个半死！

　　而就在这关键的时刻，我启动相气发动了一个我从九黎苗寨回来之后就布下了的阵法。

　　这个阵法的名字叫封天锁地大阵，我们姜家的老祖宗封锁蚩尤所在的那个山洞，用的就是这个阵法。

　　而这会儿在我发动了阵法之后，阵法之中的人瞬间就感到天昏地暗，日月无光。


第480章 自食恶果

　　可以说从天机门成立的那一天起，我就知道迟早会有这么一天到来！

　　天机门和天道门之间，肯定是要走到对立面的！

　　姚辉说的很对，一山不容二虎！

　　然而对于现在的天道门而言，天机门根本就算不上一只老虎，甚至连一只绵羊都不能算！

　　但自从我把秦楚楚给强行那啥了之后，我的心里就有一种非常不安的感觉。

　　尤其是我的天命之子的身份被剥夺了之后，这种感觉更是强烈！

　　我觉的在我人生的道路上，这是一个非常大的转折！

　　对我而言，我已经没有了任何回头路可走！

　　进一步海阔天空，退一步粉身碎骨！

　　这已经成了必然！

　　既然我命由我不由天，为了掌控自己的命运，我就必须要做到凡事都未雨绸缪。

　　而就目前而言，天机门的店铺是整个天机门的根基所在，一旦天机门的店铺被毁，那我们这帮人之前好几个月的努力，将会毁于一旦。

　　有鉴于这一点，我花了将近半个月的时间，耗费了不少的精力和金钱，利用各种各样的珍贵材料，在天机门店铺的范围之内，布下了一个《封天锁地》大阵。

　　要知道在上古之时，那可是一个天仙不如狗，金仙遍地走的年代，而在那个年代，大魔王蚩尤却打遍天下无敌手，就连当时的天命之子，人族三皇之一的人皇轩辕氏，都被他给虐成了狗！

　　这就足见大魔王蚩尤他有多么的厉害！

　　在九黎苗寨的那个山洞里，虽然封印着的仅仅是大魔王蚩尤那丈六金身中的脑袋和他那强大无比的神魂，但我们姜家的老祖宗所布下的《封天锁地》大阵却能把大魔王蚩尤给封锁住。

　　由此可见，我们姜家的《封天锁地》大阵是有多么的逆天！

　　而在我发动了《封天锁地》大阵之后，对于姚家众人和王家的那些人来说，就感觉自己好像降临到了幽冥地府一样。

　　甚至连郑海冰和李宛璐他们，同样也感到眼前一片黑暗，伸手不见五指。

　　可以说这会儿在阵法空间之内，除了我之外，其他的人全都是瞎子。

　　所谓封天锁地，不仅让阵法空间之外的人不能进来，而且还能影响到阵法空间之内的人的思想和意识！

　　当然，对于大魔王蚩尤那种级别的存在，《封天锁地》大阵可能就达不到这种效果了！

　　但对于姚家的两个高手和姚远，还有王家的几个人来说，被《封天锁地》大阵困在了其中之后，他们就成了待宰的羔羊和案板上的鱼肉！

　　而我，自然就成了那个宰羊和杀鱼的屠夫！

　　这会儿被大阵所封锁，瞬间就感到天昏地暗，眼前黑麻麻的一片，脚底下踏出一步，就好像会掉进万丈深渊一样，让姚远这帮人感受到了无尽的恐惧。

　　“姜一，你在搞什么鬼？你以为这样我们就拿你没办法了吗？”姚远这货在那里吼着道。

　　其实姚远这会儿语气很狂，嘴上很硬，但我却能清楚的看到，他的脸上满是汗水，他的身体在颤抖。

　　于是我冷笑着说道：“你们不是要砸了我们天机门的店铺吗？不是要把我打个半死吗？你们为什么不动手？”

　　听到我这话，姚远这货被气的一抽一抽的，当时就在那里吼着道：“四叔，五叔，你们两个为什么不动手？这肯定是姜一布下的阵法，只要把他给废了，这阵法肯定不攻自破！”

　　姚远四叔说道：“我们什么都看不到，你让我们怎么动手？怎么把姜一给废了？”

　　姚远说道：“难道你们就听不到姜一说话的声音吗？听声辨位的本事难道你们都没有吗？你们只需要发出罡气，照样能把天机门的店铺给毁了，照样能把姜一这混蛋给废了！”

　　听到姚远这话，姚远四叔和五叔也觉的有道理，只听见姚远四叔说道：“姜一，你小子在那里？敢不敢和我一战？”

　　其实在《封天锁地》大阵之中，整个阵法的力量都由我一个人控制，就算是姚远的四叔和五叔能通过听声辨位的方式确定我所在的位置，他们所发出的罡气也未必能伤害到我。

　　既然是《封天锁地》大阵，那这个阵法最擅长的自然是封锁和防御，以姚远四叔和五叔所发出的罡气，短时间内肯定是突破不了《封天锁地》大阵的防御的。

　　不过这会儿我却打算好好的跟他们玩玩。

　　姚远想把我打个半死，那我就让他尝试一下被人打个半死的滋味。

　　而且最关键的一点，把他打个半死的，会是他们姚家的人，而并不是我！

　　一念至此，我把身形一闪，来到了姚远身旁右边，然后对着姚远的四叔说道：“我在这里，你们来打我啊！”

　　不得不说姚远的四叔和五叔反应倒是挺快，这会儿听到我的话音一出口，立马把手一扬，一人一道罡气就从他们两个的手中激射而出……

　　然而，在这个《封天锁地》大阵之中，他们的意识都会受到我的影响。

　　在我的影响之下，姚远的四叔和五叔用听声辨位所判断出来的位置，其实并不是目前我所在的位置。

　　而恰恰是姚远所在的位置。

　　好在姚远的四叔和五叔下手不算是太狠，如果他们把他们用罡气凝聚出来的长刀和长剑给甩了出来的话，这会儿的姚远恐怕已经四分五裂了！

　　不过虽然这两道罡气没有要了姚远的命，但这两道罡气却直接穿透了姚远的左右两肩，瞬间就让姚远的肩膀上鲜血飞溅。

　　剧烈的疼痛在第一时间就让姚远如同即将被杀的年猪一样发出了刺耳惨烈的嚎叫之声！

　　“四叔，五叔，你们可不能这样玩啊！你们怎么打到我的身上了？你们这是想要我的命吗？”

　　姚远一边嚎叫着，一边在埋怨着他四叔和五叔，但我身形一闪又出现在了姚远身旁的左边。

　　“来啊！来啊！这一次我保证能让你们打中！”我戏谑着说道。

　　姚远的四叔和五叔这会儿虽然被气的半死，但却根本就不敢再出手？

　　这一次要是再打不中我，还是像上一次一样又打到了姚远的身上，那铁定会要了姚远的小命。

　　姚远在他们姚家的老祖宗心目之中地位可不低，要是死在了他们两个的手里，那他们两个可承担不起这个责任。

　　在这种情况之下，姚远的四叔就对我怒吼着道：“姜一，你要是有种就跟我来！”

　　姚远的五叔同样也吼着道：“姜一，你要是有种就别用这些旁门左道之术，正大光明的跟我们一战！”

　　我说：“你们这么多人来找我的麻烦，还有脸说我用旁门左道之术？”

　　“不过既然你们要跟我一战，那我就成全了你们！”

　　说着话的同时，我把三尺长，总共十八节的打神鞭凝聚出来，然后高悬于半空之中。

　　“给我中！”

　　随着我的一声怒喝，一道金光闪现，打神鞭一鞭下去，就打在了姚远五叔的后背上，直接把他打了一个狗吃屎。

　　“给我再中！”

　　随着我的第二声喊出，姚远的四叔也被我用打神鞭给打在了前胸上，把他四脚朝天的打翻在了地上。

　　“姚远，你不是要砸了我天机门的店铺，把我打个半死吗？我今天就让你知道，什么叫做自食恶果！”

　　说完这话之后，我用左手一把扼住了姚远的脖子，用右手抽起了姚远的嘴巴子……

　　“啪啪啪……”

　　短短的几分钟之内，我反反复复的至少抽了姚远二十几个嘴巴子。

　　等到我停手之时，姚远的那张英俊至极的脸又红又肿，估计连他亲妈见了都认不出他是谁了！

　　而在这时，听见我在姚远的脸上猛抽嘴巴子，那个叫小雨的女孩竟然高兴的鼓起了掌。

　　“爽，打的真是太爽了！”


第481章 姚唯雨

　　姚远的两个叔叔的实力比王家家主和王家的人要高一个层面，但却在一个照面之间就被我用闪烁着金光的打神鞭给打翻在了地上。

　　当金光闪现之时，姚远的四叔和五叔被打神鞭打翻在地的一幕可是清清楚楚的被王家家主和王家那几个人看在眼里。

　　在这种情况之下，王家的人胆子都吓破了，又那里敢再轻举妄动？

　　就这样在打翻了姚远的两个叔叔，震慑住了王家的人之后，我就开始狠狠地收拾起了姚远。

　　而就在我把姚远给狠狠地收拾了一顿之后，却没想到姚远的妹妹竟然拍起了手，而且还说打的太爽了！

　　由此可见，姚远这货做人有多失败，连和他有血缘关系的妹妹，对他都反感到这种程度了！

　　听到小雨这样说，和小雨站在一起的姚辉急忙对小雨说道：“小远他毕竟是我们的亲人，小雨你怎么能这样？”

　　而听到姚辉这话，小雨却愤愤不平地说道：“大哥，你把他当作亲人，他有把你当作亲人吗？别说是你了，仗着老祖宗对他的宠爱，就连大伯和我爸都没有被他放在眼里！”

　　“也不知道老祖宗为什么把他要宠到天上去？像他这样的蠢货，我觉的就应该被人给收拾！”

　　听到小雨这话，姚辉有些无奈的长叹了一口气。

　　对于姚家内部的状况，我并没有什么兴趣去了解，不过对小雨和姚辉这两个人我的印象倒是不错。

　　在他们两个对我没有任何敌意的情况之下，我自然是不会向他们两个出手。

　　但王家家主和王家的人，几次三番的找我的麻烦，我就没打算这么轻易的放过他们了。

　　而就在我正打算用打神鞭收拾一顿王家的人之时，李宛璐大声地说道：“姜一，能不能给我一个面子，这次就放过我王伯伯！下一次如果王家还找我们天机门的麻烦，就连我都不会放过王家！”

　　自从加入了天机门之后，或许是受到我的影响，李宛璐对于因果这两个字理解的更加清楚透彻了。

　　站在她的角度，前些年在她在国外的时候，王家家主确实帮了她很大的忙。

　　这从某种程度上来说，她算是欠下了王家家主的因果。

　　也正是因为这个原因，李宛璐才出言替王家家主求情，让我放过王家的几个人。

　　当然，李宛璐的这个面子我肯定是要给的，在李宛璐的话一出口之后，我就收回了相气，撤掉了阵法。

　　转眼之间，天还是那蓝蓝的天，地还是那黄黄的地，周围的景象和之前没有任何的变化。

　　只不过姚远这会儿已经被我打成了猪头，姚家的两大高手一个趴着一个躺着，正在地上痛苦的呻吟着。

　　而见此情形，王家家主和王家众人露出了一脸的恐惧之色。

　　“天机一脉的手段，我王彦鹏算是领教了！宛璐侄女，王伯伯在这里谢过你了！”

　　丢下了一句话之后，王家家主带着王家的人狼狈不堪的转身就走，甚至连姚家的人都不管不顾了。

　　而在这时，姚辉和小雨两个人已经把姚远的四叔和五叔从地上扶了起来。

　　至于姚远这货，还被我扼着脖子，连叫都叫不出来一声。

　　片刻之后，姚家的两大高手终于缓过了劲来，这两个人走到了我的身旁，双手抱拳冲着我拱了拱手。

　　随后这两个人几乎是异口同声的对我说道：“天机一脉的手段果然厉害，感谢小姜先生手下留情！”

　　说话时这两个人一脸的尴尬，低下了他们平时那高昂着的头颅，甚至都不敢看我的眼睛。

　　其实在发动了阵法的时候，我要想让姚家的这两个人受重伤，或者直接把他们给打死，并不是一件难事。

　　但对于姚家的这两个人，我却并没有下重手。

　　原因非常简单，因为我并不想激化天机门和姚家之间的矛盾。

　　毕竟姚家几千年的底蕴在那里，一旦激化了矛盾，让姚家倾尽全力对付天机门的话，那绝对不是目前的天机门所能承受的了的。

　　于是我笑着说道：“要是把你们打死或者打残在了天机门的店铺门前，不要说你们姚家不放过我，就连国家的法律都不会放过我的！我可是一个奉公守法的在校大学生，是绝对不会做违反法律的事情的！”

　　把深受他们姚家老祖宗宠爱的姚远都快打成猪头了，我却说自己绝对不会做违法的事情！难道打人就不违法吗？

　　对于我这种睁着眼睛说瞎话的本事，姚远的四叔和五叔也算是服了。

　　不过这会儿的姚远四叔和五叔却不敢发表任何反对意见，而是一脸紧张的看着被我扼住脖子的姚远问道：“不知道小姜先生您能否放了姚远？”

　　我说：“我放了姚远没问题，但姚远会放过我吗？他要是以后还来找我的麻烦怎么办？”

　　姚远五叔说道：“小姜先生，我可以向您保证，只要您这次放过了姚远，我们两个以后绝对不会再来找你的麻烦了！”

　　其实姚远五叔话里的意思我很清楚，就是说他不能保证姚远以后不会找我的麻烦，但只要我给了他们两个一个面子把姚远给放了，那他们两个以后肯定不会再跟着姚远一起来找我的麻烦。

　　这一次我把姚远打的这么惨，肯定会让他更加恨我，恐怕从此之后，他会把我当成他不死不休的仇敌！

　　但为了不和姚家的矛盾进一步激化，我却没的选择，只能放了姚远。

　　既然姚远的四叔和五叔把话说到这份儿上了，那我就给他们两个一个面子。

　　于是我放开了手，把姚远往他四叔的身旁一推。

　　而随着我放开了扼着他脖子的手，被他四叔和五叔扶住了之后，姚远这货立刻就大声嚎叫了起来，而且一边嚎叫着，这货一边还竭斯底里的怒骂着我。

　　“啊！疼死我了！”

　　“姜一，你给我等着，我不会放过你的！我一定要让你死在我的手里！”

　　“我要亲手杀了你，我要把你碎尸万段！”

　　……

　　姚远四叔和五叔生怕姚远这货再一次触怒了我，又用阵法把他们困起来，对着姚辉和小雨说了一声：“我们走！”之后，两个人扶着姚远转身就走。

　　“姜一，你给我等着！我一定不会放过你的！”

　　就这样，在姚远的怒骂声之中，姚辉走到了我的面前，冲着我微微一笑，点了点头之后转身就走。

　　接下来那名叫小雨的女孩，笑颜如花的走到了我的面前。

　　这丫头挺像一个韩国女明星，看上去挺可爱的，她竟然很认真的对我说道：“我叫姚唯雨，很高兴认识你！你刚才困住我们的那个阵法好厉害，能不能教给我啊？”

　　我说：“这可是我们天机一脉的阵法，是不能随便教给别人的！”

　　小雨说道：“那我加入你们天机一脉，拜你为师不就得了？”

　　听到小雨这话，我不由的笑了！

　　首先姚家会不会让她加入天机一脉这是一个问题？

　　其次我会不会收她这个徒弟也是一个问题！

　　她怎么把这件事情看的这么简单呢？

　　看来这丫头是一点心机都没有的那种！

　　这就难怪姚远被我给揍了一顿之时，她竟然拍手称快，而且还说打的太爽了！

　　这时姚辉转过头来说道：“小雨，你就别胡闹了！快点跟我走吧！”

　　听到姚辉竟然说她胡闹，小雨很不满地说道：“谁说我是在胡闹？人家是认真的好不好！”

　　说完这话之后，小雨看了我一眼，然后很不甘心的跺了跺脚，快步跟在了姚辉的身后而去……

　　而这时，看着小雨和姚辉，以及姚远他们几个的背影，我终于长长的出了一口气。

　　麻衣陈家，开封邵家，陕西王家，还有天道门三大家族之一的姚家派来的两大高手。

　　在不到一个上午的时间里，就有这么多人来找我的麻烦。

　　虽然我费劲了九牛二虎之力把他们给打发走了，但我也承受了莫大的压力。

　　而且最关键的一点，根据李宛璐所说，这才仅仅是一个开始而已！

　　也不知道下一波来找我的麻烦的，会是天道门三家十派中的那一家？那一派？


第482章 轩辕剑

　　无论是根据李宛璐所推算出来的结果，还是根据姚辉在话中的暗示，天道门对天机门的打压，必定会一波接着一波的展开。

　　今天的这一波我算是打发了，那下一波来找天机门麻烦的，会是那一家或者那一派呢？

　　秦家，周家，还有天道门十大门派，以及那十几个大大小小的家族，会是这些家族和门派中的那一个呢？

　　按照秦家一向的行事手段，秦家应该不会这么快就来找我的麻烦。

　　周家和我无怨无仇的，周贺跟我还是兄弟，按道理说周家应该也不会来找我的麻烦。

　　这样一来就只剩下了天道门十大门派和其他一些小家族。

　　而天道门内的那些小家族，有不少和我的渊源颇深。

　　比方说成都夏家，西北马家，还有吉林张家，以这些家族和我的关系，应该是不会来找我的麻烦的。

　　更何况就算是这些小家族来找我的麻烦，以这些家族的实力，还真未必能给我带来麻烦！

　　经过这样一排除之后，我觉的接下来找我的麻烦的，恐怕会是天道门十大门派中的某一派。

　　然而，这一次我却错了！

　　在打发了姚家这波人之后，我才过了两天消停日子，在第三天的下午，就有人找上门来了！

　　让我万万没有想到的是，这一波找上门来的，竟然是……

　　当时我正在店里给人算命，在外面维持秩序的李宸有些慌里慌张的走了进来，他说有好几辆车停在了店铺外面，而从车上面下来的人，手上不仅拿着家伙，而且一个个看上去面色不善。

　　这会儿快要到下班时间了，店里的客人也不是很多，所以在听到李宸这样说之后，我就打发了那几个客人，走到了店铺的外面。

　　而在我走出店铺之后，就看见有八个人站在店铺外面广场的正中央。

　　而这八个人之中，竟然有三个人是我认识的。

　　这三个人分别是周贺，还有他大哥周杰，以及秦楚楚的二姐秦美美。

　　这会儿周杰的手中抱着一个挺大的黑色盒子，而且这个盒子上面还套着一个黑色的套子。

　　秦美美站在周杰的左边，周贺站在周杰的右边。

　　其他的五个人全是男的，有四个穿着黑色中山装的中年人和一个年龄在七十岁左右穿着一身灰色长衫的老者。

　　这五个人全部都黑着个脸，当看到我从店里面走出来之时，他们一个个的眼睛里竟然有寒光在闪烁。

　　给我的感觉，这五个人看着我的目光就好像看着他们不共戴天的仇人一样！

　　如果我猜的没错的话，这五个人十有八九是周家的人。

　　很显然，周家的这帮人是来者不善，善者不来！

　　而且周家派来的这帮人，实力绝对不俗！

　　但我跟周家无冤无仇，甚至在某种程度上来说，我对周家算是有恩，为什么周家要派了人来找我的麻烦呢？

　　不过周家派来的这几个人虽然都是高手中的高高手，但只要没有仙一级的存在，在《封天锁地》大阵的范围之内，他们就未必能把我怎么样？

　　也正是因为这一点，虽然搞不懂是出了什么状况？但我还是很客气的迎了上去。

　　“周贺，你们这是？”

　　我和周贺是同学更是兄弟，所以我先跟周贺打起了招呼。

　　但周贺却并没有回应我的话，而是表情复杂的盯着我打量了起来，就好像他从来都不认识我这个人一样。

　　这时秦美美的面色一寒，然后厉声问着我道：“姜一，你前端时间是不是和楚楚一起去了九黎苗寨？”

　　我说：“是啊！”

　　秦美美又问道：“你是不是从那个吃人的山洞里面救出来了十七个驴友？”

　　我说：“没错！”

　　而见我明确回答了她，秦美美就把目光投向了那个穿着灰色长衫的老者。

　　只见秦美美一脸恭敬的对这老者说道：“三爷爷，姜一他自己已经亲口承认了！剩下的就由你来问吧！”

　　而见秦美美的这番表现，让我云里雾里的，有点儿搞不明白他们在唱那一出戏？

　　我和秦楚楚去九黎苗寨，这是接了天道门的任务，这有什么不正常的吗？

　　我救出了那十七个驴友，算是完成了天道门的任务，这也是一件很正常的事情。

　　为什么秦美美非要我亲口承认这两件事呢？

　　而就在我正琢磨着其中的原因之时，穿着灰色长衫的老者一脸严肃的对我说道：“根据我们从你救出来的那些驴友那里所了解的情况，被吞进山洞的二十一个驴友里面，有四个人被一个巨大的金色骷髅头给吞噬掉了血肉！”

　　长衫老者这样一说，我基本上就能够猜到周家的人为什么会来的原因了。

　　原因非常简单，恐怕周家的人前来，和大魔王蚩尤有很大的关系。

　　要知道周家可是人皇轩辕氏的后代，而大魔王蚩尤正是被人皇轩辕氏打败之后把他的身体砍成了六块，分别镇压在了六个地方。

　　既然周家的人已经从那些获救的驴友那里知道了山洞内的情况，那周家的人恐怕就不难猜到，那个山洞之中的金色骷髅头，就是大魔王蚩尤的脑袋。

　　我的脑海中刚刚闪现了这些念头，就听见穿着灰色长衫的老者说道：“当年我们周家的老祖宗人皇轩辕氏和大魔王蚩尤大战于豚鹿，最终用轩辕剑把蚩尤的丈六金身砍成了六块！”

　　“而蚩尤的那六块丈六金身分别被镇压在了六个不同的地方！”

　　“不过在经历了无数年之后，就连我们周家的人都已经搞不清楚当年镇压蚩尤那六块身体的地方！”

　　“但根据那些驴友所说的情况，还有九黎苗寨的人对待你的态度，就很难让我们不对你产生怀疑！”

　　说到这里，穿着长衫的老者突然把声音提高了好几十个分贝。

　　“姜一，你老实告诉我，你是怎么把那十七个驴友救出来的？那个金色的骷髅头去了那里？蚩尤的神魂，是不是附身在了你的身上？”

　　“或者说，现在的你，就是蚩尤！”

　　而随着长衫老者的这话一出口，只听见沧浪一声响，周家的那四个中年男子全部都把手中的青铜古剑拔了出来。

　　而且这四个人分别占据了东南西北的方位，用手中的剑指着我的同时，把我团团的围了起来。

　　而见此情形，我一脸无奈的苦笑了一下。

　　蚩尤这混蛋，可真是把我给坑死了！

　　但我却又不能把蚩尤在我意识海的情况说出来！

　　因为一旦我要是说出了蚩尤在我的意识海，那怕是只有万分之一让大魔王蚩尤借我的身体重生的机会，恐怕我立刻会成为众矢之的，整个天道门的人都会把我当成必须铲除的对象！

　　想至此，我就睁着眼睛说起了瞎话。

　　“我进入了那个山洞之后，确实看到了一个巨大的金色骷髅，但其实那个巨大的金色骷髅是一个非常强大的阴魂幻化的！”

　　“而在我跟那个阴魂讲了一番大道理之后，他深刻的意识到了他所犯下的错误，最终在我念了整整的一夜《度人经》之后，把他度去了阴曹地府！”

　　“至于你所说的大魔王蚩尤，还有蚩尤的神魂，和我是一点关系都没有！”

　　我一本正经地说道。

　　而听到我的这番话，秦美美立刻就瞪着我道：“你胡说！你要是和大魔王蚩尤没有关系，那为什么九黎族的人会让你做了九黎之主？”

　　“九黎族的那些人和大魔王蚩尤有什么关系，你应该比我们还要清楚！”

　　对于秦美美的这番理由，除了死不认账之外，其实我根本就没有办法反驳。

　　于是我同样瞪着秦美美大声说道：“九黎苗寨的那些人为什么要让我做九黎之主，连我自己都没有搞清楚是怎么回事？要是仅凭着这一点你们就认为我和蚩尤有关，那你们也太不讲道理了了吧！”

　　而见我死不认账，秦美美就把最重要的一个证据说了出来。

　　只见秦美美一脸杀意的怒视着我说道：“你和楚楚在一起将近两年时间，你们两个之间却什么都没有发生，但在离开了九黎苗寨之后，你就对楚楚做出了那种事情！”

　　“这还是你亲口对楚楚说的，你说你是被上了身，才会对她做出那样的事情！”

　　这下好了，随着秦美美这样一说，就代表着我对秦楚楚做的事，已经不在是我们两个之间的事了。

　　我把秦楚楚给那啥了的消息，恐怕在最短的时间之内，会传遍整个天道门各大门派和家族。

　　也不知道姚远那货在听到我把秦楚楚给那啥了的消息之后，会是一副什么样的表情？

　　前几天被我给狠狠的揍了一顿，这会儿再听到我把秦楚楚给那啥了的消息，姚远那货不知道能把我恨到什么程度？

　　当然，就算是秦美美不惜让秦楚楚的清白受损，连这个证据都摆了出来，我也不能承认我和蚩尤之间有一丝一毫的关系！

　　我把头摇的像拨浪鼓一样，一脸无辜地说道：“当时我怕楚楚的心情不好，无法接受我对她做了那种事情，所以才编了一个理由骗她！”

　　“没想到你们竟然能联想到大魔王蚩尤身上，你们的想象力也太丰富了一点！”

　　看着我那一脸无辜的样子，秦美美的鼻子都气歪了，但我要是死不承认，她却一点办法都没有。

　　而在这种情况之下，穿着灰色长衫的老者就说道：“要想证明你和大魔王蚩尤之间有没有关系，其实是一件非常简单的事情！”

　　“只需要把我们周家的轩辕剑请出来，立马就能够判断出你和大魔王蚩尤之间有没有关系！”

　　说完这话之后，穿着灰色长衫的老者对周杰说道：“小杰，把轩辕剑请出来！”

　　听到长衫老者这话，周杰就摘下了他抱着的那个黑色盒子外面的套子，然后打开了盒子。

　　而在周杰打开了这个盒子之后，我就看到了盒子里面那把金光灿灿的巨大宝剑。

　　这把剑的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　难道这把剑，就是那传说中的圣道之剑，王者之剑，仁者之剑，轩辕剑吗？


第483章 圣剑通灵

　　“这是轩辕氏的那把破剑！就是这把破剑把我的身体砍成了六截！”

　　“小子，快让我进入你的意识海核心，让我掌控你的身体，我要杀了轩辕氏的这帮后代！”

　　当年人皇轩辕氏打败了蚩尤，而且还把他的身体砍成了六截，要说蚩尤这货最恨的，肯定是和人皇轩辕氏有关的人。

　　周家是人皇轩辕氏的嫡系后代，以蚩尤的性格自然是不会放过周家的任何一个人的。

　　所以当周杰把轩辕剑从那个盒子里面拿出来之后，蚩尤这货就在我的意识海之中咆哮了起来。

　　当然，我肯定是不会搭理蚩尤这货的。

　　周家的这些人虽然都是高手中的高高手，可要是让蚩尤掌控了我的身体，以蚩尤的手段想杀死他们绝对不会费吹灰之力！

　　但要是我主动让蚩尤掌控了我的身体，杀死了周家的这些人，那这天大的因果势必会牵扯到我的身上。

　　一旦牵扯到这天大的因果，不知道会损耗我多少功德！

　　在这种情况之下，我的相师等阶不仅会掉，就连我意识海核心的功德金光都会荡然无存。

　　没有了意识海核心的功德金光守护，蚩尤就会吞噬了我的灵魂，占据我的肉身！

　　除非我脑子进水了或者被开水烫了，才会让蚩尤进入我的意识海核心！

　　蚩尤这货能感应到我脑海中的想法，他马上就蛊惑起了我。

　　“小子，轩辕氏的这把破剑可是一把通灵之剑！我的脑袋融入了你的身体，这把破剑能感应到的！”

　　“一旦感应到了我的脑袋存在，轩辕氏的这帮后人肯定不会放过你的！”

　　“只有让我掌控了你的身体，杀掉轩辕氏的这帮后人，才是你唯一的生路！”

　　而就在蚩尤这货蛊惑着我之时，周杰双手捧着轩辕剑走到了那个穿着灰色长衫的老者身旁。

　　只见长衫老者一脸恭敬和肃穆的看了看轩辕剑，然后把目光投向了我说道：“轩辕剑这把圣道之剑，专克天下间的妖邪之物！”

　　“所谓圣剑通灵，只要你和妖邪之物牵扯到了关系，轩辕剑必定能辨别出来！”

　　听到蚩尤和长衫老者都说轩辕剑通灵，我就不由的有点儿心虚了。

　　也不知道轩辕剑会用什么样的方法辨别出蚩尤这货在我的意识海中？

　　长衫老者所说的圣剑通灵，究竟是怎么个通灵法？

　　当然，我这会儿虽然心虚，但表面上却还是装出了一副浑然不惧的样子，昂首挺胸的站在那里。

　　这时长衫老者对周杰说道：“小杰，你是我们周家的嫡系长子，这把轩辕剑将来迟早都要传承到你的手中，所以只有你才能做轩辕剑这一代的主人！”

　　“快用你的血，让轩辕剑认你为主吧！”

　　听到长衫老者这话，周杰把轩辕剑拿在了右手中，同样一脸恭敬和肃穆的看着轩辕剑，然后把他的左手放在了轩辕剑的剑仞上轻轻一抹，在他的手上划拉了一个口子出来。

　　鲜血瞬间就从周杰的手上流了出来，秦美美看到周杰的手在流血，脸上露出了很是心疼的表情。

　　随后周杰却把他的手往上抬了一下，让他手上滴下来的鲜血一滴一滴的滴到了轩辕剑的剑身上……

　　“嗡嗡嗡……”

　　而随着周杰的鲜血滴到了轩辕剑的剑身上，轩辕剑的剑身不仅金光闪闪，而且还发出了嗡嗡的声音。

　　草他大爷的，金光闪烁，嗡嗡作响，这轩辕剑还真是通灵的！

　　这会儿见周杰已经差不多完成了让轩辕剑滴血认主的过程，蚩尤这货就急了。

　　只见听蚩尤说道：“小子，你快让我进入你的意识海！让我杀了轩辕氏的这些后代子孙！”

　　“要是让那小子成了轩辕剑的主人，他第一个要杀掉的人，肯定会是你！”

　　而在我看来，与其被蚩尤吞噬了我的灵魂，占据了我的身体，还不如死在周杰的轩辕剑下。

　　也正是因为这一点，我还是没有搭理蚩尤。

　　而见我没搭理他，蚩尤这货就继续蛊惑起了我。

　　“小子，你就不想和你的父母见面了吗？你就不想救活你心爱的女人了吗？你还有太多太多的事情没有做，你就这样心甘情愿的被人杀死吗？”

　　“我可以像你保证，只要你让我掌控了你的身体，我绝对不会杀死轩辕氏的这几个后人！我最多打他们一顿，毁了轩辕氏的这把破剑！”

　　对于蚩尤的这番蛊惑之言，我根本就没听进去。

　　我回应着他道：“除非我傻了，才会相信你这个大魔王的话！一旦你杀了他们，我连后悔都没法后悔！”

　　“不过你放心，我不会轻易让人杀了我的！就算是周家的人，也不行！”

　　对于我的这番回应，蚩尤这货表现的非常无奈。

　　只听见蚩尤说道：“小子，你真是不知道天高地厚！轩辕氏的这把破剑连我的丈六金身都能砍成六截，一旦被那小子成功认主之后，你觉的你能是他的对手吗？”

　　“我特么的可真是倒霉透顶了！等了好几千年时间，却等到了一个又愚蠢又固执的家伙！”

　　而就在蚩尤正大骂着我之时，周杰已经完成了让轩辕剑认主的过程。

　　“嗡嗡嗡……”

　　发出了阵阵嗡鸣声的同时，轩辕剑竟然在周杰的手中剧烈的颤抖了起来。

　　这时长衫老者问着周杰道：“小杰，你和轩辕剑之间有没有感应？”

　　周杰点着头道：“三爷爷，我觉的轩辕剑好像成了我身体的一部分一样！”

　　听到周杰的回答，长衫老者满意的点了点头。

　　随后长衫老者说道：“轩辕剑专克妖邪之物，小杰你现在用心去感应，看看能不能感应到有妖邪之物存在？”

　　听到长衫老者这话，周杰深吸了一口气，用双手把轩辕剑握了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在一边发出了嗡鸣声的同时，轩辕剑一直都在剧烈的颤抖着。

　　片刻之后，等到轩辕剑停止了颤抖，轩辕剑的剑尖竟然指向了我所在的位置。

　　而见此情形，秦美美就迫不及待地说道：“姜一，你现在还有什么话可说？”

　　我心里虽然暗暗叫苦，但表面上却做出了一副愤愤不平的样子。

　　“就凭轩辕剑指向了我，就能证明我和大魔王蚩尤有关？你们这纯粹是欲加之罪，何患无辞！”

　　而面对着一脸愤然的我，长衫老者却露出了一脸的冷笑之色。

　　“在过去的几千年之中，轩辕剑下不知道斩杀了多少妖邪之物！”

　　“老祖宗留下来的轩辕剑是不可能会出错的！你被轩辕剑所指，这足以说明你是一个妖邪之物，或者和妖邪之物有关！”

　　“你们还愣着干什么，还不给我诛杀了这个被蚩尤附身的妖邪之物！”

　　随着长衫老者的这话一出口，那四名包围着我的中年男子面色一寒就打算对我出手。

　　我当然是不会坐以待毙，就这么不明不白的死在周家的人手下。

　　于是我启动了《封天锁地》大阵。

　　转眼间，整个阵法范围所在之地，天昏地暗，日月无光。

　　而见此情形，长衫老者大声地说道：“小杰，我们老祖宗留下来的轩辕剑可破世间万法，你只需要把罡气注入剑身即可！”

　　周杰答应着道：“是，三爷爷！”

　　而随着周杰答应了一声，在把罡气注入了轩辕剑之后，用他的双手把轩辕剑高高举起。

　　在这一刻，轩辕剑的剑身上散发出了耀眼夺目的光芒。

　　周杰握着轩辕剑的样子，就好像天神降临一般！

　　我所布下的《封天锁地》大阵，竟然在顷刻之间冰消瓦解……


第484章 仁者之剑

　　原本我以为启动了《封天锁地》大阵之后，周家的这帮人之中只要没有仙一级的存在，我就和他们有一战之力。

　　但让我万万没有想到的是，轩辕剑的威能竟然强大到了这种地步！

　　仅凭着剑身上闪耀的金光，就破除了我耗费了无数精力和材料所布下的阵法。

　　而这时蚩尤在我的脑海之中哼哼着说道：“当年轩辕氏要不是靠这把破剑，再加上老祖宗在背后偷袭，我怎么会败给他！”

　　“这把破剑连我的丈六金身都能够砍成六截，破除你布下的这个阵法，还不是跟玩的一样！”

　　“小子，反正横竖都是一个死，不如让我来掌控你的身体！说不定你还会有一线生机！”

　　我回应着蚩尤道：“我特么的宁可不要这一线生机，也绝不会让你掌控我的身体！”

　　而且在对蚩尤做出了回应的同时，我把打神鞭凝聚了出来。

　　此时此刻，轩辕剑金光闪闪，握着轩辕剑的周杰就如同天神下凡一般。

　　而在我的手中，三尺长，有十八节的打神鞭同样也金光闪闪，握着打神鞭的我，看上去也是相当的威武霸气。

　　包围着我的那四个中年人见我布下的《封天锁地》大阵已经被轩辕剑所破，其中的一个一招仙人指路一剑就向我刺来。

　　我挥手用手中的打神鞭挡住了这一剑，然而其他的三个人却已经从三个方面向我出剑。

　　周家的这四个人都是高手中的高高手，任何一个人的实力都不在我之下。

　　这四个人同时出剑，让我顾得了东就顾不了西，架得住南却架不住北。

　　转眼之间，我的身上就被刺中了好几剑，鲜血瞬间就染红了我的衣服。

　　“我特么的真是后悔啊！我怎么就遇到了你这么一个蠢货！”

　　“这下好了，你要是被轩辕氏的后人给诛灭了，就连我都得完蛋！”

　　蚩尤这货在我的意识海中急的哇哇大叫，但在我不主动让他进入我的意识海核心的情况之下，他却一点办法都没有。

　　而就在这时，一直站在一旁沉默不语的周贺拎着手中的青铜古剑突然加入了战团。

　　不过周贺却并没有站在他们周家人的一边，而是挡在了我的身前。

　　“三爷爷，你们能不能听我说一句话？”

　　自从我凝聚出了打神鞭之后，长衫老者的一双眼睛一直都盯在我的身上，这会儿听到周贺的话，他立刻就摆了摆手。

　　“你们暂且停手！”

　　听到长衫老者这话，那四个中年男子立刻就往后退了一步，但还是用他们手中的青铜古剑指着我。

　　“小贺，你有什么话要说？”长衫老者沉着脸问道。

　　周贺先看了一下我身上的伤势，在确定并无大碍之后，这才对长衫老者说道：“要说远古八大家族之中，我们周家对姜家是最了解的一家！不知道三爷爷您，对姜家了解到了什么程度？”

　　长衫老者哼了一声道：“我对姜家的了解肯定比你小子要多！”

　　听到长衫老者的回答，周贺就指着我手中的打神鞭问着道：“三爷爷，姜一手中的这是什么？”

　　长衫老者有点儿不耐烦地说道：“姜家的打神鞭在天道门内有谁不知，你不要告诉我你不知道！”

　　周贺又问着道：“三爷爷，姜家的打神鞭我当然知道，但姜一的这打神鞭，为什么和我们老祖宗传下来的轩辕剑一样金光闪闪呢？”

　　被周贺这么一问，长衫老者的眉头就皱了起来。

　　沉默了片刻之后，只见长衫老者说道：“和我们周家的轩辕剑一样，姜家的打神鞭上面有金光闪烁，都和功德金光有关！”

　　听到长衫老者这话，周贺当时就长出了一口气。

　　随后周贺一脸凝重的问着长衫老者道：“三爷爷，如果姜一他是个妖邪之物的话，那为什么他凝聚出的打神鞭会有功德金光闪烁？”

　　“如果姜一他被大魔王蚩尤给附体了的话，他为什么还能凝聚出带有功德金光的姜家打神鞭？”

　　“就算我大哥已经被让轩辕剑认主了，以大魔王蚩尤的厉害，我们能是他的对手吗？”

　　“这会儿我大哥和您还没有出手，姜一却已经狼狈成了这幅样子！”

　　“如果他真的被大魔王蚩尤给附体了，那这大魔王蚩尤也太弱了一点！”

　　被周贺像连珠炮一样的问出了好几个问题，让长衫老者在一时之间很难做出回答。

　　而这时秦美美插言说道：“如果让大魔王蚩尤重生，不知道会给这个世界带来多大的灾难！不知道会让多少无辜的人死于非命！”

　　“所以在我看来，只要牵扯到了大魔王蚩尤，就绝对不能马虎！”

　　“既然轩辕剑指向了他，那他和大魔王蚩尤绝对脱不了干系！”

　　“我的意见是宁可错杀一千，也不能放过一个！”

　　说完话后，秦美美把双手一扬，两把黑色的短剑就出现在了她的手中，然后一脸杀意的盯住了我。

　　这会儿只要长衫老者一句话，周家的那四个中年人，还有秦美美这女人，肯定会向我发起像狂风暴雨一般猛烈的攻击。

　　“宁可错杀一千，也不能放过一个！”

　　长衫老者重复了好几遍秦美美所说的这句话，最终好像下定了决心一样。

　　而就在长衫老者举起了他的右手，正打算做出最后的决定之时，周杰却表达出了他的意见。

　　只见周杰看着自己手中的轩辕剑，云淡风轻地说道：“我觉的应该给姜一一个证明自己的机会！”

　　听到周杰这话，秦美美顿时就被气的柳眉竖立，双眼怒睁。

　　“周杰，你知道你在说什么吗？姜一这个混蛋，他把楚楚给欺负了你不知道吗？”

　　看着秦美美那气急败坏的样子，周杰先冲着她投以了歉意的目光，然后这才说道：“如果仅仅是因为姜一做了对不起楚楚的事情，那我们周家的人就不会掺和进这件事了！”

　　“主要是你说姜一他很有可能被大魔王蚩尤给附身了，我们周家才会这么重视！”

　　说到这里，周杰往长衫老者的脸上看了一眼，然后把目光投向了我。

　　“轩辕剑号称是圣道之剑，王者之剑，这有很多人知道！但轩辕剑还被人称为仁者之剑，你知道吗？”周杰问着我道。

　　作为一个历史系大二的学生，我自然是知道轩辕剑被人称之为仁者之剑。

　　所以我默默的点了点头。

　　这时周杰又问着我道：“那你知道轩辕剑为什么被称之为仁者之剑吗？”

　　我摇了摇头表示不知。

　　只听见周杰解释着道：“自从这把上古神兵铸成之后，斩杀了不知道有多少的妖魔鬼怪和不忠不义，不仁不孝之徒！”

　　“但唯独没有斩杀过一个好人！”

　　“也正是因为这个原因，这把剑才被称之为仁者之剑！”

　　说到这里之时，周杰把他手中的轩辕剑用双手举了起来。

　　“姜一，如果你认为你没有被大魔王蚩尤附体，你不是不忠不义，不仁不孝之人，那就把你的头伸过来，让我砍你一剑！”

　　“这是唯一的一个，能证明你自己的机会！”

　　周杰这话一出口，我不由的倒吸了一口冷气。

　　大魔王蚩尤他这会儿就在我的身体之内，就连他的丈六金身中的脑袋，都和我的脑袋合二为一了！

　　金光闪闪的轩辕剑看上去是那么的锋利，周杰这一剑砍下来，不把我的脑袋砍掉才怪呢！

　　要知道当年大魔王蚩尤的丈六金身就是被人皇轩辕氏用轩辕剑砍成六截的！


第485章 第三波（上）

　　“小子，只要你让我上了你的身，我可以对天发誓，我绝对不会杀了轩辕氏的这帮后代！绝对不会让你欠下因果！”

　　“他是在骗你你知道吗？什么狗屁的仁者之剑，轩辕氏当年用这把剑不知道斩杀了多少个我的兄弟！”

　　“你要是再不让我上你的身，那咱们两个就全都完蛋了！”

　　“大哥我求你了，让我上你的身吧！”

　　蚩尤这货这会儿像疯了一样，不断的通过意识海把他的念头传达给了我。

　　但我却把双眼闭了起来，尽可能的让我不受到蚩尤的干扰。

　　目前这种状况之下，如果把我的身体交给蚩尤来掌控，那蚩尤会做出什么样的事情，我根本就无法预料。

　　虽然蚩尤这货在那里对天发誓，说他绝对不会让我欠下因果，但让一个逆天之人对天发誓，这种誓言我能信吗？

　　除非我傻，才会相信蚩尤的誓言！

　　而既然不能相信蚩尤，那我就只能选择相信我自己！

　　相信周杰，相信轩辕剑这把仁者之剑！

　　虽然蚩尤的金色骷髅头和我的脑袋已经融二为一，蚩尤这货的神魂暂住在我的意识海之中。

　　但我却认为，我还是以前的那个我！

　　蚩尤想改变我，但到目前为止他却并没有改变我！

　　不忠不义，不孝不仁的事情，我更是连一件都没有做过！

　　就算是对秦楚楚所做的事情，那也不能完全怪我！

　　我就不相信号称仁者之剑的轩辕剑，会因为我所犯下的这一点点错误，让周杰砍下我的脑袋！

　　想到这里，我再也没有任何的犹豫。

　　“既然轩辕剑是仁者之剑，那我就相信轩辕剑一回！”

　　迈步走到了周杰的身前之后，我主动把脖子伸了出去，然后闭上了双目。

　　而见此情形，郑海冰噗通一声双膝跪地。

　　“师父，不要啊！”

　　小萝莉许宜花同样也跪在了郑海冰的身旁。

　　“师父，不要啊！”

　　李宸也跪了下来。

　　“门主，你不能这样啊！”

　　李宛璐一脸的紧张，皱着眉头在那里掐着手指推算。

　　“姜一，你肯定不会有事的！我这就替你推算一下！”

　　“怎么回事？我怎么什么都算不出来？”

　　而就在李宛璐正自言自语着的时候，周杰双手握剑，看上去好像用尽了全身的力气一样，向着我的脑袋砍了下来。

　　“完了，全完了！我算是被你这个蠢小子给坑惨了！”

　　蚩尤这会儿已经绝望了。

　　然而，就在轩辕剑快要砍到我的脖子上，在李宛璐和秦美美用双手蒙住了她们的眼睛之时，周杰手中的轩辕剑却砍不下去了。

　　最奇怪的一点，周杰手中的轩辕剑好像不受他控制了一样，一会儿弹了起来，一会儿又落了下去。

　　但每一次落下来之时，只要一靠近我的脖子，就会自动的弹回去。

　　这种情况就好像周杰被轩辕剑给控制了，而并不是周杰控制着轩辕剑。

　　而且看上去好像连轩辕剑都没法确定，是应该砍掉我的脑袋？还是不砍掉我的脑袋？

　　就这样连续弹来弹去的折腾了好几下之后，周杰终于受不了了。

　　“要砍就砍掉，不砍就别折腾了！”

　　最终在周杰大喊了一声之后，轩辕剑停在了我的脖子上，却并没有砍下去。

　　既然轩辕剑最终做出的选择是没有砍掉我的脑袋，那就说明我和妖邪之物没有关系，我也不是一个不忠不义，不孝不仁之人。

　　在这种情况之下，周家的人就不好再对我出手了。

　　在把轩辕剑收了起来之后，周杰还刻意走到了我的面前，拍了拍我的肩膀。

　　“美美她说的其实并没有错，要是让大魔王蚩尤重生，会给这个世界带来巨大的灾难，会让无数个人死于非命！”

　　“所以，我们周家不得不这样对你！希望你能理解！”

　　周杰这是对他们周家的人来找我的麻烦做了一个解释，而且在说着话的同时，周杰用讨好的目光往秦美美的脸上看去。

　　但秦美美对周杰却相当不满，瞪了周杰一眼之后说道：“就算他和大魔王蚩尤没有关系，那他对楚楚做的事情总要受到惩罚吧？”

　　而见秦美美这样说，周杰顿时就一脸的尴尬。

　　站在周杰的角度，以他和秦美美之间的关系，秦楚楚就是他的小姨子，小姨子被我给那啥了，他这个做姐夫怎么着也应该替小姨子出头。

　　但我的身份摆在那里，以周家和我们姜家的关系，看在我那个神相爷爷的面子上，只要我和大魔王蚩尤扯不上关系，周杰就不能随随便便对我出手。

　　更何况我现在还成了轩辕剑这把仁者之剑所认可的人，他更是不能对我出手了！

　　甚至别说周杰了，就连长衫老者都满脸堆笑的走到了我的身旁对我表达起了歉意。

　　“因为关系到大魔王蚩尤，所以我们周家不得不重视！还请小姜先生你多多包涵！”

　　“这次不小心伤到了你，就算我们周家欠你的，将来你要是遇到了什么事情，我们周家一定会鼎力相助！”

　　长衫老者这样一说，周家的那四个中年人也全都把手中的青铜古剑收了起来，双手抱拳对我表达起了歉意。

　　差点儿被周家的这帮人给要了我的小命，我当然不会说没关系，欢迎再来之类的话。

　　在板着个脸点了点头之后，我走到了周贺的身边。

　　要不是周贺之前挡在了我的身前，表达出了他的看法，影响到了他大哥周杰的话，我很有可能已经死在了周家人的剑下。

　　所以对周家的其他人我都表现的比较冷淡，但对周贺我却要表达一下我的感激之情。

　　“周贺，谢谢你在最关键的时候替我说话！”拍了拍周贺的肩膀，我一脸感激地说道。

　　而周贺却板着个脸说道：“我们兄弟之间有什么可谢的！我相信遇到同样的情况，你也会站在我这一边的！”

　　周贺这家伙和平时一样，说话时面无表情，看上去好像很冷酷的一样。

　　但不知道为什么，听见他所说出的这番话，我却有一种热血澎湃的感觉。

　　有一个像周贺这样的兄弟，可真好！

　　接下来在跟我打了个招呼之后，周家人就打算离开。

　　而在临走之前，秦美美恶狠狠的对我说道：“姜一，你对楚楚做了那样的事情，我们秦家肯定是不会放过你的！”

　　被周家的人给折腾了一番，差点儿要了我的小命，这会儿听到秦美美的话，就彻彻底底的引发了我心头的怒火。

　　于是我几乎是用咆哮着的方式对着秦美美吼道：“我不妨实话告诉你，就算是我对秦楚楚做了再过分的事情，你们秦家也没有资格报复我！”

　　“麻烦你回去告诉你爸，或者告诉你们秦家的那位老祖宗，如果你们秦家一而再再而三的找我的麻烦，那就别怪我把有些事情说出来！”

　　站在秦美美的角度，做下了错事的人是我，但我却表现的这么理直气壮，连说话都这么大声，这让秦美美就有些凌乱了！

　　而周家的那位长衫老者却好像从我的话里面听出来了什么一样，若有所思的把目光投注到了我的脸上。

　　甚至不仅仅是长衫老者，就连周杰和周贺兄弟两个，还有周家的那四个中年人都一脸好奇的把目光投向了我。

　　很显然，我和秦家之间，甚至我们天机一脉和秦家之间，绝对没有那么简单！

　　但在我和秦家没有正式撕破脸皮之前，我却不能对周家的人说什么。

　　所以，我只能带着一身的鲜血，转身走回了店里。

　　而在周家的人离开之后，当我坐在店里的大班椅上，郑海冰在用酒精和药水帮我收拾身上的伤口之时，我一直在想一个问题。

　　李宛璐说从此之后我将不得安宁，如果姚家的人算第一波来找我麻烦的，周家的人算第二波的话，那第三波前来的将会是那一个家族或者门派呢？


第486章 第三波（下）

　　在这短短的几天之内，天道门三大家族的姚家和周家就先后派了人来找我的麻烦。

　　而根据李宛璐之前的推算，她说从此之后，我将不得安宁。

　　这就说明在姚家和周家之后，肯定还会有其他的家族或者门派来找我的麻烦。

　　不过在这些家族和门派之中，我倒是完全能够肯定，秦家在短时间内是绝对不会来找我的麻烦的。

　　我之所以这么肯定的原因非常简单，因为一旦惹急了我把他们秦家所做下的事情说了出来，姚家和周家肯定不会放过秦家！

　　或许正是因为这个原因，就算是他们秦家的天命之女被我给侵犯了，秦家却没有直接动手，反而挑唆着姚家和周家来找我的麻烦。

　　这样一来第三波找我麻烦的，就只能是天道门十大门派和其他家族中的某一家或者某一派。

　　甚至是好几家门派和家族联合起来找我的麻烦！

　　被周家的人搞了这么一波，已经把我搞的很狼狈了，如果天道门十大门派和那十几个大小家族的人再来搞几波，也不知道我能不能坚持的住？

　　虽然天机门的店铺这里我布下了《封天锁地》大阵，只要不来仙一级的高手，我应该能够抵挡的住。

　　但万一他们在别的地方对付我呢？

　　比方说学校，比方说玉华小区，比方说我上学放学的路上……

　　这帮人要是再卑鄙一点，对付不了我的情况之下，去对付我身边的这些人了怎么办？

　　虽然说我之前看他们的相，推算他们近期内的运势都没有推算出什么问题，但有句话叫不怕一万，就怕万一……

　　当年的诸葛亮可是神相级别的存在，他照样犯下了失街亭的错误，我不过是地阶三品，又怎么能保证我算的一点都不会错呢？

　　在周家的人离开后的几天里，我几乎每天都在忐忑不安之中度过，然而这几天却什么都没有发生。

　　难道这是暴风骤雨降临之前的平静？

　　这第三波要么不来，要来就来一波大的？

　　难不成天道门十大门派和那些家族会集体向我发难？

　　我爷爷已经成就了神相之位，我们天机一脉的人可是出了名的不好惹，我就不相信天道门十大门派和那些家族不会对我爷爷和我们天机一脉一点都不顾忌？

　　抱着这种想法，我又熬了几天，但还是没有发生任何状况。

　　这会儿不仅是我，就连李宛璐也感到有点儿不大对劲了！

　　难不成她之前推算错了？

　　于是李宛璐又重新起了一卦，当着我的面很用心的去推算。

　　然而，当李宛璐掐着手指推算了很长时间之后，她却一脸无奈的摇了摇头。

　　“也不知道为什么，自从周杰打算用轩辕剑砍你的脑袋的那一刻起，你的命运轨迹就变的非常杂乱无序，让我根本就无法推算你的命运了！”

　　“在我的相师等阶没有达到神相之前，恐怕是推算不出来什么对你有帮助的情况了！”

　　李宛璐说话时一脸的愧疚表情，但我却很清楚的知道是什么原因。

　　有蚩尤这个逆天之人在我的身体之内，我的命运轨迹能不杂乱无序吗？

　　尤其是蚩尤这个逆天之人借助我的身体和轩辕剑这个圣道之剑再次发生了碰撞之后，恐怕对我的命运轨迹产生了非常大的影响！

　　我觉的不要说李宛璐了，恐怕就算是我爷爷现在都很难推算清楚我的命运！

　　而就在我正这样想着之时，李宸慌慌张张的从外面跑了进来。

　　一进门李宸就一脸紧张地说道：“来了来了，找麻烦的人上门来了！”

　　听到李宸这话，我腾的一下子就从座位上站了起来。

　　“来的是什么人？”我问着李宸道。

　　李宸回答着道：“一共来了三个人，两个老头和一个中年人！”

　　本来我以为会来一大波人，没想到就来了三个人，不过这倒是让我感到有些诧异。

　　说实话以我现在所拥有的实力和手段，只要不是仙一级的存在前来，或者像周家一样，带着轩辕剑这样的上古神兵前来，是很难把我怎么样的！

　　究竟是那个家族或者门派？仅仅派了三个人就想来找我的麻烦呢？

　　一边想着，我一边从店里走了出去。

　　我刚刚走出店门，迎面就看到了李宸所说的那三个人。

　　这三个人我认识，甚至可以说非常非常的熟悉。

　　但我却万万没有想到，在周家的人之后，来找我的第三波人，竟然会是他们三个！

　　原来这三个人，竟然是马家的家主马天雄，和两名马家的族老。

　　马家家主带着两名马家族老来干什么？

　　难不成马家的人也想找我的麻烦吗？

　　仔细想想，我觉的这种可能性太小了！

　　首先以马家这三个人的实力，就未必能给我带来麻烦！

　　其次以我和马家的关系，马家应该是不会来找我麻烦的！

　　而就在我正呆呆的看着马家的三个人愣在那里之时，马家家主马天雄一脸笑容的对我说道：“小姜先生，难不成你打算把我们拦在门外，不让我们进去喝杯茶？”

　　听到马家家主这话，我急忙双手抱拳对着马家家主和两位马家的族老行了一礼。

　　“马家主，两位族老，好久不见！还请到里面坐！”

　　接下来马家的两名族老跟我寒暄了一番之后，我就把他们迎进了店里。

　　而这会儿我已经完全能够肯定，马天雄带着两名马家族老突然前来，绝对不是来找我的麻烦的。

　　不过马天雄这人老谋深算，城府颇深，就连秦楚楚她爸对他都非常的忌惮，也不知道他突然来找我，是有什么目的？

　　把马家家主和马家二老迎进店里之后，我亲自给他们泡了一壶店里面专门用来招待客人的极品铁观音。

　　端起茶杯喝了一口，马家家主一边品着茶，一边笑着对我说道：“小姜先生，你是不是认为我们是来找你的麻烦的？”

　　我笑着摇了摇头道：“要说别的家族会来找我的麻烦，或许有这种可能！但马家主您，肯定是不会来找我的麻烦的！”

　　听到我的回答，马家家主和马家二老全都哈哈大笑了起来。

　　“小姜先生你说的没错，我们马家肯定是不会找你的麻烦的！”马家族老中的一名笑着说道。

　　接下来我们几个人闲聊了几句，在把杯子中的茶喝干了之后，马家家主很突然的对我说道：“小姜先生，你要大祸临头了你知道吗？”

　　说这话时马家家主一脸的肃穆，马家二老脸上的表情也显的非常凝重。

　　我这会儿其实很清楚的知道，马家家主所说的这话只是一个开场白而已。

　　但他用这句话来做开场白，他接下来想说什么呢？

　　想到这里，我故意露出了一脸的不解之色，问着马家家主道：“马家主，你这话是什么意思？”

　　只见马天雄一脸凝重地说道：“小姜先生，你打了姚家的老祖宗最宠爱的一个姚家子弟！侵犯了秦家的三小姐！而且你还建立了一个和天道门同样性质的天机门，你觉的秦家和姚家，乃至天道门能容得下你吗？”

　　“据我所知，秦家和姚家已经在暗中联系天道门各大门派和家族，准备联手在一起对你和你所建立的天机门发难！”

　　“你觉的以你和天机门目前的实力，能够和整个天道门相抗衡吗？”

　　虽然我早就有心理准备，但这会儿听到马家家主马天雄的话之后，我还是情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　马家家主说的一点都没错，以我和天机门目前的实力，绝对无法和整个天道门抗衡！

　　这第三波找麻烦的要是来了，恐怕我抵挡不住啊！


第487章 马家家主的目的

　　抛开天道门的那些小家族先不说，仅仅天道门三家十派的实力和底蕴，都不是天机门所能想象的。

　　甚至以天道门三家十派任何一家和任何一派所拥有的实力，都不是目前的天机门所能相提并论的。

　　而据我所知，天道门十大门派之中，代表着道门的总共有六大派，分别是正一教，昆仑派，青羊观，茅山宗，还有全真派和净明派。

　　代表着佛门的有四家，分别是净土宗，法华宗，西岩寺和雪月庵。

　　而这十大门派之中，周家就和昆仑派，正一教，茅山宗的关系比较密切。

　　姚家却和佛门的净土宗，法华宗，西岩寺和雪月庵这四大派走的很近。

　　秦家则和青羊观全真派还有净明派这三派的关系不错。

　　以我们姜家和周家的关系，只要确定了我和大魔王蚩尤没有关系，正常情况之下，周家应该不会对付我。

　　周家如果不会对付我的话，和周家走的比较近的那三大门派应该就不会对付我。

　　但姚家和秦家却肯定是不会放过我！

　　而和秦家姚家走的比较近的，却足足有七大门派。

　　如果秦家和姚家唆使这七大门派的人联合起来向我发难，再加上一些不明真相的其他家族。

　　那是我所能对付的了的吗？

　　虽然我爷爷成就了神相之位，我们天机一脉不好得罪，但要是天道门的好几大门派和十几个家族同时向我发难，在法不责众之下，恐怕就算是我爷爷和我们天机一脉，也没办法给我出头。

　　我所布下的《封天锁地》大阵虽然厉害，但面对着天道门的好几大门派和十几个家族之时，又能起到多大作用呢？

　　被马家家主马天雄这样一说，我顿时就压力山大，冷汗直冒。

　　沉默了许久之后，我先点了点头对马家家主所说的话表示认可，然后问着马家家主道：“马家主，不知道你有没有办法，帮助我度过这个难关呢？”

　　马家家主突然来找我，而且对我说了这番话，我相信他肯定是有他的目的的。

　　但他究竟有什么目的？一时之间我却想不出来。

　　所以我干脆把球踢回给了他。

　　果然，马家家主见我把球踢回给了他，反而露出了一脸的笑容。

　　只见马家家主一脸淡定地说道：“小姜先生，其实你也不必太过于担心，天道门内部的关系比较复杂，秦家和姚家想把那些门派和家族联合起来对你发难，也需要一些时间的！”

　　我点了点头表示认同马家家主的话，让他继续往下说。

　　接下来马家家主继续说道：“所谓兵来将挡，水来土掩，既然天道门要对你发难无法避免，那你在这段时间就需要做好准备！”

　　听到马家家主这话，我却一脸无奈的摇了摇头，然后对马家家主说道：“马家主，你让我怎么做准备呢？兵来将挡，水来土掩，以天机门目前的实力，你让我怎么挡？”

　　对于我的回答，马家家主微微一笑，然后用戏谑的语气对我说道：“既然你认为天机门的实力不行，那你在这段时间就想尽一切办法的去扩充天机门的实力啊！”

　　“你只有让天机门和天道门处在相差并不是很大的一个层面，你才能拥有向天道门叫板的话语权！”

　　“按照你现在的这种发展势头，你觉的你需要花多长时间，才能让天机门拥有天道门的实力！”

　　“我给你十年，或者二十年，甚至五十年的时间，你能让天机门成为像天道门一样的机构吗？”

　　马家家主马天雄说这话时带着一脸戏谑的表情，但他的这番话却如字字诛心。

　　天道门存在了有几千年的时间，这个机构甚至凌驾于世俗的法律之上。

　　就算是在官方，天道门都是一个拥有着特殊权力的机构。

　　而我所建立的天机门，目前却仅仅是一个看相算命的店铺而已。

　　天机门的成员数量，连两位数都没有。

　　以天机门这样的实力，如何向拥有着几千年底蕴的天道门叫板？

　　马家家主说的一点都没有错，就算是给我十年，二十年，甚至五十年的时间，以天道门目前的发展势头，是不可能会发展成为像天道门一样的机构的！

　　但天机门的发展又不能像开公司做生意一样，而且就算是开公司做生意，也很难做到一夜暴富！

　　叫我在这么短的时间之内扩充天机门的实力，而且还要让天机门的实力发展到和天道门有叫板的资格，我觉的这是不可能的！

　　但马家家主他说出了这番话，代表着什么意义呢？

　　想到这里，我就直接问着马家家主道：“马家主，不知道您有什么办法，能在短时间内让天机门的实力得以快速的提升，拥有和天道门叫板的资格？”

　　其实马家家主铺垫了这么多，就是想让我问出这个问题。

　　这会儿达到了目的，马家家主的脸上露出了一脸的笑容。

　　“办法很简单，就是大量接受和吸纳一些和天机门有相同理念的人和家族进来！”马家家主说道。

　　听到马家家主这话，我隐隐约约的猜到了他的目的，但却不敢肯定。

　　于是我问着马家家主道：“马家主，您说的意思具体是？”

　　马家家主坦然说道：“比方说让我们马家加入天机门！成为天机门的马家，而不是天道门的马家！”

　　马家家主这话一出口，我当时就从座位上站了起来。

　　虽然我之前已经隐隐约约的猜到了马家家主的目的，但这会儿在听到马家家主的具体回答之后，我还是被马家家主给震惊到了。

　　要知道除了天道门三家十派之外，西北马家的实力仅次于成都夏家。

　　要论整体实力，马家的实力绝对比天机门要强！

　　但就这样的一个家族，却要退出天道门加入天机门！

　　马家家主我应该说他老谋深算，城府颇深呢？还是应该说他的脑袋被开水烫了，或者被驴踢了？

　　“马家主，您不是在跟我开玩笑吧？”我一脸震惊的问着马家家主道。

　　而见我这样问，马家家主竟然冲着我翻了一个白眼，然后说道：“小姜先生，你觉的我大老远的跑来，就是为了跟你开一个玩笑吗？”

　　我说：“那你为什么会选择让你们马家加入天机门呢？”

　　只见马家家主正色说道：“虽然天道门还在行使着守护人族安危的责任，但天道门内部的绝大多数人，都把自己当成了高高在上的救世主，都把自己当成了凌驾于普通人之上的存在！”

　　“所谓的公平公正，对于天道门的人来说就是一个笑话！”

　　“而上次跟你接触过之后，对于你这个人我非常的认可，我相信你所建立的天机门，一定能够做到公平公正这四个字！”

　　“也正是因为这一点，我才决定让我们马家加入你所建立的天机门！”

　　虽然马家家主这人的城府很深，但他所说的这番话，我却连一点毛病都挑不出来。

　　甚至我被马家家主的这番话深深的感动了！

　　“马家主，感谢您对我的信任！感谢您对天机门的信任！”

　　“我可以向您保证，天机门绝对不会让你和你们马家失望的！”

　　说这话时我一脸的恭敬，而且在说完之后，我对着马家家主深深的鞠了一躬。

　　而见此情形，马家家主急忙从座位上站了起来，伸出双手扶住了我。

　　“小姜先生，我的话还没说完呢！你这么着急干嘛？等我话说完了之后，你要是还想对我行礼，那我不会拒绝的！”马家家主笑呵呵地说道。

　　也不知道为什么，我总觉的马家家主对待我的态度和语气有些怪怪的。

　　而这时马家家主又说道：“小姜先生，仅仅我们马家加入天机门肯定不行，这还不足以让天机门拥有和天道门叫板的资格！”

　　“你应该想办法再让一些有同样理念的家族和个人加入天机门！”

　　马家家主这样一说，我的脑袋就开始高速的运转了起来。

　　我应该让那些人和家族加入天机门呢？

　　九黎一族已经认我为主了，如果我让九黎一族加入天机门，估计九黎一族的人是不会拒绝的。

　　但九黎一族和大魔王蚩尤的关系摆在那里，如果我让九黎一族加入了天机门，那不是摆明了告诉周家我和大魔王蚩尤之间有关系吗？

　　一旦我和大魔王蚩尤扯上了关系，那恐怕天机门还没有壮大，就要被天道门给灭了！

　　所以让九黎一族加入天机门，这肯定是不可行的！

　　那我还能让那个家族或者个人加入天机门呢？

　　就我正苦思冥想着，脑海之中闪现了几个人的名字之时，马家家主马天雄说道：“我听说成都夏家和你的关系不错！夏覆海能和他女儿相认，和你有很大的关系！”

　　马家家主这样一说，我不由的眼睛一亮，但很快却又摇了摇头。

　　因为在我看来，马家家主能做出决定让整个马家加入天机门，是因为整个马家的权力都被马家家主所掌控的缘故。

　　但夏家和马家却不一样。

　　夏家的家主虽然是婉安的父亲夏覆海，但夏覆海却并没有把整个夏家彻底的掌控。

　　尤其是前些年夏覆海把夏家交给了他弟弟夏翻江管理之后，恐怕夏覆海在夏家的话语权，未必能超过他弟弟夏翻江。

　　老谋深算的马家家主是最善于察言观色的，看着我脸上的表情，他就很清楚的知道我心里的想法。

　　“据说夏覆海的弟弟夏翻江最近打算和夏覆海争夺夏家的家主之位！如果你能帮夏覆海保住夏家的家主之位，那我估计让夏家加入天机门就没有什么问题了！”马天雄笑呵呵的对我说道。

　　虽然夏覆海和夏翻江争夺夏家的家主之位和我并没有什么太大的关系！

　　但夏翻江那人不是什么好人，要是让他坐上了夏家的家主之位，绝对不是一件好事！

　　更何况婉安是我的朋友，站在一个朋友的角度，我帮她父亲保住夏家的家主之位也算是一件再也正常不过的事情了！

　　想到这里，我已经有了决定。

　　不管夏家愿不愿意加入天机门，无论是于公于私，我都要帮婉安她父亲保住夏家家主之位。

　　这时马家家主又说道：“还有吉林张家，你算起来对张家的人有恩，而且张家的人是性情中人，我觉的让张家的人加入天机门，对你来说应该不是什么太难做到的事情！”

　　听马家家主说到这里，我对马家家主顿时就充满了感激之情。

　　“马家主，原来您早就替我想好了一切，不知道我该怎么感谢你？”我一脸感激地说道。

　　而听到我这话，马家家主的脸上就露出了一脸坏坏的笑容。

　　“你要感谢我可以啊！把我女儿娶了！”


第488章 妮可·罗宾

　　马家家主可是连天道门的门主都比较忌惮的人物，用老谋深算这四个字来形容他，我觉的一点都不过分。

　　从他进门的那一刻，我就觉的他无论是说话的语气还是面部的表情都怪怪的。

　　就算是马家家主的一番话说的正气凛然，而且他处处都替我考虑，我总是隐隐约约的觉的，马家家主他肯定是有目的的！

　　但我却万万都没有想到，马家家主竟然对我还没有死心，他还打算让我娶他的女儿。

　　虽然马家家主说话时一脸戏谑的表情，好像在跟我开玩笑一样，但我要是拒绝了他，他还会让马家加入天机门吗？

　　对于天机门而言，马家的加入非常重要，但为了让马家加入，我就得娶一个和自己没有任何感情基础的女人吗？

　　虽然说马慧芳好像对我有好感，但我自己却很清楚的知道，我对马慧芳没有任何感情。

　　如果我为了天机门的壮大而娶了马慧芳，那我觉的无论是对马慧芳还是对我，都是不公平的！

　　更何况我已经有了陈婉秋，我怎么能做出对不起她的事情？

　　虽然对秦楚楚那样，我已经算是做了一件对不起陈婉秋的事情，但那却并不是我的本意！

　　听到马家家主这话，我的脑海之中立刻就闪现了无数个念头，而蚩尤这货在感受到了我的念头之后，哼了一声说道：“虚伪！我发现你这个人太虚伪了！”

　　“如果不是你有心魔，就算是你沾染了我的魔性，就算是你被我所蛊惑，你也不会用那种方式去对待那个叫秦楚楚的女人！”

　　“别他妈的自己骗自己了，什么叫不是你的本意？其实你所做的，根本就是你最想做的事情！”

　　蚩尤这货的冷嘲热讽，让我面红耳赤，而马家家主接下来又说了一句话，却让我无地自容，只恨不得找个地缝儿钻进去。

　　只听见马家家主说道：“小姜先生，肯定是楚楚小姐不愿意，你才对她做了那种事情！但我们家慧芳可就不一样了，她可是很喜欢你的！”

　　如果按照蚩尤和马家家主所说，我不就成了一个敢做而不敢当的强奸犯吗？

　　我是这样的人吗？

　　如果我是这样的人，那我还有资格做天机门的门主吗？

　　蚩尤这货在我的脑海之中嘲讽，马家家主对我一阵调侃，让我一脸的尴尬，而马家家主却哈哈大笑了起来。

　　而且一边笑着马家家主一边说道：“小姜先生你不要在意，我只不过是跟你开了个玩笑而已！就算是你不会娶我的女儿，我们马家也会加入天机门的！哈哈！”

　　说完这话之后，马家家主从座位上站了起来。

　　而见马家家主站了起来，马家的两名族老同样也站了起来。

　　这时马家家主又说道：“当然，你如果对我女儿有什么想法，我肯定是巴不得你做我的女婿的！哈哈哈……”

　　说完这话之后，马家家主大笑着转过了身子，看他的样子打算离开一样。

　　马家家主的这番话让我瞬间就压力大减，但我却有点儿搞不明白，马家家主他这么帮我的目的到底是什么？

　　像马家家主这样老谋深算甚至可以说老奸巨猾的人，他会平白无故的帮我吗？

　　于是我对着马家家主的后背问道：“马家主，您这样帮我，想得到什么回报呢？”

　　马家家主连头都没有回，朗声回答着我道：“我所想得到的回报，那就是在若干年之后，天机门几大家族之中，会有一家姓马！”

　　“仅仅让夏家和张家加入天机门还是不够的，你还需要再找几个实力强大的人坐镇天机门才行！这我就帮不了你了，需要你自己想办法！”

　　随着话音一落，马家家主已经走出了店外，但我却一时半会儿没有反应过来，呆呆的站在原地一动都未动。

　　马天雄临走之前所说的那句话一直在我的耳边回响。

　　“在若干年后之后，天机门几大家族之中，会有一家姓马！”

　　秦楚楚她爸说马天雄这人的野心很大，看来果然如此啊！

　　为了马家的未来，他竟然用整个马家做赌注，把宝押在了我的身上！

　　我怎么感觉马天雄这人不仅是个野心家，而且还是一个极度疯狂的赌徒呢？

　　不过不管马天雄他是一个怎样的人，他的所作所为，对天机门而言，有着非常重要的意义！

　　一念及此，我快步走出了店门。

　　这时马天雄和两名马家族老已经走到了一辆奔驰六百之前。

　　“马家主，感谢你对我的信任！感谢你对我的帮助！”

　　我并没有追上去，而是站在店铺门口大声的对马天雄说道。

　　“小姜先生，抓紧时间去成都吧！我希望等你从成都回来的时候，我不再叫你小姜先生，而是叫你一声门主！”

　　说完这话之后，马家家主拉开车门，坐进了车里，马家的两名族老同样如是。

　　随后那辆奔驰六百掉头而去，渐渐的消失在了我的视野之中。

　　但我却一直站在店门口看着奔驰六百所离去的方向，回想着马家家主临走前所说的那番话。

　　看来这趟成都之行是马家家主对我的一个考验，如果我没有能力让夏覆海保住夏家的家主之位，让夏家加入天机门的话，那恐怕马家也不会加入天机门！

　　由此看来，老谋深算的马天雄早就计划好了一切，他绝对不是一个冒冒然就把整个马家当作赌注押在我身上的人！

　　与其说马天雄是一个极度疯狂的赌徒，还不如说他是一个老奸巨猾的枭雄！

　　让马天雄这样一个野心极大的枭雄人物加入天机门，也不知道是对还是错？

　　但对于现在的天机门而言，我却别无选择！

　　也正是因为这一点，这次的成都之行，我必须保证成功。

　　只有保住婉安她父亲的家主之位，我才能有机会让夏家和马家这仅次于天道门三家十派的两大家族全部都加入天机门。

　　而为了确保这次的成都之行成功，我决定去成都的时候多带几个人一起去。

　　尤其是貅爷和苏天，他们两个和婉安的关系都不错，甚至貅爷对婉安好像还颇有好感，说不定这次的成都之行，会让他们两个之间有一个结果。

　　不过貅爷和叶罗妮去了旺金寨落实助学的事情，这已经有十来天时间了，也不知道他们两个什么时候能回来？

　　想到这里，我就给貅爷打了一个电话过去。

　　电话一接通，老修那边刚刚喂了一声，我就直接问道：“老修，旺金寨那边的情况怎么样？你们两个什么时候回来？”

　　貅爷回答着道：“旺金寨那边的事情已经全部都落实到位了！我和叶子刚下火车！等下把叶子送回她住的地方，我就回玉华小区！”

　　这会儿都已经七点多了，如果没有非常重要的事情，刚下火车的貅爷和叶罗妮自然是没有打算到店里来。

　　但我却对貅爷说道：“老修，你等下把叶子送回家，先到店里来一趟，我有事情跟你商量！”

　　“好的，我很快就到！”

　　答应了一声之后，貅爷就挂了电话，我和郑海冰就在店里等着。

　　等了大概有半个小时之后，貅爷却并没有把叶罗妮送回她住的地方，这两个人竟然一起来了。

　　“姜一，你有什么事这么急？”貅爷一进门就问着我道。

　　我说：“就算是再急你也应该把叶子先送回她住的地方啊！”

　　而听到我这话，叶罗妮这丫头她竟然含情脉脉的往貅爷的脸上看了一眼，然后一本正经的对我说道：“老大，以后你们就别叫我叶子了，我希望你们叫我妮可·罗宾。”


第489章 子母追踪蛊

　　叶罗妮这话一出口，我和郑海冰两个人就有点儿丈二的和尚摸不着头脑了。

　　这丫头她是怎么了？怎么突然给自己改了一个外国名字？

　　感到有些奇怪，我就往貅爷的脸上看了看，却发现他脸上的表情看上好像有点儿尴尬。

　　难不成叶罗妮改这个外国名字，和老修有什么关系吗？

　　这时郑海冰好像反应过来了一样，他一脸坏笑的对貅爷说道：“老修不是最喜欢海贼王里面的妮可·罗宾吗？叶子你不会是看上老修了吧？”

　　而听到郑海冰这话，一脸尴尬的貅爷急忙摆着手道：“海冰你别胡说，叶子是闹着玩呢！”

　　但叶罗妮却很认真的对貅爷说道：“谁说我是闹着玩的？我可是认真的！”

　　看着叶罗妮那一脸认真的表情，还有她看着貅爷之时那含情脉脉的眼神，我这会儿已经很清楚明白的知道，看来这次的云南之行，让叶罗妮这丫头已经深陷情网了。

　　但从貅爷的表现来看，恐怕是落花有意，流水无情啊！

　　不过叶罗妮这丫头可是一个非常执着的人，恐怕就算是貅爷目前没有接受她，她却不会放弃她对貅爷的感情！

　　这一点从她把她的名字改成了妮可·罗宾就能看出来！

　　既然你不接受叶子，那我就把名字改成妮可·罗宾，改成你心目之中女神的名字！

　　叶罗妮是一个很伟大的女孩子，也是一个很可怜的女孩子，我不想她受到伤害。

　　正好他们两个的生辰八字我都知道，不如用他们两个的生辰八字来推算一下，看看他们两个之间是否有缘分？

　　突然间想到了这一点，我就掐着手指用叶罗妮和貅爷的生辰八字推算了起来。

　　结果这一推算之下，却让我大大的吃了一惊。

　　前段时间我给他们所有人全部都推算过，并没有推算出什么太大的问题。

　　但这一次我给叶罗妮和貅爷推算，却发现他们两个的命运轨迹全部都发生了变化。

　　而且这个变化还非常的大！

　　根据我的推算，貅爷和叶罗妮两个人竟然全部都面临着一场生死之劫！

　　而且最关键的一点，对于他们两个的命运，我只能算到一个大概，并不能像以前一样，很具体的算到会在他们的身上发生什么事情！

　　半个月前我明明推算出来的结果是他们全都没事，怎么突然变成了这样？

　　难道随着我的命运轨迹被大魔王蚩尤所影响，连我身边的人也受到了影响吗？

　　貅爷和叶罗妮会面临着一场生死之劫，那郑海冰苏天他们呢？

　　接下来我表情凝重的掐着手指把我身边的人最近这段时间的运势挨个儿又推算了一遍。

　　还好，除了貅爷和叶罗妮之外，其他的人都没有什么太大的问题！

　　那为什么偏偏貅爷和叶罗妮的命运轨迹发生了变化，他们两个要面临一场生死之劫呢？

　　对于这一点，我就算是想破了头也想不出来个所以然！

　　不过我唯一能肯定的一点，他们两个的命运轨迹之所以发生了变化，肯定和我有关！

　　所谓解铃还须系铃人，既然老修和叶子的这场生死之劫是因我而起，那就让来帮他们两个化解吧！

　　这样一来的话，在他们两个的生死劫没有化解之前，就不能让他们离我太远！

　　看来这次的成都之行，我不仅得让貅爷跟我一起去，还得把叶罗妮这丫头也带上！

　　这时看我一脸凝重的掐着手指，很长时间都没有说话，叶罗妮这丫头就感到有些奇怪了。

　　“老大，你在算什么啊？你是不是在算我和某人有没有缘分啊？我就知道你对我最好了！”叶罗妮笑着说道。

　　听到叶罗妮这话，郑海冰也起哄着道：“对，我觉的师父你应该给叶子和老修算一卦，看看他们两个有没有缘分？”

　　叶罗妮白了郑海冰一眼道：“给你说了多少遍了，以后叫我妮可·罗宾，不要再叫我叶子！”

　　郑海冰闻言嘿嘿一笑，在看了一眼一脸尴尬的貅爷之后连连的点着头道：“对，妮可·罗宾！我们以后都叫你妮可·罗宾！”

　　貅爷这人比较心细，他看我脸上的表情比较凝重，一直都没有说话，就问着我道：“姜一，你是不是算到了什么不太好的事情？”

　　我点了点头，然后把我算出来的结果说了出来。

　　“我算到你们两个最近有一场劫难！为了安全起见，叶子你今天晚上跟我们一起回玉华小区！而且明天我会和老修去一趟成都，到时候你也跟我们一起去吧！”我说道。

　　听到我这话，貅爷一脸郁闷的在那里叨叨着，说他怎么这么倒霉？

　　一个劫难刚过没多久，怎么又要遇到一场劫难！

　　而叶罗妮却好像并不在意一样，甚至看上去她好像还有点儿兴奋。

　　接下来貅爷就问我为什么要去一趟成都？我就告诉他是为了去帮婉安的父亲保住夏家的家主之位。

　　而在听到我说出了婉安这两个字之后，我明显的看到貅爷的眼睛一亮。

　　由此看来在貅爷的心目之中，婉安还是占据了不轻的份量啊！

　　这一次去成都要是貅爷和婉安在感情上有突破的话，那不知道对叶罗妮会造成多大的打击和伤害？

　　这让我倒是为叶罗妮有点儿担心了起来。

　　不过我又不放心把叶罗妮留在西安，只能带着她一起去成都。

　　本来我把貅爷单独叫过来，是想跟他聊一下他和婉安之间的情况的，如果有可能的话，我还打算撮合一下他们两个的！

　　但叶罗妮这会儿却牵扯了进来，我就不能当着叶罗妮的面和貅爷聊他和婉安之间的情况了。

　　这会儿已经快到晚上七点多了，我们四个就打算找个地方吃完饭之后再回玉华小区。

　　而就在我们四个刚刚从店里面出来之时，却看见店门外站着一个身材窈窕有致的美女。

　　这个美女穿着一身浅灰色的牛仔服，看上去非常的清纯可爱。

　　而且最关键的一点，这个清纯可爱的大美女我认识！

　　她竟然是九黎一族的圣女，我的表妹——黎月！

　　看到黎月的这一刻，我的一双眼睛瞪的就像铜铃一样大，嘴巴也张了开来，许久都没有合拢。

　　黎月这丫头，她竟然从九黎苗寨找到西安来了！

　　我并没有告诉九黎苗寨的任何一个人我的详细情况，黎月这丫头她是怎么找来的？

　　我正在一脸懵逼的看着黎月之时，叶罗妮这丫头已经走上去跟黎月打起了招呼。

　　“美女你是来看相还是算命？我们这会儿已经下班了，你还是明天再来吧！”叶罗妮说道。

　　黎月对着叶罗妮笑了笑，用手指指着我道：“我是来找他的！”

　　叶罗妮说道：“到我们天机门来的，都是来找我们老大的！”

　　我这会儿已经反应了过来，就对着叶罗妮说道：“叶子，她是我表妹！”

　　听到我这话，不仅叶罗妮，就连貅爷和郑海冰两个人全都大吃了一惊。

　　貅爷是我的兄弟，郑海冰是我的徒弟，他们跟我认识了这么久，可从来都没有听说过我有一个表妹！

　　不过这会儿我却没有给郑海冰和貅爷他们解释，而是问着黎月道：“你是怎么找到这儿来的？”

　　黎月笑着回答道：“大长老早就在你的身上下了子母追踪蛊，只要子蛊在你身上，无论你走到那里，我都能用大长老给我的母蛊找到你的！”

　　有关九黎苗寨的情况因为牵扯到大魔王蚩尤，所以我并没有给貅爷和郑海冰他们说太多，这会儿听到黎月所说的话，貅爷和郑海冰他们三个全都云里雾里的。

　　而我的嘴里面却蹦了一个脏字出来。

　　“草！”


第490章 世家小姐

　　忽悠我去那个山洞，让蚩尤这混蛋差点儿上了我的身。

　　而且还在我的身上下了什么子母追踪蛊，让我无论去那里，都能被找到。

　　九黎族的大长老，真是太过分了！

　　那老混蛋的蛊无形无色，无处不在，谁知道他在我的身上还有没有下别的蛊？

　　这样一来岂不是我的小命儿都在他的掌控之中吗？

　　恐怕无论是谁，只要想到自己的小命儿很有可能受别人掌控，都会爆粗口出来吧！

　　而见我爆粗口吐了一个脏字出来，黎月这丫头肯定知道是怎么回事，急忙就给我解释了起来。

　　“哥你别生气好吗！其实这子母追踪蛊对人没有任何害处的！就为了方便我找到你而已！你可是我们九黎族的主人，就算是你借一个胆子给大长老，他也不敢在你的身上下对你有害的蛊虫的！”

　　说话间黎月这丫头竟然主动走到了我的身旁，挽住了我的胳膊，甚至把她那窈窕有致的身体都贴到了我的身上。

　　虽然我们表兄妹两个仅仅才见过一次，但这丫头却一点都不跟我见外。

　　当然，我可是不会占我表妹的便宜的，见黎月把她的身体贴了过来，我急忙甩开了她的胳膊，往前走了两步。

　　“哼！我才不会相信那老混蛋呢！”

　　一脸不爽的骂了大长老一句之后，我这才问着黎月道：“小月你可是九黎族的圣女，你大老远的跑来找我干什么？”

　　黎月见我甩开了她，表现的很不高兴，撅着嘴回答着我道：“我是九黎族的圣女，你是九黎族的主人，我当然要来找你！”

　　“我要嫁给你，我要做你的女人！”

　　说到最后这两句话之时，黎月这丫头刻意提高了好几十个分贝的音量。

　　而听到黎月这话，貅爷和郑海冰他们三个全部都凌乱了！

　　什么九黎圣女，九黎族的主人，黎月不是我表妹吗？她怎么这么大声的喊着要做我的女人？

　　近亲之间不能结婚，难道她不知道吗？

　　这没文化，可真可怕啊！

　　现在蛋蛋陷入了休眠状态，万一黎月这丫头给我下个蛊什么的，我拿她还真是一点办法都没有。

　　据说九黎族有一种情蛊，一旦被下了这种蛊，那被下蛊的一方对下蛊者将会忠贞不二至死不渝。

　　黎月这丫头要是给我偷偷的下个情蛊，那我就完蛋了！

　　所以，对于黎月这丫头，我只能好言安慰，千万可不能惹恼了她。

　　想到这些，我用很温柔的语气对黎月说道：“小月你别闹！我不是跟你说过了吗？咱们有血缘关系，是不能在一起的！”

　　谁知道黎月这丫头却白了我一眼，然后说道：“我去年刚刚从云南大学毕业，你以为我连近亲之间不能结婚都不知道吗？”

　　听到黎月这话，我们所有人全都大吃了一惊。

　　黎月这丫头看上去年龄比我要小好几岁，充其量也就是个十七八岁的样子，她竟然已经大学毕业了？

　　“小月，你没有骗我吧？”我有些不相信的问着黎月道。

　　黎月又白了我一眼道：“平时寨子里和官方之间，主要是我在联系和沟通！我十四岁就考上了云南大学，去年大学毕业不是很正常吗？”

　　黎月这样一说，我瞬间就明白了为什么她的普通话说的这么标准的原因了，原来黎月这个九黎圣女还是受过高等教育的。

　　既然受过高等教育，知道近亲之间不能结婚，那说明黎月这丫头不过是在跟我开玩笑而已。

　　谁知道我刚刚闪现了这个念头，黎月这丫头却说道：“近亲之间不能结婚，那是针对普通人的，但对于我们这些人来说，是没有用的！表哥，既然你是我们九黎族的主人，那我这个九黎圣女就注定了要嫁给你！”

　　黎月这话一出口，我算是被她彻彻底底的打败了，在这个话题上我实在是不想跟她再纠缠了。

　　不然的话，她就没完没了了！

　　在这种情况之下，我只能转移话题。

　　于是我说道：“小月你刚到西安来，我带你到回民街去大吃一顿！咱们几个就一起去吧！”

　　听到我这话，黎月这丫头露出了一脸兴奋的表情。

　　“我早就听说过西安的回民街了！这次我一定要美美的大吃一顿！”

　　说话间黎月这丫头又很主动的挽住了我的胳膊，而且把她那带着幽幽体香的身体贴在了我的身上。

　　黎月毕竟是我的表妹，冷落了她也不好，我要是再甩开她的胳膊，那肯定会让她伤心的。

　　既然她是我表妹，就算是走路的时候和我挨的近一点儿，应该也没有什么太大的问题。

　　想到这一点之后，我就很坦然的让黎月挽着我的胳膊，我们一行人打了两辆车去回民街美美的大吃了一顿。

　　当天晚上，我们几个人返回玉华小区之后，因为秦楚楚的那套房子空着，我就让黎月和叶罗妮住在了秦楚楚的那套房子。

　　而在安顿好了黎月和叶罗妮的住处之后，我把黎月介绍给了苏天和武顺他们几个。

　　黎月长的那么漂亮，苏天和云若风这两个单身狗自然是动心了，但黎月这丫头却当着所有人的面，说她到西安来的目的只有一个，那就是嫁给我，做我的女人！

　　听到黎月这话，云若风苏天和武顺他们几个人同样也被雷的里嫩外焦的，一个个一脸凌乱的看着我。

　　他们都很难想象，我这个表妹和我之间，到底是什么关系？

　　在这种情况之下，我就只能大概的把我们姜家和九黎族的关系，以及我在九黎苗寨的经历说了一下，说我从那个山洞里面救出了十七个驴友之后，就被九黎族的人莫名其妙认成了主人。

　　当然，有关大魔王蚩尤的情况，这是我最大的秘密，我肯定是一个字都不会说出来的！

　　和我告诉周家的人一样，我说在那个山洞里面有一个强大无比的阴魂，在被我度化之后，把那个十七个驴友救了出来。

　　而在听完了我的解释之后，武顺他们这帮人才算是释然。

　　但黎月这丫头却摆明了不相信我所说的话，很固执的说她这个九黎圣女只能做这个九黎之主的女人！

　　而且黎月还说，从此之后，无论我去那里，她都会跟着我！

　　没办法，既然黎月这丫头把话说到这种程度了，这次的成都之行我只能把她也带上了！

　　本来我打算带上貅爷和苏天一起去成都的，但这会儿确定了带黎月去，我就决定让苏天留在西安。

　　作为九黎族的圣女，我相信黎月的手段和实力并不比苏天差，说不定带她去成都，还能起到关键性的作用。

　　就这样，第二天上午我们四个人就坐上了直飞成都的飞机，而且在临出发之前，我刻意让貅爷给婉安打了一个电话，告诉她我们几个打算到成都去游玩一下。

　　接到了貅爷的电话，婉安表现的很高兴，在确定了我们到机场的时间之后，说她一定会来接我们的。

　　中午十二点半左右，我们四个人从成都双流机场走了出来。

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　随着小苹果的手机铃声响起，看到来电显示的名字是婉安，我立刻滑动屏幕接通了手机。

　　“老大，我就在你的左前方两百米处！”

　　听到手机里面传来的声音，我立刻往左前方看去，就看见穿着一身国际名牌，无论是穿着打扮和气质，跟以前大不一样的婉安站在一辆加长版的劳斯莱斯幻影旁边。

　　而且在婉安的身边，还站着四个身穿黑色西装，带着黑色墨镜的彪形大汉。

　　现在的婉安可是一副十足的世家小姐的风范，和我记忆之中的那个女杀手的样子，完全判若两人。


第491章 祸起萧墙

　　所谓百年的皇朝，千年的世家。

　　作为夏家这个存在了数千年的贵族世家的大小姐，无论是穿着打扮还是气质，婉安都符合她的这个身份。

　　但不知道为什么，在看到现在的婉安之时，对以前的那个有点儿冷酷，有点儿冲动的女杀手婉安，我却相当的怀念！

　　变成了世家小姐的婉安，还能像当年的那个女杀手一样，和我们在一起愉快的玩耍吗？

　　脑海中突然闪现出了这个念头的同时，我往貅爷的脸上看去。

　　也不知道老修他面对着这样的一个婉安之时，在他的脑海之中第一时间浮现的，是一个什么样的想法？

　　抱着这种想法，我仔细的观察了一下老修脸上的表情，却发现老修脸上的表情好像比较复杂。

　　看上去好像有些激动，但却隐隐约约的有一抹失落。

　　这时婉安已经拿着手机一脸激动的向我们走了过来，她身旁的那个四个黑衣保镖，寸步不离的跟在她身后。

　　而见此情形，我和貅爷也加快了脚步，向着婉安走了过去。

　　顷刻之间，我和老修就走到了婉安的对面。

　　“老大，你可知道我有多么怀念和你们在一起的那段日子吗？”

　　“我想你们这帮人，都快要想疯了！”

　　说话间婉安就想扑上来和我来一个拥抱，而她身边的一个保镖却往前走了一步，挡在了她的身前。

　　“大小姐，我们奉命保护你的安全，是不能让你和外人有所接触……”

　　这个保镖的话还没说完婉安就把眼睛一瞪，很大声的对这个保镖说道：“给我滚到一边去！”

　　说着话的同时，婉安一把推开了那个身强体壮的保镖，伸出双手和我来了一个男人之间才有的熊抱。

　　这一刻，我才感觉到她并不是世家小姐的婉安，而是我记忆之中的那个女杀手婉安！

　　接下来婉安又和貅爷来了一个同样的熊抱，而且在抱着貅爷的时候，我很清楚的听到，她很小声的在貅爷的耳边问道：“你还好吗？”

　　老修没有做出任何回答，很绅士的抱了一下婉安之后就放开了手，然后默默的看着婉安，好像永远都看不够的一样。

　　这时我偷偷的打量了一下叶罗妮，我看见她的眼神里充满着失落，充满着自卑，脸上一脸的黯然……

　　在这种情况之下，我就打断了正在相顾对视的婉安和貅爷两个人，主动向婉安介绍起了叶罗妮和黎月。

　　“婉安，这是我表妹黎月！”我刻意挡在了貅爷的身前，然后指着黎月对婉安说道。

　　婉安打量了一番黎月，露出了一脸的惊讶之色，然后说道：“老大，你什么时候冒出来了一个这么漂亮的表妹啊？”

　　听到婉安这话，黎月这丫头竟然强调着道：“我不仅是我哥的表妹，我将来还要做他的女人！”

　　婉安没弄明白是怎么回事，听到黎月这话，当时就愣在了那里。

　　对黎月这丫头我是一点都没办法，她无论走到那里，都像宣示她的主权一样，三句话都离不开她要做我的女人。

　　我只能一脸无奈的摇了摇头，急忙给婉安介绍了起了叶罗妮。

　　“这是叶罗妮，是我们天机门的人，你就把她当成我妹妹吧！”我对婉安说道。

　　虽然还没有弄明白我和黎月之间的状况，但见我介绍起了叶罗妮，婉安就很友好的伸出了右手。

　　“我叫夏婉安，很高兴认识你！”

　　叶罗妮同样也伸出了她的右手，握住了婉安的手之后，很认真的对婉安说道：“我还有个名字叫妮可·罗宾，平时天机门的人都是这样叫我的！”

　　婉安跟我们在一起那么长时间，对于貅爷她再也熟悉不过了，这会儿听到叶罗妮这番话，她立马就反应了过来。

　　“我记的妮可·罗宾好像是某人最喜欢的女神！他以前可是经常跟我念叨的！”

　　说话间婉安已经松开了她握着叶罗妮的手，坏坏的笑着往貅爷看去。

　　貅爷一脸的尴尬，连头都不敢往起来抬。

　　而见貅爷把头低了下去，婉安白了貅爷一眼，然后这才对我说道：“老大，本来我应该带你去我们家里的，但最近这段时间我们家里出了点儿事，实在不方便带你们去！”

　　“在你们来之前，我在一个新开发的度假山庄已经定好了房间，我这就带你们去！”

　　接下来婉安就走在了前面，用她的劳斯莱斯幻影载着我们去了成都郊外的一个度假山庄。

　　一路上我故意问婉安她家里发生了什么事？但婉安却并没有当时就告诉我，说等到了酒店之后，她再给我详详细细的道来。

　　这个山庄叫做龙泉山庄，是一个占地数千亩，刚刚开发好，还没有对外接待客人的度假山庄。

　　根据婉安说是他们夏家的产业，也正是因为这个原因，她才带我们来这里的。

　　因为婉安早就打了招呼的缘故，在到了山庄之后，山庄的负责人亲自给我们安排了最好的房间，而且还特意准备了满满的一大桌子有成都当地特色的食物。

　　这会儿已经一点多了，一个上午没有吃饭，我们这帮人也确实有点饿了。

　　所以菜上齐之后，我和貅爷一点都没有跟婉安客气，狼吞虎咽的大吃大喝了起来。

　　而看着我和貅爷还是跟以前一样，并没有任何变化，无论是吃饭喝酒，依然表现的那么随意，婉安的目光之中，竟然流露出了一丝羡慕之色。

　　自从她做了夏家的大小姐之后，虽然身份变的尊贵无比，但她却一点都找不到以前的那种畅快淋漓的感觉了！

　　就这样在酒过三巡，菜过五味之后，我就故意问婉安他们家出了什么事？

　　基于跟我和貅爷的关系，婉安并没有任何隐瞒，直截了当的说起了他们夏家的事情。

　　只见婉安说道：“老大，你是否还记的？你曾经给我爸算过一卦，你说我妈会给我爸生一个儿子！”

　　对于当年的事我肯定记的很清楚，而且根据我推算到的情况，婉安她母亲确实会给婉安生一个弟弟。

　　于是我问着婉安道：“莫非你们家所出的事，和你弟弟有关？”

　　婉安点了点头，然后说道：“老大你算的非常准，在我返回家族的第十个月，我妈就给我生了一个弟弟！”

　　“我爸老来得子，自然是欣喜若狂，他给我弟弟取了个名字叫夏承千，意思就是我们夏家的千年传承，一定要由他传承下去！”

　　“但你应该也知道，我二叔的儿子夏明远以前过继给了我爸，如果我弟弟不出生的话，我们夏家最终肯定会传承到夏明远的手中！”

　　“所以在我二叔和夏明远的眼里，我弟弟夏承千就成了他们最大的敌人！”

　　“为了夏家的家主之位，为了夏家的千年传承落在他们父子两个的手中！他们甚至不惜兄弟手足相残，连杀害我弟弟的这种手段都能用出来！”

　　说到这里之时，婉安的目光里全是仇恨之色，而我和貅爷两个人则一脸紧张的从座位上站了起来。

　　“那你弟弟没有被那父子两个给害了吧？”貅爷问着道。

　　听到貅爷这话，婉安竟然泪如雨下，咬牙切齿地说道：“如果不是康康救了我弟弟，我弟弟恐怕早就被夏明远那个混蛋给害死了！”

　　“但却因为救了我弟弟，夏明远那个混蛋，他竟然剥了康康的皮，吃了康康的肉！”

　　听到婉安这话，我们四个人全都感到头皮发麻，夏明远这个畜生，他竟然残忍到了这种地步了？


第492章 义犬救主

　　听到婉安说因为康康救了她弟弟，所以夏明远剥了康康的皮，吃了康康的肉。

　　这让我们都认为夏明远这个畜生简直是太惨忍了！

　　但在这同时，我们全都暗暗的在想，婉安所说的康康，是人吗？

　　是一个男人还是女人呢？

　　如果夏明远剥了一个人的皮，吃了一个人的肉的话，那他简直就太变态了！

　　好在婉安接下来给我们解释了一下，原来她所说的康康并不是人，而是她母亲所养的一条狗。

　　因为不小心丢掉了婉安，所以在过去的将近二十年里面，婉安的母亲长年累月的以泪洗面，心情一直都非常的不好。

　　而且她和婉安父亲一直都没有再生一个孩子出来。

　　为了让婉安母亲的心情好一点，平时有个伴儿陪着她，婉安父亲在几年之前特意买了一条小沙皮狗回来。

　　这条小沙皮的样子看上去萌蠢萌蠢的挺可爱的，婉安母亲第一眼见到就喜欢上了。

　　为了让这条小狗能长期陪伴着她，能够健康的成长，婉安母亲刻意给这个小狗起了一个名字叫做康康。

　　在接下来的几年时间里，婉安的母亲对待这条名叫康康的小沙皮狗，就好像自己的孩子一样疼爱。

　　后来随着婉安返回了夏家，婉安的父母在心情极度愉悦之下，成功的孕育出了婉安的弟弟。

　　不过因为婉安的母亲年龄相对有些大了，奶水不是很足，平时还要喝一些奶粉。

　　就在大概半个月之前，那一天婉安的母亲临时有点急事，就把孩子交给了一个跟了她十几年保姆照顾，她自己匆匆忙忙的出去办事。

　　因为心里面一直想着孩子，在用最短的时间办完了事之后，婉安母亲就返回了家里。

　　结果她刚刚一返回家里，就听见她养的那条小沙皮像疯了一样的在房间里狂吠。

　　这条小沙皮她养了好几年，从来都没有咬过一次人，这一次突然闹腾的动静这么大，这就让婉安母亲感到非常的奇怪。

　　于是婉安母亲快步走进了房间。

　　结果走进房间之后，她就看见那个跟了她十几年的保姆，手里拿着一个奶瓶，好像她打算给她儿子喂奶，但只要那个保姆一靠近婴儿车，小沙皮就会拼命的狂吠，而且还会用牙去咬她。

　　这让婉安母亲感到万分不解，这个小沙皮平时很温顺的，从来都不会咬人，它这是怎么了？

　　而就在婉安母亲叫了一声康康，问它怎么了之后，那个保姆听到了婉安母亲的声音，脸上的表情一下子就变了。

　　因为太过于紧张，保姆差点儿把手中的奶瓶掉在了地上。

　　作为夏家家主的老婆，婉安的母亲也绝非普通人物，见保姆表现的这么紧张，她马上就对这个保姆产生了怀疑。

　　这个保姆跟了她十几年，按道理说对她的忠诚度应该是没问题的，但为了她儿子的安全，婉安母亲把脸一沉，问保姆是怎么回事？

　　保姆本身就很心虚，这会儿被婉安母亲一问，她马上就跪在了地上，把所有的一切全部都说了出来。

　　原来在三天之前的一个晚上，在这个保姆返回自己家里的时候，却发现她老公和孩子全都没有回家，而在他们家的桌子上面却留着一张白纸，另外还有一小瓶药水。

　　根据白纸上所写的内容，说她老公和她的孩子已经被他们所控制，如果想让他老公和孩子平安归来的话，那就把那一小瓶药水混在婉安弟弟的奶水里面给他喝下去。

　　而且白纸上的留言还刻意强调，说如果保姆把他们家的情况说了出来，让夏家的人有所察觉，那她老公和她儿子将永远都回不来了！

　　为了她老公和她的孩子，这几天来她一直在做着痛苦的挣扎，婉安母亲正好出去，她就借着这个机会打算把那瓶药水混在奶水里面给婉安弟弟喝下去。

　　而就在她把那瓶药水和婉安弟弟喝的奶水混合在了一起，正打算给婉安弟弟喝下去之时，一直都卧在婴儿车下面的那条小沙皮却像疯了一样的对着她叫了起来，根本就不让她靠近婉安弟弟的婴儿车。

　　其实她本来就不忍心对婉安弟弟下手，所以才和一条小沙皮耗了这么长的时间。

　　说到这里之时，保姆对着婉安母亲连连的磕起了头，说不想失去她的老公，不想失去她的孩子，她其实对婉安弟弟也下不去手……

　　而且保姆还恳求婉安母亲，说能不能想办法救救她的老公和孩子？

　　听到保姆所说，婉安母亲被吓的出了一身冷汗，如果不是这条小沙皮的话，后果就不堪设想！

　　保姆嘴上说她不会下手，如果不是康康在婴儿车旁边，谁知道会是一个什么样的结果？

　　于是婉安母亲立刻给婉安父亲打了一个电话，把家里发生的情况告诉了婉安父亲。

　　接下来婉安母亲把她的儿子紧紧的抱在了怀里，从此之后，再也不让她儿子离开自己一分一秒。

　　而且只要她儿子吃的东西，婉安母亲每次都会自己先吃一口，确定没有问题之后，才会给她儿子吃。

　　接到了婉安母亲的电话，夏覆海也被吓了一大跳，风风火火的赶回了家里之后，就开始调查这件事。

　　经过夏覆海的调查，那个被混入了药水的奶水，里面含有剧毒，不要说把整瓶奶都让他儿子喝下去，就算是喝一口，甚至喝一滴，都能要了他儿子的小命。

　　但在背后作祟的人却没有留下任何蛛丝马迹，即便夏覆海这个夏家家主动用了整个夏家的资源，却没有查出任何线索。

　　那个保姆虽然差点儿杀了婉安弟弟，但婉安母亲是一个很善良的女人，考虑到她并不是出于本心，而且没有对她的儿子造成实际性的伤害，就没有追究她的责任。

　　然而在几天之后，那个保姆的丈夫和唯一的儿子却被人砍成了好几块，把他们的尸体用行李箱装着，放在了他们家门口。

　　在发现了她丈夫和儿子的尸体之后，保姆万念俱灰，当时就一头撞死在了他们家门口的墙上……

　　其实婉安的父母大概能够猜到是谁想害死他们的儿子，保姆一家三口的死肯定和夏翻江夏明远这父子两个有关，但在没有任何证据的情况之下，他们却拿夏翻江和夏明远这父子两个没有任何办法。

　　而就在几天之后，康康却突然消失不见了！

　　在把儿子交给了夏覆海照顾之后，婉安母亲带着婉安两个人在整个夏家内部到处寻找，结果在找到的时候却发现夏明远已经杀死了康康，而且还剥了康康的皮，夏翻江和夏明远这父子两个正在用康康的肉打火锅吃。

　　康康救了婉安弟弟一条命，而且康康陪伴了婉安母亲好几年，对于婉安母亲来说，康康可以说和她的亲人没有什么太大的区别。

　　在看到她视为亲人的康康被夏明远和夏翻江父子两个用来吃狗肉火锅的那一刻，婉安母亲当时就昏了过去！

　　婉安一边扶着她母亲，一边怒骂着夏明远说他不是人，说他是一个畜生……

　　然而夏翻江却不以为然的对婉安说康康不过是一条狗而已，像康康这种沙皮狗，花个几百几千块钱就可以买一条，就算是吃了它的肉又能怎样？

　　而婉安却因为一条狗就骂自己的堂兄，这真是太不应该了！

　　像她这样既没有素质，又缺乏教养的女孩子，到给她找个婆家好好的调教她一番的时候了！


第493章 生死擂台

　　之前因为女儿丢失，婉安父亲虽然是名义上的夏家家主，但他却没有什么太多的心思管理夏家，反而花了很大的功夫一直在寻找丢失的婉安。

　　因为没有心思管理家族事物，所以夏覆海把夏家的很多事物都交给了他弟弟夏翻江去管理。

　　而借着替他大哥管理家族的功夫，夏翻江把夏家的很多关键岗位上的人换成他手下的人。

　　可以说夏覆海虽然是夏家家主，但他对整个夏家的掌控力度，却并不如他弟弟夏翻江。

　　虽然自从婉安返回了夏家之后，夏覆海已经意识到了这一点，但要想在短短的一年多时间之内，就把一个千年世家彻底的掌控在自己的手中，却是一件并不容易做到的事情。

　　不过好在夏家的三大族老之中有两个是站在他这个夏家家主一边的，不然夏覆海的家主之位都很难坐稳。

　　也正是因为夏翻江和夏明远这父子两个在夏家的根基比较深厚，夏覆海就算是能够猜到想害死他儿子的很有可能是夏翻江父子两个，却在没有掌握证据的情况之下，拿他们两个没办法。

　　而这会儿夏翻江和夏明远父子两个公然把婉安母亲视为亲人的宠物杀死了打火锅吃，这摆明了是打算和夏覆海这个夏家家主翻脸。

　　尤其是夏翻江对婉安所说的一番话，说要给婉安找个婆家来调教她，在我看来这分明是话中有话！

　　而婉安是一个直性子，对于夏翻江所说的话她并没有多想，见她母亲昏了过去，就没有跟夏翻江父子两个再纠缠，扶着她母亲返回了住处。

　　婉安母亲之所以昏迷，只不过是因为情绪太过于激动的缘故，并没有什么大碍。

　　而对于夏家家主夏覆海来说，虽然康康这条沙皮狗救了他儿子的命，但康康再怎么说也不过是一条狗而已！

　　让他为了一条沙皮狗就和他弟弟翻脸，让整个夏家处在混乱之中，这是他这个夏家家主所不能做的。

　　一来是怕被外人看了笑话，二来是夏覆海认为他还没有完全掌控整个夏家的权力。

　　就这样在综合考虑了一番之后，夏覆海决定忍了这件事，就让夏翻江父子两个先嚣张一段时间。

　　等到他把整个夏家都掌控在他这个夏家家主的手中之时，就是夏翻江和夏明远父子两个受到惩罚的时候。

　　然而，就在夏翻江父子把康康吃了的第二天上午，夏翻江父子两个竟然带着一个傲慢无比的年轻人来找夏覆海。

　　夏翻江说这个年轻人是天道门十大门派之中青羊观观主唯一的亲传弟子，他的名字叫宋金波。

　　根据宋金波所说，他在几天之前偶然见到了婉安，当时就惊为天人，这次和夏翻江到夏家来，主要的目的就是想让夏家把婉安嫁给他。

　　在介绍了一番宋金波之后，夏翻江压低了声音告诉夏覆海，说宋金波名义上是青羊观观主唯一的亲传弟子，但其实他是青羊观观主的私生子。

　　如果不出意外的话，宋金波他将来很有可能会成为青羊观的下一任观主。

　　夏家要是和青羊观联姻，那夏家在天道门内的地位将会更上层楼。

　　对于夏翻江话里的意思，夏覆海自然是明白，但以夏覆海对婉安的宠爱，他肯定不会用他女儿一辈子的幸福来换取夏家的地位提升。

　　所以夏覆海并没有直接答应宋金波，说他要跟婉安商量一下。

　　当然，如果婉安对宋金波不是很讨厌的话，站在夏家的角度夏覆海肯定是愿意和青羊观联姻的。

　　但当夏覆海问起婉安对宋金波这个人的印象如何之时？婉安却表示她对这个人非常的厌恶。

　　而且根据婉安的了解，因为青羊观在重庆，而夏翻江是重庆天道门的负责人，所以宋金波和夏明远这两个畜生，仗着自己的身份狼狈为奸，在重庆做下了不少伤天害理的事情。

　　不知道有多少人被宋金波和夏明远这两个畜生欺凌，有多少个无辜少女被宋金波和夏明远这两个畜生侵犯。

　　甚至婉安还能够断定，宋金波之所以找上门来要娶她，十有八九和夏明远那个混蛋有关！

　　对于夏覆海来说，他可不想让自己的女儿跳进火坑，所以在听到婉安所说的情况之后，夏覆海彻底打消了和青羊观联姻的念头。

　　而在等了一天之后，宋金波就让夏翻江来问结果？

　　夏覆海则明确的告诉夏翻江，说他不可能把婉安嫁给宋金波那样的人的！

　　而且夏覆海还警告夏翻江，说如果夏翻江不管教好自己的儿子，一旦夏明远犯下了什么事，被他抓住了把柄的话，那他这个当大伯的，对夏明远绝对不会轻饶！

　　夏翻江当时没有说什么，但在第二天，夏翻江就公然向夏覆海发起了挑战。

　　夏翻江说夏家和青羊观联姻对夏家来说是一个千载难逢的好机会。

　　如果夏覆海不把婉安嫁给宋金波，让夏家错过了这个机会，那夏覆海他就不配做夏家的家主。

　　夏家的家主应该由他来做！

　　而在这同时，青羊观那边也明确表达出了青羊观的态度。

　　如果夏覆海把女儿嫁给宋金波，那夏家的家主就让夏覆海继续来做。

　　但如果夏覆海执意不把婉安嫁给宋金波，那青羊观就会支持夏翻江向夏覆海发起挑战，让夏翻江坐上夏家的家主之位。

　　为了自己女儿一辈子的幸福，夏覆海自然是不会和青羊观联姻，让婉安嫁给一个没有人性的畜生。

　　但夏翻江有青羊观支持，以夏覆海目前对夏家的掌控力，在面对着夏翻江的挑战之时，恐怕很难保住夏家的家主之位！

　　说到这里之时，婉安露出了一脸的忧愁之色。

　　甚至婉安还在那里嘀咕着道：“我跟我爸说过不止一次了，我说要实在不行的话，就让我嫁给宋金波算了！先保住我爸的家主之位，收拾了我二叔和夏明远那个混蛋再说！”

　　听到婉安这话，我不由的眉头一皱，也不知道为什么，她所说的这番话让我很不舒服。

　　说实话我很不喜欢这种为了达到目的不惜一切代价的做法。

　　然而在一些世家之间的争斗之中，这种做法却太普遍了！

　　想到这里，我往貅爷的脸上看了看，看见他和我一样也皱着眉头。

　　于是我就对婉安说道：“婉安你不要有这种幼稚的想法，你能想到这一点，你二叔又怎么可能想不到！”

　　听到我这话，婉安点了点头。

　　“其实我爸也是这样说的！但除了这个办法，你让我怎么办呢？”

　　“我们夏家的两位族老虽然支持我爸，但青羊观要是派上几个高手过来，以我二叔对我们夏家的掌控力，恐怕我爸的家主之位很难保住！”

　　像夏家这种千年世家内部的竞争是很残酷的，一旦夏覆海的家主之位保不住，那夏覆海一家的下场就会很惨。

　　所以说到这里之时，婉安的眉头紧紧的皱了起来。

　　这时我问着婉安道：“你二叔是通过什么方式向你爸发起的挑战？怎样才能保住你爸的家主之位？”

　　婉安愁眉苦脸的回答着道：“除了生死擂台之外，还能有什么别的方式！”

　　“三天之后的生死擂台总共有七局，我爸这边要保证赢四局才能保住我爸的家主之位！”

　　“但我爸这边能拿的出手的人加上我爸也只有三个！而我二叔那边，据说光青羊观派来的顶尖高手，就已经有三个了！”

　　“再加上我二叔和我四爷爷，还有宋金波和夏明远那两个混蛋，叫我们怎么赢？”


第494章 能否加入

　　夏翻江这些年来代替夏覆海管理夏家，所以导致他在夏家内部的影响力比夏覆海这个夏家家主还要大一点。

　　如果不是夏家的三大族老之中有两名站在夏覆海一边的话，夏翻江早就取代了夏覆海，自己坐上夏家的家主之位了。

　　现如今有青羊观支持，夏翻江就随便找了一个借口，主动向夏覆海发起了挑战，想坐上他觊觎已久的夏家家主之位。

　　正常情况之下，像夏家这种传承久远的千年世家，遇到这种情况之时，通常都是通过生死擂台来解决的。

　　夏翻江向夏覆海发起了挑战，那他只需要在生死擂台上打败了夏覆海，或者打死了夏覆海，他就可以坐上夏家的家主之位。

　　但夏翻江却没有把握能打败夏覆海这个夏家家主，所以他修改了游戏规则，以七局四胜的方式来决定胜负。

　　如果他这一方胜了，那夏家家主就由他来做。

　　反之，如果夏覆海一方胜了，那他们父子两个就会被逐出夏家，整个夏家将会被夏覆海所掌控。

　　而夏翻江这边有青羊观派来的三名顶级高手，加上夏翻江和夏家三大族老之中支持夏翻江的那个，他们一方的顶级高手的数量就达到了五名之多。

　　反观夏覆海这边，同样级别的高手，只有夏覆海本人和两名夏家族老。

　　而且最让婉安头疼的一点，是她父亲夏覆海这一方除了在顶级高手的数量上占了劣势之外，剩下的四个人手也找不到合适的。

　　像夏明远是夏家年轻一代实力最强的一个，宋金波是青羊观观主的私生子，他的实力只在夏明远之上，不在夏明远之下。

　　而在夏覆海的手下，除了夏家的两大族老之外，就没有比夏明远和宋金波实力强大的人。

　　这样一来夏覆海一方要想在七局之中赢得四局，保住夏覆海的夏家家主之位，完全没有任何可能！

　　但夏覆海如果不接受夏翻江所发起挑战，就只能和夏翻江一方的人拼个你死我活……

　　而在这种情况之下，很有可能让存在了数千年的夏家毁灭，或者让夏家大伤元气，从此之后沦落为一个实力弱小的家族。

　　站在夏覆海的角度，为了夏家数千年的传承，他是不会做出这种和夏翻江两败俱伤的事情的！

　　但把夏家的家主之位拱手相让给夏翻江，让夏翻江父子这种人上位，恐怕夏家迟早也会毁在他们的手中！

　　所以夏覆海这个夏家家主非常的纠结，不知道该何以应对？

　　作为夏覆海的女儿，不能替她父亲分忧，婉安的心情就可想而知。

　　而见此情形，看着眉头紧皱一脸忧愁的婉安，我很认真的对她说道：“婉安，你有没有把我们当成你的朋友？”

　　婉安毫不犹豫的点了点头。

　　“老大，我一直把你们当成了我的朋友和我的亲人！这一点我从来都没有改变过！”

　　听到婉安这话，我故意把脸一沉，然后说道：“既然你把我们一直都当成了朋友和亲人，那遇到了这么大的事情，为什么不找我们给你帮忙？”

　　作为夏家的大小姐，婉安自然是知道发生在我身上的事情，所以她立刻就反应了过来。

　　“我怎么把这一茬给忘了！老大你现在可是天道门的名人啊！据说连姚家派去的两大顶级高手，都被你用打神鞭给虐成了狗！”

　　“你要是能帮我爸，那说不定还真的能保住我爸的家主之位！”

　　说这话时婉安露出了一脸的兴奋之色，但我却摇了摇头道：“生死擂台要赢四局才能保住你爸的家主之位，所以靠我一个人肯定是不行的！”

　　婉安本来有些兴奋和激动，但被我这样一说，她就显的有些泄气。

　　“是啊！就算加上你，我们这边赢四局的可能性也非常小！”婉安有些悲观的道。

　　我笑了笑，然后说道：“你也不用太过于悲观，除了我之外还有老修和黎月可以上擂台呢！”

　　听到我这话，婉安的眼睛明显的一亮，然后她那双美眸就往貅爷和黎月两个人看去。

　　“老修失踪了将近一年时间，他行吗？”

　　“黎月妹妹她这么清纯可爱，要说去参加选美什么的，我相信她肯定能赢，但去生死擂台上的话，恐怕她不行吧！”

　　婉安是一个直性子的人，尤其是在把我们当作朋友的情况之下，她说起话来是不会拐弯抹角的。

　　所以，在盯着貅爷和黎月打量了许久之后，婉安把她的态度明确的表达了出来。

　　其实婉安说的也没错，老修这将近一年的时间被秦家禁锢了灵魂和肉身，他目前的实力和以前能持平就算不错了。

　　以前的老修和夏明远的实力相差不大，但夏明远在这将近一年的时间里实力肯定有所进步，现在的貅爷恐怕就未必是夏明远的对手了！

　　而黎月看上去分明是一个清纯可爱的美少女，一点都没有高手的风范，这就让婉安对她的实力很难认可。

　　不过婉安她要是知道了黎月的身份，她可能对黎月就不会做出这种评价了。

　　而听到婉安所说的话，黎月这丫头表现的很不高兴。

　　“我行不行不是你说了算的！要不是为了我表哥，我还懒的帮你呢！”黎月翻了翻白眼说道。

　　貅爷同样也有些不大高兴地说道：“我认为在擂台上决定输赢的，往往并不是实力的高低，而是必胜的信念，和一往无回的勇气！”

　　貅爷和黎月这样一说，婉安就没有再说什么，表情有些复杂的看着貅爷和黎月两个人。

　　说白了对貅爷和黎月的实力还是不大认可。

　　而见此情形，我就对婉安说道：“其实我们这次到成都来，就是专门来帮你爸的！但我需要你爸做出一个决定！”

　　“当然，无论你爸做出任何决定，我们都会帮他的！”

　　听见我这话，看着我一脸凝重的表情，婉安沉默了许久。

　　片刻之后，婉安拿出了她的手机，拨通了她爸的号码。

　　电话接通之后，婉安只对她爸夏覆海说了一句话。

　　“爸，姜一说他能帮你！但他需要当面跟你谈谈！”

　　我到成都来的情况，婉安早就告诉了夏覆海，这会儿听婉安说我能帮他，夏覆海说他很快就到，一句多余的话都没有问直接就挂了电话。

　　大概有半个小时之后，随着两辆有防弹功能的奔驰车开进了龙泉山庄，夏覆海和夏家的两位族老从车里面走了出来。

　　对于我的实力，夏覆海了解的很清楚，但和婉安一样，他对貅爷和黎月的实力并不认可。

　　其实我并不打算让太多的人知道黎月的身份的，因为我不想和九黎族牵扯到太多的关系。

　　但在当前的这种情况之下，我只能把黎月是九黎族圣女的情况告诉了夏覆海。

　　而在知道了黎月的身份之后，夏覆海顿时就信心大增。

　　作为夏家的家主，夏覆海可是很清楚的知道，九黎一族的实力并不逊色于天道门十大门派中的任何一派。

　　黎月作为九黎一族的圣女，她的实力在九黎族是绝对能够排进前三的存在。

　　一旦我和黎月这个九黎族的圣女加入，在顶级高手的数量上，他这一方就能和夏翻江一方持平了。

　　如果运气不是太坏的话，我们五个人赢四局的可能性还是非常大的。

　　不过在信心大增的同时，夏覆海看着我的目光却显的有些复杂。

　　连九黎族的圣女都跟在我的身边，这就足见九黎一族对我的重视。

　　天道门之中有传言，说我被大魔王蚩尤附了身，而九黎一族却是大魔王蚩尤的直系后裔。

　　这是否说明真的如同传言中所说的一样，我和大魔王蚩尤牵扯到了关系？

　　而就在夏覆海表情复杂的看着我之时，我直接问着夏覆海道：“夏家主，如果我帮你保住了夏家的家主之位，你们夏家能否加入天机门？”


第495章 箭在弦上，不得不发

　　因为我明确的告诉婉安，我需要她爸做出一个决定。

　　所以夏覆海和两名夏家族老在到了龙泉山庄之后，就直接来了我住的房间。

　　而这会儿在房间里面，只有夏覆海和夏家的两名族老和我四个人。

　　作为夏家这个千年世家的家主，夏覆海自然是知道这天底下没有免费的午餐。

　　站在夏覆海的角度，他认为如果他想让我诚心诚意的帮他保住夏家的家主之位，那他必须得答应我所提出的条件。

　　我要整个夏家都加入天机门，在夏覆海看来是一件再也正常不过的事情。

　　不过我要是和大魔王蚩尤牵扯到了关系，那他就需要好好的衡量一番了！

　　所以，在我的话说出口之后，夏覆海虽然没有表示很意外，但他却并没有立刻做出回答。

　　沉默了片刻之后，夏覆海对两位夏家族老说道：“三叔，四叔，你们两个能不能先回避一下，我有句话想单独问一下小姜先生！”

　　其实两位夏家族老早就猜到了夏覆海想问我什么，但大魔王蚩尤牵扯太大，夏覆海却不想让他们两个牵扯进来。

　　说白了，就是无论我做出任何一种回答，夏覆海都没打算让这两名夏家族老知道。

　　在某种程度上来说，这是夏覆海对我的一种保护，也是对两名夏家族老的一种保护。

　　由此可见，作为一个千年世家的家主，夏覆海绝非是一个简单人物！

　　“那我们到外面守着，不让任何人靠近！”

　　夏家的两名族老自然是能够理解夏覆海的一片苦心，一脸恭敬的答应了一声之后，就转身走出了房间。

　　而在等到那两名族老从房间里面走出去之后，夏覆海又盯着我从头到脚的又打量了起来。

　　“姜一，我希望你能实话实说，你和大魔王蚩尤之间，究竟有没有关系？”

　　盯着我打量了许久之后，夏覆海终于把他想问的问题问了出来。

　　其实对于夏覆海提出这个问题，我早就有了思想准备。

　　但我却一直都没有想好，我是应该告诉夏覆海事实真相呢？还是欺骗夏覆海，说我和大魔王蚩尤没有关系？

　　而这会儿当夏覆海主动问了出来之后，我很快就做出了决定。

　　“夏家主，你想听真话还是假话？”我问着夏覆海道。

　　听到我这话，夏覆海的眉头一皱，脸色变的有点儿难看。

　　其实我这个回答在某种程度上已经说明了什么，夏覆海是不难听出我话里的弦外之音的。

　　所以又沉默了许久之后，夏覆海几乎是咬着牙齿问着我道：“我现在只想知道，你还是不是以前的那个姜一？”

　　当夏覆海问出这番话之时，我竟然非常的感动。

　　原因非常简单，因为从夏覆海脸上的表情和他问话时的语气里，我感受到了他对我的关心。

　　很显然，夏覆海把我当成了婉安的朋友，把我当成了一个他的晚辈。

　　一念至此，我态度很恭敬的对夏覆海说道：“我还是以前的那个姜一，谢谢你，夏伯伯！”

　　看着我一脸恭敬的态度，听见我对他的称呼，夏覆海长长的出了一口气，这才放下了心来！

　　“那你告诉我具体是怎么回事吧！”夏覆海说道。

　　接下来我就把有关那次九黎苗寨的任务经过和大魔王蚩尤在我的意识海之中的情况全部都告诉了夏覆海。

　　甚至连我为什么会对秦楚楚做出那种事的原因和过程我全部都一五一十的告诉了夏覆海。

　　“夏伯伯，我可以明确的告诉你，我绝对不会让蚩尤吞噬了我的灵魂，占据我的身体的！”我振振有词地说道。

　　听到我所说的这番话，我意识海中的蚩尤很不满的哼哼了好几声。

　　但夏覆海却从座位上站了起来。

　　接下来夏覆海和我相顾对视，然后正色说道：“姜一，我接下来要说的话可能有点儿难听，但你必须要接受！”

　　我默默的点了点头，让夏覆海继续说。

　　夏覆海就直言说道：“如果你一直是你，不会受到大魔王蚩尤的影响，那只要你帮我保住了我的家主之位，保住了我们夏家，我们夏家加入天机门，这没有任何问题！”

　　“但如果你的心性受到了大魔王蚩尤的影响，做出了什么违反常理的事情，那我们夏家不仅会退出天机门，而且还会成为天机门的敌人！”

　　对于夏覆海的这副态度，我表示非常的认同，他能把丑话说在前面，就足见他是一个信守承诺的人。

　　于是我对夏覆海说道：“夏伯伯，对于现在的天机门而言，确实非常需要夏家的支持，但就算是你不愿意让夏家加入天机门，站在婉安朋友的角度，我们也不会袖手旁观的！”

　　无论我这番话是发自肺腑还是客套话，夏覆海听了都非常的高兴。

　　“姜一，就冲着你们对我们家婉安的这一番情谊，我们夏家就没有理由不加入天机门！”

　　“三天之后的上午，我会专门派车来接你们的！只要你帮我保住了家主之位，帮我保住了夏家的千年传承，我们夏家就会成为天机门的夏家，而不是天道门的夏家！”

　　说完这番话之后，夏覆海大声的笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　而且一边笑着，夏覆海一边往房间外走去。

　　而看着夏覆海那魁梧的背影，我却突然想到了一个问题。

　　以马家家主的消息之灵通，他是不可能不知道周家因为我和大魔王蚩尤有牵扯，所以来找我的麻烦，而且差点儿把我给干掉了的。

　　马天雄那么老奸巨猾的人，他对我和大魔王蚩尤之间的关系就没有产生一点怀疑吗？

　　但他为什么只字未提呢？

　　难不成我和大魔王蚩尤之间的关系，都在老谋深算的马天雄的算计之中？

　　也不知道为什么，突然间想到了这一点之后，让我隐隐约约的有一种被马天雄给算计了的感觉。

　　但此时此刻，我却已经箭在弦上，不得不发！

　　接下来的两天时间，我们四个人把成都市内的名胜古迹全都逛了一遍，把成都的各种小吃美食，全部都吃了一遍。

　　这两天来黎月这丫头死死的缠着我，就像一个牛皮糖一样，无论我走到那里，她都会主动挽着我的胳膊，就算是我想尽了一切办法，都很难把她甩开……

　　或许是因为受到黎月这丫头的影响，叶罗妮有时候有意无意的也会主动挽住貅爷的胳膊。

　　貅爷起初是拒绝的，但在他拒绝了好几次之后，当叶罗妮露出了一脸的委屈之色，眼睛里面有泪花在打转之时，貅爷只能一脸无奈的主动伸出了他的手。

　　而当看到貅爷主动伸出了他的手，叶罗妮当时就破涕为笑，这丫头竟然没有挽住貅爷的胳膊，而是直接握住了貅爷的手。

　　被叶罗妮握住了手，貅爷这个道上混的老大级人物，竟然脸红红的，就好像喝了酒一样……

　　就这样，我们四个人度过了愉快的两天时间，而在这两天时间之内，考虑到婉安的安全和我们四个人的突然出现给夏翻江所带来的震惊，夏覆海并没有让婉安陪着我们。

　　第三天上午八点，婉安亲自开着那辆加长版的劳斯莱斯来接我们。

　　大概九点钟左右的样子，婉安把车开到了他们夏家的练武场。

　　而当我们四个人从车上走了下来之时，夏明远和夏翻江父子两个第一眼就看到了我。

　　“姜一，你怎么来了？”

　　夏明远问这话时咬牙切齿的，脸上一脸狰狞。

　　他看着我的眼神就好像我跟他有杀父之仇，夺妻之恨一样！


第496章 青羊观三大高手

　　上一次到成都来的时候，虽然我和夏明远之间发生了一点矛盾，但最终和夏明远翻脸的，却是武顺而并不是我。

　　夏明远和夏翻江之所以被瑶瑶给打了吐了六口血，那也是因为夏翻江一掌把武顺打的吐了三口血的缘故。

　　所以按道理来说，就算是夏明远对我这人不是很喜欢，他也不至于看着我的眼神就好像我杀了他爹，抢了他的女朋友吧？

　　不过接下来夏明远说了一句话，立刻就让我知道了夏明远他为什么这么恨我的原因。

　　“姜一，你这个混蛋，你玷污了我的女神，我是不会放过你的！”

　　原来夏明远他之所以这么恨我，是因为我把秦楚楚给那啥了的缘故。

　　而秦楚楚在夏明远的心目之中有着非常高的地位，可以说是夏明远梦寐以求都想得到的女神！

　　这会儿见到了我这个侵犯了秦楚楚的元凶，夏明远自然是要表达出他对我的滔天愤怒。

　　不过说实话，对秦楚楚做出了那种事情，我觉的是我这辈子最大的一个污点，是我这辈子所做的最不应该做的一件事情！

　　所以这会儿被夏明远指着鼻子大骂，我却有些无言以对。

　　而这时婉安往前走了一步说道：“夏明远，你有什么资格这样说别人？你和宋金波玷污了多少别人心目之中的女神？你们两个能数的过来吗？”

　　被婉安这样一说，夏明远顿时就一脸的尴尬，因为婉安所说的那些情况，都是确确实实存在的。

　　夏翻江这时也凑了上来，一脸狠厉的对我说道：“姜一，你到我们夏家来干什么？我警告你，不要管我们夏家的事情！”

　　夏覆海本来坐在练武场比武台下的一张桌子后面，这会儿见夏翻江威胁我，就主动从座位上站了起来。

　　只见夏覆海对夏翻江说道：“老二，既然青羊观的人能掺合进我们夏家的事，那姜一为什么就不能管？”

　　夏翻江这会儿已经把夏覆海这个夏家家主没有放在眼里了，他连头都没有回的回答着夏覆海道：“青羊观的少观主想娶婉安，所以我们夏家的事和青羊观就牵扯到了关系！”

　　“姜一他连天道门的人都算不上，甚至他算是天道门的敌人，他有什么资格管我们夏家的事？”

　　被夏翻江这样一说，夏覆海还真的有点儿无言以对，不过在往婉安和站在她身边的貅爷身上扫了一眼之后，夏覆海马上就编出来了一个理由。

　　只听见夏覆海说道：“你知道我为什么不愿意把婉安嫁给宋金波吗？就是因为婉安她已经有了喜欢的人了！而这个人，就是天机门的修宇轩！”

　　“现在你应该知道姜一他们为什么要管我们夏家的事的原因了吧！”

　　夏覆海这话一出口，婉安和貅爷当时就脸红了，在相顾对视了一眼之后，这两个人全都把头低了下去。

　　而叶罗妮却流露出了一脸的暗淡之色，目光一会儿在貅爷的身上打转，一会儿往婉安看去。

　　在夏覆海说出了这个理由之后，夏翻江除了冷哼一声之外，就没有什么好说的了。

　　接下来夏覆海从座位上走了出来，亲自把我们四个人迎接了过去，让我们也坐在了比武台下的座位上。

　　这会儿夏家的练武场上是这样一个情况。

　　在练武场的正北方，临时搭起了一个足足有两百平方米的比武台，而在比武台下的左右两方摆着两排桌子椅子之类的。

　　夏覆海和夏翻江一方的主要人物，就分别坐在这两排桌子的后面。

　　另外在这些人的身后，还站着上百名虎背熊腰的彪形大汉。

　　可以说整个夏家的核心人物和精英子弟，这会儿全部都在夏家的练功场上。

　　我仔细的观察了一番，在夏翻江那一边坐着的，除了一位长着鹰钩鼻子的老者之外，并没有什么太厉害的人物。

　　这个长着鹰钩鼻子的老者，我估计十有八九是夏家的三大族老中支持夏翻江的那个。

　　看来青羊观的人应该还没有到。

　　正所谓说曹操曹操就到，我刚刚产生了这样的一个想法，就看到有两辆雷克萨斯开了过来。

　　转眼之间，随着那两辆雷克萨斯停了下来，夏翻江父子两个和那个长着鹰钩鼻子的老者立刻从座位上站了起来，一脸殷勤的迎了上去。

　　而在车门打开之后，先从车里面走下来的，是一个穿着一身国际名牌，长相也还算比较英俊但却一脸傲慢的年轻男子。

　　我估计十有八九他就是青羊观观主的私生子，那个名叫宋金波的。

　　接下来从车里面走出来的，是三名穿着青色道袍，腰间挎着长剑的老者。

　　这三个老者的脸上没有任何表情，看上去给人还真的有点儿高深莫测的样子。

　　果然，在走到了那个年轻男子的身前之后，夏翻江一脸恭敬地说道：“宋少您终于来了！您要是不来，就没有人为我们夏家主持公道了！”

　　宋金波这厮也挺会装的，听到夏翻江的这话之后，在那里一脸傲然地说道：“维护天道公正，是我们天道门的责任！这世上那里有不公正，那里就会有我宋金波！”

　　接下来夏翻江把腰弯了下来，对着那三个身穿道袍的老者行了一礼。

　　“没想到三位长老竟然能来我们夏家主持公道，翻江感激之至，感动之至！”

　　这三个身穿道袍的老者好像并没有把夏翻江放在眼里一样，点了点头之后，一脸傲然的往前走了几步，然后直接坐到了座位上。

　　这时夏覆海一脸凝重的看着三名身穿着道袍的老者，小声的给我介绍起了这三个人的身份。

　　“姜一，靠右边坐着的第一个，名字叫做青木道人，他是青羊观观主的二师弟，据说他的实力仅次于青羊观的观主！”

　　“青木道人下面坐着的那个，名字叫做青石道人，他是青羊观观主的三师弟，实力也是相当的不俗！”

　　“青石道人下面坐着的那个，名字叫做青松道人，他是青羊观观主的四师弟。”

　　“这三个人在青羊观的实力和地位仅次于青羊观的观主，没想到青羊观把他们三个派来了！这下就有点儿麻烦了！”

　　介绍完这三个人的身份之后，夏覆海的眉头紧紧的皱了起来，就连夏家的两名族老，脸色也很不好看。

　　而我却有些好奇的问着夏覆海道：“他们三个分别叫青木，青石，青松，那青羊观的观主道号叫什么？”

　　听到竟然提出了一个和当前的状况毫不相干的问题，夏覆海不由的翻了翻白眼，不过他还是回答了我这个问题。

　　“青羊观每一代的观主，全都叫青羊道人，难道你不知道这个吗？”夏覆海说道。

　　我哦了一声，然后往对面的几个青羊观的人脸上看去。

　　而在这同时，夏明远对青羊观的少观主宋金波低声说了几句话之后，宋金波这货竟然从座位上站了起来。

　　“原来你就是姜一！你就是那个侵犯了秦楚楚的强奸犯！”

　　宋金波这混蛋说话的时候声音超级大，整个夏家练武场的所有人全部都听见了他所说的话。

　　而在听到了宋金波所说的这番话之后，整个练武场的所有人，全部都把目光投注在了我的身上。

　　被宋金波这混蛋当众叫做强奸犯，被所有人的目光注视着，让我这会儿真的有一种无地自容的感觉！

　　草他大爷的！

　　我特么的不是故意的好不好！

　　那不是我的本心好不好！

　　这时蚩尤这货在我的脑海之中哼哼了一声，然后说道：“人都被你干了，还说你不是故意的，真尼玛虚伪！”


第497章 游戏规则

　　几乎整个练武场的人全部都把目光投注在了我的身上，蚩尤这混蛋还在那里嘲讽我。

　　说实话，我这会儿真的有一种想杀人的冲动！

　　“还不是因为你这个混蛋！要不是因为沾染了你的魔性，我会做出那样的事吗？”

　　“以后没有我的容许，不许随便出声，你他妈的要是再逼逼个没完没了，我就每天念一千遍《静心咒》！”

　　蚩尤这货连逆天的事情都敢做，但他却像孙猴子怕《紧箍咒》一样，最怕我念《静心咒》。

　　这会儿听到我用《静心咒》威胁他，这货立马就怂了。

　　“老大，算我怕你了，只要你不念那什么《静心咒》，我就装聋作哑，一句话都不说行吗？”

　　感受到意识之中所传来的蚩尤的念头，我的心情一下子就好多了。

　　恐怕就算是上古三皇之中的人皇轩辕氏，都没有让大魔王蚩尤表现的这么怂吧？

　　连苍天都敢逆的蚩尤竟然叫我老大，我真是吊炸天啊！

　　而正在我有些沾沾自喜之时，婉安从座位上站了起来。

　　“宋金波，你做的卑鄙无耻恶心下流的事情，胜过姜一一百倍，一万倍！你有什么资格说姜一？”

　　婉安一只都把我当成了她的朋友，甚至当成了她的亲人，所以她不能容忍宋金波这样说我。

　　而在婉安怒斥了宋金波这厮一顿之后，宋金波这货的脸上竟然露出了一脸猥琐的表情。

　　“你说我卑鄙无耻恶心下流，那等今天过后，我会让你好好的感受一下，我这人有多么的卑鄙，多么的恶心，多么的无耻和下流的！”

　　说这话时宋金波的一双眼睛死死的盯在婉安的身上，那副猥琐下流的样子，简直无法用语言来形容。

　　而见此情形，婉安被气的浑身发抖，夏覆海这个夏家家主当时就从座位上站了起来。

　　“作为天道门十大门派中青羊观的弟子，你竟然能够当着这么多人的面说出这样的话来！你就不怕让青羊观蒙羞吗？”

　　“宋金波我警告你，你敢伤害我女儿一根头发，我们夏家跟你不死不休！”

　　对于夏覆海来说，婉安就像他的心头肉一样，他容不得任何一个人侮辱他的女儿。

　　这会儿见宋金波当众侮辱他的女儿，夏覆海立刻就怒火滔天的警告起了宋金波。

　　但有青羊观三大高手撑腰，宋金波根本就没有把夏覆海放在眼里，甚至在他看来，只要这七局生死擂台打完，夏家就会成为青羊观的附属家族。

　　而到了那个时候，夏覆海一家的生死，就全部都掌控在他的手中。

　　所以就算是夏覆海这会儿怒火滔天，又能有什么意义呢？

　　于是宋金波一脸嚣张的对夏覆海说道：“想跟我不死不休，先保住你的夏家家主之位再说吧！”

　　宋金波这样一说，夏覆海就没有再说什么，目光中充满了担忧的看了我一眼。

　　这一次青羊观把仅次于青羊观观主的三大长老派了过来，说实话，就连夏覆海都没有把握能打败这三个人中的任何一个。

　　夏家的那两名族老，更是没有任何胜算。

　　在和夏覆海商量了一番之后，我们这一方上台比武的人已经确定。

　　我们这一方的七个人分别是夏覆海和两名夏家族老，还有我和貅爷，黎月和婉安。

　　在我们这边的七个人之中，婉安的实力最为弱小，她完全可以说是用来凑数的一个。

　　所以无论遇到任何一个对手，她都是必输之局。

　　考虑到这一点，我和夏覆海就打算用田忌赛马的方式，让我们这边实力相对弱小的，去挑战夏翻江一边实力强大的。

　　比如婉安和貅爷，如果他们两个能浪费掉对方两个顶级高手的名额，那我们这一方的胜算就会提高很多。

　　尤其是像青羊观三大长老这样的高手，要是能浪费掉两个名额，那夏覆海的家主之位，基本上就没有悬念的能保住了！

　　当然，我们能想到用田忌赛马的方式，夏翻江他们这些人自然也能想到。

　　所以夏翻江就主动提出了一个他认为非常公平的游戏规则。

　　只见夏翻江说道：“我们双方之间的实力高低很难具体的判断，所以我建议用抽签的方式来确定每一局的对手！”

　　“为了公平期间，每一局完毕之后，就换另外一方来抽签！”

　　“打个简单的比方，这第一局如果让我们一方来抽签决定对手的话！那下一局就由你们一方的人抽签来决定自己的对手！”

　　如果我们双方之间的实力相差不大的话，夏翻江所提出的这个游戏规则确实很公平。

　　但在夏覆海看来，如果按照夏翻江所制定的这个游戏规则，他的家主之位能够保住的几率非常非常的小！

　　然而，对于夏翻江所制定的这个游戏规则，夏覆海实在是找不到任何反驳的理由。

　　最终在沉默了许久之后，夏覆海一脸无奈的点了点头。

　　而见夏覆海对他所制定出来的游戏规则没有提出异议，夏翻江露出了一脸的喜色。

　　随后夏翻江说道：“作为被挑战的一方，那这第一次抽签的，就让你们一方的人来抽吧！”

　　接下来在夏翻江吩咐了一声之后，没多长时间就有两个夏翻江手下的人拿了两个抽奖过来，把这两个抽奖箱一个放在了我们这一边，另外一个放在了他们那一边。

　　在我们这一边的抽奖箱里面，分别写着七个夏翻江一方的人的名字。

　　在夏翻江那一边的抽奖箱里面，自然是写着我们这一边的七个人的名字。

　　既然夏翻江让我们这边先抽，夏覆海很快就做出了决定。

　　“婉安，你先来吧！”

　　在让婉安第一个抽签的同时，夏覆海用传音入耳之法告诉婉安，无论她抽到的对手是谁，她都不要在比武台上耽搁一秒钟时间，直接认输了就行。

　　接下来婉安就把手放进了抽奖箱里面，花了很长时间才从里面拿出了一张写着名字的纸条。

　　说实话，我们这一方的人这会儿心都悬到嗓子眼儿了。

　　如果婉安的运气比较逆天的话，让她抽到了青羊观三大高手之中的青木道人该有多好！

　　浪费了青木道人的名额，那对我们这一方就非常的有利。

　　然而，婉安的运气好像并不是很好，甚至可以说非常的差。

　　因为她抽到的并不是对方的人之中最强的一个，反而是最弱的一个！

　　婉安抽到的纸条上写的名字，竟然是夏明远。

　　当婉安打开纸条，读出了夏明远这畜生的名字之时，我看到夏覆海和夏家两名族老的脸上流露出来了明显的失望之色。

　　接下来婉安和夏明远就跳到了比武台上，夏明远这货一脸嚣张的对婉安说道：“婉安妹妹，我要是打了你，宋少会不高兴的！但我又不能输给你！我看你还是认输吧！”

　　婉安被夏明远的话给气的半死，但她爸却又交代过她，让她无论遇到谁做对手都要认输。

　　所以婉安只能气鼓鼓的从比武台上跳了下来。

　　第二局轮到夏翻江一方抽签，而为了表示对青羊观三大长老的尊重，夏翻江让青木道人来抽这个签。

　　青木道人自然是不会推辞，一脸傲慢的从抽奖箱里面抽了一张白纸出来。

　　而当打开了那张白纸，看到了上面所写的名字之后，青木道人的脸上当时就流露出了一脸的不屑之色。

　　“听说连姚家的两大高手都不是你的对手，我倒是想见识见识，你们姜家的打神鞭有多么厉害！你这个天机门的门主是不是徒有虚名？”


第498章 剑名纯钧

　　很显然，青木道人抽到的名字是我。

　　也就是说这第二局的生死擂台，我和青木道人之间，必须分一个胜负或者生死出来。

　　这世上没有不透风的墙，我用打神鞭把姚家的两大高手打翻在了地上，早已经传遍了整个天道门。

　　作为青羊观的二号人物，青木道人自然是很清楚的知道。

　　不过在青木道人看来，我之所以能够用打神鞭把姚家的那两大高手打翻在地，主要是依仗着我的主场优势和我们姜家的阵法。

　　但这会儿在夏家，我却并没有主场优势，我不可能在夏家的比武台上布下阵法的。

　　既然我没有阵法可以依仗，那青木道人就未必会把我放在眼里了！

　　甚至在青木道人看来，就算整个天道门年轻一代之中没有人是我的对手，但在他这个青羊观第二高手面前，我和一个战五渣并没有太大的区别。

　　毕竟，实力和战斗经验的提升，是需要时间的积累的。

　　而相对于我来说，他比我多了至少四十年的时间积累！

　　也正是因为这一点，青木道人轻身一跃，姿势优雅而潇洒的跳上比武台之后，居高临下看着我的目光里充满了不屑和鄙视。

　　我从小到大一直都被人鄙视惯了，这会儿就算是青木道人一脸鄙视和不屑的看着我，我却一点都没有感到任何不爽。

　　甚至我还希望青木道人对我更加不屑和鄙视一点！

　　要知道狮子搏兔都还需要竭尽全力，青木道人他要是轻视了我这个对手，我一定会给他一个大大的惊喜的！

　　一念至此，我猛的跺了跺脚，然后重重的跳上了比武台。

　　青木道人跳上比武台之时，姿势优雅而潇洒，把他的轻身功夫体现的淋漓尽致。

　　但我跳上比武台的样子，看上去却是那么的笨重，这就让青木道人和比武台下的众人对我又小看了不少。

　　“什么狗屁的天机门主！原来是一个这样的货色！这种货色我用一只手就能掐死，让他做我青木师叔的对手，简直是侮辱了我青木师叔！”

　　宋金波这货看到我那笨重的样子，就在那里嘲讽起了我。

　　而听到宋金波的话，无论是夏翻江这边的人，还是夏覆海和夏家的两名族老，脸上的表情都显的比较沉重。

　　或许是因为我九黎之主的身份，黎月这丫头根本就无法接受任何一个人对我的不屑和鄙视。

　　这会儿见宋金波在那里嘲讽我，就一脸寒霜的板着个脸对宋金波说道：“你算个什么东西？有什么资格评论我表哥？”

　　而听到黎月这话，宋金波就往黎月看去。

　　结果这一看之后，宋金波这厮的目光就再也舍不得从黎月的身上离开了。

　　“我宋金波活了这么多年，像你这么纯真漂亮的小妹妹还是第一次见到！”

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？咱俩交个朋友好不好？”

　　宋金波这厮说话时脸上的表情特么的要多淫荡就有多淫荡，要多猥琐就有多猥琐。

　　而面对着一脸猥琐和淫荡的宋金波，黎月狠狠的瞪了他一眼，但黎月却并没有再说什么，而是把目光投向了比武台上的我和青木道人。

　　这时青木道人很装逼的拔出了他腰间的那把长剑。

　　只见青木道人一字一顿的缓缓说道：“不要以为你故意藏拙，我就会小看了你！如果连狮子搏兔，亦用全力的道理都不懂，那我青木早就死了几百次了！”

　　“这把剑名纯钧，是春秋战国之时的铸剑大师欧冶子所铸！从你上了比武台，我拔出了这把纯钧剑的那一刻，你就注定了会死在这把剑下！”

　　而随着青木道人的话一出口，我就感到自己被一股凌厉无比的剑意和杀意所锁定。

　　这会儿我就算是我想认输跳下比武台，都是一件很难做到的事情了！

　　因为我只要有任何胆怯的行为和想法，在气势上我就输给了青木道人。

　　而青木道人的攻击将会在第一时间以迅雷不及掩耳之势发动。

　　而且青木道人的攻击将会一波接着一波，直到把我打下擂台，或者杀死在擂台上为止。

　　看来他之前故意表现出一副不屑和鄙视我的样子，是在给我演戏。

　　没想到我们两个都在给对方演戏。

　　这真特么的是人生如戏，全靠演技。

　　青木道人这个青羊观的第二号人物，果然不是等闲之辈啊！

　　无论是江湖经验，还是个人实力，全都达到了一定的高度。

　　和他相比的话，我确实显的嫩了一点！

　　当然，虽然这会儿被青木道人占了先机，我却并不是没有任何还手之力。

　　我只需要心念一动，就把金光灿灿的打神鞭凝聚了出来，握在了我的手中。

　　“凡事没有绝对，说不定我不会死在你的纯钧剑下，你反而会被我用打神鞭打下擂台！”

　　把金光灿灿的打神鞭握在手中，我一脸淡定的对青木道人说道。

　　“哼哼！”青木道人冷笑了一声。

　　“如果是你爷爷的打神鞭，或许还有可能把我打下擂台！但你的打神鞭，就差的太远了！”

　　“小子，看招！”

　　随着话音一落，青木道人把手中的纯钧剑一挥，一道耀眼如流星的剑罡就向着我激射而来。

　　我挥手用打神鞭一挡，当青木道人所发出的剑罡和打神鞭接触之后，当时就发出了一声巨响。

　　“轰！”

　　这一声巨响就好像过年时候放的炮仗一样在我的耳边响起，震的我的耳朵嗡嗡直响。

　　而且在这一声巨响之后，我连连的到退了好几步，青木道人却站在原地一动都没有动。

　　“哼哼，就这点儿本事，也敢上比武台来丢人现眼！”

　　说话间青木道人又连连的挥舞了好几下他手中的纯钧剑，又有几道剑罡接二连三的疾射而来。

　　我要么闪身躲开，要么用打神鞭去挡，根本就没有还手的机会。

　　而见此情形，青木道人的纯钧剑就挥舞的更加频繁了，从他的剑尖上所发出的剑罡一道接着一道。

　　到了最后，随着青木道人不断的挥舞着纯钧剑，他就好像变成了一个激光发射器一样，看上去就好像有无数道耀眼夺目的剑罡围绕着他的身体发射了出来……

　　为了挡住青木道人所发出的剑罡，我只能把金光灿灿的打神鞭连连挥舞。

　　可以说是挥舞的针插不入，水泼不进。

　　在这种情况之下，我的身体看上去就好像被一团金光所笼罩一样。

　　然而，青木道人的实力毕竟要比我强。

　　他所发出的每一道剑罡和打神鞭撞到一起之时，都会让我后退好几步。

　　渐渐的我被青木道人逼到了比武台的边缘。

　　但我却只有招架之功，并没有还手之力。

　　青木道人只需要再发出几道剑罡，就很有可能把我打下擂台，让我输了这一局。

　　此时此刻，无论是夏覆海这边的人还是夏翻江这边的人，都认为这一局的胜负已定。

　　他们都认为，输的那一个人，必然是我！

　　甚至连黎月，对我都有点儿失去信心了！

　　“表哥，你可千万不能输啊！”

　　然而青木道人可并没有打算让我输，他的目的，是让我死！

　　“我这纯钧剑是一把削铁如泥，切金断玉的上古神兵，能死在这把剑下，也算是你小子的造化了！”

　　说着话的同时，青木道人整个人突然腾空而起，双手握剑自上而下的一剑就朝着我的脑袋劈了下来……

　　这一剑如同泰山压顶一般势不可挡，我还没有反应过来，青木道人双手握着的纯钧剑就劈在了我的脑门上。


第499章 禹王鼎

　　据我所知，青羊观和秦家走的很近。

　　或许是这个原因，从我跳上了比武台的那一刻起，青木道人就没打算放过我！

　　这会儿的青木道人，可以说是把他毕生的功力全部都汇聚在了这一剑上。

　　再加上这把剑是一把能够切金断玉，削铁如泥的上古神兵。

　　如果不出意外的话，被青木道人这一剑劈中了脑门，我肯定会被从上至下的劈成两半。

　　而在感受到青木道人的纯钧剑已经劈中了我脑门的那一刻，就连我自己都认为我这辈子的命运要画上一个句号了！

　　恐怕在顷刻之间，我会经历一个由人变成鬼的过程。

　　然而，奇迹却偏偏在这一刻发生了！

　　青木道人的纯钧剑确确实实劈在了我的脑门上，但他的这一剑却没有起到任何作用。

　　不要说把我的身体自上而下的劈成两半，就连在我的脑门上擦破一点皮都没有。

　　甚至连青木道人的纯钧剑，在劈到了我的脑门上之后，仓啷一声，应声而断。

　　直接断成了两截！

　　这特么的可是春秋战国之时的铸剑大师欧冶子所铸的神兵利器，却被我的脑门给磕成了两截！

　　难不成青木道人的纯钧剑是一把赝品？是一把山寨货？

　　可就算是赝品，山寨货，也不至于被我的脑门给磕成两截啊！

　　我的脑门什么时候变的这么硬了？

　　突然间我想了起来，在九黎族的那个山洞之中，蚩尤的金色骷髅头不是和我的脑袋合二为一了吗？

　　难道我的脑袋变的这么硬，和蚩尤的金色骷髅头有关？

　　我的脑海中闪现了这个念头，就听见蚩尤哼了一声。

　　“老子的丈六金身连轩辕氏的那把剑都奈何不了，这把破剑又能算什么？”

　　而随着蚩尤的念头传到了我的意识海之中，我就知道是怎么回事了。

　　既然大魔王蚩尤的脑袋融进了我的脑袋，那不就相当于我练成了天下无敌的铁头功吗？

　　青木道人劈那儿不好，非要劈我的脑袋，他这运气得有多差啊！

　　既然青木道人没有把我劈成两半，那现在就到了我以牙还牙，以眼还眼的时候了！

　　一念至此，我把头抬了起来，双目之中寒光闪烁，往青木道人的脸上看去。

　　而此时此刻的青木道人，却一脸懵逼的看着自己手中的那半截断剑。

　　“这是怎么回事？我这可是欧冶子炼制的上古神兵啊！”

　　就在青木道人喃喃自语着之时，我偷偷的祭起了打神鞭。

　　“中！”

　　随着我怒喝了一声中，打神鞭自上而下，一鞭就打在了青木道人的后背上，直接把青木道人给打了个狗吃屎。

　　“给我中！给我打！给我往死里打！”

　　接下来青木道人还没有反应过来，我的打神鞭一鞭接一鞭的往他的身上打去……

　　自从被我第一鞭打中之后，被打翻在地的青木道人就已经失去了还手之力。

　　所以接下来在连续被打神鞭打了几鞭之后，青木道人彻底的失去了战斗力。

　　生死擂台的规矩就是这样，只要一方不主动跳下擂台，或被打下擂台，那即便是被另外一方打死，其他的人都不能干涉。

　　本来比武台下的人全都以为我输定了，甚至我死定了。

　　但在最关键的时刻，我却上演了一个惊天大逆转！

　　这会儿看着我指挥着打神鞭一鞭又一鞭的猛打着青木道人，比武台下的人脸上的表情简直无法用语言和文字来形容。

　　夏覆海这一边的，一个个除了一脸的震惊之外，还有一脸的惊喜。

　　尤其是黎月这丫头，不仅一脸惊喜，而且还小声的在那里喃喃说道：“我就知道，肯定是你！你肯定是！”

　　而夏翻江这边的人，一个个一脸的震惊，一脸的懵逼，尤其是青羊观的少观主宋金波，在那里自言自语着道：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　不过青木道人想要我的命，我却并没有要了他的命。

　　毕竟天机门的根基目前还比较薄弱，如果我把青木道人这个青羊观的第二号人物给打死了，那青羊观和天机门之间必然是一个不死不休之局。

　　站在天机门的角度，我必须要考虑到这一点。

　　当然，我虽然不至于要了青木道人的命，但也不会轻饶了他的。

　　我那几记打神鞭下去没有把青木道人给打死，但也把他给打了个半死。

　　恐怕从今以后的半年之内，青木道人都得在床上度过。

　　而在我感觉打的差不多了之后，我就撤回了相气，收起了打神鞭，然后一脸傲然的从比武台上跳了下去。

　　夏覆海这边的人见我打败了青羊观的第二号人物，全部都从座位上站了起来齐声欢呼。

　　夏翻江和青羊观的人却黑着个脸，急忙派了人上去把青木道人抬了下来。

　　本来夏翻江打算把青木道人送去医院救治的，但青木道人在连连的吐了好几口血之后却摆了摆手，咬牙切齿的说他暂时不需要救治，他一定要亲眼看到剩下五局的生死擂台分出最后的胜负。

　　既然青木道人这样说，夏翻江和青羊观的人就没有再说什么，生死擂台正常进行。

　　按照夏翻江所定下来的游戏规则，第三局抽签的人，就轮到我们这一边了。

　　这一次夏覆海这个夏家家主当仁不让的站了起来，从抽奖箱里面抽了一张纸条出来。

　　而当夏覆海打开了纸条看到了纸条上的名字之后，夏覆海的眉头紧紧的皱了起来。

　　“老二，你要是能在这比武台上打赢我或者打死我，那下面的四局就不用比了！夏家的家主之位，就由你来做吧！”

　　说完这话之后，夏覆海纵身一跳，就直接跳到了比武台上。

　　很显然，夏覆海所抽的到对手，是向他发起挑战的夏翻江。

　　对于自己的实力，夏翻江是有一定自信的，这会儿听到了夏覆海所说的话，夏翻江二话没说，手中拿着一根黑色的镔铁棍直接跳上了比武台。

　　而且在跳上比武台之后，夏翻江问着夏覆海道：“大哥，你确定不需要任何武器，就能打败我？甚至打死我？”

　　夏覆海闻言笑了笑，然后一脸自信地说道：“冲着你叫我这一声大哥，看在我们是一母同胞的份儿上，我不会打死你的！”

　　见夏覆海表现的这么自信，夏翻江的眉头一皱，用双手把他手中的镔铁棍举了起来。

　　“大哥，你虽然号称是我们夏家的第一高手，但我从来都没有服过你！”

　　“我这杆镔铁棍，是用千年玄铁炼制而成，就算是一块石头，我这一棍下去也能打个粉碎！”

　　话音一落之后，夏翻江双手持棍，一棍就往夏覆海的头上打去。

　　只见夏覆海轻轻一闪就躲开了夏翻江的这一棍。

　　“祸起萧墙，兄弟相残，这又是何苦来哉？”

　　长叹了一口气之后，夏覆海从他的怀里摸出来了一个看上去有点儿像上古之时的鼎一样的物件，然后随手一抛就抛在了半空之中。

　　而这个物件被夏覆海抛在了半空之中后，就高悬于夏覆海的头顶之上。

　　而且这个像鼎一样的物件，在不断的变大。

　　从一个铃铛大小，变成了水桶大小。

　　变大了之后这个物件的样子就更加明显，分明就是一个上古之时用来做饭的鼎。

　　而此时此刻，当看到这个黑色的鼎高悬于夏覆海的头顶之时，夏家的两名族老露出了一脸的激动之色，两个人同时从座位上站了起来。

　　“真是天不灭我夏家，家主竟然让禹王鼎认主了！”

　　听到一名夏家族老所说的这话，支持夏翻江的那位夏家族老脸色一下子就变的非常难看。


第500章 原来你在诈我！

　　夏禹因为有治理水患的功劳，所以被奉为当时的天下之主。

　　而在成为天下之主后，夏禹划天下为九州，这九州分别是冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。

　　划分完九州之后，夏禹就派人从九州之地搜集青铜和各种金属材料，最终铸造出了九个巨大的鼎。

　　这九个鼎，分别被称为冀鼎、兖鼎、青鼎、徐鼎、扬鼎、荆鼎、豫鼎、梁鼎、雍鼎，也就是那传说中的社稷神器九州鼎。

　　但根据野史传说中的记载，夏禹所铸造出来的社稷神器九州鼎，却只能算是九个残次品。

　　据说夏禹当年从九州各地搜集金属材料，目的是为了铸造出一件拥有无上威能的镇国神器。

　　而这个镇国神器的名称，就叫做禹王鼎。

　　但前前后后铸造了九次，所铸造出来的九个鼎都没有让夏禹感到满意。

　　直到最后一次耗尽了所有的材料，最终才铸造出了禹王鼎。

　　也正是凭借禹王鼎的无上威能，夏禹才把天下之主的位子传给了他的儿子夏启，从此之后开启了家天下的先河。

　　直到后来夏桀无道被商汤所取代，夏家开始逐渐的没落，夏家的禹王鼎就成了一个传说！

　　作为夏家的人，夏家的三大族老可是很清楚的知道，夏家的禹王鼎代代相传，都掌握在每一代夏家家主的手中。

　　但禹王鼎这个拥有无上威能的镇国神器却好像有灵性一般，并不是每一代的夏家家主能够被禹王鼎承认。

　　当年夏桀被商汤所取代，就是因为夏桀没有被禹王鼎认主的缘故。

　　甚至自从夏桀之后，夏家的历代家主都没有被禹王鼎承认，没有一个人能让禹王鼎认主。

　　然而此时此刻，在这关系到夏家存亡的关键时刻，夏覆海竟然祭出了禹王鼎。

　　这说明夏覆海他已经被禹王鼎所承认，让禹王鼎认他为主了！

　　禹王鼎可攻可守，拥有无上威能，让禹王鼎认主之后，夏覆海的个人实力就发生了翻天覆地的变化。

　　恐怕就算是天道门三大家族的那三位仙一级的存在，面对着现在的夏覆海之时，都未必能奈何得了他！

　　既然夏覆海已经让禹王鼎认主了，那就算是夏翻江有青羊观支持，就算是这七局生死擂台，夏覆海这边未必能赢四局，夏翻江他也坐不上夏家的家主之位。

　　要知道禹王鼎在夏家的人心目之中所拥有的地位是至高无上的！

　　夏覆海能让禹王鼎认主，那他就有能力让夏家重复往日的辉煌！

　　所以此时此刻，当禹王鼎高悬于夏覆海的头顶上之时，夏覆海这边的人露出了一脸的喜色，而夏翻江一边的人，一个个却如同世界末日降临了一般。

　　作为夏家的人，包括夏翻江在内，他们都很清楚的知道，能让禹王鼎高悬于头顶，这代表着什么？

　　“你？你竟然让禹王鼎认主了！”

　　夏翻江停止了向夏覆海发起攻击，手里拎着镔铁棍，一脸惶恐和紧张的问道。

　　“老二，看在我们是一母同胞的份儿上，带着你的儿子脱离夏家，我就不追究你们父子两个所犯下的那些错误了！”

　　头顶着禹王鼎的夏覆海一边说话一边往前走，夏翻江却连连的倒退。

　　“这怎么可能！这怎么可能！如果能让禹王鼎认主，你为什么现在才让我们知道？”

　　夏翻江喃喃自语着，转眼间他已经倒退到了比武台的边缘。

　　这时夏覆海的面色一沉，然后厉声说道：“老二，我说的话你听到了没有？带着你的那个蠢货儿子，现在就给我滚出夏家！从此之后，夏家将没有你们这一脉子孙！”

　　“否则的话，我就用你们父子两个的血，祭了这禹王鼎！”

　　随着夏覆海的这话一出口，他头顶上的禹王鼎开始高速的旋转了起来，而且还发出了嗡嗡的钟鸣之声。

　　夏翻江被吓的魂都要飞了，连连倒退了几步之后，一不小心就从比武台上掉了下来，后脑勺着地差点儿给摔了个半死。

　　而在夏翻江从比武台上摔下去之后，那水桶一般大小，高悬于夏覆海头顶之上的禹王鼎，立刻就变回了铃铛大小，夏覆海把手一伸，禹王鼎就落在了他的手中。

　　接下来夏覆海的手中托着铃铛大小的禹王鼎，目光凌厉的往比武台下夏翻江一边的夏家诸人的身上扫去。

　　随后夏覆海说道：“我给你们最后一次选择的机会！你们是选择留在夏家，还是跟老二父子两个一起离开？”

　　“选择留在夏家的，全部都给我跪下！选择跟老二父子两个一起离开的，就站在原地不要动！”

　　而听到夏覆海这话，除了那名支持夏翻江的那名夏家族老和夏翻江的一些死忠铁杆之外，其他的人全部都扑通扑通跪了一地。

　　甚至连夏翻江的死忠铁杆和唯一支持他的那名夏家族老，脸上的表情都有些阴晴不定，在考虑着他们是应该跪下还是站着？

　　等到夏明远把夏翻江从地上扶了起来之时，他这边的人已经有一大半跪在了地上。

　　而见此情形，夏翻江一脸的失落，但却无可奈何。

　　在夏覆海已经让禹王鼎认主的情况之下，不要说有青羊观支持，就算是有天道门三大家族之中的任何一家支持，他也未必能坐上夏家的家主之位。

　　这时夏覆海俯视着比武台下的夏翻江厉声说道：“带着你的人，现在就给我滚出夏家！”

　　随着夏覆海这话一出口，夏翻江那边又有几个人跪了下来。

　　而就在夏翻江正打算放弃，带着夏明远和他手下的死忠离开之时，半躺在椅子上的青木道人却开口说话了。

　　“夏翻江，要想成就大事，就必须有过人的胆量！一个禹王鼎就把你吓成这样了吗？”

　　“我认为他虽然让禹王鼎认主了，但禹王鼎的威能，他却连百分之一都发挥不出来！”

　　青木道人因为被我用打神鞭打的连连喷了好几口鲜血，所以说话的声音并不是很大。

　　但在听到青木道人这话之后，站在比武台上的夏覆海眉头微微一皱，夏翻江却眼睛一亮，立马就反应了过来。

　　“对，青木长老说的没错！就算你能让禹王鼎认主，以你的实力能让禹王鼎发挥出多大的威能？”

　　“禹王鼎在你的手里，就像一个三岁的小孩拿着枪一样！”

　　“夏覆海，原来你在诈我！”

　　说这话时夏翻江父子两个一脸的愤怒，之前跪在地上夏家人立刻就有十几个站了起来。

　　在这种情况之下，夏覆海就很清楚的知道，有青木道人这个老滑头在，他是很难用这种方式吓走夏翻江父子，把整个夏家掌控在他的手中了。

　　“就算我不能让禹王鼎发挥出多少威能，但要不是看在一母同胞的份儿上，我早就用禹王鼎砸死了你这个不识好歹的畜生！”

　　怒骂了夏翻江一句之后，夏覆海从比武台上跳了下来，坐回了他的座位。

　　不过夏覆海毕竟让禹王鼎认主了，这让他在夏家人眼中的地位发生了翻天覆地的变化。

　　忠于夏覆海的这帮人看着夏覆海的目光里充满了狂热，就连夏翻江这边的人都还有好几十个跪在地上。

　　这时支持夏翻江的那名夏家族老表情复杂的往夏覆海的脸上看了一眼，当看到夏覆海投向他的目光里充满了厌恶之后，他立刻就做出了决定。

　　“这一局，就让我来吧！”

　　说着话的同时，这名夏家族老把手伸进了抽奖箱。

　　而当这名夏家族老打开了他从抽奖箱里面抽出来的那张白纸，看到了白纸上的名字之后，这名夏家族老的脸上流露出了一抹淡淡的笑容。

　　“小丫头，我劝你还是认输吧！”


第501章 七色七虫七情花

　　这名夏家族老很清楚的知道，在夏覆海的心目之中他有什么样的地位。

　　夏覆海或许能原谅别人，但却绝对不会原谅他！

　　站在他的角度，只有让夏翻江坐上夏家的家主之位，他现在所拥有的一切才能保全！

　　也正是因为这一点，他才迫不及待的站了出来，要替夏翻江打第四局生死擂台。

　　在这名族老看来，夏覆海这边现在所剩下的四个人之中，黎月和貅爷是最好对付的，其他的两名夏家族老，他就未必有把握能打赢。

　　而抽签所抽出来的结果，正好遂了他的心愿。

　　黎月这丫头看上去一副纯真可爱的样子，又怎么可能是他的对手？

　　甚至不要说这名夏家长老了，夏翻江这边的人全都认为他们能扳回一局。

　　黎月应该和婉安一样主动认输，连比武台都不用上去。

　　但黎月却微微一笑，轻轻一跳就率先跳上了比武台。

　　随后黎月站在比武台上，居高临下的俯视着那名夏家长老，一脸自信地说道：“想让我认输，就看你有没有这个本事了？”

　　而听见黎月这话，宋金波这厮立刻就交代起了那位夏家族老。

　　“这个小妹妹我看上了，你可以打败她，但不能伤到她！”宋金波说道。

　　“宋少您放心，我夏良辰至少有一百种方法让她乖乖的认输的！”

　　一脸得意的吹了个牛逼之后，这名夏家族老一抬脚就跳上了比武台。

　　“你说你有至少一百种方法让我乖乖的认输，那我说我至少有一百种方法让你生不如死你信不信？”

　　和这名叫夏良辰的夏家族老相顾而立，黎月这丫头笑着说道。

　　而面对着黎月那一脸阳光灿烂的笑容，看上去黎月就好像在跟他开玩笑一样。

　　这让夏良辰对黎月所说的话根本就不以为然。

　　“小丫头，你的人不大，口气倒是不小啊！”夏良辰一脸傲然地说道。

　　“我的口气是大还是小，你很快就会知道了！”黎月这丫头阴阴的笑着说道。

　　“既然你这么不听话，就别怪夏爷爷我打你的屁股，把你从比武台上踹下去！”

　　说着话的同时，夏良辰伸出双手往前一扑，他的那两只手竟然伸向了黎月胸前的那个关键部位。

　　这死老头竟然对黎月用上了这么下流的招式。

　　而见此情形，夏覆海和夏家的其他两名族老脸色一下子就变的很难看。

　　毕竟夏良辰目前还顶着一个夏家族老的身份，当着这么多人的面，他对黎月使出了这么下流的招式，丢的可是整个夏家的人。

　　当然，黎月肯定不会让夏良辰得逞，在轻轻一转身躲过之后，一道红色的烟雾就从黎月的手中弹出向着夏良辰的身上射去。

　　作为夏家的族老，夏良辰也算是一名顶级高手，在他侧身一闪之后，就躲开了黎月所弹出的这道红色烟雾。

　　然而接下来从黎月的双手之中不断的弹射出了各种颜色的烟雾。

　　这些烟雾的颜色有橙色，黄色，绿色，蓝色，青色，紫色，加上之前的红色，总共是七种颜色。

　　不过这七种颜色的七道烟雾，却没有一道弹射在夏良辰的身上。

　　而在弹射完这七种颜色的烟雾之后，黎月连连的倒退了几步，然后笑吟吟的站在比武台的中央，看着离她不远处的夏良辰。

　　片刻之后，随着那七彩的烟雾随风飘散，夏良辰的脸上浮现出了一抹得意的笑容。

　　“没想到小丫头你竟然是个用毒高手！”夏良辰有点儿得意的笑着说道。

　　黎月没有承认也没有否认，脸上依然是一脸阳光灿烂的笑容。

　　这时夏良辰继续说道：“小丫头，我走过的桥比你走过的路还要多！我吃过的盐比你吃过的饭还要多！我的江湖经验，可不是你所能想象的！”

　　黎月笑嘻嘻地说道：“是吗？”

　　夏良辰很装逼地说道：“在你弹出了七彩毒烟之时，我在第一时间就屏住了呼吸！你现在还认为你的毒能毒到我吗？”

　　听到夏良辰这话，黎月收回了她脸上的笑容，然后一脸认真的对夏良辰说道：“我想送你两个字，不知道你愿不愿意接受？”

　　夏良辰一脸得意地说道：“你想送我那两个字啊？是不是佩服两个字？”

　　只见黎月一本正经地说道：“傻逼！你就是一个傻逼你知道吗？”

　　而听到黎月这话，夏良辰一时之间没有反应过来，整个人愣在了那里。

　　这时黎月继续说道：“我弹出的七彩烟雾，根本就不是毒烟好不好！”

　　“虽然蛊毒不分家，但我从来都不会用下毒这种低级手段的！”

　　随着黎月的话一出口，不仅仅是夏良辰，就连夏翻江这边的人和夏覆海这边的人，脸上的表情全都发生了变化。

　　夏翻江和青羊观的三大高手眉头紧皱，一脸的凝重之色。

　　宋金波和夏明远两个人本来对黎月还有些少儿不宜的想法，但这会儿就算是借他们一个胆子，他们也不敢靠近黎月半步了。

　　夏覆海这边的两名夏家族老以及婉安，全都露出了一脸的惊喜之色。

　　我和夏覆海早就知道了黎月的身份，倒是并没有太过意外。

　　而作为黎月对手的夏良辰，这会儿却一脸的震惊和恐惧，用他的手指指着黎月。

　　“你，你，你是一个蛊师？”

　　问这话时夏良辰的手指在哆嗦，身体也在哆嗦，就连说话的声音都结结巴巴的。

　　要知道蛊师的手段神秘莫测，可以杀人于无形之中。

　　得罪了一名蛊师，自己是怎么死的往往都不知道！

　　而且还会死的凄惨无比！

　　和黎月之前所说的一样，她会有至少一百种以上办法让他生不如死！

　　这时黎月笑嘻嘻的对夏良辰说道：“我刚才发射出七彩烟雾，不过是为了转移你的视线而已！趁着你躲闪七彩烟雾的功夫，我在你的身上下了一种名叫七色七虫七情花的蛊！”

　　“我劝你还是乖乖的从比武台上跳下去认输！不然的话，你很快就会知道什么叫生不如死的滋味？”

　　听到黎月这话，夏良辰就不敢轻举妄动了，但比武台下的宋金波和夏明远却有点儿不信这个邪。

　　只见夏明远说道：“二爷爷，她肯定是在吓唬你！之前我爸就被他们给骗了，你可千万不要上当啊！”

　　宋金波也随声附和着道：“对！我觉的明远说的很对！这小美女肯定是在吓唬你！”

　　而对于夏明远和宋金波的怀疑，黎月表现的很无奈一样。

　　只见黎月这丫头一脸无奈地说道：“我其实很不想让我表哥看到我身上的这一面的！因为我怕他从此之后会害怕我和躲着我！”

　　“但我要是不表现出这一面，你们这些人又不相信我！”

　　说到这里之时，黎月长叹了一口气。

　　而随着黎月叹了这一口气，夏良辰立刻就捂着肚子痛苦的嚎叫了起来。

　　而且从夏良辰的眼睛，鼻子，耳朵里，全部都流出了嫣红的鲜血。

　　夏良辰的一张老脸，简直扭曲的不成人样，看上去比鬼还要难看。

　　“黎月小姐，我认输！求求您放过我！”

　　在主动向黎月认输之时，或许是因为太过于痛苦的缘故，夏良辰竟然跪了下来，跪在了黎月的面前。

　　而见此情形，宋金波和夏明远两个就好像被几十万匹草泥马给践踏过的一样，一脸懵逼的愣在了那里。

　　就连夏翻江和青羊观三大高手，以及夏覆海这边的人，全都倒吸了一口冷气。

　　黎月的七色七虫七情花，竟然厉害到了这种程度！

　　最关键的是黎月的下蛊手段，根本就防不胜防！

　　不要说夏良辰了，就连青羊观剩下的两大高手，都在暗自庆幸，好在他们的对手不是黎月！


第502章 决胜之局

　　作为夏家的三大族老之一，夏良辰也算是一个有地位有身份的人了！

　　但在中了黎月的七色七虫七情花之后，他却很没节操的跪在了黎月的面前。

　　这就足见黎月的蛊有多么的恐怖，夏良辰承受了什么样的痛苦！

　　用黎月的话来说，此时此刻的夏良辰，绝对是生不如死！

　　不过或许是不想在我的面前太过于表现出她身上狠厉的一面，在夏良辰跪在了她的面前认输之后，随着黎月这丫头打了个响指，跪在地上的夏良辰立刻就止住了他身上从内到外，从上到下的疼痛。

　　“多谢黎月小姐！多谢黎月小姐！”

　　点头哈腰的向黎月表达着感谢，夏良辰狼狈不堪的从比武台上爬了下来。

　　而见夏良辰爬下来比武台，在确定这一局她赢了之后，黎月这才从比武台上跳了下来。

　　“我的那些手段只会对别人用，不会对你用的！你可千万不能害怕我和躲着我！”

　　坐到了我的身旁，黎月这丫头竟然很认真的对我说道。

　　甚至黎月这丫头看上去还有点儿紧张，这说明她非常在乎我对她的看法。

　　我点了点头，刻意强调着道：“你可是我妹妹，我怎么可能会害怕你和躲着你呢？”

　　黎月很清楚的知道我这话是什么意思，她很不高兴的在那里嘀咕着，说她可不想做我的妹妹。

　　我没有再理会黎月，而这时夏覆海这边的一名夏家族老已经主动站了起来，开始从抽奖箱里面抽签。

　　之前的四局我们这边赢了三局，所以在剩下的三局之中只需要赢一局，夏覆海夏家的家主之位就算是保住了。

　　而夏翻江这边，这会儿剩下的三个人分别是青羊观的两大长老，还有宋金波。

　　如果夏家的族老抽到了宋金波，以夏家族老的实力收拾宋金波就跟玩的一样，那夏覆海的家主之位基本上就算是保住了。

　　但这名夏家族老的手气却并不是很好，他所抽到的对手竟然是青羊观的青石道人。

　　接下来这名夏家族老就和青羊观的青石道人跳上了比武台。

　　这名夏家族老的实力虽然不俗，但青石道人的实力却更胜一筹，最终这两个人在大战了好几十个回合之后，夏家族老不仅败给了青石道人，而且还被青石道人给打成了重伤。

　　如果不是在最关键的时刻，夏覆海让这名夏家族老认输从比武台上跳下来的话，这名夏家族老被青石道人打死的可能性都有。

　　这样一来青石道人就给夏翻江这边扳回了一局。

　　第六局轮到夏翻江这边的人抽签，而这一局夏翻江这边派出了青羊观的青松道人。

　　这一局对夏翻江和夏覆海来说是最为至关重要的一局。

　　无论是夏覆海还是夏翻江这边的人，全都认为只要青松道人抽中貅爷，那夏覆海的夏家家主之位算是保住了！

　　但如果青松道人抽中了剩下的一名夏家族老，那夏翻江却会有很大的机会！

　　因为一旦青松道人打败了仅剩的那名夏家族老，双方之间就战成了三比三平。

　　而最关键的决胜局，就会由宋金波和貅爷来决定。

　　作为青羊观观主的私生子，宋金波在青羊观年轻一代之中是绝对的第一高手！

　　以宋金波的实力去对付貅爷，输的可能性几乎为零！

　　除非貅爷和黎月一样，也是一名蛊师！

　　但对貅爷的底细，青羊观和夏家的人又怎么可能会不知道？

　　就这样在夏覆海和夏翻江这两方人的极度紧张之下，青松道人从抽奖箱里面抽出了一张纸条。

　　而在打开那张纸条之后，青松道人先是长出了一口气，然后脸上露出了一脸的笑容。

　　“看来我要提前叫你一声夏家主了！”青松道人一脸得意的对夏翻江说道。

　　听到青松道人这话，夏翻江父子两个同样也长出了一口气，然后露出了一脸的兴奋之色。

　　“青松道长真是好手气，你可真是我的福星啊！”

　　夏翻江这会儿自认为胜局已定，已经开始双手作揖的感谢起了青松道人。

　　而听见夏翻江这话，那名夏家族老却沉着脸冷哼了一声。

　　“青松道长，你也太不把我放在眼里了吧！”

　　说着话的同时，这名夏家族老纵身一跃就跳到了比武台的上面。

　　而见此情形，夏覆海提醒着这位夏家族老道：“四叔，打的过就打，打不过就不要拼命！”

　　这名夏家族老没有做出任何回答，一脸决绝的把目光投向了比武台下的青松道人。

　　青松道人冷哼了一声，右脚一跺就跳到了比武台上。

　　“知道我为什么不把你放在眼里吗？是因为你没有见识过我的青松剑法！”

　　说着话的同时，青松道人拔出了他腰间的长剑，抬手一剑就向夏家族老的咽喉部位刺去……

　　接下来青松道人和这名夏家族老两个人就战在了一起。

　　这名夏家族老虽然拼死一战，就算是身受重伤都不愿意跳下比武台认输。

　　最终却被青松道人一剑贯穿了身体，然后一脚从比武台上面踹了下来。

　　不过好在青松道人这一剑并没有伤到要害，仅仅让这名夏家族老受了重伤，并没有要了他的命。

　　而在把两名夏家族老全部都派人送去医院救治之后，能上比武台的就只剩下了宋金波和貅爷两个人。

　　这样一来连抽签都不用了！

　　这时宋金波这厮一脸嚣张的对貅爷说道：“小子，我劝你还是认输吧！”

　　而貅爷却拿着他的三棱军刺，一步一步的走上了比武台。

　　走到了比武台上之后，貅爷居高临下的看着宋金波，然后朗声说道：“认输这两个字，在我修宇轩的字典里从来都没有！”

　　看着比武台上的貅爷，我隐隐的有一种非常不安的感觉。

　　难道我之前所算到的生死大劫，这会儿要应在貅爷的身上？

　　貅爷他不会死在宋金波这个畜生的手下吧？

　　那叶罗妮呢？

　　为什么我算到她也会有一场生死大劫呢？

　　我这会儿可以说是心乱如麻，婉安和夏覆海这父女两个同样也是。

　　只见夏覆海对着貅爷正色说道：“小修，我还是那句话，如果你打不赢，就主动认输！这夏家的家主之位，我不要也罢！”

　　听到夏覆海这话，我对夏覆海这人更加认可了一分，但夏覆海越这样说，貅爷的态度恐怕就越坚决。

　　主动认输的这种事，恐怕就算是死在宋金波的手中，老修也是做不出来的！

　　这时婉安说道：“老修，你行吗？”

　　听到婉安这话，我心头的不祥之感就更加强烈了！

　　要知道一个男人最怕被自己所喜欢的女人质疑，婉安这样问貅爷，恐怕貅爷要发狂了！

　　果不其然，比武台上的貅爷把脸一沉，显的很不耐烦的对婉安说道：“我不是告诉过你了吗？在擂台上决定输赢的，并不一定是实力的高低，而是必胜的信念，和一往无回的勇气！”

　　而听到貅爷这话，宋金波看着貅爷的目光之中就流露出了明显的杀意。

　　“你是不是喜欢婉安？你是不是想在她的面前证明什么？”宋金波问着貅爷道。

　　貅爷面无表情，既没有承认也没有否认。

　　而见此情形，宋金波就一脸嚣张地说道：“我可以明确的告诉你，在绝对的实力面前，你所谓的必胜的信念和一往无回的勇气，就是一个笑话！”

　　“我宋金波的女人，不是你这种垃圾货色所能喜欢的！”

　　“想跟我宋金波争女人，你的下场就只有一个，那就是死！”


第503章 骗子

　　从青松道人的手中把他的长剑要了过来，宋金波这厮一个纵身就跳上了比武台。

　　和貅爷一步一个脚印走上比武台相比，宋金波要显的高端大气上档次许多。

　　尤其是宋金波这货长的也还算英俊，手中握着一把长剑往比武台上一站，看上去卖相比貅爷要好多了！

　　此时此刻，不仅仅夏翻江这边的人，还有夏覆海这边的人，全都认为胜局已定。

　　宋金波所说的那句话虽然有点儿装逼，但却并没有错。

　　在绝对的实力面前，所谓的必胜的信念和一往无回的勇气，就是一个笑话！

　　甚至就算是我，或许是受了我之前所推演出来的结果的影响，也认为貅爷和宋金波的这一局他必输无疑！

　　如果有一个人对貅爷能赢了这一局有着充分的信心的话，那这个人就只剩下叶罗妮了！

　　只见叶罗妮这丫头走到了比武台下，抬起头往貅爷看去。

　　“老修，我相信你！你一定能赢了这一局的！”说这话时叶罗妮这丫头的双眸之中，我看到的是无尽的崇拜和狂热！

　　无论别人怎么看，在叶罗妮这丫头的眼中，貅爷就是一个不败的战神！

　　他是不可能输的！

　　其实这很正常，对于一个女人来说，她所深爱着的男人，在她眼中的地位往往是完美的！

　　而听到叶罗妮这话，貅爷的眼睛明显的一亮，在和叶罗妮相顾对视了一眼之后，轻轻的嗯了一声。

　　这时宋金波看了一眼叶罗妮，表情显的很是不爽。

　　“小子，这个女人不错，等你死在了我的手中，我会替你收了她的！”

　　一脸猥琐的说着话的同时，宋金波欺身上前，一剑就向着貅爷的心口刺去。

　　貅爷侧身一躲，用他的三棱军刺反手一刺同样向着宋金波的心口刺去。

　　宋金波并没有躲，直接用他手中的长剑横着一挥，就把貅爷的三棱军刺挡在了一边。

　　接下来这两个人就战在了一起。

　　如果不是被秦家禁锢了差不多一年时间，貅爷的实力在不断的进步，作为远古八族的传人，宋金波的实力肯定是不如貅爷的。

　　但在这将近一年的时间内，宋金波一直在进步，貅爷的身体却被秦家用来做试验，这就让他们两个之间在实力上产生了相对比较大的差距。

　　和宋金波相比，无论是身体的反应速度，还是力量，貅爷全都差了一筹。

　　最关键的一点，貅爷的三棱军刺只能算是一个普通兵器，但宋金波的那把剑，却是一把神兵利器。

　　在被宋金波一剑把他的三棱军刺给削成了两截之后，貅爷就彻彻底底的失去了进攻能力。

　　只剩下半截三棱军刺握在手中的貅爷，面对着宋金波那暴风骤雨一般的进攻，只能靠身法和他的战斗经验来躲闪。

　　在这种情况之下，在宋金波连续向貅爷发起了好几十波进攻之后，貅爷被宋金波的好几剑刺中，鲜血已经染红了他常年穿着的那一身绿色作训服。

　　而见此情形，夏覆海实在看不下去了。

　　“小修，你打不过就不要打了！这夏家的家主之位我不要了！”

　　婉安也在比武台下面泪流满面地说道：“老修，你不要打了！这样再打下去，你会死的！”

　　而我却一句话都没有说，因为我知道现在说什么都没有用。

　　老修这人他就是这样，他宁可死，也不会认输！

　　我自认为我是最理解貅爷的一个人，但这会儿我却突然发现，最理解貅爷的那个人并不是我！

　　而是叶罗妮这丫头！

　　因为叶罗妮她跟我们都不一样！

　　就算是貅爷这会儿鲜血淋淋，很有可能会在顷刻之间就死在宋金波的剑下，但她还是在那里为貅爷呐喊加油。

　　“老修，你不会输的！”

　　“老修，你一定会赢！”

　　从始至终，叶罗妮这丫头她从来都没有说过一个死字，好像她认为貅爷不可能会死在宋金波的手中一样。

　　然而，随着貅爷又连续被宋金波好几剑刺中身体之后，他的动作变的越来越慢，眼看着就连站都快要站不稳了。

　　这时宋金波一边一剑接着一剑的向貅爷刺去，一边嚣张地说道：“想在我宋金波的女人面前表现，你有这个资格吗？”

　　“你也不撒泡尿去看看，你他妈的算个什么东西？”

　　“如果你跪在我的面前向我认输，再叫我三声爷爷，我可能会考虑放过你！”

　　而听到宋金波这话，貅爷用他那有些沙哑的声音嘶吼着道：“孙子！就算是你跪在我的面前叫我一万声爷爷，我也不会放过你这个畜生！”

　　貅爷这话一出口，可把宋金波给气坏了。

　　只见宋金波一脸狰狞地说道：“既然老子给你脸你不要脸，那就别怪老子心狠手辣！”

　　随着这话一出口，用他手中的长剑往貅爷的心口处猛的一刺。

　　正常情况之下就算是貅爷看上去有些体力不支，脚步踉跄他也肯定会闪避这一剑的。

　　但让宋金波万万没有想到的是，面对着他的这必杀一剑，貅爷的脸上却浮现了一抹诡异的笑容。

　　而且在浮现出了这一抹诡异笑容的同时，貅爷竟然主动用他的身体迎上了那一剑。

　　在这一刻，我们这边坐的所有人全部都从座位上站了起来！

　　“不！不要啊！”婉安发出了一声撕心裂肺的呐喊声。

　　在这同时，夏覆海同样也大声的喊着道：“小修，你不能这样啊！”

　　我也同样大声的喊着道：“老修，你不要乱来啊！”

　　叶罗妮在那里自言自语着道：“你要是死了，我绝不独活！”

　　转眼之间，宋金波的长剑直接贯胸而过，当时就刺穿了貅爷的身体。

　　不过因为貅爷是主动迎上去的，所以等到宋金波反应过来之时，被他手中的长剑贯穿了身体的貅爷却贴到了他的身体上。

　　而趁着这个机会，貅爷手中的那半截三棱军刺又稳又准又狠的刺中了宋金波的心脏部位。

　　“你？你真是个疯子！”宋金波的眼睛瞪得老大，就算是这会儿他快要死了，他也无法相信这个世界上竟然有这么疯狂的人！

　　而这时貅爷却笑了。

　　“我不是告诉过你了吗？在擂台上决定输赢的，并不一定是实力的高低，而是必胜的信念，和一往无回的勇气！”

　　说着话的同时，貅爷步履艰难的倒退了几步，把他身体从宋金波的那把长剑上面拔了出来。

　　而在貅爷的身体从宋金波的剑上面拔出的那一刻，一股鲜血当时就从他的身体之内喷洒了出来。

　　正常情况之下，身体的心脏部位被一剑贯穿，貅爷是不会坚持这么久的。

　　尤其是在剑拔出来鲜血狂喷之后，貅爷应该倒地身亡才对！

　　就算同样都会死，貅爷应该会死在他的前面。

　　所以宋金波感到非常的奇怪。

　　他有些无法理解！

　　于是宋金波捂着自己的胸口，硬撑着让自己的身体没有倒下，然后问着貅爷道：“为什么？你为什么还不死？”

　　只见貅爷微微一笑，回答着宋金波道：“我之所以不死，是因为我还没有赢！”

　　“最关键的一点，我的心脏长偏了，所以你那一剑虽然刺穿了我的身体，但却不一定能要了我的命！”

　　听到貅爷这话，我们所有的人全都长出了一口气，叶罗妮这丫头更是欢声雀跃的跳了起来。

　　“我就知道，你肯定会赢的！”

　　而宋金波却一脸不甘和悔恨的看着貅爷，放开了他捂着心脏部位的手。

　　用手指指着貅爷怒骂道：“你这个骗子！”


第504章 生死同命蛊

　　貅爷的个人实力虽然不如宋金波，但特种兵出身的貅爷，在面对生死之时的那份从容和勇气，却是宋金波这辈子永远都无法达到的！

　　所以宋金波在轻敌大意之下，中了貅爷所算计，被貅爷的半截三棱军刺给刺穿了心脏。

　　尤其是当听到貅爷的心脏长偏了，很有可能不会死之后，宋金波在又急又怒之下，大骂了一声貅爷，然后向前扑倒在了地上。

　　而宋金波作为青羊观观主的私生子，在青羊观可是有着非凡的地位，这会儿见宋金波倒在了地上，青羊观的青石和青松道人再也顾不上生死擂台上的规矩，直接从比武台下跳到了比武台上面。

　　“金波！”

　　“金波你可千万不能出事啊！你要是出了事我们怎么向观主交代啊？”

　　青石道人和青木道人急忙把宋金波的身体扶了起来，却发现宋金波已经在往外吐气，不再吸气了。

　　被貅爷的三棱军刺又稳又准又狠的刺中了心脏，宋金波必死无疑。

　　这时我和夏覆海还有婉安也跳到了比武台上，当我把貅爷抱住之时，他满身是血，脸色苍白，身体在不断的抽搐着。

　　“兄弟，你怎么样？”我问着貅爷道。

　　婉安用她的手捂住了貅爷身上的那个不断往外冒着鲜血的伤口，然而鲜血却还是会不断的从她的指尖涌出来。

　　“老修，你没事吧？你可要一定挺住啊！”

　　说话时婉安的声音里带着哭腔，脸上全部都是泪水。

　　这时青松道人从地上捡起了他的剑，转过身子往我们这边看来。

　　“你杀死了我们观主的儿子，我要杀了你给他偿命！”青松道人一脸狰狞地说道。

　　而见此情形，夏覆海直接把他的禹王鼎亮了出来，然后正色说道：“小修为我们夏家打赢了这一局，他就是我们夏家的恩人！你想杀我们夏家的恩人，先问问我的禹王鼎同意不同意？”

　　夏覆海的这番话算是明确了他和夏家的态度，而且毕竟这是在夏家的主场，以青松道人和青石道人他们这一方目前所拥有的实力，是占不了任何便宜的。

　　所以青石道人把宋金波的尸体抱了起来，然后很干脆的对着青松道人说道：“四师弟不要冲动，我们先把金波安顿好再说！”

　　说完这话之后，青石道人抱着宋金波的尸体跳下了比武台。

　　接下来夏翻江父子和他的一些死忠铁杆，还有青羊观的三大高手，全部都离开了夏家的练武场。

　　而这时候的我们几个，却已经顾不上夏翻江他们了。

　　因为貅爷他已经处在了弥留状态。

　　虽然他的心脏长偏了，但被宋金波一剑穿胸而过，还是让他受了足以致命的伤。

　　“我可以死，但不能输！我行！我能！”

　　貅爷嘴里喃喃自语着，但他眼睛里的神采却越来越暗淡。

　　“老修，你不要闭上眼睛，你要坚持住！夏伯伯，快安排车把老修送医院啊！”

　　我这会儿已经六神无主了，只能向夏覆海求助，但夏覆海却一脸无奈的摇了摇头，在那里连声的叹气。

　　以夏覆海的眼光和经验自然是不难看出，老修这会儿已经回天乏术，就算是把他送医院也很难救活了。

　　甚至在送医院的途中，老修都有可能会死去。

　　“爸，你要想办法救救老修啊！他是为了我们夏家才受伤的！他可不能死啊！”

　　“只要能救活他，让我干什么都行！”

　　婉安这时候抱住了夏覆海的大腿，一边哭着一边说道。

　　叶罗妮一直站在一旁，默默的看着貅爷，嘴里面低声的喃喃自语着。

　　“你要是死了，我绝不独活！”

　　不过这会儿却很少有人去注意叶罗妮在说什么。

　　而就在我们一帮人面对着处在弥留状态的老修不知道该怎么应对之时，黎月这丫头却突然走到了貅爷的身旁，伸出手指在他的伤口部位连续点了几下。

　　本来貅爷的伤口部位一直在流血，但被黎月用手指点了几下之后，很快就止住了鲜血往外涌。

　　而看到黎月出手之后止住了一直往外涌的鲜血，我们所有人都好像看到了希望一样。

　　我急忙问着黎月道：“小月，你是不是能救活老修？”

　　黎月却并没有理会我，而是问着婉安道：“为了救活老修，你是不是可以付出任何代价？”

　　听到黎月这话，婉安毫不犹豫的回答着道：“我可以！只要能救活老修，你让我干什么都行！”

　　婉安的话一出口，黎月立刻就接着她的话茬问着道：“那如果我要你付出生命代价呢？用你的命，换老修的命，你能做到吗？”

　　听到黎月这话，婉安当时就愣在了那里，夏覆海的脸色一下子就变了。

　　“以命换命，那有这种事情，这不可能！”夏覆海摇着头说道。

　　而这时叶罗妮却往前走了一步，没有丝毫犹豫的对黎月说道：“我能做到！我可以用我的命，换老修的命！”

　　黎月看了一眼叶罗妮，轻叹了一口气，却并没有再理会叶罗妮。

　　只见黎月对夏覆海解释着道：“我有一种蛊叫生死同命蛊，只要把这种蛊分别种在老修和另外一个人的身体之内，那老修就可以借那个人的命而活，而且从此之后，老修和这个人将生死同命！”

　　“简单来说就是老修如果再死一次，那被借命的人也会跟他一起死！如果被借命的人死了，那老修也会死！”

　　“还有，被老修借命之后，被借命的人的寿命会减少一半！”

　　“打个简单的比方，假如被借命的人还有三十年可活的话，那他们两个就只能有十五年可活了！”

　　说到这里，黎月并没有继续再往下说，而是往夏覆海的脸上看去，好像在等着他做出决定一样。

　　而对于我来说，貅爷是我的兄弟，只要能救活貅爷就算是让我付出一半的寿命为代价我也在所不惜。

　　所以我毫不犹豫的对黎月说道：“小月，不用再耽搁时间了，赶快把你的生死同命蛊种在我和老修的身上吧！”

　　听到我这话，夏家家主连连的摇着头道：“小修是为了我们夏家而受的伤，应该用我的命来救他！小月你赶快把那生死同命蛊种在我身上！”

　　叶罗妮也大声地说道：“你们都不要跟我抢！不要说一半寿命了，就算是我的全部寿命，我都愿意！把那生死同命蛊种在我身上吧！”

　　然而，黎月这丫头却摇了摇头，把她的目光投注在了婉安的身上。

　　沉默了片刻之后，黎月对婉安说道：“这生死同命蛊，只能种在一对男女身上，而且这两个人都必须深爱着对方！”

　　“如果有一方做不到深爱着对方，做不到为对方而死！那这生死同命蛊种下之时，就会同时要了他们两个人的命！”

　　“婉安姐姐，我觉的老修他喜欢的人是你！为了帮你，他连命都可以不要！现在唯一能救老修的人，只能是你！”

　　“不过我要跟你确认，你真的喜欢老修吗？如果你不喜欢老修，你做不到为他而死的话，那我劝你就不要强求！”

　　“因为你不仅救不了他，而且还会赔上你的命！”

　　而随着黎月这话一出口，婉安把她的头抬了起来和黎月相顾对视着，好像在考虑着她应该做出一个什么样的决定？

　　夏覆海深吸了一口气，一双眼睛死死的盯着婉安，也在等待着婉安做出决定。

　　当然，我也同样在等待着婉安做出决定。

　　而叶罗妮的双目之中却满是泪水，一脸的痛苦之色。

　　正所谓落花有意随流水，流水却无情恋落花。

　　这个世界上最残忍的事情，恐怕莫过于想为自己深爱着的人付出生命，然而别人却告诉你没有这个资格。


第505章 生死情劫

　　“如果你也喜欢他，你也可以为他而死，那就让我给你们种蛊吧！”

　　“老修的时间已经不多了！你快点做出决定！”

　　见婉安一直沉默着没有表态，黎月就催着她道。

　　听到黎月这话，婉安看了一眼被我抱在怀里的貅爷，然后一脸迷茫地说道：“我不知道我究竟喜欢不喜欢他？我很难说清楚我对他的感觉！”

　　“我不否认我对他有好感，但对我而言，他却更像我的朋友和亲人！”

　　听到婉安这话，黎月轻叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　而这时婉安却突然话锋一转，语气很坚决的对黎月说道：“老修为了我可以不要他的命，我为了他同样也可以！”

　　“你就把生死同命蛊种在我们两个身体之内吧！”

　　但婉安的这话刚一出口，夏覆海立刻就把头摇的像拨浪鼓一样。

　　只见夏覆海一脸激动地说道：“你跟小修没有感情基础，要是在你的身上种了生死同命蛊，你会死的你知道吗？”

　　“站在我一个当父亲的角度，我坚决不容许你拿自己的生命开玩笑！”

　　“你只顾着报答小修为你所做的事情，有没有考虑过我们的感受？你要是出了什么事，你让我怎么办？让你妈怎么办？”

　　“我们好不容易找回了你，难道你就忍心让我们又一次失去你吗？”

　　说着话的同时，夏覆海竟然挡在了黎月的身前，好像生怕黎月给婉安立刻就种下生死同命蛊一样。

　　站在夏覆海的角度，作为一个父亲，他这样做无可厚非。

　　而被夏覆海这样一说，婉安脸上的表情就更加迷茫了。

　　“我要是不救老修的话，他会死的！我不想让他死！”婉安泪流满面的哽咽着说道。

　　夏覆海同样也哽咽着说道：“可就算是给你种下了生死同命蛊，你也未必能救活小修！甚至你也会死！”

　　“作为你的父亲，我绝不会让你冒这个险！那怕是被千夫所指，被人唾骂我忘恩负义，我也绝不会眼睁睁的看着我的女儿死在我的面前！”

　　而见此情形，黎月长叹了一口气。

　　随后黎月摇着头说道：“婉安姐姐，如果你真的不能确定你喜欢老修的话，那这生死同命蛊我是不会给你种的！你要知道，爱一个人，不是施舍！那怕是你愿意把你的生命施舍一半给老修，他也不会接受，而且接受不了的！”

　　听到黎月这话，婉安往貅爷看去，一脸自责和痛苦地说道：“难道一定要让我眼睁睁的看着你死在我的面前吗？我真的不想让你死啊！但我又真的不能肯定，我究竟是喜欢你还是不喜欢你？”

　　“我真的不能肯定啊！”

　　而就在婉安痛苦的呐喊着之时，叶罗妮这丫头往前走了一步，走到了黎月的面前。

　　只见叶罗妮一脸决绝的对黎月说道：“把生死同命蛊种在老修和我身上吧！我喜欢老修，我愿意为他而死！”

　　而看着一脸决绝的叶罗妮，黎月却摇了摇头道：“你喜欢老修我们大家都知道，但老修要是不喜欢你，那只会让你白白的搭上你的一条命！叶子姐姐，我不会把生死同命蛊种在你身上的！”

　　无论是黎月还是我，都认为老修喜欢的是婉安，所以黎月并不看好叶罗妮，不愿意把生死同命蛊种在她的身上。

　　但叶罗妮却态度很坚决地说道：“不管老修他喜不喜欢我，我只知道我喜欢他就行了！”

　　“他要是死了，我绝对不会独活！”

　　“就算是他不喜欢我，就算是中了生死同命蛊之后我会死，但只要能和他死在一起，我就心满意足，无怨无悔了！”

　　而听到叶罗妮这话，我们所有人全部都被感动了。

　　尤其是我，立刻就想到了陈婉秋曾经对我所说过的话，和这会儿的叶罗妮所说的是何其的相似！

　　“姜一，你什么都不要跟我说，我是自己愿意的！”

　　“上一次在我们两个分别的时候，我就告诉过你，如果上天再给我一次见到你的机会，那我就绝不放弃！”

　　“昨天晚上你叫了一晚上那个名字，但从现在开始，我只需你叫我的名字，我要你彻彻底底的忘了她！”

　　也不知道是因为老修还是叶罗妮，或者是因为陈婉秋，我这会儿只感觉到我的心好痛好痛……

　　这种痛很难用语言来形容，可以说是痛彻心肺，痛彻入骨，甚至痛彻我的灵魂！

　　而这时，叶罗妮又往前走了一步，半蹲到了地上，蹲在了老修的身前，然后用她的手抚摸着老修的脸。

　　在这同时，叶罗妮用充满深情的目光注视着貅爷，然后缓缓地说道：“以前你没有回来的时候，我就听他们说过很多次有关你的故事！”

　　“而从那个时候开始，在我的心目之中，就有了你的影子！”

　　“甚至我做梦的时候，都无数次的梦到过你！”

　　“直到你回来之后，我发现你的样子，竟然和我的心目中所想的那个男人一模一样！我在梦中所梦到的人，也好像就是你这个样子！”

　　“也正是因为这一点，我经常会有意无意的和你接触，甚至故意让你陪着我一起去贵州！”

　　“或许在你的心中有一个别的影子，也或许介意我的过去！”

　　“所以就算是我已经无数次的像你表明了心迹，但你却始终都对我敬而远之！”

　　“我是多么的希望，我会成为像妮可·罗宾那样的女人，让你疯狂的爱上我！”

　　“但我却很清楚的知道，我配不上你！我和你这辈子永远都没有可能！”

　　“现在有这样的一个机会，能让我为你而死，能让我和你死在一起！你知道我有多开心吗？”

　　“这辈子我和你没有可能，下辈子我一定要让你疯狂的爱上我！”

　　“下辈子，我不会再羡慕和嫉妒妮可·罗宾，因为下辈子的你，一定会爱上我！”

　　叶罗妮说到这里之时，貅爷的双目之中竟然有两行血泪流了下来，但他的呼吸却越来越微弱，这说明距离死神降临在他身上，只剩下一步之遥了。

　　而这会儿我才算是反应了过来。

　　我之前所算到的貅爷和叶罗妮有生死劫，这会儿不正好应验了吗？

　　他们两个，能度过这场生死情劫吗？

　　这时叶罗妮对黎月说道：“黎月妹妹，种蛊吧！无论能不能救活老修，我都要谢谢你给我这个机会！”

　　而见叶罗妮决心已定，再加上老修看上去确实不行了，黎月就没有再说什么，只见她的双手一弹指，就看见两道像七色彩虹一样的烟雾从她的手中弹射而出，被弹到了叶罗妮和貅爷的鼻孔处。

　　转眼之间，那两道七色彩虹一般的烟雾就顺着叶罗妮和貅爷的鼻子钻了进去。

　　而在这个过程之中，叶罗妮把她的双眼闭了起来，坐在了貅爷的对面。

　　只听见叶罗妮低声的吟诵着道：“蝴蝶为花醉，花却随风吹，花舞花落泪，花哭花瓣飞，花开为谁落，宁死落叶随。”

　　婉安一直默默的看着叶罗妮，脸上的表情显的非常复杂，她看上去好像有点儿羡慕，有点儿后悔，但更多的却是内疚。

　　而随着叶罗妮把那几句让人心碎的诗句念完，我们就看到她那满头乌黑靓丽的头发，竟然渐渐的变成了灰白色。

　　她那温润如玉的皮肤，竟然渐渐的失去了光泽和弹性。

　　她那精致而娇美的面容，竟然在渐渐的变老。

　　在短短的几分钟时间内，叶罗妮由一个年轻漂亮的大美女，竟然变成了一个头发灰白的中年女人。


第506章 夏家加入

　　这几分钟的时间，给我们的感觉就好像过了好几十年一样！

　　不过在这几分钟的时间之内，不仅叶罗妮的外貌发生了翻天覆地的变化，就连已经频临死亡的貅爷，同样也发生了翻天覆地的变化。

　　貅爷那苍白如纸，已经没有血色的脸，渐渐的变的红润了起来。

　　他那已经失去了神采的眼睛，渐渐变的明亮了起来。

　　他那微弱到几乎让人感受不到的呼吸，也渐渐的恢复了正常。

　　换句话说在叶罗妮付出了她的生命为代价，种下了生死同命蛊之后，频临死亡的貅爷，竟然活了过来！

　　让我们所有人全都没有想到的是，貅爷他对叶罗妮并不是落花有意流水无情，他竟然喜欢上了叶罗妮！

　　因为如果貅爷他不喜欢叶罗妮的话，黎月所种下的生死同命蛊根本就起不到作用，貅爷他根本就恢复不了！

　　这场生死情劫，他们两个竟然是用这种方式度过的！

　　貅爷脱离了危险，固然是一件好事，但当看到发生在叶罗妮身上的变化之后，我们却一点都高兴不起来。

　　目光在貅爷和叶罗妮两个人的身上来回打量了许久，婉安终于有些沉不住气地问道：“老修，你没事了？”

　　本来叶罗妮一直在闭目等死，但在听到婉安的这话之后，就睁开了她的双眼。

　　而当叶罗妮睁开双眼之后，第一眼就看到了坐在他对面的貅爷。

　　此时此刻，貅爷的一双眼睛正死死的盯在叶罗妮的脸上。

　　虽然叶罗妮那娇美的容颜已经变的远远不如以前，但貅爷看着叶罗妮的眼神里，却充满了无尽的爱恋，就好像永远都看不够的一样！

　　“你？你没事了？”

　　“我，我还活着？”

　　问出这话之时，叶罗妮一脸的激动。

　　因为如果他们两个都还活着，那就说明他们两个都深爱着对方，都可以为对方而死！

　　原本以为这辈子她没有任何可能被貅爷喜欢，但让她没想到的是，幸福却来的是如此的突然！

　　而这时，貅爷没有回答婉安，而是用充满着深情的目光看着叶罗妮，然后缓缓地说道。

　　“在我回来之后的第二天，姜一就给我说了有关你的事情！”

　　“对于你，我一直都充满了钦佩和敬重，从来都没有看不起过你！”

　　“但不知道什么时候，我发现你经常会有意无意的跟我接触！”

　　“或许如你所说，因为在我的心中始终有一个影子存在，所以我一直都对你敬而远之！”

　　“但这一次来到成都之后，我却突然发现，婉安并不是我心目之中存在了许久的那个影子！”

　　“而你在不知不觉之间，却成了我心目之中的那个影子！”

　　“你之前所说的一切，我全部都听到了，你可知道我听见你所说的那些话之时，我的心有多痛吗？”

　　本来貅爷被我抱在怀里，但这时他却挣扎着坐了起来，然后半跪在叶罗妮的面前，伸出双手把叶罗妮紧紧的搂在了他的怀里。

　　叶罗妮顿时就泪如泉涌，但这会儿她所流出的，却是幸福的眼泪。

　　“这是真的吗？我不是在做梦吧？上天对我真是不薄啊！”

　　同样用她的双手紧紧的抱着貅爷，叶罗妮在那里喃喃自语着。

　　而看着叶罗妮和貅爷两个人抱在一起，婉安一边流着泪，一边也在喃喃自语着。

　　“祝福你们！祝福你们两个！”

　　黎月这丫头和我相顾对视了一眼，有些后怕的拍了拍她的胸口，在那里自言自语的小声说道：“还好没有把生死同命蛊种在婉安身上，要不然的话，我就害死老修和婉安了！”

　　“这男女之间的感情，可真是让人说不清楚啊！”

　　我这会儿已经站起了身子，就站在黎月的身旁，听到黎月这话，我就故意对她说道：“男女之间的感情，确实让人说不清楚！尤其是自己喜欢的人究竟是谁？往往很难弄清楚的！”

　　我话里的意思其实很明显，但黎月这丫头却偏偏装作没听明白。

　　她故意对我说道：“我不管你喜欢谁，我只知道我喜欢你就行了！”

　　对于黎月这话，我对她正色说道：“先不说我们两个之间的兄妹关系，其实你喜欢的那个人，准确来说你所崇拜的那个人，根本就不是我！”

　　被我这样一说之后，黎月就表情复杂的站在那里，陷入了沉默之中。

　　就这样在我们一众人的注视之下，貅爷和叶罗妮两个人一直拥抱在一起，等到他们两个分开，相互搀扶着从地上站起来之时，已经是十来分钟之后了。

　　而见貅爷和叶罗妮从地上站了起来之后，夏覆海走到了貅爷和叶罗妮的面前，对着他们两个弯下了腰。

　　而且在弯下腰的同时，夏覆海一脸真诚的表达出了他对貅爷和叶罗妮的感激之情。

　　“小修，你用你的生命保全了我们夏家，你是我们夏家的恩人！”

　　“叶子，你用你的生命救了我们夏家的恩人，我替我们夏家感谢你！”

　　而见此情形，貅爷和叶罗妮两个人急忙伸出手扶住了夏覆海。

　　“夏伯父你万万不可如此！无论是为了天机门，还是为了婉安，我这样做都理所当然和义不容辞！”貅爷扶着夏覆海左胳膊道。

　　“夏伯父你不能这样，我们实在是受不起你这一礼！”叶罗妮扶着夏覆海的右胳膊道。

　　而在被貅爷和叶罗妮一左一右从两边扶住之后，夏覆海的脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　此时此刻，夏家的人除了那两名族老因为受了重伤被送去了医院之外，其他的人都在比武台下。

　　这些人之中绝大多数是忠于夏覆海的，还有几十个人之前是夏翻江的手下，但在夏覆海亮出了禹王鼎之后，这几十个人就主动背叛了夏翻江。

　　不过夏覆海让这几十个人跪下之后一直都没有让他们起来，所以这会儿他们还跪在地上。

　　而这会儿见貅爷已经度过了危险期，夏覆海就又一次亮出了他的禹王鼎，走到了比武台的边缘。

　　“你们知道我为什么突然能让禹王鼎认我为主吗？”

　　夏覆海手里拿着禹王鼎，居高临下的看着夏家的那些人，突然问出了一个他们所有人都想知道答案的问题。

　　抬起头仰视着手里拿着禹王鼎的夏覆海，这会儿在夏家的人眼中，夏覆海就好像一个高高在上的王者一样。

　　片刻之后，比武台下面几个忠于夏覆海的夏家人稀稀拉拉的回答着道：“我们不知道！还请家主明示！”

　　只见夏覆海先往我看了一眼，然后这才说道：“那天跟小姜先生谈了一番之后，我就给了小姜先生一个承诺，只要他能帮我们夏家度过这次劫难，我们夏家就脱离天道门，加入天机门！”

　　“而就在当天晚上，我从接任了家主之位以后从来都不离身的禹王鼎，却突然发出了翁鸣之声！我仔细一感应，就发现我和禹王鼎之间竟然建立了一种联系！”

　　“一直都不肯承认我的禹王鼎，在我给小姜先生做出了一个承诺之后，竟然承认了我！”

　　说到这里，夏覆海突然转过了身子，走到了我的面前。

　　“就连我们夏家祖传的禹王鼎都因为天机门而承认了我，我们夏家还有什么理由不脱离天道门，而加入天机门！”

　　“夏家现任家主夏覆海，见过门主！”

　　而随着这番话说出口，夏覆海双手作揖，对我行了一礼。

　　见此情形，比武台下整个夏家的所有人全部都跪在了地上。

　　“我等见过门主！”


第507章 兄弟相残

　　对于夏家而言，禹王鼎所代表的意义非凡。

　　可以说夏家的兴亡盛衰，和禹王鼎有着非常大的关系。

　　当年夏桀无道被商汤所取代，就是因为夏桀不能让禹王鼎认主的缘故。

　　也正是因为夏家一直都没有人能让禹王鼎认主，所以夏家才衰落到了现在的这种地步。

　　虽然夏家号称是天道门三家十派之外实力最强的一个家族，但在夏家人看来，夏家目前的实力和地位，却远远无法和他们夏家的祖先所创造的辉煌相提并论！

　　夏覆海能让禹王鼎认主，这就代表着他很有可能会重复夏家祖先当年所创造的辉煌！

　　而根据夏覆海所说，他之所以能让禹王鼎认主的原因，就是因为他给出了一个加入天机门的承诺！

　　也正是因为这一点，从夏覆海这个夏家家主，到夏家的随便一名普通子弟，全部都心悦诚服的愿意加入天机门，成为天机门的一份子！

　　而在扶起了夏覆海，让夏家的所有人全部都站起来之后，我却一直都暗暗的在想，为什么在夏覆海向我承诺加入天机门之后，夏家的禹王鼎就承认了他呢？

　　所谓得道者多助，失道者寡助，当年夏桀无道，所以夏家的禹王鼎不承认他，不愿意认他为主，使的夏家的天下被商汤所取代。

　　而这会儿夏覆海在答应加入天机门之后，就能够被禹王鼎所承认，这在我看来，至少能够说明两点问题。

　　首先说明禹王鼎和轩辕剑一样，肯定是一件通灵圣器，因为只有通灵圣器，才能像禹王鼎这样自己选择主人。

　　其次说明夏覆海对我所做出的承诺，同样也得到了禹王鼎的认可，这才让禹王鼎心甘情愿的认他为主。

　　而夏覆海对我所做出的承诺，就是脱离天道门，加入天机门。

　　这至少说明天机门目前所做的事情，是被禹王鼎这个通灵圣器所承认的！

　　或者说我这个天机门门主所作所为，是被禹王鼎这个通灵圣器所认可的！

　　脑海之中闪现了这些念头之后，让我更加坚定了我的信念！

　　维护天道公正，守护人族安危，这是我们天机门的责任和义务！

　　对于我们天机门的任何一个人而言，谁都不能把自己当成高高在上的存在！把自己当成凌驾于普通人之上的存在！

　　天道的公平和公正，需要我们以身作则的去维护！

　　……

　　正常情况之下，随着我们保住了夏覆海的夏家家主之位，让他彻底的掌控了整个夏家，我们这次成都之行的任务算是完成了。

　　但在最后一局的生死擂台上，貅爷杀死了青羊观观主的私生子，这就让夏家的青羊观处在了不死不休的敌对状态。

　　而且夏翻江和夏明远这父子两个，也肯定不会心甘情愿的被逐出夏家。

　　夏翻江父子要是和青羊观联合在一起对夏家发难，对于刚刚掌控了夏家的夏覆海来说，肯定会非常的不利。

　　所谓帮人帮到底，送佛送到西，在和夏覆海商量了一番之后，我们定下了一个计划。

　　两天之后的上午，夏覆海和婉安父女两个，另外带着四个穿着黑色西服和墨镜的保镖，开着一辆劳斯莱斯和一辆宝马，亲自送我和黎月还有貅爷和叶罗妮去了成都的双流机场。

　　说到貅爷和叶罗妮两个，就让我对叶罗妮这丫头的心思感到很不了解了。

　　本来以为经过了这次的生死情劫之后，他们两个的关系会水到渠成。

　　但不知道为什么，叶罗妮却突然连话都不愿意跟貅爷说了。

　　每次见到貅爷的时候，叶罗妮都会故意躲着他。

　　就连这次去机场的路上，叶罗妮都不愿意和貅爷坐同一辆车。

　　如果不是飞机票不好改签的话，叶罗妮恐怕连飞机都不愿意和貅爷做同一架。

　　貅爷搞不明白是怎么回事，只能无可奈何的随了叶罗妮的性子。

　　为了救活貅爷，她连命都可以不要，但这会儿貅爷活了，而且老修还对她来了一个深情表白，但她却不搭理人家了！

　　有首歌的歌词我记的叫女人的心思千万你别猜，因为猜来猜去谁都猜不来！

　　看来这首歌真是道出了很多男同胞的心声啊！

　　就这样，老修一路上在那里一脸郁闷的叨叨着，说女人的心思可真难猜，我们一行人到了成都双流机场。

　　以夏家在成都这一亩三分地上所掌握的能量，让我们把车直接开到机场里面都不是什么太难做到的事情。

　　而就在把车开到了机场里面之后，我和黎月换下了两名夏家保镖的黑色西装，带上了他们的墨镜。

　　这两名刻意选出来的身材和体型跟我和黎月差不多的保镖却穿上了我们两个的外套，和貅爷跟叶罗妮一起登上了飞往西安的飞机。

　　接下来我和黎月就以夏家保镖的身份跟随着夏覆海和婉安父女两个返回了夏家。

　　当天晚上，为了庆祝夏覆海保住了他的家主之位，夏覆海在夏家的家族宴会厅内刻意举办了一个晚宴。

　　不过夏覆海并没有邀请外界的人参加这场晚宴，仅仅是把夏家内部对他忠心耿耿的那些人召集在了一起吃一顿饭而已。

　　当然，我和黎月肯定不会暴露身份，带着墨镜以保镖的身份混迹在夏家人之中。

　　而就在晚宴举行了一半时间之时，就看见一名守卫夏家大门的年轻小伙子气喘吁吁鲜血淋淋的从外面跑了进来。

　　“家主，大事不好了！”

　　“二长老和二爷带着一大堆人气势汹汹的冲了进来，我们门口守卫的好几个弟兄，都被他们给杀了！”

　　听到这个守卫所说的话，夏覆海的脸色立刻就沉了下来。

　　“你们几个给我保护好婉安他们母子三个！其他的人跟我一起出去！我倒要看看二叔和夏翻江他们想干什么？”

　　“难不成他们想毁了我们夏家的千年基业吗？”

　　给他的几个心腹交代了一番之后，夏覆海就龙行虎步的往外走去。

　　我和黎月两个人跟在一帮夏家人身后，跟着夏覆海从夏家的宴会厅里面走了出去。

　　而在我们从宴会厅里面走了出去之后，就看见夏翻江和夏明远父子，还有支持他们父子两个的那名夏家族老，以及夏翻江的十几名铁杆死党，正气势汹汹的走了过来。

　　除了这些人之外，青羊观的两大高手，青石道人和青松道人，这两个人也带着上百名穿着道服的青羊观弟子走了过来。

　　果然不出我的预料，在得知了我们已经离开的消息之后，夏翻江父子两个就迫不及待的和青羊观联手要对夏家发难。

　　“夏翻江，你要干什么？你为什么要杀掉守在门口的那几个人？他们都是我们夏家的子弟，难道你忘了自己是夏家人吗？”

　　等到夏翻江一帮人走到了对面停住了脚步之后，夏覆海立刻就一脸怒火的质问起了夏翻江。

　　而夏翻江却不以为然的冷笑着道：“杀死他们几个算得了什么！今天晚上，谁要不承认我是夏家之主，我就会神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　夏翻江这话一出口，夏覆海当时就把禹王鼎亮了出来。

　　“就连我们夏家的禹王鼎都已经认我为主，你有什么资格做夏家之主？看在我们是一母同胞的份儿上，你现在就给我带着你的人滚，或许我还会饶你一命！”

　　夏覆海说话之时虽然声音很洪亮，但在夏翻江看来，他却明显的有些色厉内荏的感觉。

　　于是夏翻江一脸嚣张的狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，夏翻江一脸嚣张地说道：“你说你会饶我一命？这恐怕是我这辈子所听到的最好笑的一个笑话！”

　　“你觉的你能凭什么饶我一命呢？就凭你手中的禹王鼎吗？”

　　“或者说凭姜一和天机门的人？”

　　“再或者说，凭一直都对你忠心耿耿的三叔和四叔？”

　　听到夏翻江的这番话，夏覆海脸上的表情显的有点儿不大自然。

　　这时夏翻江继续说道：“要想发挥出禹王鼎的威能，至少要天阶仙一级的存在才能够做到！”

　　“但自从封神大战之后，普通人想突破仙凡之隔，简直比登天还难，除了天道门三大家族之外，这个世界上根本就没有天阶仙一级的存在！”

　　“就算是你能让禹王鼎认主，以你的实力能让禹王鼎发挥出多少威能呢？”

　　“夏覆海，你能让禹王鼎发挥出百分之一的威能吗？”

　　被夏翻江这样一问，夏家的所有人全部都往夏覆海看去，却看见夏覆海一脸的尴尬，没有做出任何回答。

　　而在这种情况之下，夏翻江就表现的更加嚣张。

　　只见夏翻江继续说道：“姜一和天机门的那个女的确实很厉害，但他们却已经返回了西安，就算是你带着我们夏家加入了天机门，他们也帮不到你吧？”

　　“至于三叔和四叔那两个老不死的，他们还在医院里没有出院吧？”

　　听夏翻江说到这里，夏覆海紧皱着眉头问着夏翻江道：“姜一他们几个离开，你是怎么知道的？”

　　而听到夏覆海的这个问题，夏翻江又一次的大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，夏翻江一边说道：“老大，有时候我真是想不通为什么咱爸会把家主之位传给你？”

　　“像你这么幼稚和愚蠢的人，有什么资格做我们夏家的家主？”

　　“难道你以为我替你管理了那么多年夏家，就没有在你的身边安插几个人吗？”

　　而随着夏翻江的这话一出口，有好几个被夏覆海视为心腹的夏家人就主动站了出来，站到了夏翻江一边。

　　夏覆海看到那几个人站到了夏翻江一边，就长长的叹了一口气。

　　随后只见夏覆海一脸失落地说道：“看来我真的不配做夏家家主！”

　　“如果你们之中还有人认为像我这么愚蠢和幼稚的人不配做夏家家主的话，就站到老二那边去吧！”

　　听到夏覆海这话，看着夏覆海那一脸失落好像已经认输了的表情，又有几个夏覆海这边的人站了过去，站到了夏翻江一边。

　　在这种情况之下，剩下的人就全部都成了夏覆海的铁杆死忠，就算是跟着夏覆海去上刀山下火海，为夏覆海而死，他们也不会有一丝一毫的犹豫。

　　这时夏覆海说道：“老二，兄弟相残的事情，我不想做！如果你能放了我一家四口，让我带着这帮人离开夏家，那这夏家家主之位，我让给你又何妨？”


第508章 赝品

　　按照当前表面上的实力对比，夏覆海这边是一点胜算都没有。

　　顶级高手的数量，夏覆海这边只有他一个，而夏翻江这边却有青羊观的两大高手，他本人和夏良辰四个人。

　　至于手下的人，青羊观这边出动了上百名精锐弟子，夏翻江也带了十几名他的心腹手下。

　　这样一来青羊观和夏翻江手下的人加起来，在数量上远远的超过了夏覆海手下的那几十个铁杆死忠。

　　所以在夏翻江看来，夏覆海没有任何翻盘的可能，夏家的家主之位，是必然要落在他的手中的。

　　就算是夏覆海这会儿向他低头认输，也是一件再也正常不过的事情！

　　“所谓识时务者为俊杰，这是老大你这辈子所做的决定之中最正确的一个！只要你把禹王鼎交出来，那我就放了你们一家，还有你手下的这帮人！”

　　面对着一脸失落毫无战意的夏覆海，夏翻江阴阴的笑着说道。

　　而听到夏翻江这话，夏覆海这边的一些死忠铁杆立刻就情绪激动的发表出了他们的反对意见。

　　“家主，不要啊！就算是为你而死，我们也不会有任何的犹豫！你可千万不能把禹王鼎交出去！”

　　“家主，你好不容易让禹王鼎认主了，怎么能把禹王鼎交给夏翻江这个卑鄙小人？”

　　“家主，让夏翻江这个畜生做夏家家主，我们夏家迟早会毁在他的手上！绝不能把禹王鼎交给他！”

　　听到他这些铁杆死忠的手下所说的话，夏覆海却一脸无奈的摇了摇头。

　　“你们都别吵了！”

　　夏覆海这话一出口，他手下的那些人瞬间就变的鸦雀无声。

　　接下来夏覆海说道：“和他们拼死一战容易，但你们有没有想过，一旦你们死了，你们亲人怎么办？如果用一个禹王鼎能换来你们这些人的平安，让你们的亲人不为你们流泪，那就算是把禹王鼎交出去又怎么样？”

　　说完这句话之后，夏覆海把他手中的禹王鼎直接丢给了夏翻江。

　　夏翻江这人还是挺精明的，生怕夏覆海坑他，并没有用手去接禹王鼎，而是往后退了一步，等禹王鼎落到地上之后，才把禹王鼎从地上捡了起来。

　　而就在夏翻江一脸激动的把禹王鼎拿在手上把玩着的时候，夏覆海说道：“禹王鼎是通灵圣器，从我把它丢给你的那一刻起，我就不是他的主人了！你可以用滴血认主的方法试试，看看禹王鼎会不会认你为主？”

　　说到这里，夏覆海顿了一顿，然后问着夏翻江道：“现在你可以放我们走了吗？”

　　而听见夏覆海这话，夏翻江立刻就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，夏翻江突然脸色一沉，然后一脸杀意地说道：“成大事者不拘小节，自古以来就是如此！所以唐太宗李世民杀了他的两个兄弟，宋太祖赵匡胤，被他的亲弟弟所杀！”

　　“到现在连这个道理你都不明白，真是愚蠢之至，幼稚至极！”

　　夏翻江这话一出口，夏覆海脸上的表情就显的很痛苦。

　　“老二，我们两个可是一母同胞，你真的没打算给我留一条活路？”夏覆海问着夏翻江道。

　　只见夏翻江一脸狰狞的道：“斩草不除根，春风吹又生！我是不会给自己留下任何隐患的！你们这些人，全都得死！就算是你们的家人，我也都不会放过！”

　　“只有我这样的人，才有资格做夏家的家主，才能让我们夏家重复往日的辉煌！我相信，禹王鼎一定能认可我这样的人做夏家家主的！”

　　说完这话之后，夏翻江把他的右手中指放在嘴里咬了一口，就打算把他的中指血滴在禹王鼎上面，让禹王鼎认他为主。

　　而就在夏翻江刚刚把他的中指从嘴里拿了出来之时，站在他身后的夏明远和支持夏翻江的那名夏家族老夏良辰相顾对视了一眼之后，突然往前走了一步，把一把一尺来长的匕首捅进了夏翻江的后背。

　　而且趁着夏翻江转过身子的机会，夏明远从他的手中把禹王鼎一把夺了过去。

　　夏翻江是万万都没有想到，他的亲生儿子，竟然给他来了这么一手！

　　本来夏覆海手下的那些铁杆死忠已经做好了和夏翻江拼死一战的准备了，但这突然之间所发生的变化，把所有人全都给吓了一大跳！

　　就连青羊观的人，也都没有意料到会发生这种状况！

　　“你？你为什么要这样做？你为什么要这样对我？我是你爸你知道吗？”

　　夏翻江一脸的痛苦，用手指指着夏明远问道。

　　看着夏翻江那一脸痛苦的样子，夏明远往后倒退了两步，然后和夏翻江一样把他的右手中指放在口里咬了一口。

　　“爸，成大事者，不拘小节，这话你跟我说过很多遍！我这样对你的原因，其实你应该能够明白！”

　　“我不过是想做夏家的家主，禹王鼎的主人罢了！”

　　说着话的同时，夏明远把他右手中指上流出来的血，全部都滴到了禹王鼎上面。

　　转眼之间，那个如同铃铛一样的禹王鼎就被鲜血给染红了，但夏明远的血，却没有被禹王鼎所吸收。

　　这时夏翻江一脸愤怒的对夏明远说道：“我所做的一切都是为了你！将来夏家家主的位子，不是迟早要传给你的吗？”

　　夏明远看了一眼夏良辰，然后回答着夏翻江道：“二爷爷说你在外面还有其他的女儿和儿子！夏家家主的位子，你将来未必会传给我！更何况就算是你会传给我，我也不想等几十年！”

　　听到夏明远这话，夏翻江立刻就往夏良辰看去，不过这会儿他的身体已经开始摇摇晃晃的，看上去有些坚持不住了。

　　而在和夏良辰对视了一眼，看到夏良辰那一脸冷漠的表情之后，夏翻江一脸痛苦的摇着头说道：“蠢货啊蠢货！我怎么就生了你这么一个蠢货！你被人给利用了你知道吗？”

　　说完这话之后，夏翻江终于坚持不住的仰天倒地，瞪着一双眼睛离开了这个世界。

　　夏覆海和夏翻江毕竟是一母同胞，看着自己的亲弟弟死在了面前，夏覆海的双目之中顿时就流出了两行眼泪。

　　“为了夏家的家主之位，连弑父这种事都能做出来！我今天要不杀了你这个畜生，就不配做夏家家主！”

　　用手指指着夏明远，夏覆海一脸杀意地说道。

　　对于夏覆海所说的这番话，夏明远却并不以为然，而是一脸恭敬的对青石道人说道：“青石道长，只要你们青羊观能帮我坐上夏家家主之位，那我们夏家以后就是你们青羊观的附属家族！”

　　为了成为夏家家主，夏明远这畜生连弑父这种事都能做出来，但对于青羊观来说，让夏明远做夏家的家主，反而更容易让青羊观掌控夏家。

　　所以虽然对目前的这种突发状况感到有些意外，但对夏明远所表达出来的态度，青羊观的两大高手却非常的满意。

　　“既然这样，那我们就帮你坐上夏家的家主之位！”青石道人点了点头说道。

　　听到青石道人这话，夏明远就好像吃了一颗定心丸一样，不过让他感到有点儿遗憾的是，他的血滴到禹王鼎上面之后，却没有任何反应。

　　“我比我爸还要狠，为什么禹王鼎不愿意认我为主？”

　　而就在夏明远看着手中的禹王鼎自言自语着之时，夏覆海却哼了一声说道：“我们夏家的禹王鼎可是通灵圣器，只有有道之士才配拥有！我怎么可能会把禹王鼎让一个畜生去掌管！”

　　说着话的同时，夏覆海从他的身上竟然又拿出了一个禹王鼎。

　　他之前给夏翻江的那个禹王鼎，竟然是一个高度仿真的赝品！

　　而就是这个赝品，让夏翻江和夏明远上演了一场父子相残的人间惨剧！


第509章 黎月的恐怖

　　“夏覆海，你骗了我们！”

　　见夏覆海又拿了一个禹王鼎出来，夏明远立刻就反应了过来。

　　夏覆海闻言一脸冷漠地说道：“骗与不骗有什么区别？就算是我把真正的禹王鼎给你们，以你们父子两个的德行，能让禹王鼎认主吗？”

　　说完这话之后，夏覆海把禹王鼎往上一抛，禹王鼎就悬挂在了他的头顶之上，而且还在不断的变大。

　　顷刻之间，禹王鼎变的如同一个水桶那么大。

　　而见此情形，夏明远被气了个半死。

　　只见夏明远用手指指着夏覆海，然后咬牙切齿地说道：“两位道长，二爷爷，麻烦你们帮我除掉夏覆海！”

　　青羊观本来就打算掌控夏家，更何况为了保住夏覆海的家主之位，貅爷把青羊观观主的私生子宋金波给杀了。

　　所以无论是于公于私，站在任何一个角度，青羊观的这两大高手都没有放过夏覆海的道理。

　　这会儿听到夏明远让他们出手，青石道人和青松道人就毫不犹豫的拔出了他们佩戴的三尺青锋。

　　“我倒要看看，你能发挥出禹王鼎的多少威能来？”青石道人挥舞着手中的剑说道。

　　“金波的死，必须用夏覆海你的命来偿还！”青松道人也挥舞着他手中的剑说道。

　　夏良辰这老家伙也拿着一把三尺长剑，站在了青石道人和青松道人的身后。

　　“夏覆海，老子要你的命！”

　　只听家夏良辰这老家伙用成都方言怒喝了一声，然后一道剑罡就从他的剑尖上激射而出。

　　不过这道剑罡并没有对着夏覆海而去，等到青石道人反应了过来之时，这道剑罡已经击中了他的后背。

　　而且在发出了这道剑罡之后，夏良辰双手握剑，一剑就砍在了青松道人的脑袋上。

　　这所有的一切，全部都发生在电光火石之间，等到夏明远和青羊观的人反应了过来之时，青石道人已经被夏良辰的剑罡所击中，一个趔趄倒在了地上。

　　而青松道人的脑袋冲天而起，脖颈处鲜血直喷。

　　“二爷爷，你？你这是要干什么？”夏明远这会儿快要被吓疯了，在连连倒退了两步之后，战战兢兢的问着夏良辰道。

　　其实不要说夏明远了，就连夏覆海和他的一帮铁杆死忠都不知道夏良辰为什么会这样做？

　　甚至连我都不知道夏良辰他这样做的目的？

　　他唆使着夏明远和夏翻江父子两个自相残杀，这一点我倒是能够理解。

　　但杀死了青松道人，重伤了青石道人，没有这两个人的帮助，以他的本事，能对付的了让禹王鼎认主了的夏覆海吗？

　　夏良辰这老头，不会是想当夏家家主想疯了吧？

　　而这时的夏良辰却手持着那把满是鲜血的长剑，露出了一脸的恭敬之色，甚至把他的老腰都弯了下去。

　　“黎月小姐，我这样做您满意了吗？”

　　听到夏良辰这话，夏覆海的目光立刻就往我和黎月所站的位置看来，而黎月却往前走了两步。

　　“嗯，你做的不错！”

　　说着话的同时，黎月摘下了她戴的墨镜，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　但不知道为什么，看着黎月那一脸的笑容，我们所有的人竟然有一种阴森森的感觉。

　　原来夏良辰之所以会有这么异常的反应，竟然和黎月有关。

　　难道上一次被黎月种下了七色七虫七情花的蛊之后，夏良辰就被黎月给控制了？

　　我的脑海之中刚刚闪现了这个念头，夏明远一脸不解的问着夏良辰道：“二爷爷，你为什么要这样做？”

　　听到夏明远这话，夏良辰一脸无奈地说道：“我之所以这样做，是因为我实在是不想再一次尝试那种生不如死的滋味！”

　　“只要黎月姑娘不让我再尝试那种生不如死的滋味，无论她让我做什么事，我都不会拒绝！”

　　夏良辰这样一说之后，所有人都明白了是怎么回事？

　　我这会儿也往前走了两步，走到了黎月的身旁，摘下了我带着的墨镜。

　　青石道人挣扎着从地上爬了起来，看着黎月和站在她身边的我，竟然露出了一脸的恐惧之色。

　　这一次他们青羊观的目的本来是打算让夏家成为青羊观的附属家族，但却没想到偷鸡不成反而蚀了一大把米。

　　青木道人被我用打神鞭打成了重伤，宋金波死在了貅爷的手中。

　　这会儿青松道人被夏良辰给砍掉了脑袋，在他受了重伤的情况之下，他还有活路吗？

　　青羊观已经和夏家成了一个不死不休之局，夏家的人能放过他吗？

　　甚至不要说青石道人了，就连青羊观的那一百多名弟子，在青石道人受了重伤，青松道人被砍了脑袋的情况之下，一个个都被吓的面如土色！

　　他们这边的两大高手瞬间就失去了战斗力，而我们这边却多出了四名顶级高手，在此消彼涨之下，他们还有活路吗？

　　更何况我们这边还有黎月这个恐怖而又强大的蛊师，她那杀人于无形的手段，简直是恐怖至极！

　　而就在这时，只见黎月很突然的往地上丢了一个东西，随后就听见了轰的一声响。

　　而随着这声像过年放炮一样的声音响起，一股芬芳的香味儿就开始在空气之中弥漫。

　　紧接着黎月就发出了银铃一般的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　笑了几声之后，黎月对夏覆海说道：“夏家主，青羊观的这些人，你可以让他们走了！”

　　夏覆海表情复杂的看了一眼黎月，然后对青石道人说道：“带着你们青羊观的人，滚吧！以后不要让我再看到你们！”

　　听到夏覆海这话，青羊观的人如蒙大赦一般，而这时黎月说了一句话，却把青羊观的这帮人给吓了个半死。

　　“夏家主你放心，我刚才已经给他们下了噬心蛊，回头我会把控蛊之法传授给你，以后只要他们敢踏入夏家半步，只要你发动蛊虫，他们就会被万蛊噬心而死！”

　　黎月说这话时脸上笑嘻嘻的，夏覆海和夏家的人，甚至连我都倒吸了一口冷气。

　　黎月这丫头不仅能杀人于无形之间，而且还能同时对这么多人下手！

　　她的手段，竟然厉害到了这种程度！

　　接下来青石道人指挥着青羊观的人把青松道人的脑袋和尸体收了起来，然后狼狈不堪的逃离了夏家。

　　这时夏明远和夏翻江的那帮死忠铁杆已经彻底的崩溃了！

　　这些人一个个噗通噗通跪了下来，对着夏覆海磕起了头。

　　“家主饶命啊！家主饶命啊！”

　　夏明远这货同样也跪了下来，跪在了夏覆海的正前方。

　　只见夏明远这货一边给夏覆海磕着头，一边厚颜无耻地说道：“爸，你可不能杀我啊！”

　　因为之前夏明远被过继给了夏覆海，所以夏明远一直管夏覆海叫爸，而这会儿夏明远为了跟夏覆海套近乎，就又管夏覆海叫起了爸。

　　而听到夏明远管他叫爸，夏覆海的脸色变的更加难看了。

　　“我不是你爸，你爸已经被你亲手杀死了！”夏覆海黑着脸说道。

　　夏明远继续磕着头狡辩着道：“爸，我这是身在曹营心在汉啊！我是为了你才杀死了夏翻江那混蛋！”

　　作为夏家的家主，夏覆海又怎么可能会被夏明远的这番话给忽悠了？

　　甚至夏明远的这番混账话，彻彻底底的激怒了夏覆海。

　　“像你这样的混账东西，有什么资格存在于这个世界上？我要是不杀了你，我愧为夏家之主！”

　　随着话音一落，夏覆海用手指对着跪在地上的夏明远一指，嘴里说了一声“中！”。

　　接下来夏覆海头顶上高悬着的禹王鼎就落了下去，打在了夏明远的脑门上。


第510章 意下如何

　　虽然夏覆海并不能完全发挥出禹王鼎的威能，甚至连百分之一的威能都未必能发挥出来。

　　但禹王鼎毕竟是三皇五帝中的夏禹留下来的镇国神器，被禹王鼎给砸中了脑门之后，夏明远的脑袋当时就被砸了一个桃花万点红。

　　在短短的不到十分钟的时间内，夏翻江和夏明远父子两个，同时一命归西。

　　而见夏覆海用禹王鼎砸死了夏明远，夏翻江手下的那些人全部都被吓疯了，一个个更加拼命的对着夏覆海磕起了头。

　　“家主饶命！家主饶命啊！”

　　虽然现代社会是法律社会，但在夏家这种千年世家内部，却往往是家规大于法律。

　　更何况夏家还是天道门内的家族，本来就是凌驾于法律之上的。

　　他们这些人背叛了家族，甚至还打算把夏覆海这个夏家家主置于死地，这会儿就算是夏覆海杀了他们，也是一件无可厚非的事情。

　　不过夏覆海并不是一个嗜杀之人，让他杀掉这些人，他自问很难做到这一点。

　　但让他就这样放过这些人，他又有些不甘心。

　　更何况他刚刚掌控了整个夏家，无论是夏家还是天机门，目前都是缺乏人手的时候。

　　考虑到这一方面之后，夏覆海干脆就问着黎月道：“黎月小姐，请问你有没有办法，让这些人从此之后对我不会再有二心？”

　　而听到夏覆海这话，黎月这丫头又一次笑了起来。

　　“咯咯咯……”

　　这会儿听到黎月这银铃一般的笑声，不要说夏翻江手下的那帮人了，就连我们其他人也全部都有一种阴森森的感觉。

　　黎月这丫头给人造成的感觉，简直是太恐怖了！

　　这个世界上什么人都能够得罪，但绝对不能得罪像黎月这样的女人！

　　而就在我们所有人的脑海之中闪现了这样一个念头之时，黎月笑着说道：“夏家主，我早就替你考虑到了这一点，所以刚才我已经给这些人种下了噬心蛊！”

　　“以后只要你掌握了我教给你的控蛊之法，我可以向你保证，他们这些人将会是你最忠诚的死士！”

　　黎月的话一出口，夏翻江的那些手下全部都被吓的瑟瑟发抖，就算是夏覆海的那些死忠铁杆，一个个脸上的表情也都不是很好看。

　　要知道刚才的那股味道几乎所有的人全都闻到了，谁知道他们有没有被黎月这丫头给偷偷的下了蛊？

　　而夏覆海在听到黎月这话之后，表现的非常满意，急忙对黎月和我表达起了他的谢意。

　　“谢谢黎月小姐，谢谢门主！如果不是你们两个，我们夏家就完了！”

　　接下来我和黎月谦让了几句，然后夏覆海就安排人把夏翻江和夏明远的尸体收拾了起来。

　　毕竟夏翻江是他的亲弟弟，夏明远也被他当成儿子看待了许多年，夏覆海和这两个人还是有挺深厚的感情的。

　　当看到夏翻江和夏明远的尸体被白布包裹了起来用两辆平板车拖走之时，夏覆海的眼睛里当时就流出了两行眼泪。

　　而看着夏覆海那一脸悲伤的样子，对他这个人我倒是更加认可了三分。

　　我觉的夏覆海是一个有情有义的人，但马家家主这人，我却一点都琢磨不透。

　　根据我对马家家主的认知，他应该是一个老谋深算，很有野心的人！

　　目前为止天机门所有的一切，都在他的算计之中！

　　甚至我觉的连我和大魔王蚩尤的关系，都在马天雄的算计之中！

　　但对我而言，我却没得选择！

　　因为我如果不按照马天雄所定下来的计划去做，我就没有和天道门光明正大的对立的本钱和资格。

　　到时候面对着秦家乃至天道门各大家族和门派联手对天机门所发起的总攻，我根本就无法应对！

　　所以就算是被马天雄给算计了，我也只能按照马天雄所定下来的计划去做。

　　这会儿成都夏家已经搞定，只要我再去一趟长春，搞定了长春张家，到时候这三大家族同时宣布脱离天道门而加入天机门。

　　而那个时候，我会以天机门的名义直接向官方提出申请，让天机门也成为天道门那样的机构。

　　只要官方这边的高层人物能够同意，天机门就算是有了和天道门对立的资格。

　　第二天，在黎月这丫头把控蛊之法传授给了夏覆海之后，夏覆海和婉安亲自送我和黎月去了机场，从成都直飞长春。

　　在当天晚上八点左右，我和黎月就到了长春。

　　因为在起飞之间我就给长春张家打过电话，当我和黎月从机场里面走出来之时，张杰这小子已经在外面等着我了。

　　而张杰这小子一看到黎月，立刻就露出了一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　“老大，你说你把秦楚楚给那啥了也就算了，现在身边又有了一个这么漂亮的小妹妹，你叫我们这些人可怎么活啊？”

　　对于我和秦楚楚的事，黎月早就知道了，这丫头她竟然一点都不介意，而这会儿听到张杰这话，她不仅不生气，反而还露出了一脸的笑容。

　　只见黎月这丫头笑嘻嘻的对张杰说道：“这位大哥你挺会说话的嘛！回头你要是看上了那个美女，我保证让她对你死心塌地的！”

　　对黎月这丫头和张杰我也是醉了，这两个人简直是一对活宝。

　　于是我板着个脸对黎月说道：“小月你不要胡闹，你要是敢乱用你的蛊，以后我无论去那里，都不会再带上你！”

　　训了一顿黎月之后，我这才对张杰说道：“黎月是我表妹，张杰你小子不要胡说八道，也不要胡思乱想！”

　　而听到黎月和我的关系，张杰这小子的眼睛就一亮，马上就对黎月产生了兴趣。

　　“原来是老大的表妹啊！不知道黎月妹妹你有男朋友吗？”说着话的同时，张杰这小子就凑到了黎月的面前。

　　而黎月却坏坏的笑着，然后对张杰说道：“我劝你不要对我有任何想法，不然的话，你肯定会后悔的！”

　　说这话时黎月的脸上带着一脸阳光灿烂的笑容，所以张杰这小子并不在意。

　　而就在张杰正打算跟黎月再套近乎之时，我对张杰说道：“赶快开车带我们去你家，我有重要的事情还你们张家的人商量！”

　　见我说这话时的表情比较凝重，张杰就没有再跟黎月套近乎，开着车带我们去了他们张家。

　　当我们到张家之时，早已经知道我和黎月要来的张家家主以及张家的一些核心人物全部都在张家的大门外等着迎接我们两个。

　　根据我对张家人的了解，这一家人是很重情义的，上一次我解决了胡小莉的那个案子，算起来是帮了张家一个大忙，甚至可以说我对张家人有恩，所以张家的人对我的到来表现的非常热情。

　　下车之后我和张家几个核心人物很客气寒暄了一番，张家家主就带着我和黎月去了他们张家的宴会厅。

　　因为坐了一个下午的飞机，我和黎月都没有吃饭，而张家的人早就给我们两个准备了一桌丰盛的饭菜。

　　我和黎月也没有跟张家的人客气，大快朵颐的吃了一顿。

　　而在吃饱喝足了之后，我就给张家诸人讲起了成都夏家所发生的事情。

　　等到我详详细细的讲完了夏家的事情之后，本来对黎月明显有想法的张杰这小子，几乎都不敢用正眼去看黎月了。

　　黎月这会儿在张杰的眼中，就好像一个女魔头一样。

　　而这时，我对着张家家主正色说道：“张家主，我想让你们张家和夏家一样，脱离天道门，加入我建立的天机门！不知道你意下如何？”


第511章 辽东胡家和冰城齐家

　　之前张家诸人仅仅把黎月当成了我的表妹，在他们的眼里，黎月不过是一个纯真可爱的小丫头而已。

　　但这会儿在听我说出了黎月所做下的惊天动地的事情之后，无论是对待黎月的态度，还是看着黎月的眼神，张家诸人全都发生了巨大的变化。

　　尤其是当我问张家家主，是否愿意让张家脱离天道门加入天机门之时，张家家主竟然先往黎月的脸上看去。

　　给我的感觉，就好像如果他们张家不愿意加入天机门，黎月这丫头就会给他们这帮人偷偷的下蛊一样。

　　这种被人不信任的感觉让我很不高兴。

　　于是我对张家家主说道：“张叔，我之所以想让张家加入天机门，是因为我觉的你们张家的行事标准和理念跟天机门相同。”

　　“如果你们张家不愿意，我肯定不会强求的！这一点还请您放一万个心！”

　　听到我这话，张家家主也意识到他失态了，急忙就给我解释了起来。

　　只见张家家主说道：“小姜你别多想，我只是没有想到你表妹竟然这么厉害！”

　　“其实你所说的天机门的理念我非常的认同！无论是什么人，什么身份，都不应该凌驾于他人之上！这个世界最需要的，是公平公正！”

　　说到这里，张家家主的话锋突然一转。

　　只见张家家主皱着眉头说道：“不过仅仅我们张家一家加入天机门，恐怕对你起不到多大的帮助啊！”

　　本来我以为张家家主既然认可了天机门的理念，长春张家加入天机门是没有什么问题的。

　　但张家家主这样一说，我顿时就感到非常失望，原来张家家主之前只是跟我说了一番客套话而已。

　　我毕竟年轻，城府没有那么深，心里面怎么想，脸上的表情立刻就表现了出来。

　　而见我的脸上流露出了明显的失望之色，张家家主却笑了起来。

　　一边笑着，张家家主一边问着我道：“小姜，难道你对你张叔我就这么没信心？”

　　看着张家家主那一脸亲切的笑容，我又一次升起了希望。

　　“张叔，您的意思是？”我问着张家家主道。

　　只见张家家主一脸肃穆地说道：“其实夏覆海说的非常对，公平公正这四个字，对于天道门的人来说就是一个笑话！”

　　“天道门三家十派的人，从来都没有把我们这些小家族放在眼里过？像青羊观想吞并夏家，把夏家变成青羊观的附属家族这种事，我们张家又何尝没有遇到过？”

　　“如果不是我们吉林张家和辽东胡家，还有冰城齐家联合了起来，我们这三家早恐怕早就被姚家给吞并，成了姚家的附属家族！”

　　“现在整个天道门内部的小家族，没有成为天道门三大家族和十大门派的附属家族的，除了成都夏家和西北马家，恐怕只有我们东北这三家了！”

　　“胡家和齐家的家主都是我的好兄弟，我们对天道门其实早就不满了！我这就给他们打电话，让他们连夜赶过来！这一次咱们就玩个大的，我们东北三家全部都一起退出天道门，加入天机门！”

　　听张家家主说到这里，我腾的一下子就从座位上站了起来。

　　也不知道为什么，我这会儿竟然有一种热血沸腾的感觉。

　　如果东北三家能加入天机门，那天机门就算是真正有了和天道门叫板的资格！

　　“张叔，谢谢你！”我对着张家家主深深的鞠了一躬，表达出了我的感激之情。

　　“张叔，我替我表哥谢谢你！”黎月这丫头同样也对着张家家主鞠了一躬，然后说道。

　　张家家主急忙站了起来，扶住了我和黎月。

　　“小姜你不要跟我这么客气，以后我们加入了天机门，我还得叫你一声门主！”张家家主跟我开着玩笑道。

　　我一脸恭敬地说道：“就算你们加入了天机门，你们也都是我的长辈！”

　　听到我这话，张家众人全都哈哈大笑了起来。

　　接下来张家家主就当着我的面给辽东胡家的家主和冰城齐家的家主打了一个电话，说有重要的事情跟他们商量，要他们两个连夜到长春来一趟。

　　打完电话之后，我和张家诸人又聊了一些其他方面的事情。

　　大概十点左右的时候，张家家主就让张杰给我和黎月安排住处什么的。

　　当天晚上，我和黎月就住在了张家的客房，并没有到外面去住酒店。

　　到了晚上十一点，我准时修炼起了我们姜家的祖传功法。

　　而这一次在修炼完毕之后，我发现我的相气好像增加了不少。

　　虽然这次所增加的相气并不能让我的相师等阶提升到地阶二品，但我却明显的能感觉到，这一次的成都之行，让我收获了不少的功德！

　　看来帮夏覆海保住了夏家的家主之位，没有让夏家这个千年世家陷入内斗和混乱之中，也算是一件立了功德事情。

　　另外宋金波和夏明远还有夏翻江和青松道人这些人都不是什么好人，他们的身上不知道牵扯了多少因果。

　　所谓除恶就是扬善，恐怕除掉了这几个恶人，也能帮我收获不少的功德。

　　想着这些，我渐渐的进入了梦乡……

　　第二天一大早，在了接到了张家家主的电话之后，辽东胡家和冰城齐家的家主果然连夜赶来了。

　　等到我和黎月吃了个早餐，张杰把我们两个带去张家的会客厅之时，就看到张家家主正陪着两个人在喝茶。

　　这两个人的年龄都在五十岁左右，一个肩宽体壮，身材高大，留着一脸的络腮胡子，一看就是个豪爽之人。

　　另外一个相对来说就没有那么魁梧，但这人无论是外在的气质还是他的面相，给我的感觉是一个非常稳重的人。

　　如果我猜的没错的话，这两个人就是辽东胡家和冰城齐家的家主。

　　而在见到我和黎月跟着张杰从外面走了进来之后，正在和张家家主聊天的这两个人都从座位上站了起来。

　　只见留着络腮胡子的那位很客气的对我说道：“我是辽东胡家的胡新春，很高兴见到你小姜先生！”

　　另外一位同样也很客气地说道：“相貌普通人很低调，但却实力非凡，小姜先生果然和传言中一样！鄙人冰城齐家齐树林，见过小姜先生！”

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，这两位家主对我表现的这么客气，我同样对他们表现的很客气。

　　“晚辈姜一，见过两位家主！”我双手抱拳，客气而又恭敬的跟这两位家主打了一个招呼。

　　而见我在他们面前所表现出来的态度，这两位家主相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　只见冰城齐家的家主笑着对我说道：“小姜先生，老张已经跟我们说了加入天机门的事情！”

　　“对于天机门的理念，我们两个也都非常的认同！对于你的人品，我们两个也算是基本认可！”

　　“但对于天机门的实力，我们却还是有点儿不大放心！”

　　齐家家主说到这里，辽东胡家的家主同样也随声附和着道：“不知道小姜先生您考虑过没有？如果我们三家同时退出天道门，我们需要承受什么样的压力？”

　　“如果天机门的实力不足以帮我们三家承受来自天道门的压力，那为了我们的家族考虑，我们就很难做出加入天机门的决定！”

　　说到这里，齐家和胡家的这两位家主往张家家主的脸上看去，但张家家主却什么话都没有说，默默的站在那里。

　　而见此情形，在沉默了片刻之后，我反问着道：“敢问两位家主，你们怎样才能认可天机门的实力？”


第512章 天阶高手的数量

　　从相貌和气质上来看，胡家家主和齐家家主这两个人，一个粗犷豪放，一个沉着稳重。

　　所以在很多事情上，胡家家主都以齐家家主的意见为准。

　　这会儿面对着我的反问，齐家家主和胡家家主两个人相顾对视了一眼，在略微沉思了片刻之后，齐家家主这才说道：“如果我们三家同时脱离了天道门，加入了天机门，势必会遭到天道门的打压！”

　　“而天道门三家十派高手如云，尤其是天道门三大家族每一家都有一名天阶高手，请问天机门有天阶高手坐镇吗？”

　　对于齐家家主所提出的这个问题，我早有思想准备。

　　于是我胸有成竹的道：“我爷爷成就了神相之位，这一点齐家主您应该知道吧？”

　　齐家家主闻言点了点头，但却有些不以为然地说道：“你爷爷是天阶神相我知道，但你不要忘了天道门三大家族可是有三名天阶高手的！”

　　听到齐家主这话，张家家主就有些忍不住地说道：“老齐你有点儿过分了！天道门三大家族都有好几千年的底蕴，才造就了三名天阶高手！难不成你想让小姜找三名天阶高手在天机门坐镇？你当天阶高手是大白菜吗！”

　　胡家家主同样也点了点头道：“自从上古封神大战之后，这个世界进入了末法时代，突破天阶成为仙一级的人物，简直难以登天！天机门要想和天道门一样有三位仙一级的高手坐镇，根本就没有这个可能！”

　　张家家主和胡家家主都这样说，但齐家家主却看着我，等着我给他一个答复。

　　而在沉默了片刻之后，我咬了咬牙说道：“我至少还可以再找两个天阶高手到天机门坐镇！惹急了让我找三个四个都有可能！”

　　听到我这话，张家家主立刻说道：“小姜，这话可不能乱说，天阶高手那有那么好找！”

　　辽东胡家的家主更是一脸鄙视的看着我道：“三个四个天阶高手，你还真当天阶高手是大白菜啊？吹牛逼可不是这样吹的！”

　　齐家家主没有发表意见，而是用他的双眼盯着我，好像在判断我说的是真是假一样？

　　我没有理会齐家家主，而是问着张家家主道：“张叔，那位胡小姐你应该还有印象吧？”

　　张家家主闻言好像想到了什么一样，面色一喜，然后点了点头。

　　“胡小姐我肯定有印象！”张家家主说道。

　　“如果我邀请胡小姐加入天机门，张叔你觉的她会答应吗？”我问着张家家主道。

　　沉思了片刻之后，张家家主回答着道：“你在天劫之中救了胡小姐的命，我觉的她应该会答应你的！”

　　我又问着张家家主道：“那张叔你觉的胡小姐的实力，算不算一名天阶高手呢？”

　　对我这个问题，张家家主沉思了许久，然后才回答着道：“天阶高手有多么厉害，我没有领教过！”

　　“但那位胡小姐的厉害，却是我生平仅见！”

　　而听到张家家主把我说的那位胡小姐说的如此厉害，辽东胡家的家主就显的有点儿不大相信。

　　“老张，你说的是真的还是假的？一个娘们儿能有多厉害？”辽东胡家的家主一脸不相信的用浓重的东北口音问道。

　　只见张家家主一脸凝重的回答着道：“那位胡小姐的厉害，根本就不是你所能想象的！她甚至都不需要出手，只需要一个眼神，就能让我们这样的人在瞬间失去战斗力！”

　　而听到张家家主这样一说，辽东胡家和冰城齐家的家主顿时就嗔目结舌的愣在了那里。

　　只需要一个眼神就能让他们这样的高手失去战斗力，恐怕就算是天阶仙一级的高手也达不到这种程度吧？

　　这就难怪我表现的那么自信！

　　既然这样，那我所说的另外一名可以在天机门坐镇的天阶高手是谁呢？

　　张家家主和齐家家主这三个人刚刚想到了这一点，我就主动说出了另外一名天阶高手的身份。

　　“我有个兄弟名叫武顺，他也是天机门的一员！他女朋友虽然没有加入天机门，但却是一名天阶高手！”

　　听到我这话，张家家主和胡家家主，还有冰城齐家的家主全都被雷了个里嫩外焦。

　　对于武顺，张家家主这些人都有一定的了解，他们可都是很清楚的知道，武顺他不过是一个普通人而已。

　　而武顺的女朋友，却是一名天阶仙一级的高手，这特么的怎么可能？

　　真是日了狗了！

　　“姜一，你没有胡说吧？武顺的女朋友怎么可能是天阶高手？一个天阶高手怎么可能会心甘情愿的做一个普通人的女朋友？”

　　“更何况能做武顺女朋友的，年龄肯定和武顺差不多，二十来岁的年龄，就成了天阶高手，这根本就不可能！”

　　张家家主连连的摇着头道。

　　我说道：“张叔，有关武顺和瑶瑶的情况我具体不能给你们说的太多！但我可以肯定的告诉你，瑶瑶她的实力绝对不比天阶高手差！因为我曾经亲眼看到她和秦家老祖打了一场，她把秦家老祖打的口吐鲜血！”

　　张杰这小子对我一点都不怀疑，听到我这话之后，一脸崇拜的在那里自言自语着道：“能让天阶仙一级的高手做女朋友，顺哥可真是吊炸天啊！”

　　看我脸上的表情并不像说假话，但我所说的情况有点儿太夸张了。

　　所以胡家家主将信将疑地说道：“能把秦家老祖打的口吐鲜血，那岂不是说武顺的女朋友比秦家老祖还要厉害？这也太夸张了一点吧！”

　　我解释着道：“当时她把秦家老祖打的口吐鲜血，但她同样受了重伤，前段时间才刚刚把伤养好！”

　　经过我这么一解释，张家家主和齐家家主三个人基本上算是相信了我说的话。

　　这时一只都没有说话的齐家家主问着我道：“小姜先生，你说你还能找到一个或者两个天阶高手加入天机门，可以给我们透露一下吗？”

　　我并不想透露太多的底牌出来，所以我并没有正面回答齐家家主。

　　沉默了片刻之后，我直接说道：“我可以向你们保证，如果你们三家能加入天机门，那你们将来一定会有机会知道，我所说的另外一到两名天阶高手的身份！”

　　而见我不想多说，齐家家主就没有再说什么。

　　不过仅凭着我嘴上这么一说，就想让齐家家主和胡家家主加入天机门，也不是一件那么容易做到的事情。

　　在盯着我打量了片刻之后，齐家家主说道：“小姜先生，要想让我们对你心服口服，光靠嘴上说可不行，你必须得拿出点真本事来，让我们心服口服才行！”

　　我问着道：“什么叫真本事？怎样才能让你们心服口服？”

　　胡家家主说道：“很简单，你凭实力打赢了我们两个就行！”

　　说完这话之后，胡家家主从他坐着的椅子旁边把一把刀拿了起来。

　　这把刀用一个牛皮做的刀鞘套着，刀鞘上面镶嵌着好几颗各种颜色的宝石。

　　当胡家家主把刀从刀鞘里拔了出来之后，我竟然从那把刀的刀刃上感受到了一缕寒气。

　　这就足见这把刀是一把绝世好刀！

　　而这时胡家家主用充满深情的目光看着他手中的那把刀，就好像看着他深爱着的女人一样。

　　“这把大夏龙雀当年为晋文公所有，是一把绝世宝刀！我胡新春一生爱刀如命，一辈子痴迷于刀法！”

　　“只要你能接住我一刀，我们辽东胡家，就加入天机门又有何妨？”


第513章 心服口服

　　作为历史系大二的学生，对于辽东胡家家主手中的这把刀我自然是有一定的了解。

　　据说这把大夏龙雀是当年春秋战国之时春秋五霸之中晋文公的佩刀。

　　在上古十大名刀之中，大夏龙雀仅次于轩辕黄帝的鸣鸿刀，大魔王蚩尤的蚩尤刀，还有龙牙，犬神，虎翼，这三把盖世名刀，位列第六名。

　　让我没想到的是，这把传说之中的绝世宝刀，竟然落在了辽东胡家的家主手中。

　　而这会儿见胡家家主一定要我接他一刀，才会让胡家加入天机门，张家家主就用传音入耳之法提醒起了我。

　　“小姜，老胡把他这辈子对刀法的痴迷和理解全部都融进了一招刀法之中，他的这一刀可以说是惊天地，泣鬼神都不为过！”

　　“再加上他的那把刀是一把能够削铁如泥的绝世宝刀！在我们东北三省，能接住他这一刀的人不会超过三个人！也正是因为这一点，我们都管他叫辽东胡一刀！”

　　“你可千万不要和老胡硬碰硬，只要你躲过了老胡的第一刀，他就拿你没办法了！”

　　而随着张家家主的这番话传进了我的耳朵，这几天一直都没有吭声的蚩尤这货就有些忍不住了。

　　“什么狗屁的大夏龙雀，在我的蚩尤刀面前就是个渣！轩辕氏的鸣鸿刀是用铸造他那把轩辕剑剩下的废铜烂铁铸造出来的，有什么资格排名在我的蚩尤刀前面？”

　　“上古十大名刀，我的蚩尤刀才是排名第一的！”

　　蚩尤这货最要强了，感受到我的意念中对他的蚩尤刀的排名之后，立刻就发表起了反对意见。

　　但我对蚩尤这货却很烦，在他的意念传了过来之后，立马就把我对他很烦的意念传递了过去。

　　“别逼逼！再逼逼我就念一千遍《静心咒》！”

　　蚩尤这货可以说天不怕地不怕，最怕我念《静心咒》，这会儿感受到了我传递过去的意念，立马就变的老实了。

　　“老大，你是我老大！只要你不念那玩意儿，我就一句话再也不说！”

　　在传递了他的意念过来之后，蚩尤这货果然再一声都没有吭。

　　接下来我和辽东胡家的家主以及张家家主这些人全部都走到了张家的院子里面。

　　既然辽东胡家的家主非要我接他一刀，那我自然是不能拒绝。

　　而且我还必须得让他心服口服。

　　不过张家家主偷偷的传音告诉我，让我不要和胡家家主硬碰硬，但我却偏偏打算和胡家家主来一个硬碰硬。

　　最关键的一点，我并没有打算用打神鞭和胡家家主来个硬碰硬，而是打算用我的脑袋和胡家家主的大夏龙雀来个硬碰硬。

　　要知道我的脑袋能把青木道人的纯钧剑给碰断，而纯钧剑也是一把神兵利器。

　　和大夏龙雀相比，上古十大名剑之中排名第九的纯钧剑是差不到那里去的。

　　考虑到这一点之后，我就一脸淡定站到了胡家家主的对面。

　　当然，我要是傻乎乎的站在那里让胡家家主拿刀往我的脑门上砍，胡家家主肯定是不会干的。

　　我还得让胡家家主在不经意之间把他的大夏龙雀砍到我的脑门上。

　　一念至此，我凝聚出了金光闪闪的打神鞭，把打神鞭拎在我的右手中。

　　“胡家主，请吧！”

　　我客气而又恭敬的把打神鞭举了起来，然后对着家主说道。

　　而见此情形，胡家家主也没有跟我客气，双手握刀一招力劈华山就直接向着我的脑门上劈了下来。

　　因为胡家家主的身材高大威猛，比我要至少高一个头出来，所以他这一刀自上而下的劈了下来，我要么躲开，要么用手中的打神鞭去挡。

　　其实用打神鞭去挡的话，我应该也能挡住他这一刀，但如果用我的脑袋挡住了他这一刀的话，对胡家家主所造成的震撼可能会更大！

　　所以当胡家家主那势不可挡的一刀劈了下来之时，我先把打神鞭往起来一抬，然后很快就收回了打神鞭，用我的脑袋迎了上去。

　　本来如果我躲闪或者用打神鞭抵挡的话，胡家家主都有应对之策的，但我先用打神鞭抵挡了一下，然后又突然收回了打神鞭，这让胡家家主一下子收不住他的力道，直接让他手中的大夏龙雀劈到了我的脑门上。

　　眼看着我被大夏龙雀给劈到了脑门上，除了黎月这丫头之外，其他的人都认为我死定了！

　　胡家家主的这一刀，说不定能把我直接劈成两半！

　　把我变成两个姜零点五！

　　然而，当胡家家主的这一刀劈到了我的脑门上之时，只听见一声金铁交击之声，胡家家主的大夏龙雀，竟然被我的脑袋给弹飞了起来。

　　如果不是胡家家主双手握刀的话，他的这把大夏龙雀会被他的手中弹飞出去都不无可能！

　　胡家家主把他的大夏龙雀拿起来仔细的一看，却看见刀刃上竟然被我的脑袋给崩出了一个缺口。

　　这把胡家家主给心疼的啊！

　　“你这是人脑袋吗？怎么能硬到这种程度？”拎着他的大夏龙雀，胡家家主一脸郁闷的问着我道。

　　我笑着道：“前几天青羊观青木道人的纯钧剑，就是被我的脑袋给碰成了两截！你这大夏龙雀没有断成两截，已经算不错了！”

　　听到我这话，胡家家主气的跺了跺脚，然后埋怨着我道：“既然你有这个本事，那你为什么不早说啊！也省的我的大夏龙雀被磕了一个口子出来！”

　　这时张家家主和齐家家主，还有张家的人以及胡家和齐家的人全都反应了过来，一个个一脸震惊的看着我。

　　他们的想法都和胡家家主一样，我的脑袋能把青木道人的纯钧剑磕成两截，能把胡家家主的大夏龙雀磕了一个口子出来，我这还是人脑袋吗？

　　只有黎月这丫头一脸激动的看着我，眼神里面充满了崇拜和爱慕。

　　这时我对胡家家主说道：“没有被我的脑袋磕成两截你应该庆幸！而且就算是被磕了一个口子出来，你的大夏龙雀仍然不失为一把宝刀不是吗？”

　　胡家家主仔细想想，觉的我说的这番话很有道理。

　　“我算是彻彻底底的心服口服了！我们辽东胡家愿意加入天机门！”

　　说着话的同时，胡家家主用双手把刀握在了手中，对着我行了一个礼。

　　我急忙对胡家家主还了一礼，然后对辽东胡家加入天机门表示欢迎。

　　而在辽东胡家的家主表示心服口服之后，接下来就轮到了冰城齐家的家主。

　　其实齐家家主本来就没打算跟我打这一场，他打算直接表态说他们冰城齐家愿意加入天机门的。

　　但黎月这丫头这会儿却跳了出来，说齐家家主要是连她都对付不了，就别跟我打了。

　　在齐家家主看来，黎月不过是一个纯真可爱的小丫头而已！

　　被黎月这样一说，齐家家主就觉的他要是不表露一点本事出来，我这个天机门的门主反而会轻视他。

　　所以齐家家主就没有拒绝黎月，甚至他打算给黎月一点苦头吃，省的这丫头永远都不知道天高地厚。

　　然而，当齐家家主和黎月站在对面之时，张家的几个核心人物和张杰这小子，看着齐家家主的眼神就好像看着一个傻子一样。

　　因为在张家诸人的眼中，黎月这丫头可是比我要恐怖的多的存在，齐家家主落在了她的手里，不知道会被黎月这丫头给整的有多惨？

　　而齐家家主这会儿却拿着一把用精钢打造的铁扇子，一边用铁扇子扇着风，一边有些傲慢地说道：“黎月小姐，你年龄比我小，辈分比我低，所以还是你先出手吧！”

　　黎月这丫头一脸阳光灿烂的笑着说道：“其实我早就已经出手了！”

　　“在你刁难我表哥的时候，我就已经出手了！”


第514章 赖老（上）

　　虽然对天机门的理念他表示认同，但作为一家之主，他首先要为家族的发展考虑。

　　理想固然重要，但生存却更加重要。

　　加入天机门对齐家来说是一个机会，同样也存在着很大的风险。

　　所以站在齐家家主的角度，他想了解天机门的实力，在我看来是一件无可厚非的事情。

　　但女人一般都比较小气，尤其是黎月这丫头更是一点都不能接受别人对我的不好。

　　齐家家主的所作所为，在她看来就是对我的刁难。

　　所以在不知不觉之间，她竟然给齐家家主的身上下了蛊。

　　要说九黎族的大长老有这种手段，我一点不感到奇怪，但黎月这丫头却做到了这一点，这就让我对她的实力有点儿无法把握了！

　　难不成黎月这丫头也和九黎族的大长老一样，她的蛊术已经修炼到了无形无影，无处不在的地步了？

　　如果是这样的话，那黎月这丫头她究竟有多么恐怖？

　　就在我正这样想着之时，齐家家主没弄明白黎月话里的意思，有些莫名其妙的问着黎月道：“你是怎么出手的？”

　　黎月闻言笑了笑，用她的右手打了一个响指。

　　接下来我们就看到齐家家主抱着他的肚子一脸痛苦的呻吟了起来。

　　豆大的汗珠立刻就从齐家家主的额头和两鬓如雨一般的流了下来。

　　很显然，这会儿的齐家家主正在承受着巨大的痛苦！

　　张家众人和胡家家主算是见识了黎月这丫头的厉害，一个个瞪着眼睛，张着嘴巴愣在了那里。

　　而见此情形，我急忙阻止了黎月。

　　“小月，赶快收了你蛊！齐家主是我们的长辈，你不能这样对他！”

　　见我这样说，黎月又打了一个响指，而随着黎月打了这个响指，齐家家主立刻停止了呻吟，抹了一把额头上的汗珠，一脸恐惧的看着黎月。

　　在这同时，无论是张家诸人还是胡家家主，全部都把目光投注到了黎月身上，一个个看着黎月的眼神就好像见了鬼一样。

　　此时此刻，长相绝美的黎月在他们的眼里，比地狱之中的恶鬼还要恐怖！

　　就这样在盯着黎月沉默了片刻之后，齐家家主苦笑着道：“没想到黎月姑娘竟然这么厉害！恐怕就算是老张所说的那位胡小姐，也不过如此吧！我齐树林算是心服口服了！”

　　听到齐家家主这话，张家家主也点着头道：“黎月小姐的手段，比胡小姐还要诡异和恐怖！天机门有这样的高手，那我们对天机门就更有信心了！”

　　也不知道为什么，我总是感觉张家家主说话的语气有些言不由衷，尤其是他看着黎月的眼神里充满了忌惮。

　　仔细想想之后，我很快就找到了原因。

　　“小月，你现在就把齐家主的蛊给我解了！无论齐家最终会不会加入天机门，齐家主都是我们的长辈，我们的朋友！”我沉着脸对黎月说道。

　　听到我这话，黎月有些不满的撅着嘴说道：“大长老总共就给了我这么一只无形之蛊，我还舍不得用在他的身上呢！”

　　说完这话之后，随着黎月把手一伸，齐家家主竟然不由自主的张开了他的嘴，我们就看见一条有两三寸长的白色虫子从他的嘴里面飞了出来。

　　而这个白色虫子在落到了黎月的手掌心之后，转眼之间就消失不见，就好像钻进了黎月的身体之中一样。

　　看着黎月的这番手段，我们所有人全部都呆呆的愣在了那里。

　　许久之后，齐家家主第一个反应了过来。

　　“冰城齐家齐树林，见过门主！感谢门主帮我解除了黎月姑娘种下的蛊！”

　　说着话的同时，齐家家主对我竟然弯着腰行起了礼。

　　我急忙伸出双手扶住了齐家家主。

　　随后我瞪了黎月一眼说道：“我表妹太任性了，齐家主还请见谅！我保证她以后绝对不会再这样了！她要再敢给我们天机门的任何一个人下蛊，我就和她断绝关系！”

　　听到我这个承诺，黎月很不满的哼了一声，但齐家家主这些人却长出了一口气，放下了心来。

　　接下来我就和东北这三大家族的家主详细谈了一下有关加入天机门的具体环节。

　　等到我从长春回到西安，在一个共同约好的日子，西北马家，成都夏家，吉林张家，辽东胡家，冰城齐家，这五家会同时对官方和天道门宣布，脱离天道门，加入天机门。

　　一旦这五家加入了天机门，天机门就拥有了和官方谈判的资格。

　　如果能够证得官方的同意，能让天机门也成为一个天道门一样的机构，那天机门就算是正式有了和天道门叫板的资格。

　　这是马家家主给我定下来的计划，而到目前为止，我基本上算是完成了一半。

　　剩下的就是和官方的高层人物接触，让天机门被官方所承认了！

　　和东北三家谈好了之后，我和黎月就离开了长春，返回了西安。

　　当然，在离开长春之前，我和黎月专门去见了一次刘恋和胡莉莉。

　　刘恋和胡莉莉的生活我并不想打扰，所以我并没有要求他们两个也加入天机门。

　　我只是告诉胡莉莉，我最近有可能需要她帮我一个忙。

　　如果有必要的话，可能需要她来一趟西安。

　　胡莉莉说我救了她的命，在某种程度上就等于救了她和刘恋两个人。

　　所以无论我提出任何要求，需要任何帮助，她都不会拒绝。

　　到时候只需要我打一个电话，她和刘恋两个人就会飞来西安。

　　我和黎月到达西安的当天，就给马家家主打了一个电话，把我成都之行和长春之行的结果告诉了他。

　　听到我所说的情况之后，马家家主高兴的哈哈大笑，说所有的一切都在他的预料之中。

　　只要吉林张家加入天机门，辽东胡家和冰城齐家肯定也会加入。

　　听到马家家主这话，我越来越觉的马天雄这人简直深不可测！

　　吉林张家和辽东胡家以及冰城齐家这三家之间的关系以及他们三家和姚家的矛盾他全都了解的一清二楚，所有的一切全都在他的算计之中。

　　不过目前而言，就算是一切都在马天雄的算计之中了，我还得按照马天雄所说的去做。

　　两天之后，西北马家，成都夏家，还有东北那三家，同时宣布脱离天道门加入天机门。

　　而就在这三家宣布加入天机门的当天，马天雄带着我去了四九城郊外的一座私人庄园。

　　这座庄园的周围有荷枪实弹的士兵在守卫，普通人连靠近都靠近不了。

　　到了庄园门口附近，马天雄打了一个电话，一会儿之后就从庄园里面开出了一辆红旗轿车。

　　这辆红旗轿车是一个穿着黑色中山装的年轻小伙子开的，在把车停到我们两个身旁之后，他就挥了挥手示意我们两个上车。

　　而在我和马天雄上了车之后，开车的年轻小伙子就把车直接开进了庄园之内。

　　这座庄园占地至少好几千亩，庄园内部树木成荫，种满了各式各样的花花草草，但建筑物却并不是很多。

　　作为姜氏一族的嫡系传人，阵法和风水术是我最擅长的，而当红旗车开进了庄园之后，我就明显的感觉到这座庄园内部的树木和花花草草，全都排列的非常有序。

　　只要一进入这座庄园，就好像进入了一个巨大的阵法之中一样。

　　如果不按照正确的路线行走，在这座庄园内部，可以说步步都是杀机，处处都有陷进。

　　车子开进了庄园之后，开了大概有十分钟左右，最终停在了一栋木楼之下。

　　“上去吧，赖老在二楼等你们！”开车的年轻人板着个脸说道。


第515章 赖老（下）

　　来四九城之前马家家主并没有告诉我他会带我来见谁。

　　马天雄只是告诉我，说他带我来见的这个人是官方的一个大人物。

　　只要这个人能替天机门说句话，那天机门被官方所承认，成为像天道门一样的机构，就没有什么太大的问题。

　　而这会儿这个开车的年轻小伙子说什么赖老在二楼等我们，看来马天雄要带我见的人，应该就是赖老。

　　从这所庄园的布局来看，这所庄园的主人肯定不是一个简单人物，至少在阵法方面，他肯定有着非凡的造诣。

　　要知道阵法和风水是相辅相成的，阵法大师一般都是风水大师。

　　难道这名赖老不仅是一个官方的大人物，而且还是一名风水大师？

　　脑海之中闪现了这些念头，我跟在马天雄的身后下了红旗轿车，缓步走上了那座木楼的二楼。

　　在整个上楼的过程之中，马天雄表现的非常谨慎小心，就连脚步声都控制的非常小，好像生怕打扰到那位赖老一样。

　　片刻之后，我和马天雄来到了二楼。

　　这座木楼只有三层，每一层只有几间房，这会儿只有二楼最中间的一间房子的房门是开着的。

　　而马天雄则轻手轻脚的走在了前面，往中间那间开着门的房子走去。

　　我跟在马天雄的身后，同样轻手轻脚的来到了中间那间房的门前。

　　顺着房门看去，房间里面的陈设非常简单，就一张木板床，还有一张黄梨花木做的老式躺椅。

　　一个身形消瘦的老者，正眯着眼睛躺在那张老式躺椅上。

　　而看到这老者眯着眼躺在躺椅上，马天雄就毕恭毕敬的站在那里，连大气都不敢喘一口。

　　这个老者的年龄看上去比我爷爷都要老许多，出于对一个老者的尊重，我也和马天雄一样，毕恭毕敬的站在那里。

　　等了大概有个十来分钟之后，躺椅上的老者闭着眼睛说道：“小马来了啊！”

　　马天雄这个西北马家的家主，被这老者叫做小马，他竟然表现的有些诚惶诚恐的样子，一脸恭敬的弯下了腰，然后说道：“打扰了赖老您老休息，真是不好意思！”

　　听到马天雄这话，赖老的眼睛突然一睁，我就看到有两道闪电一样的光芒在那赖老的眼中一闪而没。

　　紧接着赖老从躺椅上坐起了身子，然后盯着我从头到脚的打量了起来。

　　也不知道为什么，虽然赖老的身上并没有上位者的气势，也没有什么能量波动，看上去就好像一个普通人一样。

　　但赖老的目光盯着我之时，我却有一种被他扒光了浑身上下衣服的感觉。

　　好像我所有的一切，全都被他给看穿了一样！

　　就这样在盯着我打量了许久之后，赖老那神采奕奕的脸上，浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“不错，你小子没有让我失望！”赖老笑着说道。

　　听到赖老这话，听的我云里雾里的，而这时马天雄说了一句话，着实把我给吓了一大跳。

　　只见马天雄一脸恭敬的对赖老说道：“按照您老的吩咐，我们西北马家已经脱离天道门，加入了天机门！成都夏家和东北那三家，也全部都加入了天机门！”

　　按照马天雄所说，是因为赖老的缘故，马家才加入的天机门。

　　如果我猜的没错的话，让夏家和东北三家的加入，都是这位赖老所定下的计划，马天雄不过是一个执行者，他仅仅是在执行赖老所定下的计划而已。

　　看来把所有一切全部都算计到的并不是马家家主马天雄，而是这位高深莫测的赖老。

　　但赖老他为什么要这样做呢？

　　他是为了帮我？还是为了给天道门树立一个对手？

　　或者说，他还有别的目的？

　　转眼之间，我的脑海之中产生了无数个念头，对于这位赖老的目的，我非常非常的好奇。

　　而这时，看着我脸上的表情变幻，赖老脸上的笑容就更加明显了。

　　只见赖老说道：“我这样做的目的，可都是为了你好！你小子不要胡思乱想！”

　　“至于天机门和官方之间的合作事宜，我会以官方的身份出面和天道门去谈！”

　　“不过天机门要想立山头，少不了要和天道门大打一场的！你小子赶快去做准备吧！到时候把你的底牌全亮出来！”

　　“我这次叫你过来，就是想见你这小子一面！现在目的达到了，你们两个可以回去了！”

　　说完这番话之后，赖老又躺回了躺椅上面，眯上了他的双眼。

　　很显然，赖老是没打算再搭理我和马家家主了，但我对赖老他为什么会花费这么大的力气帮我的原因感到很好奇。

　　于是我一脸恭敬的对着赖老行了一礼，然后问着赖老道：“敢问赖老，您为什么要帮我呢？”

　　但赖老却躺在躺椅上一声都没有吭，看上去好像睡着了一样。

　　这时马家家主说道：“赖老不愿意说你就别问了！不要在这里打扰他老人家休息了！”

　　说完这话之后，马天雄就拽着我往楼下走去。

　　而就在我走到了木楼的楼下，正打算坐着那个小伙子的红旗轿车返回之时，一个懒洋洋的声音很突兀的传进了我的耳朵里。

　　“小子，就算是你爷爷见了我，他也得叫我一声师叔，你现在应该知道我为什么要帮你的原因了吧！”

　　这个声音自然是赖老的声音，而听到了这个声音，我顿时就长出了一口气。

　　我爷爷都得叫赖老一声师叔，这说明赖老他是我爷爷的师门长辈。

　　他老人家应该和我太爷爷同辈，是我们天机一脉的人。

　　这就难怪这座庄园之中的阵法我有一种非常熟悉的感觉，原来赖老这个官方的高层人物，竟然是我们天机一脉的人。

　　一念至此，我往木楼的二楼看了一眼，我很想对着赖老所在的房间再毕恭毕敬的行一个礼。

　　但考虑到赖老他用传音入耳的方式告诉我他的身份，很显然他并不想让太多的人知道他和天机一脉的关系，我就默默的坐回了那辆红旗轿车。

　　上车之后，马天雄就主动告诉我，说秦家本来打算吞并他们马家，让马家成为秦家的附属家族。

　　作为马家的家主，他并不想让传承了上千年的马家成为秦家的附属家族。

　　但秦家的实力强大，如果马家不成为秦家的附属家族，势必会遭到秦家的打压，最终会让马家沦落为一个二流甚至三流的小家族。

　　而就在马天雄为这件事烦恼不已的时候，在一次偶然的机会，他认识了赖老。

　　本来马天雄把赖老当成了一个普通老人去对待的，但和赖老交谈了一番之后，他发现赖老的谈吐和气势都非常的不凡，绝对不是一个普通人物。

　　于是马天雄就把马家和秦家之间的情况告诉了赖老，想让赖老帮他出个主意？

　　但让马天雄万万没有想到的是，赖老竟然很直接的告诉他，说他可以让秦家不再有吞并马家的打算，而且他还会让马家成为像天道门三大家族一样的家族。

　　但赖老却有一个要求，他说马天雄要想让马家成为像天道门三大家族一样的家族，有关马家前途命运的一些重要决定，就必须按照他所说的去做。

　　本来马天雄对赖老所说的话并不以为然，但在他和赖老分开之后的第二天，秦家那边就传来了消息，说不需要马家成为秦家的附属家族了，而且秦家也不会打压马家。

　　秦家和马家之间，从此以后将井水不犯河水。

　　这个结果让马天雄大为震惊，让他对赖老的身份也有了一个大胆的猜测。

　　要知道秦家可是天道门三大家族之一，而且秦楚楚她爸还是天道门的门主，所以在天道门内部，是没有人能够让秦家做出让步的。

　　而这位赖老能对秦家产生这么大的影响力，能让秦家做出让步，就只剩下了一种可能。

　　这位赖老他肯定是官方的高层人物，而且在官方有着非常大的影响力的那种高层人物。

　　也只有这种人物，才能影响到秦家的决定！

　　猜到了赖老的身份之后，马天雄就对赖老所说的话充满了期待。

　　要知道让马家成为天道门三大家族那样的家族，可是马天雄一直以来的梦想！

　　但从此之后，赖老却一直都没有联系过他。

　　直到我把秦楚楚给那啥了以后，姚家和周家接二连三的上门找我的麻烦之时，赖老却突然给他打了一个电话。

　　在电话中赖老把他的计划对马天雄和盘托出，要求他按照他所定下的计划去做。

　　马天雄本来就是一个有野心的人，再加上他对我这个人有一定的了解，曾经还差一点把他的女儿许配给了我。

　　所以马天雄基于对赖老的信任和对我的认可，毫不犹豫的执行起了赖老所定下的计划。

　　说到这里，马天雄一脸郑重的对我说道：“姜一，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，我希望你不要让赖老失望，也不要让我失望！”

　　要说之前我对马天雄这人还有点儿不大放心的话，经过马天雄这么一说，我对他算是彻彻底底的放下了心来。

　　“马家主，你放心吧！我一定不会让你们失望的！”我同样也一脸郑重地说道。

　　在见完了赖老之后，我和马天雄就乘坐着当天晚上的飞机返回了西安。

　　但这一天，因为东北三家和西北马家以及成都夏家的退出天道门加入天机门，在整个天道门内部，引起了一场轩然大波。

　　一时之间整个天道门内部的各大家族和门派就好像炸窝了一样，几乎每一个人都在讨论着有关那五大家族背叛天道门加入天机门的事。

　　在当天晚上，天道门三大家族中的姚家和秦家，以及天道门十大门派中的至少七大门派，联合发出了一个声明，说天道门不承认天机门的存在，而且还要强力打压背叛天道门加入天机门的那五个家族。

　　然而，官方这边的高层人物却提出了不同的意见，说天机门已经具备了一定的实力和规模，如果天道门强势打压，肯定会造成很大的混乱。

　　基于这一点，官方的高层人物提出了一个建议，让天道门和天机门各自派出六名高手，用实力来决定天机门是否能够存在。

　　天机门只要不输，那天机门就能够得到天道门和官方的认可，成为和天道门一样的机构。

　　最终天道门的高层和官方的高层人物争论了一番，天道门的高层说实力决定发言权，天机门这边只要能打赢三场，才有资格和天道门谈判！


第516章 五名天阶高手

　　实力决定话语权，这是亘古不变的真理！

　　所以就算是赖老这个官方的高层人物出面调节，天道门也很强硬的表态，天机门只有表现出相应的实力，才有资格和天道门谈判。

　　在这种情况之下，赖老就只能答应了天道门。

　　当天晚上，赖老就给马天雄打来了电话，把他和天道门谈判的结果告诉了马天雄，并且让马天雄转告于我，让我提前做好准备。

　　三天之后，在华山之巅南面的落雁峰，天道门将派出六名顶级高手和天机门的高手一决胜负。

　　天机门要想取得和天道门谈判的资格，至少得先打败这六名高手中的三名。

　　为了保证至少能打败三名天道门的顶级高手，我自然是要做一些准备。

　　用赖老的话，我手中的所有底牌，到了亮出来的时候了！

　　不过仔细想想，有些底牌我可以亮出来，但有些底牌我却亮不出来。

　　比方说我爷爷他老人家。

　　虽然我爷爷是天阶神相，绝对是顶级高手，但他老人家要镇守万妖谷，离开的时间长了肯定不行。

　　还有九黎一族的大长老，虽然他也是一个吊炸天的存在，但不到万不得已的情况之下，我实在是不想和九黎一族牵扯到太深的关系。

　　尤其是这一次和天道门之间的对决，如果我让九黎一族介入，那我和大魔王蚩尤的关系就会让天道门更加怀疑！

　　甚至会让天道门有充足的理由不认可天机门！

　　所以不要说九黎一族的大长老了，就连黎月这丫头我都决定雪藏起来！

　　在这种情况之下，我就只能给胡莉莉打了个电话，让她和刘恋来一趟西安。

　　然后我还回了一趟老家，在下口村隧道那里连续大喊了三声白胡子爷爷。

　　从老家回来之后，我单独把瑶瑶约了出来，在一间咖啡厅里跟她谈了许久。

　　本来瑶瑶是没打算介入天机门和天道门之间的事的，但我却告诉瑶瑶，说如果这一次她不帮我，那我将永远都没有机会成就人生巅峰！

　　她想在我成就人生巅峰的时刻让武顺杀掉我，将永远都没有机会！

　　听到我这话之后，瑶瑶脸上的表情显的非常复杂，在沉默了许久之后，她看着我的目光里流露出了刻骨铭心的仇恨。

　　“武吉，从现在开始，我会倾尽全力帮你！我会尽可能的让你在最短的时间之内成就你人生的巅峰时刻！”

　　“而那个时候，就是我相公杀死你的时候！”

　　咬牙切齿的丢下了这句话之后，瑶瑶转身就走，我的整个人就好像傻了一样，呆呆的愣在了那里。

　　武吉！

　　瑶瑶她为什么叫我武吉？

　　我记的我们姜家的老祖宗姜太公的开山大弟子就叫做武吉！

　　难道我是武吉转世的？

　　那武吉和瑶瑶之间，或者说武吉和武顺的前世之间究竟牵扯到了什么因果？让瑶瑶非要在我达到了人生巅峰之时，让武顺杀死我呢？

　　如果我是武吉转世的话，那武顺他是谁转世的？

　　想到这些，我急忙从咖啡厅里面追了出去，我想知道我和武顺之间究竟牵扯到了什么因果？

　　但瑶瑶却告诉我，说她目前不想让武顺知道太多，等我达到了人生巅峰的那一刻，她自然会让武顺和我知道所有的一切！

　　而且瑶瑶还警告我，说我绝对不能让武顺知道她的真正身份！

　　没办法，既然瑶瑶这个鬼中至尊把话都说到这种程度了，我就只能按照她所说的来。

　　所以三天之后在华山之巅和天道门的这一场对决，我并没有让太多的人知道。

　　我仅仅通知了马家家主，夏家家主，让他们两个在华阴县等着我。

　　黎月这丫头虽然像个跟屁虫一样的整天跟着我，但我却略施手段，就把她给支开了。

　　对于一个女人而言，逛街购物绝对是一大乐趣，黎月虽然是九黎族的圣女，但她也是一个女人。

　　所以决战这天的一大早，我就刻意安排李雪和叶罗妮带着黎月去逛街。

　　当黎月很开心的跟着叶罗妮和李雪离开之后，我就打了一辆车直奔火车站，乘坐火车前往华阴县。

　　从西安到华阴县坐火车只需要一个小时，大概十点半左右，我就到了华阴县。

　　在给马家家主和夏家家主打了一个电话之后，我们约好了在华山脚下见面。

　　中午十二点左右的样子，我们三个人在华山脚下碰头，在山脚下吃了一碗当地有名的大刀面之后，我们三个人就沿着一条山路往华山之巅的落雁峰而去。

　　华山是一个旅游胜地，尤其是当前正值放暑假的时候，通常都会有不少游客的。

　　但我们一路爬到了华山山顶，途中却连一个游客都没有碰到。

　　如果我没有猜错的话，恐怕是赖老动用了官方的关系，提前关闭了华山的旅游通道，让那些游客无法上山，从而不会影响到天道门和天机门之间的这次决战。

　　这会儿正值阴历七月，是天气最炎热的一个月份，就算我们三个人都不是普通人，当爬到了华山之巅的落雁峰之时，我们三个的浑身上下也出了一身的大汗。

　　不过这会儿的落雁峰上却连一个人都没有。

　　无论是天道门，还是官方的人，都连一个都没有出现。

　　接下来我们三个人在落雁峰的峰顶吹了两个小时山风之后，终于看到有两个穿着黑色衣服的小伙子用一架滑竿抬着一个老者从远处缓缓而至。

　　在滑杆上坐着的老者是代表着官方高层的赖老。

　　而就在这两个小伙子把滑竿缓缓的放了下来，我们正打算给滑竿上坐着的赖老打招呼之时，又有六个人出现在了我们的视野之中。

　　这六个人之中走在最前面的三个人穿着古代的长衫，一个个胡须皆白仙风道骨的，一看就是世外高人。

　　这三个人之中走在最前面的一个，是秦家的老祖宗秦乾。

　　如果我猜的没错的话，在他之后的那两个老者，应该是周家和姚家的老祖宗。

　　为了和天机门决战，天道门三大家族的三位天阶高手，竟然全部都出动了！

　　而在这三名天阶高手身后，跟着一个身穿黄色道袍，腰间挂着一把宝剑，一脸阴霾的老道。

　　在这个一脸阴霾的老道身后，跟着两名浑身上下都是黑色衣服，用黑布蒙着脸，只露出了两只眼睛的蒙面人。

　　转眼之间，这六个人就来到了落雁峰上。

　　赖老这会儿已经找了一块石头坐在了上面，那两个抬滑竿的年轻小伙子分别站立在他的左右两边。

　　而见天道门的人到了之后，赖老打量了一下天道门的人，目光之中流露出了一丝意外之色。

　　只见赖老问着秦家老祖道：“我说老秦啊，这两位眼生的很，我怎么从来都没有见过？能否给我介绍一下？”

　　秦家老祖闻言冷哼了一声，然后说道：“你只需要知道他们代表着我们天道门出战就行了！其他的事你就不用管了！”

　　听到秦家老祖这话，赖老往我看了一眼，然后幽幽说道：“看来你们天道门是一点机会都没打算给天机门啊！找帮手都找了两名天阶高手！”

　　赖老这话一出口，我和马家家主还有夏家家主三个人全都大吃了一惊。

　　没想到这两个一身黑衣的蒙面人，竟然天阶仙一级的高手！

　　这样一来天道门这边岂不是有五名天阶高手了？

　　面对着天道门的五名天阶高手，我们天机门有胜算吗？

　　我这边还好，马家家主和夏家家主两个人的心里面都在打鼓。

　　这时天道门的那三名老者之中，一名身材比较消瘦的老者，一脸阴沉的看着我，看上去对我很恨一样，咬牙切齿地说道：“你爷爷姜三虽然成就了神相之位，他能离开万妖谷来帮你吗？”

　　我一脸坦然的摇了摇头，说不能。

　　而听到我这话，马家家主和夏家家主两个人相顾对视了一眼，脸色一下子就变的很难看。


第517章 诡异而强大的黑衣蒙面人

　　这名老者看长相和姚远那货有点儿像，看着我的眼神里杀意盎然，我估计他十有八九是姚家的老祖宗。

　　而作为天道门三大家族的人，同为远古八族一脉，姚家的老祖宗对我们姜家的情况肯定有一定的了解。

　　我们姜家的人世世代代镇守万妖谷，所以即便是我爷爷成就了神相之位，他老人家却不敢离开万妖谷到华山之巅来帮我。

　　在马天雄和夏覆海看来，天道门这边有五名天阶高手，但我们这边目前为止却连一名天阶高手的影子都没有看到。

　　马天雄和夏覆海本来以为我爷爷这个神相肯定会来帮我，但这会儿听到我确认了姚家老祖所说的话，让他们两个一下子失去了信心。

　　这时姚家老祖一脸嚣张地说道：“青羊道人号称天阶之下第一高手，但天阶之下皆为蝼蚁，所谓的第一高手，也不过是一只大一点的蝼蚁罢了！”

　　“你们三个连地阶巅峰都没有达到，有什么资格做我们的对手！”

　　听见姚家老祖这话，那名穿着黄色道袍的老道脸色显的有点儿难看，但却并没有反驳。

　　不过从他的脸上的表情我倒是判断出了他的身份。

　　看来这名穿着黄色道袍的老道，应该是青羊观的观主，他就是被姚家老祖当面打脸的那位天阶之下第一高手，宋金波表面上的师父，实际上的亲爹。

　　恐怕他这次出战，应该是给他儿子宋金波报仇来的。

　　那其他的两个黑衣蒙面人是何方神圣呢？

　　所谓知己知彼，百战百胜，对于天道门三大家族的三位老祖，我多多少少的都有一定的了解。

　　但这两个黑衣蒙面人看上去透着无尽的诡异，而且还是天阶高手，这就让我对这两个人不得不防。

　　考虑到这一点之后，我就故意问着姚家老祖道：“既然你认为我们没有资格做你们的对手，那我们这边的人是否可以向你们之中的任何一个发起挑战？”

　　听到我这话，姚家老祖露出了一脸的不屑之色，不过他却并没有给我直接做出答复。

　　目光往其他的几个人扫了一圈之后，姚家老祖问着道：“你们几位意下如何呢？”

　　那两名黑衣蒙面人默默的点了点头表示没有意见，而穿着黄色道袍的青羊观主却表达出了反对意见。

　　只见青羊道人拔出了他腰间的三尺青锋，用剑指着夏覆海道：“我不同意！我要自己选择对手！夏覆海，你可敢和我一战？”

　　宋金波虽然死在了貅爷手上，但宋金波的死却和夏家有很大的关系，所以青羊道人对夏覆海恨之入骨，他最想一战的对手自然是夏家家主夏覆海。

　　然而，天道门三大家族的老祖宗，对于青羊道人所提出的反对意见却并没有理会。

　　只见秦家老祖一脸傲慢地说道：“就让他们自己挑选对手吧！”

　　另外一名一直没有吭声的老者自然是周家老祖，他从到达落雁峰之后一直在打量着我。

　　“姜家小子，我希望你选择的对手是我！”周家老祖说道。

　　而随着周家老祖的这话一出口，就等于天道门这边答应了我所提出的要求。

　　青羊道人一下子被气的脸成了猪肝色，但他却又无可奈何。

　　仙凡之隔天差地远，在姚家老祖这些人的眼里，他确实不过是一个大一点的蝼蚁而已。

　　而听见周家老祖的答复之后，我就用传音入耳之法对夏覆海说道：“夏家主，你先挑战站在你左边的那位黑衣人吧！打两下就认输，千万不要逞强！”

　　夏覆海闻言一脸不解的看了我一眼，不知道我葫芦里面究竟在卖什么药？

　　不过夏覆海还是往前走了几步，走到了那名黑衣蒙面人的对面，然后双手抱拳对着那名黑衣人行了一礼。

　　“夏覆海见过前辈，希望前辈您能指点我两招！”

　　本来青羊道人指名道姓的要夏覆海和他一战的，但夏覆海却主动挑战那名黑衣蒙面人，这下把青羊道人给气了个半死！

　　“夏覆海，你真不知道天高地厚！天阶高手是你这种货色能挑战的吗？”青羊道人怒骂着道。

　　然而夏覆海却理都没有理会青羊道人，一脸恭敬的站在黑衣蒙面人的对面。

　　站在夏覆海的角度，这名黑衣蒙面人能够成为天阶仙一级的高手，他的年龄肯定不会小，所以夏覆海在他的面前表现的非常恭敬和客气。

　　对于夏覆海所表现出来的态度，这名黑衣蒙面人还算是比较满意，点了点头之后，黑衣蒙面人有些狂傲地说道：“使出你的所有手段吧！只要你能让我后退一步，那就算我输！”

　　听到黑衣蒙面人这话，夏覆海不由的眼睛一亮。

　　甚至就连我，都萌生了一线希望！

　　“那请恕晚辈无礼了！”

　　说完话之后，夏覆海把手一伸，像一个铃铛大小的禹王鼎就出现在了他的手中。

　　随后夏覆海把禹王鼎往上一抛，禹王鼎就停留在了他的头顶上。

　　转眼之间，禹王鼎就由一个铃铛大小，变成了一个水桶大小。

　　而且禹王鼎还在夏覆海的头顶上高速的旋转着，不断发出了翁鸣之声。

　　而见此情形，天道门这边的人全部都把目光投注在了夏覆海头顶上的禹王鼎上面，尤其是青羊道人，看着禹王鼎的目光里充满着贪婪之色。

　　“中！”

　　随着夏覆海大喝了一声，然后用手指对着黑衣蒙面人一指，禹王鼎就向黑衣蒙面人的脑门上砸了下去。

　　我这时在想，这禹王鼎可是三皇五帝中夏禹所炼制的镇国神器，这个黑衣蒙面人能挡的住吗？

　　然而，当禹王鼎快要砸到黑衣蒙面人的头顶上之时，黑衣蒙面人突然把手一伸，以我的目光所不能捕捉到的速度，把禹王鼎抓在了他的手中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　禹王鼎在黑衣蒙面人的手中不断的发出了翁鸣之声，就好像在挣扎着一样有。

　　但最终禹王鼎的挣扎没有起到任何用处，又变成了一个铃铛大小，被黑衣蒙面人拿在了手中把玩着。

　　夏覆海竭尽全力去驱动禹王鼎，累的满头满身都大汗淋漓，但却没有任何用处。

　　“这禹王鼎虽然是一个好玩意儿，但却不能为我所用，真是可惜啊！”

　　有些无奈的感慨了一番，黑衣蒙面人把禹王鼎丢还给了夏覆海。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”

　　禹王鼎对于夏家有着非同寻常的意义，如果被黑衣蒙面人给抢走了，估计夏覆海连死的心都会有。

　　这会儿黑衣蒙面人把禹王鼎还给了夏覆海，夏覆海立刻就跪在地上向黑衣蒙面人表达起了感激之情。

　　但黑衣蒙面人却没有理会夏覆海，反而对着姚家家主说道：“我已经帮你打赢了这一场，可不要忘了你给我做出的承诺！”

　　说完这话之后，黑衣蒙面人一个闪身就出现在了好几百米之外，很快就消失在了我们的视野之中。

　　接下来我让马家家主向另外一个黑衣蒙面人发起了挑战。

　　而这一个黑衣蒙面人也同样表现的非常狂傲，他让马家家主尽管对他出手，只要马家家主的亮银枪能刺破他的衣服，这一场就算他输。

　　于是马家家主就使劲了浑身的解数，不仅用他的亮银枪向这个黑衣蒙面人猛刺，而且还用亮银枪发出了一道道的罡气。

　　然而马家家主最终累成了狗，他的亮银枪却连黑衣蒙面人的衣服都没有碰到。

　　甚至连他的亮银枪都被黑衣蒙面人一把给夺了过去。

　　“当年的马孟起有万夫不当之勇，但没想到他的子孙后代竟然弱成了这样！”

　　“真是可惜了这杆龙胆亮银枪啊！”

　　长叹了一声之后，这名黑衣蒙面人把马家家主的亮银枪丢给了马家家主。


第518章 就这么打

　　这名黑衣蒙面人在言语间不胜的唏嘘，声音里更是充满了沧桑。

　　不过他并没有对马家家主出手，反而把马家家主的亮银枪还给了马家家主。

　　和夏家家主一样，接住了亮银枪之后，马家家主一脸恭敬的对这个黑衣蒙面人表达起了感谢。

　　“马天雄感谢前辈！”

　　然而这名黑衣蒙面人也和之前的那个一样，他并没有理会马天雄，而是对秦家老祖说道：“这一局我已经帮你打赢了，我希望你不要忘了你对我做出的承诺！”

　　说完这话之后，这名黑衣蒙面人同样也一个闪身就出现在了好几百米之外，转瞬之间就消失在了我们的视野之中。

　　很显然，这两名黑衣蒙面人并不是天道门的人，而是秦家老祖和姚家老祖用某种条件请来的。

　　那这两名黑衣蒙面人是什么身份呢？

　　而就在这个问题在我的脑海之中萦绕之时，周家老祖一脸肃穆的对我说道：“姜一，到你了！”

　　听到周家老祖这话，我一脸恭敬地说道：“晚辈姜一，还请周老祖指教！”

　　周家老祖闻言往前走了几步，走到了我的对面。

　　而在走到了我的对面之后，周家老祖又从头到脚的打量起了我。

　　片刻之后，周家老祖面色一沉突然厉声问道：“姜一，你老实告诉我，你和大魔王蚩尤究竟有没有关系？”

　　我一脸坦然的摇了摇头，然后正色说道：“如果我和大魔王蚩尤有关，轩辕剑早就把我的头砍掉了！周老祖您又何必多此一问？”

　　周家老祖又问道：“那你的脑袋磕断了青木道人的纯钧剑又作何解释？你不要告诉我这和蚩尤的丈六金身没有关系！”

　　“在九黎苗寨的那个山洞里，可是有一个巨大的金色骷髅的！”

　　其实从撞断了青木道人的纯钧剑的时候，我就想到了周家的人肯定会怀疑。

　　所以我早就想好了一套说辞。

　　于是我一脸淡然的对周家老祖说道：“周老祖您听我解释！其实我能撞断青木道人的纯钧剑和大魔王蚩尤没有任何关系！和我们姜家的祖传功法有很大的关系！”

　　说到这里，我反问着周家老祖道：“以你们周家和我们姜家的关系，难道您就不知道，我们姜家的功法也可以修炼出丈六金身吗？”

　　而面对着我的反问，周家老祖的眉头一皱，怒气冲冲的回应着我道：“以我们周家和你们姜家的关系，我怎么就从来没有听说过你们姜家的功法能修炼出丈六金身来？”

　　“在过去的几千年以来，你们姜家的人怎么就没有一个修炼出丈六金身来的？你这小子不老实，肯定是在胡说八道！”

　　对于周家老祖这话，我却一脸傲然的回应着他道：“不知道老祖您有没有想过，在过去的几千年之中，我们姜家有没有一个在我这个年龄就拥有我这个实力的？”

　　“我们姜家的历代祖先没有做到，并不代表着我姜一做不到！”

　　“想必你们应该知道，我的名字是我们姜家的老祖宗在几千年之前就定下来的！”

　　“我的身份是天选之人，天命之子！”

　　其实我天命之子的身份早就被剥夺了，但这会儿当着周家老祖这些人的面，我却道出了这个身份，反而把他们给镇住了。

　　本来天道门三大家族的人对我的这个身份就有一定的猜测，也正是因为这个原因，秦家才一直想置我于死地。

　　这会儿听到我亲口承认了我天命之子的身份，秦家老祖和姚家老祖的脸色一下子就变的很难看，目光中有杀机在闪烁。

　　周家老祖脸上的表情变的比较复杂，又一次盯着我打量了起来。

　　至于其他的三个人，马天雄和夏覆海两个人露出了一脸的激动之色，而青羊道人的脸上却充满了嫉妒。

　　盯着我打量了片刻之后，周家老祖说道：“你是不是天选之人，这不是你说了算的！你和大魔王蚩尤有没有关系，也不是你说了算的！”

　　“如果你能挡住我的鸣鸿刀一刀而不死，那这一局我就算你赢！”

　　说完这话之后，周家老祖把手一伸，一把三尺长刀就出现在了他的手中。

　　我这时在想，蚩尤的丈六金身连轩辕剑都砍不死他，只能从关节部位把他的身体砍成了六截。

　　周家老祖的这把鸣鸿刀是用炼制轩辕剑剩下的材料炼制的，按道理说用我的脑袋挡住鸣鸿刀应该没有什么太大的问题。

　　所以我的打算是用我的脑袋去挡一下鸣鸿刀，先赢了和周家老祖的这一场在说。

　　而就在我的脑海中刚刚有了这个念头之时，蚩尤这货终于忍不住的发话了。

　　“这死老头明显是在诈你你知道吗？你的脑袋要是挡住了鸣鸿刀，他要相信你练成了什么你们姜家的丈六金身就见鬼了！”

　　“我特么的怎么就这么倒霉？竟然遇到了你这么一个蠢货！”

　　被蚩尤这么一说，我马上反应了过来。

　　蚩尤说的一点儿都没错，我要是挡住了周家老祖这一刀，就上了周家老祖的当了！

　　到时候恐怕不仅仅周家老祖了，就连秦家老祖和姚家老祖都不会放过我！

　　一念至此，我急忙把头摇的像拨浪鼓一样。

　　“周老祖您太抬举我了！我的丈六金身才刚刚练到头部，青木道人的纯钧剑我能挡住，但您这鸣鸿刀可是天下第一刀，我的脑袋再硬也挡不住啊！”

　　“主动送死的事情我可不会干！这一局我认输！”

　　而见我很干脆的表示认输，周家老祖却笑了。

　　“算你小子有自知之明！你要是敢接我这一刀，无论你能不能挡的住，你小子都死定了！”周家老祖话中有话的笑着说道。

　　我急忙做出了一脸惶恐的样子，连连的摇着头摆着手道：“您老的这一刀必定是惊天地泣鬼神的，晚辈我那能挡的住啊！”

　　而见此情形，周家老祖哈哈大笑了起来，看着我的目光比之前要和善了许多。

　　就这样，目前我们天机门三战皆输，只要再输一局，甚至再战平一局，我们天机门就失去了和天道门谈判的资格。

　　如果天道门执意要打压天机门，甚至灭了天机门，官方这边也都无话可说。

　　这时青羊道人一脸嚣张的对我说道：“把你的底牌亮出来吧！我到想看看天机门还能派出什么样的货色来？”

　　而随着青羊道人的话音一落，穿着一身白色连衣裙的胡莉莉就从远处飘然而至，几个起落之间就来到了我们的面前。

　　此时此刻的胡莉莉，就如同那仙女下凡，神女降临一般，当她出现之时，我们所有人全部都屏住了呼吸。

　　在不知不觉之间，胡莉莉的蛊惑天下已然发动。

　　只见胡莉莉笑颜如花的对着青羊道人说道：“这一局，就让我来跟你打吧！”

　　青羊道人如痴如醉的看着胡莉莉，就连灵魂都好像飞到了九霄云外一样。

　　“你想跟我怎么打？”青羊道人一脸痴呆的问道。

　　胡莉莉往前走了一步，在青羊道人的脸上狠狠的甩了一巴掌，然后一脸妩媚的笑着说道：“就这么打，不要停！”

　　而听到胡莉莉这话，青羊道人就好像着了魔一样，用他的双手狠狠的抽起了自己嘴巴子。

　　“我不会停！我不会停！为了你，我死都可以！”

　　青羊道人一边狠狠地抽着自己嘴巴子，一边像疯了一样地说道。

　　而在这个时候，秦家老祖和姚家老祖这些人终于反应了过来。

　　“妖女！”姚家老祖怒喝着道。

　　“九尾妖狐，只有九尾妖狐一族的蛊惑天下才能做到这一点！”秦家老祖一脸杀意地说道。


第519章 一掌定输赢

　　胡莉莉虽然度过了九九天劫化成了人形，但她毕竟还没有度过登仙劫，并没有成为天阶仙一级的存在。

　　所以在胡莉莉用蛊惑天下专门去蛊惑青羊道人的时候，秦家老祖他们三个很快就清醒了过来。

　　甚至不仅仅秦家老祖他们三个，就连我和夏家家主三个也清醒了过来。

　　要说这个世界上最擅长迷惑人的，莫过于九尾妖狐一族的蛊惑天下。

　　而胡莉莉连他们三个天阶仙一级的存在都能够在短时间内蛊惑到，这让秦家老祖在第一时间就猜到了胡莉莉的身份。

　　不过让我感到有点儿意外的是，有关胡莉莉的身份秦楚楚早就知道了，她为什么没有告诉他们秦家的人呢？

　　难道秦楚楚她也不想拆散胡莉莉和刘恋这一对有情人吗？

　　也不知道为什么，我的脑海之中突然闪现了这个念头！

　　而这时见秦家老祖一口道破了她的身份，胡莉莉转过身子把目光投向了秦家老祖，然后一脸坦然的笑着说道：“你说的一点都没错，我就是九尾天狐一族的人！”

　　而当胡莉莉承认了她的身份之后，秦家老祖和姚家老祖两个人的脸色全都变了。

　　就连周家老祖的脸色都有点儿微微动容。

　　“九尾妖狐一族最擅长蛊惑之术，当年的妖妃妲己，祸乱了整个天下，害死了无数的苍生百姓！姜一你竟然和这个九尾妖狐为伍，你还有什么脸说维护天道公正，守护人族安危？”

　　秦家老祖直接给我扣了一个大帽子上来。

　　“和能够祸乱天下的九尾妖狐狼狈为奸，姜一这种人就是我们人族的败类！天机门绝对不能够存在，姜一其罪当诛！”

　　姚家老祖更是咬牙切齿地说道。

　　而见此情形，我却云淡风轻的回应着道：“莉莉她是九尾天狐不假，但她从来都没有害过人，甚至连杀生害命的事情都没有做过！你们凭什么说她会祸乱天下？”

　　“难道就因为她九尾天狐的身份，她就一定会祸乱天下吗？你们这是纯粹的强盗逻辑！”

　　听到我这话，姚家老祖的面色一凛，厉声说道：“姜家小子，人和妖之间天生就是对立的，就凭着你和妖族狼狈为奸，我就能要了你的命！”

　　说完这话之后，姚家老祖就打算对我出手。

　　而就在这时，只听见一个声音自远及近的悠悠传来。

　　“人和妖天生就是对立的！这是那个混蛋告诉你的？你说出来我肯定不会打死他！”

　　“女娲氏是人族之母，但女娲氏她却是妖族出身，你们作为远古八族的传人，难道连这一点都不知道吗？”

　　随着声音传来，穿着一身几十年前的那种蓝色大众服的白胡子老头身形一闪，就已经出现在了我们的面前。

　　在普通人的眼里，白胡子老头就好像一个土里土气的农村老头，但这会儿他出现在了天道门三大天阶高手的面前，却一下子给这三大高手造成了莫大的压力。

　　要知道白胡子老头为了守护蛋蛋，在过去几千年的时间里一直压制着自己的登仙劫没有度过。

　　这会儿度过了登仙劫的他老人家，在厚积薄发之下，实力一下子提升到了一个前所未有的高度。

　　就算是天道门三大家族的这三名天阶高手，在面对着白胡子老头之时，竟然隐隐约约的有一种被压制的感觉。

　　在盯着白胡子老头仔细打量了一番之后，姚家老祖一脸忌惮地问道：“你是什么人？”

　　白胡子老头瞪了姚家老祖一眼，然后一脸傲然的回答着道：“用你们的话说，我是一条修炼有成的蛇妖！现为天机门的客卿长老！”

　　所谓绝对的实力决定绝对的话语权，要说还没有度过登仙劫的胡莉莉秦家老祖和姚家老祖有信心能对付的话，面对着深不可测的白胡子老头之时，他们却没有那么自信了。

　　在这种情况之下，秦家老祖一脸鄙夷的骂着我道：“姜一，亏你还自称为天选之人，却和妖族为伍，真是不知羞耻！”

　　然而，秦家老祖的话音刚落，就听见瑶瑶那清脆而又悦耳的声音突然响起。

　　“不要脸的人我见的多了，但像你这么不要脸的，我还是头一次见！”

　　随着话音一落，穿着一身紫色长裙的瑶瑶就出现在了我们的面前。

　　秦家老祖和瑶瑶可谓是仇人相见分外眼红，一看到瑶瑶现身，他立刻就流露出了一脸的杀意。

　　“贱人，上一次败在了我的手下，这一次你还敢来？”秦家老祖恶狠狠地说道。

　　瑶瑶淡然说道：“上一次被你最后那一掌打的我休养了整整半年时间，这一次我要你也跟我一样！”

　　就在瑶瑶和秦家老祖对话的这个功夫，姚家老祖和周家老祖盯着瑶瑶打量了一番，已经识破了瑶瑶的身份。

　　“纯阴气所化，却和正常人无异，你是鬼中至尊！”周家老祖一脸震惊地说道。

　　“鬼中至尊，竟然又出了一个鬼中至尊！”姚家老祖同样也是一脸震惊地说道。

　　对于她的身份被识破瑶瑶一点都没有感到意外，她反而一脸淡然的笑着说道：“鬼中至尊很稀奇吗？刚才的那两个黑衣蒙面人不都是鬼中至尊吗？”

　　“你们口口声声的说姜一和妖族狼狈为奸，但你们请来的帮手，却是两个鬼中至尊！”

　　“敢问这个世界上，还有比你们更加厚颜无耻的人吗？”

　　听到瑶瑶这话，坐在大石头上一直都没有发话的赖老眉头明显的一皱，秦家老祖和姚家老祖顿时就一脸的尴尬。

　　周家老祖长叹了一口气，默默的把头低了下去。

　　原来之前的那两个黑衣蒙面人，竟然是武安侯白起和邙山鬼王这两大鬼中至尊。

　　为了彻彻底底的打败天机门，让天机门和天道门连谈判的资格都没有，姚家和秦家竟然把两大鬼中至尊都请来了！

　　这时秦家老祖在恼羞成怒之下，直接向瑶瑶发起了挑战。

　　“贱人，这一次我们一掌定输赢！你要是输了，以后就不要再管天机门的事！”

　　被秦家老祖连续叫了两声贱人，瑶瑶的那张俏脸立刻就为寒霜所笼罩。

　　“这一次我绝对不会输给你！天机门的事，我管定了！”

　　秦家老祖和瑶瑶两个人说着话的同时，已经相顾而立面对面的站着，两个人之间的距离不超过三米。

　　片刻之后，瑶瑶和秦家老祖两个人同时往前走了两步，然后双掌推出。

　　转眼之间，瑶瑶和秦家老祖的四只手掌就两两相接。

　　然而，这两大天阶高手的手掌相接却并没有发出惊天动地的声响，仅仅是无声无息的挨到了一起。

　　但秦家老祖的额头上却不断的有豆大的汗珠往下掉落，瑶瑶的那张俏脸，也变的越来越苍白。

　　“轰！”

　　大概五秒钟之后，随着一声惊天动地的声音响起，秦家老祖就好像断了线的风筝一样飞了出去，飞到了好几十米之外。

　　落到地上之后，秦家老祖的口中鲜血狂喷，在地上连连打了好几个滚，看上去颇为狼狈。

　　而瑶瑶却站在原地一动未动，只是脸色略显苍白而已。

　　但在不经意之间，我往地上面瑶瑶的影子看去之时，却发现瑶瑶的影子变的很淡很淡。

　　正常情况之下，鬼是没有影子的，但瑶瑶作为一个鬼中至尊，她和人没有什么区别，所以在太阳光下，瑶瑶是有影子的。

　　这会儿瑶瑶的影子变的如此之淡，说明她应该是受了不轻的伤。

　　当然，就算是瑶瑶受了不轻的伤，这一局输的人却是秦家老祖。


第520章 天道门三大悬案

　　上一次在秦家祖地，虽然秦家老祖表面上被瑶瑶的最后一掌打的口吐鲜血，但瑶瑶所受的伤却比秦家老祖要重。

　　这使的她整整失踪了半年才把伤养好。

　　不过在失踪了半年之后，瑶瑶的实力好像又提升了不少的一样。

　　这一次和秦家老祖的对决，明显就能看出她占了上风头。

　　虽然瑶瑶的影子变的淡了许多，但秦家老祖却大口大口的喷着鲜血，看上去非常的凄惨。

　　或许和瑶瑶所说的一样，秦家老祖这一次至少也要休养半年才能把伤养好。

　　而随着瑶瑶打败了秦家老祖，胡莉莉让青羊道人一直抽着自己嘴巴子，天机门和天道门之间的对决，就战成了二比三。

　　如果在剩下的一局之中，蛇仙老爷子能打败姚家老祖，那天机门就拥有了和天道门谈判的资格。

　　当然，在蛇仙老爷子和姚家老祖开打之前，我让胡莉莉撤了她对青羊道人所发动的蛊惑天下，让他不再抽自己嘴巴子了。

　　不过即便是这样，在连续狠狠的抽了自己好几十个嘴巴子之后，青羊道人的一口牙齿全部都被自己给打落了。

　　满嘴都是鲜血，脸肿的不成人样，估计就算是青羊道人老妈见了他都认不出来！

　　当然这前提是青羊道人的老妈还活着。

　　而在胡莉莉撤了蛊惑天下之后，青羊道人一直用他的那双细长的眼睛看着胡莉莉，整个人看上去痴痴呆呆的，好像对胡莉莉还没有死心一样！

　　毕竟天道门三大家族都是远古八族的传人，更何况秦美美和周杰的关系在那里，见秦家老祖大口大口的喷着鲜血，周家老祖急忙过去把他扶了起来，帮他运功疗伤。

　　一会儿之后，在周家老祖的帮助之下，秦家老祖终于不再口喷鲜血了，看上去要好了许多。

　　这时姚家老祖一脸忌惮的看了蛇仙老爷子一眼，然后对赖老说道：“老赖，天机门请来的三个帮手，有两个妖族一个鬼中至尊，像这种和妖魔鬼怪为伍的门派，有什么资格和我们天道门谈判？”

　　“我认为这一局不比也罢！”

　　听到姚家老祖这话，赖老看着他的眼神里流露出了明显的鄙夷之色。

　　随后只见赖老对姚家老祖正色说道：“老姚，你这话就说的有点儿不讲道理了！你说天机门和妖魔鬼怪为伍，那天道门呢？”

　　“你们天道门能请鬼中至尊前来助阵，那天机门为什么就不可以？”

　　“就算是照你所说，不给天机门和天道门谈判的机会，你觉的有三名天阶高手坐镇的天机门，是天道门所能够灭的了的吗？”

　　赖老这么一说，姚家老祖就皱着眉头陷入了沉默之中。

　　然而赖老这时却催起了姚家老祖。

　　只见赖老笑眯眯地说道：“我说老姚啊！要么你就认输，大家坐下来谈一下，要么你就和这位蛇仙打一场，万一你要是打赢了或者打平了，那就让姜一解散了天机门，老老实实的去上他的大学读他的历史！”

　　而听到赖老这番话，姚家老祖的眼睛明显的一亮，然后盯着蛇仙老爷子仔细的打量了起来。

　　很显然，姚家老祖是在对蛇仙老爷子的实力做一个分析和判断。

　　如果蛇仙老爷子的实力可以碾压他的话，那这一局就没有任何打的必要。

　　他可不想和秦家老祖一样，被打的满地打滚，鲜血狂喷。

　　如果蛇仙老爷子的实力和他不相上下，甚至比他略逊一筹，那这一局他就打定了！

　　因为只要能和蛇仙老爷子打平，或者打败他，天机门就不会得到官方的认可。

　　而这时蛇仙老爷子好像在配合姚家老祖一样，他故意收敛了自己身上的气息，他身上的强者威压，这会儿竟然荡然无存。

　　当姚家老祖打量他之时，蛇仙老头看上去就像一个普通的农村老头一样。

　　之前蛇仙老头现身之时给了姚家老祖莫大的压力，但这会儿的蛇仙老头却好像变了一个人一样，这让姚家老祖的眉头紧紧的皱了起来。

　　在这种情况之下，就存在两种可能。

　　第一种可能，那就是蛇仙老爷子他之前是在虚张声势，他所释放出来的气势，其实并不能和他的实力相匹配。

　　而第二种可能，那就是蛇仙老爷子在故意示弱，想让他产生轻敌心理。

　　一旦有了这种轻敌心理，那他就很容易被蛇仙老爷子所打败。

　　不过这也说明蛇仙老爷子并没有十足的把握能碾压他，才会用这种示敌以弱的方式，让他产生轻敌心理。

　　想到这里之后，姚家老祖就已经做出了决定。

　　“就让我来领教一下你的厉害！”姚家老祖走到了蛇仙老爷子的对面，一脸凝重地说道。

　　而见姚家老祖走到了他的对面，终于决定出手，蛇仙老爷子和我相顾对视了一眼，脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“你尽管出手，我保证不打死你就是了！”蛇仙老爷子一脸不屑的对姚家老祖说道。

　　而且最关键的一点，蛇仙老爷子不仅一脸不屑的表情，就连言语之间都没有把姚家老祖放在眼里。

　　而听见蛇仙老爷子这话，看着蛇仙老爷子那一脸不屑的表情，姚家老祖差点儿被气了个半死。

　　要知道姚家老祖在姚家可是至高无上的人物，就算是姚家家主，在他的面前也是毕恭毕敬的！

　　但蛇仙老爷子却一点都没有把他放在眼里！

　　这简直岂有此理！

　　本来姚家老祖对蛇仙老爷子还存有戒心，但这会儿受到了刺激的姚家老祖却不顾一切的对蛇仙老爷子全力出手了！

　　“你保证不打死我，我却要打死你！”

　　嘶声怒吼着的同时，姚家老祖对着蛇仙老爷子隔空一拳挥出。

　　而随着姚家老祖的这一拳挥出，一个由罡气所化的巨大拳头就向着蛇仙老爷子悍然袭来。

　　然而，蛇仙老爷子却稳如泰山不动，仅仅伸出了他的右手轻轻的一扇，随着一道狂风刮起，姚家老祖罡气所化的那一拳就被化解的无影无踪。

　　而见此情形，姚家老祖的眉头一皱，面色一凛，左右两拳同时挥出，又有两个由罡气所化的巨大拳头向着蛇仙老爷子轰了过去。

　　这一次蛇仙老爷子连连挥出两掌，才算是挡住了姚家老祖罡气所化的两个巨大拳头。

　　不过挡住了姚家老祖的这两拳之后，蛇仙老爷子却倒退了好几步，看上好像有些招架不住了一样。

　　姚家老祖见此情形，就决定给蛇仙老爷子来一记大招。

　　“你给我去死吧！”

　　随着姚家老祖一脸狰狞的大喝了一声，他的双手不断的变幻着姿势，等到他的双拳挥出之后，一只由罡气所化的老虎，就呼啸着向蛇仙老爷子扑了过去。

　　在这一刻，我的心可以说是提到了嗓子眼儿上。

　　马家家主和夏家家主比我表现的还要更加紧张。

　　如果蛇仙老爷子挡不住姚家老祖的这一招，就算赖老是我们天机一脉的长辈，他也不能站在官方的角度替我说话了。

　　官方这边如果没有反对意见的话，天道门就可以名正言顺的打压天机门，甚至灭了天机门。

　　而且最关键的一点，天道门还可以调动官方的资源来对付天机门！

　　在这种情况之下，失去了和天道门谈判资格的天机门，除了解散之外没有第二条路可走。

　　那马家和夏家还有东北三家就全都倒了血霉了！

　　可以说天机门的生死存亡，全都寄托在了蛇仙老爷子能否接住姚家老祖的这一招上？

　　好在蛇仙老爷子他果然不负众望，在姚家老祖用罡气化出了一个猛虎之后，蛇仙老爷子的双手一反转，一条罡气所化的巨龙就迎上了姚家老祖罡气所化的猛虎。

　　老虎是百兽之王，但龙却是万兽之尊，姚家老祖罡气所化的猛虎在蛇仙老爷子罡气所化的巨龙面前就是一个渣渣。

　　顷刻之间，姚家老祖罡气所化的猛虎变的烟消云散，但蛇仙老爷子罡气所化的巨龙却张牙舞爪的向着姚家老祖扑了过去。

　　姚家老祖被吓了个半死，双手连连挥出，又是好几个罡气所化的拳头向着那条巨龙轰了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　在连续发出了几声惊天巨响之后，那条巨龙终于化为了虚无，但姚家老祖却变的灰头土脸的，狼狈不堪。

　　然而，就在罡气所化的巨龙化为虚无之后，随着蛇仙老爷子的双手不断的做出各种姿势，我们就看见又有好几条罡气所化的巨龙排成了队向着姚家老祖呼啸而去。

　　仅仅一条罡气所化的巨龙就把姚家老祖折腾的灰头土脸的，这一下子好几条向着他呼啸而去，当时就把姚家老祖给吓疯了。

　　要是被这几条罡气所化的巨龙给扑到了他的身体之上，那他的下场绝对不会比秦家老祖好到那里去。

　　甚至他的下场比秦家老祖还要惨许多！

　　一念至此，姚家老祖转身撒腿就跑。

　　但蛇仙老爷子罡气所化的巨龙由他的意念所控制，姚家老祖跑到那里，那几条巨龙就能追到那里。

　　就算是姚家老祖在整个落雁峰上东跳西窜，那几条罡气所化的巨龙一直都如影随形一般的紧跟着他。

　　最终姚家老祖觉的实在躲不过蛇仙老爷子罡气所化的那几条巨龙了，只能无可奈何的举起了双手。

　　“我投降，我认输！这一局算你们赢了！”

　　也不知道是蛇仙老爷子故意的，还是他不小心，就算是姚家老祖举手投降了，还是有一条罡气所化的巨龙撞到了姚家老祖的后背，把他撞了个狗吃屎，脸着地的扑倒在了地上。

　　等到姚家老祖从地上爬了起来的时候，满脸都是灰土，看上去那叫一个狼狈啊！

　　而随着姚家老祖被蛇仙老爷子罡气所化的巨龙撞了一个狗吃屎，天道门和天机门之间的决战，就打成了一个三比三的平局。

　　在这种情况之下，天机门就有了和天道门谈判的资格。

　　当赖老问周家老祖，说需要天机门怎么做？天道门才能接受天机门成为和天道门一样的机构之时，周家老祖和秦家老祖以及姚家老祖在三目光之中做了一个短暂的交流，很快就给出了他们的答案。

　　“除非天机门能破了天道门的三大悬案，我们天道门才会承认天机门的真正实力！”

　　看了我一眼之后，周家老祖说道。

　　我问着周家老祖道：“天道门的三大悬案究竟是那三大悬案？”

　　周家老祖还没有说话，赖老就替他说道：“天道门的三大悬案，分别是四九城的锁龙井，上海的镇龙柱，还有岭南的坠龙谷！”


第521章 锁龙井的故事

　　有关天道门的这三大悬案，其实在网络上有很多种版本的说法。

　　但其实网络上的那些说法，都是经过官方处理过的。

　　而真正的事实真相，只有官方的高层人物和天道门的高层人物才具体的知道。

　　为了让我具体的知道天道门三大悬案是怎么回事，赖老就把他所知道的有关天道门三大悬案的情况全部都给我说了出来。

　　有关四九城的锁龙井，具体的情况是这样的。

　　据说在几百年以前，朱元璋的四儿子燕王朱棣篡权夺位之后，就把大明皇朝的京城由南京迁到了现在的四九城。

　　而就在迁都之后，在四九城东直门的北新桥那里，突然间出现了一个深不见底的大坑。

　　有人说这个坑是个直通大海的海眼，如果海水倒灌，就连四九城都能够淹没。

　　还有人说在半夜的时候看到有一条金黄色的巨龙从这个大坑里面钻了出来，在半空之中飞翔，但在天亮前又会钻回这个大坑之中。

　　总而言之当时的老百姓众说纷纭，都说是因为朱棣篡权夺位，触怒了上天，才导致出现了这种事情。

　　要知道龙在古代就代表着真龙天子，一条金色巨龙从一个大坑里面钻了出来，这在某种程度上代表着困龙升天的意思。

　　朱棣虽然从他侄子朱允炆的手里抢夺来了皇位，但朱允炆的下落却成了一个谜团。

　　所以当时的老百姓都在偷偷的议论，说这条金龙所代表的意思，肯定是朱允炆这条困龙要升天，夺回应该属于他的皇位。

　　听到了这个传言之后，朱棣勃然大怒，他立刻下令把议论他的是非的人抓了起来，而且还让人去填了那个大坑。

　　对于朱棣所下的命令，他手下的那些大臣们自是不敢怠慢。

　　于是在整个四九城内鸡飞狗跳的开始抓人，在短短的几天时间之内，就有几千人被抓。

　　而在把那几千人抓了起来之后，朱棣又下了一道圣旨，说用那些造谣生事的人去填那个大坑，直到把那个大坑填满为止。

　　就这样，那几千名无辜的百姓就被朱棣手下的人给投进了那个大坑里面。

　　然而，几千人投进了那个大坑里面，那个大坑却依然没有被填满，依然是深不见底，隐隐约约的还能从大坑外面听到海风呼呼刮来的声音。

　　在这种情况之下，朱棣手下的那些大臣们就从四九城外运送了无数的沙土石块进城，动用了好几千名老百姓，拼命的往那个大坑里面填充。

　　而就在这几千名老百姓填坑正填的热火朝天的时候，海水突然间从大坑里面倒灌了出来，瞬间就淹没了整个北新桥一代。

　　那几千名正在填坑的老百姓，全部都被海水所淹死，就连尸体都被倒流回大坑的海水给冲进了大坑里。

　　这件事的发生，让整个四九城都陷入了恐慌之中，就连朱棣都束手无策，只能向天道门求助。

　　其实朱棣的上位和天道门有很大的关系，尤其是天道门三大家族中的姚家，对朱棣的帮助最大。

　　也正是因为这一点，当时的姚家家主，在朱棣的手下做了宰相之位。

　　而这位姚家家主，就是被后世之人称为黑衣宰相的姚广孝。

　　姚广孝不仅是姚家家主，而且还是当时的天道门门主，所以在发生了这件事之后，姚广孝就调动了整个天道门的资源去想办法填那个大坑。

　　天道门之中有着无数的能人异士，这些人想了不少的办法。

　　比方说打造出一条几千米长的铁链，在这个锁链上刻上能够镇压和封锁妖邪之物的符篆，然后用这根铁链去锁住大坑里面的那条孽龙。

　　再比方说在这个大坑上面盖一个盖子，然后用阵法把盖子所在的范围封锁起来，让那条龙无法从里面出来。

　　最终黑衣宰相姚广孝把这些人想出来的办法综合了起来，先打造了一条几千米长的铁链，而且让天道门内擅长符篆的门派和家族在这条铁链上刻上了可以镇压和封锁妖邪之物的符篆。

　　在把这个铁链的一头投入到大坑之后，用一个巨大的盖子把这个大坑盖了起来，然后在这个盖子的周围布下了无数个有封锁和镇压邪魔作用的阵法。

　　而经过天道门的这帮人的折腾之后，这个大坑果然被封锁了起来。

　　因为要锁住大坑里的那条巨龙，那条几千米长的铁链不能全部都投进大坑里，所以天道门的人就把盖住大坑的盖子修建成了一个井的形状，铁链的另外一头就拴在了井的外面。

　　自从这条锁链被投进了井里，给大坑盖了一个盖子之后，那条金色的巨龙就没有从这个大坑里面再飞出来过。

　　但这个大坑是怎么形成的，那条金色的巨龙到底是怎么回事？就连天道门的人都说不清楚。

　　就这样在过了几百年之后，日本鬼子打到了四九城，当时听到了有关锁龙井的传说，有一队日本鬼子就不信这个邪。

　　于是这一队日本鬼子就扯着锁龙井的那条铁链，想把铁链从井里面扯出来。

　　可让这队日本鬼子万万没有想到的是，在他们把铁链往外扯了好几百米之后，从井里面就开始传来了怪叫声，还有黑水从井里面喷了出来。

　　这些黑水有剧毒，只要沾上一点，就会浑身溃烂而死。

　　那一队日本鬼子有接近上百人，被井里面喷出来的黑水喷到几十个人全部都浑身溃烂而死。

　　在这种情况之下，那些日本鬼子被吓疯了，一个个抱头鼠窜的落荒而逃。

　　而在这些日本鬼子逃跑了之后，当地的老百姓生怕镇压不住井里面的那条龙，又重新把日本鬼子拉出来的铁链顺回了井里。

　　之后，立马就把铁链放回了井里，从此之后再也不敢靠近锁龙井半步。

　　虽然从表面上看，四九城的锁龙井是一个井的形状，普通人也能够接近。

　　甚至有许多慕名而来的游客在锁龙井旁边拍照留念什么的。

　　但在这锁龙井的周围，天道门却常年安排了人，时时刻刻盯着锁龙井的情况，生怕会有什么意外发生。

　　听赖老说到这里，我有些不解的问着赖老道：“既然锁龙井里面的那条龙已经被镇压和封锁了，那又何必要我去破了这个案子呢？”

　　赖老还没有回答，看上去狼狈不堪的姚家老祖瞪着我说道：“四九城是一国之都，可以说是我们国家最重要的一个地方，是绝对不容许有任何阴藏着的危险的！”

　　“锁龙井里面的那条金色巨龙是怎么回事？这一点必须要弄清楚！对于这个能够威胁到整个四九城安危的隐患，必须得清除掉！”

　　姚家家主这样一说，赖老也在那里连连的点头。

　　“姜一啊！你真要是能把锁龙井的问题给解决了，那我们官方这边就算是欠了你一个天大的人情！”赖老笑眯眯地说道。

　　而听到赖老这话，我却不由的头大如斗。

　　天道门有几千年的传承，在天道门内有无数的能人异士，却到现在都没有解决锁龙井的问题，这个问题是我们天机门所能解决的吗？


第522章 孽龙传说

　　其实姚家老祖说的一点都没有错，作为一国之都的四九城，是我们国家最重要的一个地方，是绝对不能有任何隐患的。

　　要知道四九城不仅有上千万的城市居民，而且官方的大佬们可都在四九城里面居住和办公。

　　所以无论是站在那一个角度，四九城是不能有任何安全隐患的！

　　也正是因为这一点，赖老才会说如果我真的能清除了锁龙井的隐患，那就算官方欠我一个天大的人情！

　　要知道赖老在官方可是拥有着很高的地位的，他老人家能代表着官方说出这话，说明官方对锁龙井真的很重视。

　　如果我真的解决了锁龙井的隐患，能让官方欠我一个天大的人情的话，那对天机门来说绝对是好事。

　　然而，我能解决锁龙井的隐患吗？

　　集合了整个天道门的资源，才仅仅封锁了那个大坑，要我彻底解决锁龙井的隐患，说实话我是一点信心都没有！

　　而就在我一脸无奈的苦笑着之时，赖老又给我说起了有关镇龙柱的情况。

　　这个镇龙柱的案子发生在近代的上海市，在二十几年以前。

　　那个年代的网络和信息还没有现在这么发达，所以镇龙柱的案子虽然在当时引起了很大的轰动，但在官方的控制之下，事实真相却被封锁，并没有让太多的人知道。

　　当时要在延安路修建一座高架桥，而这座高架桥对整个市区的市政建设来说非常的重要。

　　所以在确定了要修建这座高架桥之后，施工方就派出了几个勘测人员去延安路那一带的地形地况进行勘测，一旦确定了情况，就和当地的居民谈拆迁和赔偿事宜，尽快动工修桥。

　　而就在这几个勘测人员在进行勘测的时候，碰到了几个世世代代在延安路这一代居住正坐在一起打扑克牌的老居民。

　　对于大城市的居民来说，拆迁可是一件天大的好事，很多人可都是日盼夜盼的等着拆迁。

　　然而，这几个世世代代居住在这里的老居民在听到勘测人员说要在这里修建一座高架桥之后，却全部都摇着头提出了反对意见。

　　这几个老居民告诉勘测人员，说他们世世代代都住在这里，而根据他们祖先所留下来的传说，在他们居住的这块土地下面，被镇压着一条危害生灵的孽龙。

　　一旦要在这里修建高架桥，到时候肯定要打地基什么的，而且要修建那么高的高架桥，地基肯定会打的很深。

　　万一打地基的时候把被镇压在地底下的那条孽龙放了出来，到时候肯定会危害到老百姓的安危。

　　当然，对于这几个老居民所说的话，勘测人员并没有在意。

　　甚至那几个勘测人员还嘲笑这几个老居民，说这都什么年代了，他们还相信这些封建迷信的东西。

　　后来这几个勘测人员把当地的地形地况勘测好了之后，就让设计院的人设计出了相应的图纸。

　　接下来相关的单位就安排拆迁赔偿等等一切事宜。

　　虽然在拆迁的过程中有好几个世世代代都居住在当地的老居民把有关那条孽龙的传说告诉了相关单位的人，但却并没有引起任何人的注意。

　　而对于那些老居民和他们的子女来说，有关那条孽龙的传说毕竟是一个传说，在相关单位给到的拆迁赔偿款面前，根本就不算什么。

　　所以拆迁工作进行的非常顺利，修建高架桥的工程很快就启动了。

　　像一座这么高的高架桥，打地基的时候要挖的非常深才行。

　　而就在建筑工人往下挖坑的时候，有一个位置在往下挖了有一米多之后，就死活都挖不下去了。

　　而且根据设计图纸，这个位置是整座高架桥非常关键的一个位置，支撑高架桥的巨型圆柱之一就在这个位置。

　　起初施工单位的人认为是设备不行，就调集了当时来说非常先进的钻头去钻。

　　结果有好几个钻头都被磨平了，那个位置却根本就钻不下去。

　　但这个位置却是整座高架桥最关键的一个位置，根本就无法改变。

　　一旦改变了这个位置，这座高架桥的建造成本至少要增加上亿元。

　　对于二十几年前来说，上亿元可是一个天文数字。

　　所以无论如何，这个问题都得解决。

　　在这种情况之下，施工单位就把遇到的情况向上面反应，而为了解决这个问题，上面调集了许许多多的专家教授进行技术攻关。

　　然而，根据这些专家教授的分析，上海属长江三角洲冲积平原，按道理说不会出现很复杂的地层状况。

　　像这种比铁还要坚硬的地层状况，更是不可能会出现。

　　那些专家教授们不信邪，用各种各样的方式，各种各样的工具和设备去挖那个地方和钻那个地方，但却都没有起到任何作用。

　　这个时候相关单位的一些人就想起了那几个老居民所说的情况。

　　既然这块地方连当前世界上最先进的钻头都钻不下去，那是不是说明在这块地方的下面，还真的封印着一条会祸害生灵的孽龙？

　　于是相关单位就把有关这条孽龙的传说汇报了上去。

　　这个工程对于当时上海的发展来说非常重要，耽搁一天时间都会造成很大的损失。

　　在接到了相关单位汇报的情况之后，官方的高层人物就把这一情况只会了天道门，让天道门派人来解决这个问题。

　　天道门和官方之间一直保持着良好的合作关系，对于官方所提出来的要求，天道门是从来都不会拒绝的。

　　更何况这个工程还牵扯到了一个流传许久的传说，和一条会祸害生灵的孽龙。

　　所以天道门对这个工程还比较重视，专门派出了天道门三家十派之中西岩寺的主持禅真大师去处理这件事情。

　　这西岩寺的主持禅真大师虽然不是天阶仙一级的高手，但他的佛法修为却非常的高深，据说他的五眼中已经开了四眼，六通中已经通了五通。

　　五眼分别是肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼，禅真大师已经开到了第四眼法眼，仅仅剩下佛眼没有开。

　　而一旦开了佛眼，他就能进入天人合一之境，看见过去未来之事。

　　六通分别是，神足通、天耳通、天眼通、他心通、宿命通、漏尽通，禅真大师只剩下漏尽通没有通。

　　而一旦漏尽通能够打通的话，他就可以斩断一切烦恼，成就无上之位。

　　不过即便是仅仅开了四眼，通了五通，禅真大师所能看到的和听到的以及感知到的，就不是普通人所能想象的了！

　　可以说在整个天道门内，禅真大师的感知能力无人可以，就算是天道门三大家族的三位老祖，在感知力方面也无法和禅真大师相提并论。

　　而就在带了两个他的徒弟到了施工地点之后，禅真大师围着那个挖不动钻不透的位置踱着方步转了整整的一个上午。

　　在这个过程之中，禅真大师的眉头紧皱，脸上一脸的凝重。

　　当天下午，禅真大师就直接通过天道门告诉官方的高层人物，说这个地方不能动，要想修建这座高架桥，必须绕过这个地方。

　　官方的高层人物问具体的原因？但禅真大师却不愿意说出来！

　　甚至连天道门的高层问禅真大师具体的原因，禅真大师同样都不愿意说出来！

　　他说这件事情牵扯太大，一旦他说了出来反而不好！

　　在这种情况之下，官方的高层人物自然是不会接受禅真大师的建议。

　　这个工程要是绕过这个地方的话对官方而言付出的代价太大，所以官方这边要求天道门另外换人来解决这个问题。

　　而当官方这边提出了这个要求之后，禅真大师对天长叹了一声，说这所有的一切都是劫数。

　　莫名其妙的说出了这句话之后，禅真大师告诉天道门的高层，说这个问题其实他能够解决，还是由他来解决吧！

　　既然能解决这个问题，为什么他要建议官方这边绕过这个地方呢？

　　不要说官方的高层人物了，就连天道门的高层对禅真大师这有点儿反常的表现都感到很奇怪！

　　不过既然禅真大师说他能解决这个问题，天道门这边自然是要给他这个机会。

　　而就在当天晚上，据说禅真大师坐在了钻头都钻不下去的那个位置整整的念了一晚上的佛经。

　　念完经之后的第二天，禅真大师就让施工方去挖那个地方。

　　施工方起初不相信禅真大师念了一晚上经之后就会让那个位置能够挖动。

　　但在派了几个工人随便用铁锹挖了几下之后，施工方的负责人却大为震惊的发现，之前连钻头都钻不动的那个位置，现在竟然用铁锹都能挖动了。

　　这让施工方和官方的人对禅真大师佩服的五体投地！

　　而就在施工方的人热火朝天的往下挖坑，打着地基之时，禅真大师却连夜画了一张图纸出来，交给了施工方的负责人。

　　这张图纸上面画了一个龙型纹饰，禅真大师要求在支撑高架桥的巨大圆型支柱周围一定要用金黄色不锈钢装上他所画的这个龙型纹饰。

　　甚至从此之后，禅真大师就守在了这个工地，一直等到支撑高架桥的巨大圆柱建好。

　　而在圆柱建好的第一时间，在禅真大师的强烈要求之下，施工方用金黄色不锈钢在圆型支柱的周围装上了禅真大师所画的那个龙形纹饰。

　　装好了龙型纹饰之后，禅真大师就开始双腿盘坐在装了龙型纹饰的巨大圆型支柱下面念经，而且整整的念了一个晚上。

　　第二天一大早，当施工方的人去跟禅真大师打招呼的时候，却发现禅真大师双腿盘坐在那里，但他的人却已经圆寂了。

　　要知道禅真大师可是天道门十大门派之中西岩寺的主持，在天道门内部也算是高层人物。

　　而且因为禅真大师在佛法上修为高深，在普通人之中禅真大师也有着非常大的影响力。

　　禅真大师突然圆寂在了工地上，这让天道门内部的许多人都无法接受。

　　尤其是工地的工人把这个工地所发生诡异情况传播出去了之后，在社会上都引起了巨大的反响。

　　一时间众说纷纭，许多人把禅真大师的死和传说之中的那条孽龙联想到了一起。

　　坊间传言，说禅真大师是为了镇压那条孽龙而死！

　　他用自己的命镇压了那条孽龙，让这座高架桥能够修建成功！

　　而且坊间的传言和猜测很快就得到了证实，根据禅真大师的一名亲传弟子所言，他说禅真大师在圆寂之前的一个晚上亲口说过，说就算是用他的这条命去镇压，最多只能镇压那条孽龙三十年的时间！

　　而在三十年之后，当那条孽龙脱困而出之时，必定会祸及天下生灵，让无数人死于非命！


第523章 天坠黑龙

　　之前禅真大师说这件事的牵扯太大，一旦他说出了具体的原因反而不好。

　　现在他的亲传弟子又说就算是禅真大师用他的命去镇压，最多也只能镇压这条孽龙三十年，而且一旦孽龙脱困而出，势必会祸及天下生灵。

　　要知道上海可是我们国家人口最密集的一个城市，一旦真的如同禅真大师所说的话，那这个事情就是一件天大的事情！

　　所以天道门对禅真大师的突然圆寂非常的重视！

　　在禅真大师的亲传弟子说出了禅真大师临死之前所说的话之后，当时的天道门门主，立刻就带着天道门的核心人物赶到了施工现场。

　　如果禅真大师不是危言耸听的话，恐怕这件案子真的牵扯很大。

　　但要想弄清楚具体的情况，除了问禅真大师本人之外没有其他的任何方法。

　　虽然禅真大师已经圆寂了，但对于天道门的高层人物来说，把禅真大师刚死不久的阴魂招来，并不是一件太难做到的事情。

　　而且因为禅真大师是一名精通佛法的高人，他的阴魂肯定比普通人的要强大许多。

　　只要能把禅真大师的阴魂招来，就肯定能问清楚这件事具体是个什么情况？

　　然而，就算是天道门的几位高人出手，甚至连最擅长招魂捉鬼的茅山宗的宗主和正一教的掌教都出手了，却根本就招不来禅真大师的阴魂。

　　禅真大师的阴魂就好像消失在了天地之间一样！

　　既然招不来禅真大师的阴魂，就搞不清楚禅真大师的弟子所说的话究竟是真是假？

　　那条在三十年后会脱困祸害生灵的孽龙究竟存不存在？

　　这所有的一切都成了一个谜团，这件案子也就成了天道门的三大悬案之一！

　　现如今距离禅真大师圆寂已经快有三十年了，无论是官方还是天道门，其实都很想弄清楚当年禅真大师所说的话是真是假？

　　如果禅真大师所说的是真的，那用什么办法能够把那条孽龙继续封印？让它永远都不会出来祸害生灵！

　　说到这里，赖老又对我说道：“姜一，上海可是我们国家人口密度最大的一个城市，一旦真的有孽龙作祟的话，那后果就不堪设想！”

　　“如果你能弄清楚这个案子的具体情况，最好是能把那条孽龙给收拾了，那我还是那句话，我们官方这边会给你们天机门记一大功！”

　　听到赖老这话，我不由的露出了一脸的苦笑。

　　上海镇龙柱的这个案子听起来虽然没有四九城锁龙井的那个案子夸张，但在我看来，这个案子却透着无尽的诡异。

　　尤其是禅真大师所说的话，竟然给我有一种后背生寒的感觉！

　　要知道禅真大师可是一名开了四眼通了五通的高僧大德，但他却认为这件案子的牵扯太大，连说都不敢说出来……

　　那这镇龙柱下面所镇压的孽龙，究竟是一个多么吊炸天的存在？

　　就凭我的本事，能弄清楚这件案子的具体情况吗？

　　能把那条孽龙给收拾了吗？

　　我是一点信心都没有！

　　而就在我一脸无奈的苦笑着之时，赖老继续给我讲起了天道门三大悬案之中第三个案子的情况。

　　大概在七十年以前，在广东和广西这两个省交界处的一个村子。

　　有一天上午，当早起的村民们正打算为了生活去忙碌之时，却发现在他们这个村子的村口处竟然趴着一个巨大的动物。

　　这个动物有七八米长，两米多高，整个身体漆黑如墨，样子竟然和神话传说之中的龙一模一样！

　　不过这条黑龙闭着眼睛趴在那里一动不动，看上去就好像死了一样！

　　这个消息很快就从这个村子里面传播了出去，附近的村子，乡镇县市，甚至省里的人全都知道了。

　　在很短的时间之内，有许许多多的人赶来了这个村子，都想看看神话传说之中的龙到底长什么样子？

　　甚至有报社的记者还拍下了这条黑龙的照片，现在网络上所流传的照片，就是当时的记者所拍下来的。

　　发生了这么大的事，官方肯定也被惊动了，而且官方还派了人和车过来，打算把这条黑龙拉走。

　　村子里的人说这条龙属于他们整个村子，要求官方给他们村子一定的金钱，不然的话，他们这个村子的人是不会让官方的人把这条龙拉走的。

　　官方这边答应了村子里面的人，当时就给了村子里面的人一大笔钱。

　　从官方这边拿到了钱之后，村子里的人就很开心的帮官方的人把那条巨龙往车上面搬。

　　但让村子里面的人和官方的人都感到很惊奇的是，这条黑龙虽然只有七八米长，两米多高，但重量却无法估算。

　　村子里面的几十个壮小伙子，加上官方派来的十几个人，想尽了一切办法，用尽了浑身的力气，却都不能把这条黑龙移动分毫。

　　甚至在生气之余，有一个村子里面的小伙子拿了一把刀想把这条巨龙砍成几块再去搬。

　　当然，这只是这个小伙子单方面的想法，官方的人肯定是不同意的。

　　然而，就在这个小伙子用刀砍到了巨龙的腿上之时，却发出了金铁交击之声，他的刀卷了刃，那条黑色巨龙的腿上却连任何痕迹都没有留下来。

　　本来官方的人是打算阻止这个小伙子的，但看到这个小伙子的刀都卷了刃，黑龙的腿上却没有留下任何痕迹之后，官方的人也找了几把刀过来，在这个黑龙的身上做起了尝试。

　　结果这一尝试却发现，这条黑龙全身上下的任何部位都坚硬如铁。

　　那个年代是兵荒马乱的年代，官方的很多人随身都带了枪，在刀砍不动的情况之下，有一个官方的人就用他的配枪朝着巨龙的腹部开了一枪。

　　结果他这一枪打了出去，还是没有对黑龙造成任何伤害。

　　就连他的枪打出去的子弹都被弹飞了出去！

　　在这种情况之下，官方的这几个人就只能暂时住在村子里，另外派了两个人去省城把有关这条黑龙的情况汇报给了官方更高层面的人物。

　　而就在官方的这些人住在村子里的当天晚上，突然间闪电雷鸣，下起了倾盆暴雨，整整的下了一个晚上。

　　等到第二天天亮，大雨停了之后，官方又派了一大队人和专门用来起吊东西的设备赶来之时，却发现之前的那个村子如同天塌地陷一般，整个村子所在的位置凹陷了进去，看上去就好像一个山谷一样。

　　村子里的房子什么的全部都凹陷了下去被土所埋，村子里的人以及之前那些官方的人十有八九也被埋到了地底下。

　　那条黑龙更是消失的无影无踪！

　　接下来刚刚赶到的这些官方的人一边派人把这个村子所发生的情况往上面汇报，一边展开了救援行动。

　　但非常诡异的是，在经过了一个晚上之后，除了派去省城往上面汇报情况的那个人之外，官方第二批到达的人和他们所带来的设备什么的，又全部都消失的无影无踪。

　　后来这个村子所在的地方变的越来越诡异，无论是人还是动物，只要有血有肉的存在一靠近这里，就会很离奇的失踪。

　　得悉了这个村子的情况之后，天道门就派了人来了解情况，但天道门所派来的人也失踪了。

　　第一次派来的人在天道门来说不算是很厉害的人物，所以天道门又派了两个相对来说比较厉害的人过来。

　　然而这两个人同样也失踪了！

　　最终天道门的高层在一怒之下，把秦家周家姚家三家的老祖宗请了出来，让他们来调查发生了什么事？

　　当然，七十年前天道门三大家族的老祖宗，肯定不是现在这三位。


第524章 秦楚楚的短信

　　天道门三大家族都有着几千年的底蕴，所以在过去的几千年之内，只有天道门三大家族才会有人能突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在。

　　七十年前的那三位三大家族的老祖，同样也都是天阶仙一级的存在。

　　这三位天阶仙一级的存在，可以说是天道门的最高战力！

　　然而，即便是这三位天阶仙一级的存在联手，在去了一趟那个村子所在的地方之后，天道门这边却没有下文了。

　　就这样，之前那个村子所在的位置成了一个荒无人烟的山谷，因为曾经有一条黑龙突然出现在这里过，所以那个地方就被当地人叫做坠龙谷。

　　后来考虑到安全问题，坠龙谷附近的几个村子的人也全部都逃离了自己的家园。

　　官方干脆把坠龙谷方圆几十里之内划成了禁区，派了专门的人把守在外面，不让人靠近。

　　因为天道门这边一直都没有给官方一个交代，所以坠龙谷就成了天道门的三大悬案之一。

　　说到这里，赖老就把目光往周家老祖看去。

　　“我说老周啊，当时你们三大家族的三位老祖宗去了坠龙谷之后究竟发生了什么事？为什么你们天道门一直不肯透露呢？”

　　“这事情都过去了几十年了，你们就不能说出来吗？”赖老笑眯眯的问着周家老祖道。

　　而被赖老这么一问，周家老祖顿时就一脸的尴尬。

　　甚至不要说周家老祖了，就连秦家老祖和姚家老祖两个人也全都露出了一脸的尴尬之色。

　　在和秦家老祖以及姚家老祖的目光之中做了一个交流之后，周家老祖缓缓说道：“当年的事，不是一句两句话就能说清楚的！现在就看天机门愿不愿意接受我们天道门所提出的条件了？”

　　“如果天机门能破了这三大悬案，那我们天道门就愿意接受天机门的存在！”

　　“如果天机门不愿意接受我们天道门所提出的条件，那我们天道门绝然不能接受天机门的存在！”

　　因为有点儿不大好意思，所以周家老祖说话之时都不敢直视赖老的眼睛，把他的头低了下去。

　　而听到周家老祖这话，赖老却并不以为然，好像早就有了思想准备一样。

　　只见赖老一脸肃穆的对我说道：“我说姜一啊！天道门所提出的这个条件，你不接受也得接受！”

　　“但如果你能破了天道门的这三大悬案，那我可以代表官方给你一个承诺！”

　　说到这里，赖老从他一直坐着的那个大石头上站了起来，双目如电的看着我。

　　“如果你能破了天道门的三大悬案，那以后天道门在官方有什么特权，天机门就同样也有！你本人在官方的地位，将和天道门的门主一样！”

　　听到赖老这话，也不知道为什么，我突然有一种热血沸腾的感觉。

　　不管我有没有本事去破了天道门的这三大悬案，为了官方给天机门的特权和待遇，我觉的我都应该去拼一把！

　　更何况赖老说了，天道门所提出的这个条件，我根本就不能拒绝！

　　既然这样，那我还有什么好说的！

　　一念至此，我就昂首挺胸的答应着赖老道：“既然您老这样说，那我就代表着天机门接下这三个案子！”

　　而见我答应的这么豪爽，赖老哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，赖老一边说道：“对嘛！既然你说你是天选之人，天命之子，那就应该拿出你天选之人天命之子的气魄来！”

　　“连老天爷都站在你这边，你还有什么事情是做不成的？”

　　我自己可是很清楚的知道，我的天命之子的身份可是已经被上天给剥夺了，所以听到赖老这话，我不由的有点儿心虚。

　　对于赖老这话，姚家老祖很不服气的冷哼了一声，而周家老祖对我这个“天命之子”却好像很感兴趣的一样，一直都在打量着我。

　　至于受了重伤的秦家老祖，好像在皱着眉头思考着什么一样？面部的表情看上去比较复杂。

　　接下来见我答应了他们所提出的条件，天道门这边的人就没有再说什么，因为秦家老祖受的伤比较重，所以赖老上山之时坐的那个滑竿就给了秦家老祖坐，让那两个小伙子抬着秦家老祖下山。

　　周家老祖和姚家老祖跟在了滑竿后面，缓步下山而去。

　　青羊道人临走之前已经彻底的清醒了过来，在用带着恐惧和仇恨的目光看了一眼胡莉莉和我们之后，他也狼狈不堪的跟在了周家老祖他们的身后往山下而去。

　　赖老因为不想在其他的人的面前和我表现的过于亲密，在用慈祥而又和蔼的目光看了我一眼，轻轻的点了点头之后，就转身往山下走去。

　　转眼之间，落雁坡上就只剩下了我们这边的六个人。

　　接下了天道门三大悬案，这对我来说将是一个巨大的挑战，如果有天阶仙一级的高手帮忙，那对我破了这三大悬案，将会起到很大的帮助。

　　考虑到这一点，我就打算厚着脸皮向蛇仙老爷子和瑶瑶请求帮助。

　　然而，还没等我开口说话，蛇仙老爷子却已经先开口了。

　　只听见蛇仙老爷子说道：“小家伙，当初你帮了我一个忙，让我欠下了你一个人情！现在我帮你打了一架，咱们两个就算是两清了！我老人家去也！”

　　而随着话音一落，蛇仙老爷子已经不见了人影，这一下子把我给气的连连跺脚。

　　不是说好了做天机门的客卿长老吗？怎么这说走就走了？

　　这蛇仙老爷子也太不靠谱了一点！

　　在这种情况之下，我就只能把希望全部都寄托在了瑶瑶的身上。

　　要知道瑶瑶可是连秦家老祖这个天阶仙一级的存在都能虐成狗的鬼中至尊，如果有她的帮助，我破这天道门三大悬案，或许会有那么一点机会。

　　于是我一脸谄媚的对瑶瑶说道：“破了这三个案子，对天机门的发展很重要，对我个人也很重要，瑶瑶你应该会帮我吧？”

　　为了让瑶瑶帮我，我已经连节操都没打算要了，我话里的意思很清楚明白，那就是瑶瑶她帮我破了这三大悬案，距离我走上人生巅峰肯定会更近一步。

　　然而，在听到我说的话之后，瑶瑶却狠狠的瞪了我一眼。

　　“你回去告诉顺子，就说我要回趟老家，过段时间才能回来！”

　　丢下了这句话之后，瑶瑶一个闪身就消失在了我的眼前。

　　看来瑶瑶虽然重伤了秦家老祖，她自己同样也受了不轻的伤，不然的话，她就不会这么着急的赶回去疗伤了。

　　这下好了，蛇仙老爷子不愿意帮我，瑶瑶不能帮我，至于胡莉莉，我看还是算了吧！

　　她的蛊惑天下对人有用，对于锁龙井，镇龙柱和坠龙谷所牵扯到的那三条龙来说，恐怕不会起到任何用处！

　　夏家家主和马家家主要管理他们的家族，而且以他们两个的实力，恐怕对我也起不到太大作用的帮助。

　　至于天道门内的其他人，也就黎月这丫头能给我帮到一些忙了！

　　看来我只能带着黎月这丫头去破天道门的三大悬案了！

　　整个天道门都破不了的三大悬案，我和黎月这丫头两个人能破吗？

　　说实话，虽然赖老对我好像信心十足的一样，但我自己却一点信心都没有！

　　想到这一点，我就头大如斗一脸无奈的和夏家家主以及胡莉莉三个人离开了落雁峰。

　　下了华山之后，夏家家主和马家家主全都返回了各自的家族，我和胡莉莉一起返回了西安。

　　胡莉莉和刘恋是两个人一起到西安来的，刘恋帮不上什么忙，他就一个人留在了酒店里面。

　　对于天机门而言，胡莉莉收拾了青羊道人的那一局很关键，所以我自然是要好好的请她和刘恋两个人吃顿饭，算是表达一下我的感谢之意。

　　所以在到了西安之后，我就先找了一家档次比较高的餐厅，让胡莉莉给刘恋打电话，到这家餐厅来吃饭。

　　而就在胡莉莉给刘恋打电话的功夫，我把我的双品牌山寨手机也拿了出来，按下了开机按钮。

　　因为生怕黎月那丫头在找不到我的情况之下猛给我打电话，所以在和马家家主他们汇合之后我就把手机给关了。

　　这会儿我刚刚把手机打开，就看见有好几十条短信。

　　这些短信绝大多数是黎月这丫头打我的电话打不通的时候秘书台发过来的。

　　但有一条短信，却是刚刚在几分钟之前发过来的。

　　发来这个短信的号码，我竟然是那么的熟悉！

　　就算是倒着背，我都能把这个手机号码背出来！

　　这个手机号码是秦楚楚的，而她所发来的短信的内容，竟然是问我打算先破那个案子？

　　而且她还在短信中告诉我，说她会和我一起去破天道门的这三大悬案！

　　打个简单的比方，如果我打算先去四九城破锁龙井的案子，就告诉她我去四九城的具体时间，到时候她会跟我一起去。

　　如果我打算先去上海或者岭南，同样也是如此。

　　看着秦楚楚所发来的这个短信，我不由的陷入了沉思之中。

　　我实在是搞不明白，秦楚楚她为何会有这个举动？

　　她应该是对我恨之入骨，恨不得杀了我才对，又怎么可能会陪我一起去破这天道门的三大悬案呢？

　　而且我刚刚接了天道门的三大悬案不久，秦楚楚就给我发来了短信，她这效率也太高了一点吧？

　　在胡莉莉点菜的功夫，我皱着眉头想了许久，突然间我想到了赖老所说的那句话。

　　“连老天爷都站在你这边，你还有什么事情是做不成的？”

　　想到了这句话之后，我突然好像明白了秦楚楚她之所以给我发这条短信的原因。

　　因为在秦家老祖看来，秦楚楚和我一样是天选之人，如果照赖老所说，连老天爷都站在我这边的话，那秦楚楚应该也是一样的！

　　但其实秦家老祖却并不知道，我天选之人的身份已经被上天所剥夺了，只有秦楚楚才是唯一的天选之人！

　　但或许是为了拿我和秦楚楚做比较，也或许是有其他的目的，秦家老祖才决定让秦楚楚和我一起去破天道门的三大悬案。

　　而秦楚楚就算是对我恨之入骨，但在秦家老祖的要求之下，她却不得不发了一条短信给我。

　　也不知道为什么，在想通了这些之后，我突然觉的秦楚楚很可怜。

　　我觉的她就是一个任人摆布的木偶，对于秦家而言，她并不是高高在上的天命之女，而是一个被秦家所利用的工具。

　　只要秦家有需要，那怕是让她和我这个侵犯了他的人在一起，她也无法拒绝。


第525章 败家娘们儿

　　看我一直盯着手机发愣，胡莉莉在点完了菜之后就笑着问起了我。

　　“姜一，你在发什么愣？”

　　被胡莉莉一问，我这才反应了过来，我有点儿不好意思的笑了笑，急忙说没什么。

　　但我这话刚刚说完，我的手机铃声就响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　听到我的手机铃声，看着我那双品牌的山寨手机，胡莉莉捂着嘴笑了起来。

　　“姜一，我觉的你这个天机门的门主用的手机也太差了一点！”一边笑着，胡莉莉一边说道。

　　被胡莉莉这么一说，我也觉的我应该换个手机了，就算是不买进口的，买个国产品牌的手机也行啊！

　　更何况现在国产的手机，无论是功能还是质量都不比进口的差，但价格却便宜了至少一半多。

　　这样想着的同时，我接通了手机，黎月这丫头的声音很快就从电话那头传了过来。

　　“表哥你去了那里？为什么连手机都关了？你知道人家有多担心你吗？你是故意把我支开的是不是？”

　　听到黎月这话，我也没有给她多加解释，只是告诉他我在这里请胡莉莉和刘恋两口子吃饭，问她要不要过来？

　　黎月这丫头和我的跟屁虫一样，让我把地址发给她，二话不说就和叶罗妮两个人打了个车赶了过来。

　　吃完饭之后，我让黎月和叶罗妮两个人陪着我去商场逛一下，想给我买一款国产的智能手机。

　　结果这一逛之下，我发现有一款国产智能手机的型号竟然叫天机，而且这款手机的性价比也非常的不错。

　　最关键的一点，这款天机手机跟我们天机门的名称非常相衬。

　　于是我让叶罗妮干脆给我们天机门的每一个人都配了一部天机手机。

　　买好了手机之后，我们就返回了玉华小区。

　　回到玉华小区之后，我第一时间就告诉武顺，说瑶瑶可能要回趟老家离开一段时间。

　　武顺说瑶瑶已经打过电话给他了，但说完这话之后，武顺却有些无奈的在那里叨叨着，说他们两个的关系都发展到这种地步了，瑶瑶到现在却一直都不肯告诉他，她的家在那里？家里还有什么人？

　　看着武顺那一脸无奈的样子，突然想到了武顺的前世很有可能和我牵扯到了天大的因果，让我的心情一下子变的很沉重。

　　我的生死兄弟和我有宿命因果，我曾经最爱的女人同样也和我牵扯到了剪不断，理还乱的因果。

　　我特么的到底做错了什么？为什么所有不好的事情全都让我给摊上了？

　　那这次去破天道门的三大悬案，我究竟应不应该让秦楚楚和我一起去呢？

　　一个人把自己关在房间内想了许久之后，我拿出新买的天机手机给秦楚楚发了一条短信，告诉她我明天就会到四九城。

　　也就是说我将和秦楚楚联手，从四九城的锁龙井开始，一个一个的去破了天道门的这三大悬案。

　　对于我为什么会做出这个选择的原因，我自己也说不清楚。

　　或许是因为我对秦楚楚心存歉意，所以对她所提出的要求，我根本就无法拒绝！

　　而既然我已经决定了和秦楚楚联手去破天道门的三大悬案，黎月这丫头我就没打算带上她一起去四九城。

　　可让我没想到的是，第二天一大早当我背着一个双肩背包正打算偷偷离开前往四九城的时候，却被黎月这丫头逮了一个正着。

　　这次无论我怎么说，黎月这丫头死活都要跟着我，说我昨天已经骗了她一次，这一次我别想甩了她。

　　就算是我去上厕所，她都会跟我一起去！

　　在这种情况之下，我只能一脸无奈的答应了黎月，带着她一起去四九城。

　　当天上午，我和黎月坐上了前往四九城的航班，在快到中午的时候，就到了四九城机场。

　　从飞机上下来的时候，我就在暗暗的想，昨天晚上我发了短信给秦楚楚，不知道秦楚楚她什么时候会到四九城呢？

　　到时候跟秦楚楚见面，会是一个什么样的场景呢？

　　我对秦楚楚做了那种事情，到时候见面该有多尴尬啊！

　　而就在我一边想着这些，和黎月两个人刚刚从机场的出口处走了出来之时，就听见了一个声音从前方传来，而且这个声音还在叫着我的名字。

　　“姜一！”

　　这个声音我听过无数次，甚至这段时间在梦中我都听到过许多次这个声音。

　　但这会儿听到了这个声音，我却止住了脚步，连头都不敢抬起来了。

　　而见我站止住了脚步连头都不敢抬起，这个声音又叫了一声我的名字。

　　“姜一！”

　　我抬起了头，顺着声音传来的方向往前面看去。

　　一身白色的连衣裙，将她那曼妙的身姿尽显，一张白皙的瓜子脸，两汪清澈的眸子带些冰冷却无碍她的仙女气质。

　　在我的眼中，秦楚楚永远都是那么的美！

　　只不过此时此刻的秦楚楚，脸上一脸的寒霜之色，冰冷的双目看着我之时透着刻骨铭心的杀意。

　　“楚楚，好久不见了！”

　　愣了许久之后，我一脸尴尬地说道。

　　而秦楚楚却冷哼了一声。

　　“跟我走吧，酒店我已经定好了！”

　　说完这话之后，秦楚楚黑着个脸转身就走。

　　对于跟我走在一起，甚至还挽着我的胳膊的黎月，秦楚楚就好像没有看到的一样。

　　我有点儿尴尬的看了看黎月，然后跟在了秦楚楚的身后，而且我还刻意甩开了黎月挽着我的胳膊。

　　黎月这丫头见我甩开了她挽着我的胳膊，表现的非常不满。

　　“有什么了不起的！凭什么我们非要跟你走！”

　　黎月这丫头一边强烈表达着她的不满，一边又强行挽住了我的胳膊。

　　对于黎月这丫头我是拿她一点办法都没有，只能让她挽着我跟在了秦楚楚的身后。

　　很多五星级酒店都有接送服务的，秦楚楚提前定好了酒店，酒店就派了接送车过来。

　　当我和黎月跟着秦楚楚走到了机场的停车场，就看到一辆宾利停在那里，一个穿着凯宾斯基酒店制服的司机一脸恭敬的站在那里等着。

　　这时秦楚楚转身往我和黎月看了一眼，当看到黎月挽着我的胳膊之时，秦楚楚脸上的黑线又增加了好几条。

　　“哼！”

　　在极度不满的冷哼了一声之后，秦楚楚坐到了副驾驶的位置。

　　在这种情况之下，我只能一脸尴尬的和黎月坐到了后排的座位。

　　四九城的交通是以堵而出名的，从机场到凯宾斯基大酒店花了一个多小时的时间。

　　到了酒店之后，秦楚楚让我拿身份证到酒店前台去办理入住手续，但对黎月她却故意装作没看见一样。

　　而且在办完了入住手续之后，秦楚楚好像故意挑衅一样，刻意走到了黎月面前，然后对黎月说道：“这家酒店顶楼唯一的两间总统套房都被我订了！”

　　“所以，你只能在其他的楼层另外开一间房了！”

　　听到秦楚楚这话，像我这种没有大手大脚花过钱的人顿时就感到一阵肉疼。

　　凯宾斯基酒店顶楼的总统套房住一晚上要花一万多块，两间房一晚上就几万块没了，难道就不能用这钱来做慈善吗？

　　那怕是能给我积累一点点功德，那也聊胜于无啊！

　　秦楚楚这女人，可真是一个败家娘们儿！

　　而就在我正暗自腹诽着之时，黎月这丫头却针锋相对的对秦楚楚说道：“不用，多开一间房多浪费啊！我表哥最怕乱花钱了！我们两个都住在你订的那间总统套房就行了！”

　　听到黎月这话，秦楚楚的脸上瞬间就乌云密布，双目之中寒光闪闪，向着我看了过来。


第526章 被人鄙视

　　成长的环境不同，消费观念就有很大的区别。

　　秦楚楚可是天道门三大家族的天之骄女，几万块钱在她的眼里根本就不算什么。

　　但我爸却从小就告诉我，他说浪费金钱和浪费粮食，都算是一种因果。

　　一个人要是浪费了太多上天所赐予的东西，生活太过于奢靡，在某种程度上就等于在消耗着自己的气运。

　　所以就算是天机门的店铺现在日进斗金，每个月能赚不少钱，我在花钱方面却还是非常的节省。

　　无论是吃的穿的还是用的东西，我和一个普普通通的大学生并没有任何区别。

　　也正是因为这一点，对秦楚楚的这种败家行为，我是非常的不喜欢。

　　但凯宾斯基大酒店顶楼的这两间总统套房她已经定了下来，想退是不可能的！

　　但让黎月这丫头跟我住在同一套房间里，我肯定是不会同意的。

　　尤其是面对着秦楚楚一脸的寒霜之色，和他双目之中的两道寒光之时，我竟然生怕她对我和黎月的关系有什么误会。

　　于是我说道：“小月你别闹，咱们两个怎么能住在一起！把你的身份证给我，我去另外再开一间房，你就到我那间总统套房去住吧！”

　　有些紧张的说着话的同时，我把总统套房的房卡塞给了黎月。

　　而看着我那一脸紧张的模样，秦楚楚脸上的一脸乌云立刻就褪去了，甚至还流露出了一丝淡淡的微笑，但黎月这丫头却表现的很不高兴。

　　“我迟早都要做你的女人，住在同一间房里又能怎么样嘛！”黎月很不满的对我说道。

　　而这时秦楚楚却冲着黎月翻了翻白眼，然后冷冰冰地说道：“对姜一我还是有一定的了解的，他还不至于连自己的亲表妹都不放过！你们两个是不可能的，我劝你就死了这条心吧！”

　　说完这话之后，秦楚楚一脸冷傲的转身就走。

　　而听到秦楚楚这话，黎月这丫头可被气坏了。

　　所以黎月这丫头就有点儿气急败坏的对着秦楚楚的背影说道：“我们两个有没有可能，还轮不到你来评价！但我可以肯定，你和我表哥永远都没有可能！因为他最喜欢的女人，是陈婉秋而不是你！”

　　听到黎月这话，正往电梯走的秦楚楚脚步一顿，但很快她装作若无其事一样，继续往前走去。

　　对于黎月和秦楚楚这两个女人之间的争斗，我根本就不敢参与进来，默默的站在一旁看着秦楚楚走进了电梯。

　　而这时，见我呆呆的看着秦楚楚的背影，黎月这丫头就更加不满了。

　　“你说我没有弄清楚自己喜欢的人是谁？我看你才是这样！”

　　说着话的同时，黎月把她的身份证塞给了我，然后气呼呼的也往酒店的电梯走去。

　　我一脸无奈的苦笑着从黎月的手中接过了她的身份证，然后到酒店前台去再开了一间房。

　　在这个过程之中，黎月刚才所说的那句话，一直在我的耳边萦绕。

　　其实这话是我对黎月说的，因为我想告诉她，她所喜欢或者崇拜的人其实并不是我，而是存在于我身体之内的蚩尤！

　　蚩尤虽然被后世之人称之为大魔王，是一个连苍天都敢逆的存在！

　　但对于九黎一族的任何一个人来说，蚩尤是他们的英雄，是他们的偶像，甚至可以说是他们的信仰！

　　就像那些追星族一样，能够成为他们偶像的女人，恐怕是他们梦寐以求的事情！

　　对于黎月这个九黎族的圣女而言，能够成为蚩尤的女人，也是她梦寐以求的事情！

　　也正是因为这一点，在认为我很有可能被蚩尤附体，甚至蚩尤会借助我的身体重生之后，九黎一族才会认我为九黎之主，黎月才会一直死缠着我，口口声声的要做我的女人！

　　但这会儿，黎月却把我对她所说的话，一字不差的返还给了我！

　　所谓当局者迷，旁观者清，难道黎月这丫头认为我喜欢的女人并不是陈婉秋，而是秦楚楚吗？

　　陈婉秋为了救我，连她的命都可以不要……

　　而我却对秦楚楚做了那样的事情……

　　可以说我都欠下了这两个女人的因果，我该怎么样来确定她们两个在我心里面的位置呢？

　　想到这些，我就不由的头大如斗……

　　中午在酒店里随便吃了一点东西，吃完饭之后，我们三个人就去了东直门那里的锁龙井。

　　虽然锁龙井号称是天道门三大悬案之一，但在过去的几十年之中，却并没有出过什么问题。

　　尤其是在官方做了一些处理之后，就连四九城的绝大部分居民，都认为锁龙井不过是一个人云亦云的传说罢了。

　　不过因为这个传说流传的比较广泛，尤其是这些年随着网络的普及，有越来越多的人对锁龙井的传说有了一定的了解。

　　也正是因为这一点，每天有不少的人从全国各地慕名而来。

　　所以当我们三个人到锁龙井的时候，竟然有不少的人谈论着有关锁龙井各种版本的传说，并且在锁龙井的旁边拍照留念什么的。

　　而当我们三个人出现在锁龙井所在的地方之时，一下子就吸引了许许多多人的眼球。

　　秦楚楚的美，犹如不食人间烟火的仙女一般，让人只可远观，不敢近亵。

　　黎月的美，却如同山间的泉水一样，是那么的纯真自然，让人只恨不得品尝一下这山间的泉水有多么的甘甜。

　　而当这两个绝代风华的大美女和我这个长相普通，穿着打扮更加普通的屌丝青年走在一起，尤其是黎月这丫头还故意挽着我的胳膊之时，自然一下子就把周围许许多多人羡慕嫉妒恨的目光给吸引了过来。

　　当然，早就习惯了被人用这种眼光盯着的我并不在意这些。

　　在到了锁龙井之后，我立刻就走到了锁龙井的旁边，全方位的启动了相气，仔仔细细的对整个锁龙井勘察了起来。

　　然而，经过我仔细的勘查之后，除了发现锁龙井确实是被一个铁制的巨大盖子盖着，在锁龙井的下方是一个深不见底的大坑之外，并没有发现其他的任何异常情况。

　　在这种情况之下，我就仔细的观察起了锁龙井上面拴着的铁链。

　　根据赖老所说，露在锁龙井外面的，仅仅是这条铁链的一点点而已。

　　如果不是锁龙井里面那好几千米长的铁链锁住了井里面的那条金黄色巨龙的话，恐怕那条金黄色巨龙会作祟，让海水倒灌上来，把整个四九城都会给淹了。

　　这条铁链能锁住井里面的那条金黄色巨龙，看来和这条铁链上面的符篆有很大的关系。

　　想到这些之后，我就一点一点的仔细观察着刻在铁链上面的那些符篆，甚至在不经意之间，我还把井里面的铁链往上面拉了一点上来。

　　而就在我把铁链往上拉了一点之后，立刻就有两个人气势汹汹的走了过来。

　　这两个人带着墨镜，穿着一身黑色的西服，一个身材稍微高一点的，用手指指着我厉声说道：“锁龙井的铁链是不能碰的你不知道吗？”

　　我以为这两个人是这附近街道办的管理人员或者什么的，就很客气的给他们两个解释了一下。

　　“两位同志，这锁龙井的铁链普通人虽然不能碰，但我却能碰的！”我淡淡的笑着说道。

　　听到我这话，那个高个子就摘下了墨镜仔细打量了我一番。

　　但在打量了我一番之后，那个高个子的目光之中却流露出了一抹明显的鄙夷之色。

　　“就你这副吊样，也敢在老子面前装逼！赶紧给我滚蛋！”

　　我这个堂堂的天机门门主，竟然被人给鄙视了！


第527章 姚刚和姚强

　　作为天道门三大悬案的发生地，无论是官方还是天道门肯定都会派了人时时刻刻都盯着锁龙井的。

　　所以对这两个人的出现，我并没有感到意外。

　　这会儿锁龙井的周围还有其他的游客，我并不方便直接说我是天机门的人专门来破锁龙井的案子的。

　　不过我还是明确的告诉了这两个人，说我并不是普通人。

　　正常情况之下，听到我这话之后，无论是官方的人还是天道门的人，都会对我的身份来个进一步的确认。

　　但这个个子稍微高一点的家伙，在盯着我打量了片刻之后，竟然把我这个天机门的门主给鄙视了！

　　这让我不得不承认，我这一身普普通通的穿着打扮和平凡无奇的长相，真的没有什么威慑力。

　　可这有什么办法呢？

　　平凡无奇的长相和普普通通的穿着打扮，就好像我们姜家人的传统一样！

　　从我爸到我爷爷，甚至到我们姜家的老祖宗姜子牙，从古到今以来，好像一直都是这样的。

　　虽然我们姜家的人一直在默默的守护着这个世界，但我们姜家的人却从来都没有把自己当成救世主，反而一直把自己当成了这个世界芸芸众生之中最普通的一份子。

　　因为只有把自己当成了这个世界芸芸众生中最普通的一份子，才能和这个世界的绝大多数人一样，感受到生活的来之不易，感受到生命的宝贵，感受到亲情之珍贵，感受到许许多多人世间最真挚的情感。

　　就像我爷爷他老人家对我所说的一样，只有感受到了人世间最真挚的情感，才能让我们姜家人有更加坚定的决心去守护这个充满着各种情感的世界！

　　但如果我们姜家的人把自己当成了高高在上的救世主，用居高临下的目光去看待这个世界上的普通人，那恐怕用不了几代人，或者几百年的时间，我们姜家的人就会忘了自己的责任和义务。

　　就像天道门的绝大多数人一样，一个个都把自己当成了高高在上的救世主，眼里只有利益，没有任何的情感。

　　就像秦楚楚一样，作为高高在上的天命之女，她根本就不懂的情感这两个字。

　　在她的眼里，或者说在她的潜意识之中，只有上天所赋予她的天命之女的身份和他们秦家的利益。

　　也不知道为什么，当我被人给鄙视了之后，却让我联想到了许多，不由的长叹了一口气。

　　而在这时，黎月这丫头见我被人给鄙视了，而且高个子的这货还出言不逊，就针锋相对的跟这人对骂了起来。

　　只见黎月这丫头，柳眉一竖，凤眼一瞪，对着高个子怒道：“你算个什么东西，有什么资格跟我哥这样说话？”

　　这年代还真特么的是一个看脸的年代，在我的面前表现的牛逼哄哄吊炸天的这俩货，在黎月这个美女面前，却立刻就变了一副嘴脸。

　　“美女，不要火气那么大嘛！要是早知道他是你哥的话，我们就不会对他那么不客气了！”

　　说着话的同时，高个子摘下了他带的墨镜，色迷迷的看着黎月说道。

　　另外一个个子矮一点的家伙也把他的墨镜摘了下来，同样色迷迷的看着黎月。

　　而且在打量着黎月的同时，个子矮一点的这货很客气的对黎月说道：“刚才我弟多有得罪，还请美女你不要介意！如果美女肯赏脸的话，就让我们兄弟两个请你到对面的咖啡厅喝个咖啡！”

　　个子矮一点的这货说话时脸上的表情要多猥琐就有多猥琐，不要说黎月了，就连我都看着有点儿恶心。

　　而这时个子高一点的那货一脸傲然的介绍起了他们两个的身份。

　　“我叫姚强，他是我哥姚刚，在东直门这一代，就没有人敢不给我们哥儿俩面子！”

　　听到姚刚的介绍，我就暗暗的在想，这两个人都姓姚，难道他们和姚家有关系？

　　或者说这两个货都是姚家子弟？

　　据说姚家的家族所在就在四九城，这锁龙井是姚家的老祖宗姚广孝锁起来的，那姚家派人盯着这锁龙井就再也正常不过了。

　　想到这里，对于姚刚和姚强的身份我基本上已经确定。

　　而这时，黎月这丫头却狠狠的瞪了姚刚一眼。

　　“就你们两个这幅吊样，也敢在老娘面前装逼！赶紧给我滚一边去，不要打扰我哥做事！”

　　黎月这丫头可是最记仇的，她这会儿把姚强对我说的话返还给了他们兄弟两个。

　　姚家的这兄弟两个在四九城里面横行霸道惯了，从来都没有人敢用这种语气对他们说话。

　　这会儿听到黎月这话，这兄弟两个的脸色一下子就变了。

　　“臭婊子，给你脸不要脸！你信不信我们哥儿俩可以把你直接抓起来？”姚强一脸阴沉的对黎月说道。

　　“不要说你了，就连你哥我们都能抓起来，在东直门这一亩三分地上，就没有我们哥俩收拾不了的人！”

　　姚刚同样也是一脸狠戾的威胁起了黎月。

　　而看到姚刚姚强兄弟两个都翻了脸，威胁起了黎月和我，周围的那些游客们全都躲到了一边。

　　甚至有几个本地人在那里窃窃私语，说姚家的这兄弟两个在东直门这一代确实没有人能惹的起。

　　这些年有不少从外地来看锁龙井的人，被这兄弟两个肆意的欺凌和辱骂。

　　尤其是当看到一些年轻漂亮的女孩子之时，这兄弟两个就会像牛皮糖一样的粘上去，用尽各种办法去占人家的便宜。

　　有不少年轻漂亮的女孩子，就在这兄弟两个的威逼利诱之下吃了大亏。

　　当然，无论是我还是黎月，都不是怕事的人，对于姚刚和姚强这种货色，我们还真没有放在眼里。

　　尤其是听到那几个当地居民窃窃私语的议论之后，我决定狠狠的教训一下姚刚和姚强这两个畜生。

　　于是我对着黎月正色说道：“小月，你不要和他们吵了！我倒想看看，他们兄弟两个会怎么收拾我？”

　　因为这里是四九城，可以说是我们国家最重要的一个地方，一旦黎月这丫头出手，她要是弄个蛊虫什么的出来，被周围的这些游客们看到了，恐怕会造成不太好的影响。

　　考虑到这方面之后，我就挡在了黎月的身前，尽量避免让她出手。

　　而见我挡在了黎月的身前，在往秦楚楚和黎月看了一眼之后，姚刚和姚强兄弟两个相顾对视了一眼，然后心领神会的点了点头。

　　“小子，你碰了锁龙井的铁链，我们有权力把你抓起来！”

　　说着话的同时，姚强这货从身上拿出了一副手铐，向我走了过来。

　　正常情况之下，遇到了这种场景，姚强和姚刚认为秦楚楚和黎月这两个女人会被吓的花容失色，面白如纸才对。

　　但让他们感到有点儿意外的是，黎月和秦楚楚看着姚强的眼神里充满了鄙视和不屑，在她们的眼里，姚强就好像一个傻逼一样。

　　被秦楚楚和黎月这样看着，姚刚这货就觉的有点儿不大对劲了。

　　而这时姚强已经走到了我的身旁。

　　“小子，老老实实的给我伸出双手，如果反抗的话老子就揍你！”

　　说话间姚强就打算用铐子铐我，但却被我抓住了他的胳膊，一个过肩摔就把他摔了一个四脚朝天。

　　“嘭！”

　　随着一声响，姚强被我干净利落的摔在了地上，所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟，看到姚强被我摔了个四脚朝天，姚刚也立刻就扑了上来。

　　不过对付姚刚姚强这种货色，我根本就不费吹灰之力，拽住了姚刚的胳膊，我同样也给他来了个过肩摔。

　　“嘭！”

　　转眼之间，随着嘭嘭两声响，姚家的这兄弟两个，全部都四脚朝天的躺在了地上。

　　而就在我把这兄弟两个摔倒在了地上之后，黎月这丫头却从她的包包里拿出了一支女孩子经常用的那种喷雾剂对着姚强和姚刚这两个的脸上喷了起来。


第528章 你将来要做我的女人

　　为了安全起见，很多女孩子的包包里都会带防狼喷雾剂什么的。

　　而这种喷雾剂喷出来的，一般都是辣椒水之类的对人有很强的刺激性的液体。

　　在围观的那些群众看来，黎月这丫头从她的包包里拿出防狼喷雾剂去喷姚家的兄弟两个很正常。

　　但在我看来，恐怕黎月用来喷姚家兄弟两个的这防狼喷雾剂并不仅仅是防狼喷雾剂那么简单。

　　黎月这丫头可是一个蛊术高手，这个世界上能够对她造成威胁的人并不是很多。

　　而那些对她能造成威胁的人，防狼喷雾剂能有用吗？

　　只要想到这一点，我就知道黎月这丫头在干什么了！

　　恐怕被黎月这丫头的防狼喷雾剂给喷了之后，这兄弟两个要倒大霉了！

　　果然，在往姚刚和姚强兄弟两个的脸上喷了几下之后，黎月这丫头就站到了我的身旁。

　　正常情况之下，被防狼喷雾剂给喷了之后，他们的脸部会感到灼烧，眼睛会刺痛，但黎月喷在他们两个脸上的液体，却并没有任何的刺激性。

　　这让姚刚和姚强感到有些意外的同时，从地上爬了起来。

　　“小子，连我们兄弟两个都敢打，有种你就在这儿等着！”姚刚一边倒退着一边瞪着我说道。

　　“就算是你长了翅膀，也别想从这四九城里面跑出去！打了我们哥儿俩，你小子死定了！”

　　姚强同样也一边倒退着，一边咋咋呼呼地说道。

　　看着这兄弟两个，我就好像看着两个小丑一样。

　　“去叫人吧！我在这里等着！”我云淡风轻的笑着说道。

　　而见此情形，姚家兄弟转身就跑，百分之百肯定是去叫人去了。

　　我这次到四九城来是来破天道门三大悬案来的，而且锁龙井这件案子，可是牵扯到四九城的安危的。

　　所以无论是对于天道门还是官方而言，都必须要全力支持我破了这个千古悬案！

　　不要说姚刚和姚强这两个小角色了，就算是我把姚远再揍一顿，恐怕姚家也未必能把我怎么样。

　　说实话对于姚刚和姚强能叫来的人我还挺期待的，如果他们两个能把姚远给叫来，那不知道姚远看到秦楚楚和我在一起的时候会是一副什么样的表情？

　　突然间想到了这一点，我就往秦楚楚看了一眼，却发现秦楚楚也正在往我这边看来。

　　她那双冰冷的眸子向我看来之时，好像和平时有点儿不大一样。

　　也不知道为什么，当和秦楚楚四目相对之时，我竟然有点儿紧张和尴尬，所以我急忙和黎月说起了话，用来化解我的尴尬。

　　“小月，你刚才给他们两个喷的，不是防狼水吧？”我故意把头一偏，让我目光看不到秦楚楚，然后才问着黎月道。

　　黎月看了秦楚楚一眼，冲着我翻了个白眼之后这才说道：“防狼水那么低级的东西，我怎么可能会用！”

　　我说：“那你刚才给他们两个喷的是什么？”

　　黎月淡然说道：“其实也不是什么很厉害的蛊，不会要了他们的命的！不过那两个混蛋中了我的泄阳蛊，身体内的阳气会逐渐的泄漏殆尽，不出半个月时间，他们这辈子就永远和女人无缘了！”

　　听到黎月这话，我不由的替姚刚和姚强这兄弟两个感到悲哀。

　　这俩货得罪谁不好，得罪了黎月这丫头，纯粹就是跟自己后半辈子的性福生活过不去嘛！

　　而就在我正这样想着之时，黎月这丫头看了秦楚楚一眼，然后在我的耳边轻声说道：“你要是不让我做你的女人，就别怪我给你偷偷的下泄阳蛊！”

　　虽然黎月说话时声音很小，但她的这番话听在我的耳朵里，却如同晴天霹雳一样。

　　彻底把我给吓了一大跳！

　　我最担心的事情就是黎月这丫头偷偷的给我下蛊。

　　而这会儿她竟然正大光明的对我说出来了。

　　以黎月的手段，在蛋蛋不在我身边的情况之下，她要是想给我下蛊，那简直比一加一等于二还要简单。

　　如果黎月给我下了那什么泄阳蛊，那我岂不是和姚家兄弟两个一样的惨了吗？

　　我刚才还在替姚家兄弟悲哀，却没想到我很有可能会步了他们两个的后尘。

　　一念至此，我不由的浑身发抖，脸色苍白，都是被黎月这丫头给吓的。

　　而这时黎月这丫头却发出了银铃般的笑声。

　　“咯咯……”

　　一边笑着，黎月这丫头一边说道：“表哥你真不经吓，我怎么可能会给你下泄阳蛊！”

　　黎月一说这话，我顿时就长出了一口气，然而，黎月接下来所说的一番话，却让我更加担心了。

　　只听见黎月说道：“如果真要给你下蛊，那我肯定会给你下情蛊，我让你这辈子只爱我一个，只跟我一个人在一起！”

　　听见黎月这话，我顿时就头大如斗。

　　我简直无法想象，黎月这丫头给我下了情蛊之后，我会变成一副什么样子？

　　我会忘了陈婉秋吗？我会忘了秦楚楚吗？

　　我会爱上黎月吗？

　　我绝对不能容许这样的事情发生！

　　想到这里，我一脸凝重的对黎月说道：“小月，我们两个有血缘关系，我们两个是不可能的！我希望你以后不要再跟我开这种玩笑！”

　　而听到我这话，黎月一脸不高兴的在那里撅着嘴叨叨着。

　　“我们九黎一族在过去的几千年来一直都是这样的，有血缘关系又能怎么样嘛！谁告诉你我在跟你开玩笑的，我是说真的好不好！”

　　对于黎月这丫头，我拿她是一点办法都没有，只能一脸无奈的摇了摇头，继续仔细的观察锁龙井上面的那些符篆。

　　而这时有几个好心的当地居民提醒起了我们三个，说我刚才把姚刚和姚强兄弟两个打了，他们肯定会带一大波人来。

　　趁着姚刚和姚强还没有带人来，我们三个赶紧跑吧！

　　要是落到了姚刚和姚强兄弟两个的手中，我们三个肯定会吃大亏的！

　　对于这几个当地居民的提醒我自然是很客气的表示感谢，但我却明确的告诉他们，就算是姚家兄弟会带一大波人来，我却并不会跑。

　　我就不相信姚刚和姚强这兄弟两个能在四九城一手遮天！

　　听到我这番话后，几个当地居民中的一个老者说道：“姚刚和姚强这兄弟两个在四九城虽然不能一手遮天，但他们的家族在四九城却有着非常大的能量！小伙子你们要是再不跑就来不及了！”

　　老者的话音刚落，锁龙井附近看热闹的几个游客就开始喧哗了起来。

　　“来了！来了！有好几辆车开过来了！”

　　顺着声音看去，我就看到一亮宝马，两辆奔驰，总共有三辆车开了过来。

　　很快这三辆车就停到了锁龙井前面不远处的街道上，而看到从那辆宝马车上走下来的人之后，我的脸上立刻就浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　真是想谁就来谁，我之前刚刚想到姚远这货，他就被姚刚和姚强这兄弟两个给当作救兵搬来了。

　　这会儿的姚刚和姚强兄弟两个，正点头哈腰的走在姚远的前面，就好像姚远的小弟一样。

　　而跟在姚远身后的，还有四个和姚刚姚强穿着打扮差不多一样的年轻小伙子，这四个人全都一身黑色西服，带着黑色墨镜。

　　转眼之间，姚刚和姚强就带着姚远来到了锁龙井所在的位置。

　　所谓仇人相见，分外眼红，姚远这货在看到我的这一刹拉，眼睛立刻就红了，脸上更是浮现了一脸的杀气。

　　尤其是当看到秦楚楚就站在我身旁不远处的时候，姚远被气的连头发都快要竖起来了。

　　如果姚远的手中有一把冲锋枪什么的话，我估计他肯定会对着我把弹夹里面的子弹全部都打光。

　　“楚楚，姜一这个混蛋对你做了那样的事情，你怎么还跟他在一起？”

　　气势汹汹的走到了我的面前之后，姚远这货并没有搭理我，他反而质问起了秦楚楚。

　　姚刚和姚强本来以为我不过是一个小角色，他们认为把姚远搬来肯定能碾压了我。

　　但在听到了姚远所说的话之后，这俩货的脸色一下子就变了。

　　作为姚家子弟，对于我的名字他们肯定不会陌生！

　　曾经的天道门年轻一代第一高手！

　　现在的天机门门主！

　　还有，就算是他们姚家的老祖宗宠爱至极的姚远，也被我给打的掉了十几颗牙齿！

　　如果不是现代医学发达，给姚远移植了一口的假牙的话，姚远连吃饭都成问题。

　　他们两个惹到的人竟然是我！

　　尤其是姚强这货，竟然还说我在他们两个的面前装逼！

　　以我的身份和实力，有必要在他们两个的面前装逼吗？

　　想到了这一点之后，姚强和姚刚相顾对视了一眼，无论是两鬓还是额头上，全都流下了豆大的汗珠。

　　而在这时，面对着姚远的质问，秦楚楚却面色一寒，显的很不耐烦和很不高兴的对姚远说道：“这是我跟姜一的事情，还轮不到你来管！”

　　听到秦楚楚这话，姚远的鼻子都被气歪了。

　　只见姚远一脸狰狞的对秦楚楚说道：“你将来要做我的女人，为什么我不能管你的事情？”

　　听到姚远这话，我的脑袋里顿时就嗡嗡作响。

　　原来那天晚上秦楚楚并没有骗我，秦家果然把她许配给了姚远。

　　只要一想到秦楚楚有可能会成为姚远的女人，我就有一种想杀人的冲动！

　　这会儿我和姚远一样，眼睛也红了，脸上一脸的杀意。

　　这时秦楚楚看了我一眼，然后一脸淡然的对姚远说道：“我已经失去了清白之身，难道你们姚家还会让你娶我吗？姚远，我劝你还是死了这条心吧！”

　　秦楚楚这话一出口，姚远就在那里连连的摇起了头。

　　“楚楚，我不介意！我不会介意的！只要你愿意嫁给我，无论是我还是我们姚家，都绝对不会介意你的过去！”

　　姚远在那里大声的向秦楚楚表达着他的态度，但我却如同雷击电掣一般，整个人愣在了那里。

　　我一直都有点儿不明白，我对秦楚楚做的事情为什么会经过秦楚楚二姐秦美美之口在天道门内部宣扬了开来。

　　按道理来说这是一件丑事，秦家的人应该是不会主动宣扬出来的！

　　但秦美美她偏偏却当着周家的人大声的说了出来！

　　我这会儿好像明白过来了！


第529章 打赌

　　秦家三姐妹之间，秦楚楚和她二姐秦美美的关系最好。

　　而根据我的了解，秦美美这人是一个火爆脾气，是一个想到什么就说什么的人。

　　当秦美美和周家的人来找我的麻烦的时候，气急之下的她当着周家人的面，大声的把秦楚楚被我给那啥了的情况说了出来！

　　就这样在很短的时间之内，秦楚楚被我给那啥的消息就通过周家的人传遍了整个天道门。

　　作为天道门三大家族之一，像姚家这种传承了几千年的家族，通常把名声都看的很重。

　　在整个天道门的人都知道秦楚楚被我给那啥了的情况之下，姚家还能接受秦楚楚嫁入姚家，嫁给姚远吗？

　　虽然姚远口口声声的说他和他们姚家都不介意，但如果姚家接受了秦楚楚，恐怕在整个天道门内部，姚家都会沦为笑柄！

　　所以姚远说他不介意，但未必代表着姚家不介意！

　　而这才是秦楚楚想达到的目的！

　　为了达到这个目地，所以秦楚楚把她被我给那啥了的情况告诉了秦美美，通过秦美美的口当着周家人的面说了出来。

　　想到了这一点之后，我的脑海之中突然闪现了一个念头。

　　我觉的那天晚上即便是我不会被大魔王蚩尤上身，恐怕秦楚楚也不会杀了我，甚至她还会……

　　一念至此，我很难用具体的语言来形容我的心情！

　　如果真的和我想的一样的话，那我在秦楚楚的心目之中到底是一个什么样的位置？

　　我这时往秦楚楚的脸上看去，却看见她面如寒霜一脸的冷漠。

　　不过秦楚楚这会儿却面对着姚远。

　　“姚远，我是不可能会嫁给你的，你就死了这条心吧！”秦楚楚一脸冷漠地说道。

　　而听到秦楚楚这话，我竟然有一种暗自窃喜的感觉。

　　不过姚远在听到秦楚楚的这话之后，整个人就好像疯了一样。

　　“姜一，这都怪你！如果不是你，楚楚早就嫁给我了！我要你死！我要杀了你！”

　　姚远这会儿就像一个台湾的演员一样在那里暴跳如雷的咆哮着，但或许是上次被我给打怕了，他并不敢距离我太近。

　　而等到姚远咆哮完了之后，我一脸淡定的对他说道：“既然你要杀了我，那就动手吧！”

　　“无论是你自己亲自动手，还是和你手下的这帮人一起，我全都奉陪到底！”

　　姚远可是很清楚的知道，凭他和他手下这些战斗力不到五的渣渣，不可能是我的对手的！

　　除非把他们姚家的顶级高手叫来几个，或者把他们姚家的老祖宗请来，才有可能杀了我！

　　所以这会儿的姚远，面对着我之时一脸的尴尬。

　　沉默了片刻之后，姚远咬牙切齿地说道：“姜一，你不要忘了，这里可是四九城，是我们姚家的地盘！我要想杀你，易如反掌！”

　　我回应着姚远道：“既然这样，那你为什么还不动手？”

　　姚远哼了一声，又往后退了两步，然后对他身边的姚强和姚刚说道：“去给我叫人，把能叫来的人全都给我叫来！我一定要杀了姜一这个混蛋！”

　　姚刚和姚强答应了一声，然后转身就跑，很快就开着车离开了。

　　接下来姚远和他手下的几个人就一直和我对峙着，双方之间并没有动手。

　　作为姚家老祖最宠爱的一名姚家子弟，据说姚远很有可能会成为下一任的姚家家主，所以姚家的许多人都不敢不给姚远面子。

　　等了大概有十几分钟之后，我们就看见又有好几辆车开了过来，停在了锁龙井对面的街道上。

　　从这几辆车上面下来了足足有十几个人，而在这些人之中就不乏一些姚家的顶级高手了。

　　甚至连上一次跟着姚远到天机门的店铺来找我麻烦的那两个，姚远的三叔和四叔都在。

　　而且除了这两个人之外，另外还有两个气势不凡的中年男子。

　　我估计这两个中年男子的实力，并不比姚远的三叔和四叔差。

　　而当看到这些人来了之后，姚远这货一下子就变的嚣张了起来。

　　“姜一，我看你这次怎么死？”姚远一脸嚣张和得意的道。

　　不过对姚远叫来的这些人，我一点都没有感到畏惧。

　　如果姚家的这些人真的要动手的话，那我绝对不介意跟他们打上一场。

　　凭着我和黎月的手段，在短时间内肯定是不会吃亏的！

　　而在四九城这么敏感的地方，一旦我们打了起来，我就不相信官方的人不会介入！

　　想到这一点，我就比姚远更要嚣张地说道：“姚远，想让我死，恐怕你要失望了！不要说你叫来的这些人了，就算是把你们姚家的老祖宗叫来，也未必能把我怎么样！”

　　姚家的老祖宗在整个姚家来说有着至高无上的地位，这会儿听到我说姚家老祖也未必能把我怎么样，姚家众人的脸色一下子全都变了！

　　在姚家众人之中，一名我没有见过的中年男子立刻就怒斥着我道：“放肆！你算个什么东西，也配我们老祖出手？”

　　姚远这货更是火上浇油地说道：“六叔，在我们姚家的地盘，姜一这混蛋敢对老祖不敬，你能容忍吗？”

　　听到姚远这话，这名中年男子立刻就明确的表达了他的态度。

　　“无知小辈，敢对我们姚家老祖不敬，我们姚家子弟又岂能容忍？看我姚光明怎么来收拾你！”

　　随着话音一落，这名被姚远称之为六叔的姚光明，就往前走了两步，打算跟我动手。

　　而就在这时，只听见一个声音传来。

　　“六叔你不能和姜一动手！”

　　听到这个声音，无论是我还是正打算跟我动手的六叔，全都顺着声音看去，就看见姚辉和姚唯雨两个人正往这边跑了过来。

　　而看到姚辉和姚唯雨这两个人之后，姚远这货就显的很不高兴。

　　“一个不能修炼的废物，怎么这么多事！”

　　就在姚远很不满的叨叨着之时，姚辉和姚唯雨两个人已经跑了过来。

　　“小辉，他对老祖不敬，你为什么说我不能和他动手？”姚辉和姚唯雨一过来，姚光明就沉着个脸质问起了他。

　　姚辉因为身体比较弱，所以跑过来之时有点儿气喘吁吁的。

　　在喘了几口气之后，他才对姚光明说道：“我爸等一下就到，至于你为什么不能和姜一动手的原因，还是让我爸亲自跟你说吧！”

　　听到姚辉这话，姚光明的眉头一皱，在那里自言自语着说竟然连家主都惊动了。

　　听到姚光明这话，我这才知道原来姚辉的父亲竟然是姚家家主。

　　但姚辉作为姚家家主的儿子，在姚家的地位却远远不如姚远，看来姚远确实是深得姚家老祖的宠爱啊！

　　而姚远这货听到姚家家主要来，就显的更加不高兴了！

　　“就算是大伯来了又怎么样？姜一对老祖不敬，难道大伯就能容忍？”

　　“如果大伯连这个都能容忍，那他还有资格做我们姚家的家主吗？”

　　姚远这货正在那里出口不逊，就听见一个充满着威严的声音从远处传来。

　　“我有没有资格做姚家家主，不是你说了算的！”

　　我顺着声音看去，就看见上一次和姚远两个人到学校来过的那个中年男子和赖老两个人正往我们所在的位置走了过来。

　　原来上一次陪姚远到学校来的，竟然是姚辉的父亲，姚家的家主。

　　而作为天道门三大家族的姚家家主，竟然陪着姚远这个晚辈到学校来见秦楚楚。

　　这就足见姚远在整个姚家的地位！

　　那为什么姚远在姚家有这么高的地位呢？姚家老祖会对他宠爱到了这种程度呢？

　　对于这一点，纵然是以我的智慧，都感到无法想通！

　　而就在我正想着姚远他为什么在姚家有这么高的地位之时，姚远这货竟然当面质问起了姚家家主。

　　“大伯，姜一他对老祖不敬，说就算是老祖都未必能把他怎么样！作为姚家家主，难道你能容忍？”

　　姚远这话一出口，姚家家主还没有回应，赖老就冷笑着说道：“姜一他是天道门和我们官方邀请来破锁龙井一案的！在这个案子没破之前，就算是你们姚家老祖，确实不能把他怎么样！”

　　听到赖老的答复，姚远先是愣了一下，但在愣了片刻之后，姚远就开始放声大笑了起来。

　　甚至不仅仅姚远，就连姚家的众人也全都放声大笑了起来。

　　“你说天道门和官方邀请姜一来破锁龙井一案？我没有听错吧！”姚远一脸不相信的问着赖老道。

　　赖老点了点头，说没错。

　　而见赖老确认了之后，姚远这货又一次的放声大笑了起来。

　　而且一边笑着姚远一边说道：“就连我们姚家的老祖宗黑衣宰相姚广孝都破不了锁龙井的案子，就凭你姜一也想破了这个案子？”

　　说到这里，姚远止住了笑声，走到了我的正对面。

　　“姜一，你敢跟我打赌吗？如果你破了锁龙井的这个案子，那我就跪在你的面前，给你磕三个响头，叫你一声爷爷！”


第530章 我也要下井

　　朱元璋在刘伯温的帮助之下建立了大明朝，而刘伯温却是我们天机一脉的外姓门人。

　　但在朱元璋死了之后，本来是把他的皇位传给了他的长子长孙建文帝朱允炆的。

　　然而朱元璋的四儿子燕王朱棣却拥兵造反，篡夺了建文帝朱允炆的江山，坐上了皇帝之位。

　　而燕王朱棣之所以能够篡位成功，主要的原因是天道门在暗中帮助。

　　尤其是天道门三大家族中的姚家，起到了非常关键的作用。

　　而当时的天道门门主和姚家家主，就是历史上赫赫有名的黑衣宰相姚广孝。

　　黑衣宰相姚广孝，不仅在历史上的名气不小，就算是在姚家和天道门，都有着非常崇高的地位。

　　所以在姚远看来，连他们姚家的老祖宗黑衣宰相姚广孝这个天阶仙一级的存在都破不了的案子，我怎么可能破的了？

　　天道门和官方邀请我来破锁龙井的案子，这简直是个天大的笑话！

　　也正是因为这一点，姚远这货为了羞辱我干脆就跟我打了个赌！

　　如果说我破了锁龙井的案子，那他就跪在地上给我磕三个响头，叫我一声爷爷！

　　当然，如果我破不了锁龙井的案子，那我就要跪在他的面前，给他磕三个响头，叫他一声爷爷！

　　在姚远看来，我根本就没有任何可能破了锁龙井的案子，这场赌局对我而言，根本就是一场必输之局！

　　如果我跟他打赌的话，那除非我的脑子被驴踢了，或者被开水烫了！

　　但我要是不跟他打赌的话，那就说明我不敢破锁龙井这个案子！

　　一旦我表示不敢破锁龙井这个案子，那仅凭着我之前对姚家老祖不敬，他就可以让姚家的人对我出手！

　　说实话姚远这货的如意算盘倒是打的挺好，但他却并不知道，不管他跟我打不打赌，锁龙井这个案子，我必须要破的！

　　为了天机门，为了我身边的人，为了我的理想和追求，就算是千难万险，这天道门三大悬案，我必须破掉！

　　所以，我没有一丝一毫的犹豫，很爽快的接下了姚远的赌局。

　　面对着一脸嚣张的姚远，我一脸淡然地说道：“没有问题，如果我破不了锁龙井的案子，那我就跪在你的面前，给你磕三个头，叫你一声爷爷！”

　　“但我要是破了锁龙井的案子，你耍赖不兑现承诺怎么办？这可是在你们姚家地盘，你到时候要是不要脸的耍赖，那我拿你还真的一点办法都没有！”

　　听到我这话，姚远又一次哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，姚远一脸得意地说道：“姜一，没想到你竟然这么蠢？你觉的这场赌局你会赢吗？你竟然跟我问这个问题！”

　　我没有搭理姚远，而是往姚家家主看去。

　　“姚家主，你是姚家家主，能否代表你们姚家给我做出一个承诺！如果姚远输了，他要跪在我的面前给我磕三个响头，叫我一声爷爷！”

　　和姚家家主相顾对视着的同时，我问着姚家家主道。

　　而见此情形，姚家家主往姚远的脸上看去，但却并没有给我做出答复。

　　这时姚远满不在乎地说道：“大伯，你答应他就是了！我怎么可能会输！”

　　听到姚远这话，姚家家主就重重的点了点头然后说道：“好！那我就代表姚家答应你，如果你真的破了锁龙井的案子，小远他就跪在你的面前给你磕三个响头，叫你一声爷爷！”

　　赖老也在一旁说道：“姜一你放心好了，有我给你们做见证，姚家的这小子他耍不了赖的！”

　　而见姚家家主代表姚家做出了承诺，赖老答应做见证，我就没有什么可担心的了。

　　于是我毕恭毕敬的对着赖老行了一礼，然后才对他说道：“要破这锁龙井的案子，我需要一点帮助，不知道赖老您能否帮我？”

　　赖老点了点头道：“只要能破了这锁龙井的案子，替四九城解决了后顾之忧，无论你提出什么要求，天道门和我们官方都会支持你的！”

　　见赖老满口答应，我就把我的要求提了出来。

　　我说：“今天晚上天黑之后，我希望把锁龙井方圆五百米之内的人全部都疏散！”

　　赖老点了点头道：“方圆五百米太少了一点，我看把方圆一千米之内的人都疏散了才比较安全！”

　　我又说道：“从今天晚上开始，除了黎月和楚楚之外，在锁龙井方圆五百米之内，我不希望有任何一个人出现！”

　　赖老满口答应着我道：“你放心好了，不要说一个人了，就算是一只苍蝇蚊子，我都不会让出现的！”

　　接下来我提出了第三个要求。

　　在往姚家诸人和赖老看了一眼之后，我正色说道：“所谓不入虎穴，焉得虎子，不进入锁龙井里面，这个案子肯定破不了！所以，我要顺着锁龙井的铁链，进入到锁龙井里面！”

　　听到我这话之后，就算是认为我绝对破不了锁龙井这个案子的姚远，脸上的表情都一愣一愣的。

　　姚家众人和赖老，更是露出了一脸的震惊之色。

　　沉默了片刻之后，赖老表情很凝重的对我说道：“姜一，你考虑清楚了没有？在锁龙井里面，很有可能被锁着一条金色巨龙！一旦下到井里面，碰到了那条金色巨龙，你觉的你还能上来吗？”

　　姚家家主也在一旁补充着道：“这锁龙井里面不仅被锁着一条金色巨龙，还有可能存在着几千个死去的冤魂！无论是遇到了那条金色巨龙还是那几千个冤魂，对你来说都不是好事！”

　　姚远这货倒是巴不得我死在锁龙井里，这样就除掉了他的心腹大患，少了一个竞争对手。

　　所以姚远这货不怀好意的在那里连连点着头说道：“不入虎穴，焉得虎子，嗯，这话一点都没错！要是让我去破锁龙井的案子，我也会这么做的！”

　　对于姚远这货的想法，我自然是很清楚的知道，所以我并没有搭理他，而是态度坚决的对赖老说道：“我意已决，必须下井！”

　　赖老见我执意要下井，就只能点了点头答应了我。

　　“好吧，既然你要下井，那我就不拦你！”

　　就这样在赖老答应了我所提出的条件之后，官方和天道门的人很快就开始行动。

　　在当天晚上天黑下来的时候，整个锁龙井方圆一千米范围之内的人全部都被官方找了一个借口疏散去了别处。

　　而且赖老还刻意抽调了一个营的士兵把整个锁龙井方圆五百米范围之内给封锁了起来，不让任何人靠近。

　　就在做好了这一切准备之后，我和秦楚楚还有黎月三个人来到了锁龙井前。

　　这一次下井之后，我很有可能要面对一条上古传说之中的金色巨龙，还有几千名死在井里的冤魂，吉凶无法预料。

　　很有可能我下井之后再也不会上来！

　　所以在临下井之前，我有点儿恋恋不舍用目光打量着黎月和秦楚楚。

　　秦楚楚是我曾经最爱的女人，而且还和我发生了最亲密的关系。

　　黎月是我的亲人，是跟我有血缘关系的人。

　　这两个女人对我来说都很重要！

　　说实话我很舍不得和她们分开！

　　但我却没得选择！

　　“小月，只要有人敢出现在锁龙井方圆五百米之内，那就杀无赦！”

　　在给黎月丢下了一句话之后，我扭头转身就打算下井。

　　其实我这句话不仅仅是对黎月说的，而且还是对秦楚楚说的。

　　然而，当我转过了身子之时，秦楚楚却说道：“我也要下井！”

　　听到秦楚楚这话，我把本已经转过的身子又转了过来，和她相顾而视。

　　“这井里面很有可能存在着一条金色巨龙，而且还有几千个冤魂，你下去干什么？”

　　相顾对视了片刻之后，我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚回答着我道：“你是天命之子，我是天命之女，你能做到的事情，我也能做到！”

　　听到秦楚楚这话，我不由的暗自苦笑，露出了一脸的无奈。

　　以前我是天命之子的时候，秦楚楚却把我当成了一个普通人。

　　但现在我被被剥夺了天命之子的身份，秦楚楚却把我当成了天命之子。

　　真是造化弄人，叫我情何以堪啊！

　　而黎月这丫头见秦楚楚要跟着我下井，她也凑起了热闹。

　　“我是九黎族的圣女，我也有资格下井！”黎月这丫头挺着她那至少是D以上的山峰说道。

　　我瞪了黎月一眼道：“小月你别闹！你要是也下井了，我们两个的安全谁来保护？要是有人跑到锁龙井的上面往下扔石头什么的你让我们怎么办？”

　　说完这话之后，我就纵身一跳，跳到了锁龙井的上面，然后顺着锁龙井上面拴着的那条铁链往井里面下面爬去。

　　而在我进入了井中之后，秦楚楚也和我一样，跟在我之后顺着铁链也往下爬。

　　黎月这丫头很不满的在那里叨叨着，说为什么不是她跟我一起下井，而是秦楚楚跟我一起下井？

　　这时我已经全面启动了相气，把相气运用于双眼之后，整个井中的情况我就能看的清清楚楚明明白白。

　　锁龙井的井口直径只有一米多一点儿，但其实锁龙井内部的直径却足足有七八米。

　　这会儿正值三伏天气，四九城的气温非常的炎热，但我和秦楚楚顺着铁链往下爬了有个十几米左右之后，就明显的感到井里面的温度发生了巨大的变化。

　　而且还有凄凄惨惨戚戚的鬼哭声从深不见底的井下传进了我们两个的耳朵。

　　“呜呜呜……”


第531章 度鬼

　　当年因为许多四九城的老百姓议论困龙升天，所以被篡权夺位的永乐大帝朱棣给砍了头。

　　而且朱棣还叫人把这些人的尸体填进了锁龙井的这个大坑里。

　　后来海水倒灌上来，淹死了许许多多四九城的居民，这些居民的尸体也被退回的海水冲进了锁龙井的这个大坑里。

　　也正是因为这一点，在锁龙井的这个大坑里面有成千上万的冤魂。

　　当我和秦楚楚顺着锁龙井的铁链往下爬了十几米之后，就听见有凄惨的鬼哭声传来。

　　而且越往下爬，鬼哭声就越来越洪亮，越来越噪杂。

　　可以想象，当几千名冤死的鬼一起发出了啼哭声之时，那是一副什么样的场景？

　　不过为了破锁龙井的案子，就算是听的起了一身鸡皮疙瘩，我还得继续往下爬。

　　而在我们两个又往下爬了几十米之后，就有无数个凄惨而阴森的声音从下面传了上来。

　　“呜呜呜……”

　　“我死的好惨啊！”

　　“我不甘心啊！我要出去！”

　　“我不想被困在这暗无天日的地方，我不想做鬼，我要做人！”

　　作为天道门三大家族秦家的女儿，秦楚楚自然有手段能在黑暗之中看到井里面的鬼。

　　而这会儿当低头看到了在我们两个的身下那数不清的鬼之后，秦楚楚的那张俏脸，立刻就被吓的煞白煞白的。

　　这些鬼有的是在水里面淹死的，尸体被泡的肿胀肿胀的，有的是被砍了头的无头鬼，脖颈处鲜血淋淋，但却没有脑袋。

　　总而言之，这些鬼的样子看上去都极其的阴森恐怖，尤其是当达到了一定的数量集中在一起之后。

　　而且这些鬼全都举起了他们的双手，好像在等着我们下去一样。

　　要知道这个大坑里面可足足有几千名甚至上万条冤魂，我们目前所能看到的，仅仅是冰山一角，沧海一粟而已。

　　如果我们两个再往下爬，被井中的厉鬼给包围之后，肯定会被撕成碎片，尸骨无存。

　　甚至不用我们往下爬，井中的这些厉鬼发现了我们两个之后，就会扑上来把我们两个撕成碎片。

　　要知道这些鬼生前本来就死的很冤枉，再加上被困在这个暗无天日的井里面几百年，他们肯定是怨气滔天。

　　这会儿见到了我们两个大活人，这些鬼不把他们的怨气全部都发泄在我们两个的身上才怪呢！

　　一念至此，我觉的一秒钟的时间都不能耽搁了。

　　于是我大声的对着脚下面的那些鬼说道：“你们是不是不想再被困在这里？你们是不是想转世轮回，投胎做人？”

　　就像被困在黄河之中的那些水中冤魂一样，锁龙井中的这些冤魂，同样也不能去阴曹地府，转世轮回。

　　所以听到我这话之后，我脚下面的那些鬼一下子全都炸窝了。

　　有好几个看上去极其恐怖和恶心的淹死鬼直接飘了上来，把我和秦楚楚团团的围了起来。

　　“你说什么？难道你们两个能让我们转世轮回投胎做人吗？”

　　一个浑身肿胀五官都已经变形了的淹死鬼和我面面相对，一脸狰狞的问着我道。

　　因为距离我很近的缘故，这个淹死鬼身上的那股子令人作呕的腐臭味儿，直接钻进了我的鼻子，让我差点儿吐了出来。

　　但此时此刻，我和秦楚楚却连动都不能动一下。

　　因为我们两个的任何举动，都有可能会激怒了这井里面成千上万的冤魂厉鬼。

　　我屏住了呼吸，尽量让我闻不到那股子让人恶心的腐臭味儿，然后才回答着道：“只要你们相信我们，我可以用《度人经》度你们去地府，让你们有机会轮回转世，投胎做人！”

　　听到我这话，这个淹死鬼有点儿不相信的问着我道：“你说的那《度人经》凭什么能度我们去地府？你凭什么让我们相信你？”

　　我反问着这个淹死鬼道：“如果你们不愿意相信我的话，那你们还得被困在这个暗无天日的地方，现在有一个这样的机会，你们为什么不愿意尝试一下呢？”

　　听到我这话之后，淹死鬼想想也对，马上就问着我道：“那需要我们怎么做？你才能把我们度入地府？”

　　我说：“你们只需要排着队在我的面前即可。”

　　接下来围着我和秦楚楚的几个淹死鬼就排成了一排在我的面前，我就对着他们念起了《度人经》。

　　这井中的冤魂全都死了有五六百年时间了，几个淹死鬼排成一排，我念了好几遍《度人经》才把他们度去了地府。

　　而当看到这几个淹死鬼的鬼体化成了虚无，被度去了地府之后，我脚下的那些厉鬼们一下子全部都沸腾了。

　　“快度我去地府！我要轮回转世，投胎做人！”

　　“我连一刻钟都不想在这里了，快度我，快度我！”

　　转眼之间，有好几十个井中的冤魂飘了上来，把我和秦楚楚给围了个严严实实。

　　这些鬼的鬼体几乎都贴到了我和秦楚楚的身上，他们身上所发出的那股子腐朽而又难闻的味道，快要把我们两个给熏的窒息了。

　　《神相天书》中的《度人经》只有结合我们姜家的相气念出来才能把鬼度去地府，所以秦楚楚就算是跟着我听了几百遍《度人经》，甚至她早就背会了《度人经》的内容，但她却还是度不了鬼。

　　所以在这种情况之下，我就劝着秦楚楚让她上去。

　　但秦楚楚却宁可被这些厉鬼围着，忍受着这些厉鬼身上所发出的让她作呕的气味，也不愿意离开。

　　最终没有办法，我让秦楚楚在往下爬一点，让她和我处在同一个高度，和我面面相对。

　　毕竟面对着我比面对着那些狰狞恐怖的厉鬼要好一点。

　　就这样在秦楚楚抓着铁链和我处在了同一高度之后，我就转过了头对着我面前的一群冤魂念起了《度人经》。

　　而秦楚楚则以最近的距离看着我的后脑勺。

　　说实话秦楚楚如果对我有什么歹心，想杀死我的话，这会儿她只需要一个简单的动作，我就会掉落在这深不见底的锁龙井之中……

　　如果说放在以前，我肯定是不会给秦楚楚这样的机会的，但现在的我，对秦楚楚却没有任何戒心。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大炼化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品。元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　就这样，整整的一个晚上，我在锁龙井之中一直都在念着《度人经》。

　　我不知道把多少冤魂度去了地府？也不知道我念了多少遍《度人经》？

　　等念到天亮的时候，我口干舌燥，浑身发软，体力已经消耗的差不多了。

　　甚至不要说我了，就连陪了我整整一夜的秦楚楚，身体都有点儿顶不住了。

　　但在这个锁龙井之中，有成千上万个冤魂，我一个晚上度去地府的，最多也就几百个。

　　要想把所有的冤魂都度去地府，估计没有一个星期的时间肯定是搞不定的。

　　但毕竟我们两个的体力都需要补充，再这样下去的话，体力耗尽的我们两个肯定会掉到深不见底的锁龙井之中。

　　本来井中的冤魂是不愿意放我们两个离开的，但在我解释了一番，并且答应他们晚上肯定还会来之后，这些冤魂们不得不放我和秦楚楚上去。

　　当我和秦楚楚从锁龙井里面爬出来的时候，黎月就站在锁龙井的旁边，一看到我从井上面跳了下来，黎月这丫头就扑上来紧紧的抱住了我。

　　“我就知道你肯定会没事的！”

　　别看黎月这丫头平时大大咧咧的，但这会儿的她却真情流露，分明是替我担心了整整一个晚上。

　　而看到黎月抱住了我，秦楚楚立刻就冷哼了一声，脸上布满了阴云。

　　但在当前的这种情况之下，我要是把黎月推到了一边，肯定会伤透了黎月的心。

　　我实在是做不出来这种事！

　　就在这时，一直紧盯着锁龙井这边的动静的赖老和姚家众人，当发现我和秦楚楚从锁龙井里面出来了之后，立刻以最快的速度赶了过来。

　　尤其是姚远这货，在第一时间他就出现在了锁龙井所在的广场上。

　　但当看到秦楚楚黑着个脸站在我的身后，我却抱着黎月之时，姚远那英俊的五官，瞬间就扭曲了！


第532章 地阶二品

　　姚远认为他是天道门三大家族的天之骄子，无论是身份地位还是他那英俊至极的相貌，全都不是我所能相提并论的。

　　可是他心目之中的女神秦楚楚却被我给那啥了！

　　而且即便是我对秦楚楚做出了那样的事情，秦楚楚却还跟我一起下了锁龙井。

　　这本来已经让姚远无法接受了，但这会儿我却当着秦楚楚的面，抱着另外一个女人！

　　最关键的一点，黎月还是一个丝毫都不比秦楚楚逊色的美女！

　　此时此刻的姚远，只恨不得指着苍天怒骂一通。

　　这老天爷特么的真是太不长眼了！

　　当然，我见到姚家的人和赖老他们全都来了，就有了合理的借口让黎月松开她的双手，不要再抱着我。

　　“小月，赖老他们来了，你不要抱着我了！”

　　听到我这话之后，黎月这丫头很快就放开了她的双手，站在了我的旁边。

　　不过让我感到有些奇怪的是，黎月这丫头平时大大咧咧的一副天不怕地不怕的样子，这会儿却低着头，脸红红的看上去好像有些害羞的一样。

　　而就在这时，姚远这货已经走到了我的面前，而且还气急败坏的骂起了我。

　　“姜一，你真是太不要脸了！”姚远指着我怒骂道。

　　被姚远用手指指着怒骂，我肯定不会接受，不过这会儿赖老和姚家家主已经走了过来。

　　看到我平安无事之后，赖老长出了一口气。

　　随后赖老问着我道：“姜一，你们两个从井里面出来了，那锁龙井的案子？”

　　当赖老问着我这话之时，姚远这货当时就流露出了一脸的紧张之色，就连姚家的其他人，也全部都死死的盯着我。

　　要知道如果我真的破了锁龙井的这个案子，那不仅姚远要跪在我面前给我磕头叫我爷爷，就连他们姚家都会被我打脸。

　　因为就算是他们姚家的老祖宗黑衣宰相姚广孝，动员了整个天道门当时的所有资源，才把那条金色巨龙给封了起来，但却一直都没有弄清楚那条金色巨龙是怎么回事？

　　如果我随随便便就把锁龙井的案子给破了，那岂不是说明他们姚家的老祖宗无能！

　　甚至整个天道门都无能！

　　好在我摇了摇头，对赖老说我可能还需要一点时间，才能破了锁龙井的这个案子。

　　而听到我的答复，姚远这货立马就长出了一口气，然后嘲讽着我道：“破不了就破不了，拖延时间有什么用？”

　　我忍了姚远这货已经很久了，这会儿见他出言嘲讽，立马就针锋相对地说道：“不管我能不能破了这个案子，你要是能和我一样，在锁龙井里面呆一个晚上，那这场赌局就算我输！”

　　“到时候我会跪在你的面前，给你磕三个响头，叫你一声爷爷！”

　　听到我这话，面对着气势逼人的我，姚远这货立马就怂了。

　　看了一眼锁龙井之后，姚远这货冷哼了一声，然后一脸尴尬地说道：“哼！我看你能拖延几天时间！”

　　而看着一脸尴尬的姚远，秦楚楚和黎月的目光之中全部都流露出了明显的鄙夷之色。

　　不过对于姚远的表现，我倒是一点都没有出乎意料之外。

　　接下来我就没有再和姚远纠缠，让赖老派了一辆车把我们三个人送回了凯宾斯基大酒店。

　　回到酒店之后，我们三个人先吃了一点东西，然后返回酒店房间美美的睡了一觉。

　　接下来的一个星期时间，我和秦楚楚每天都去锁龙井，每天都用《度人经》度化几百个井中冤魂去地府。

　　而且随着我度化的井中的冤魂越来越多，我和秦楚楚两个人顺着铁链往下爬的越来越深。

　　从最开始的几十米，一直爬到了后来的好几百米，甚至将近千米。

　　在这个深度的时候，随着我这段时间以来持续不断的努力，整个井中的冤魂全部都被我给度去了阴曹地府。

　　而就在我把井中的阴魂全部都度去了阴曹地府的那一刻，一团耀眼无比的金光把我和秦楚楚笼罩了起来，整整持续了足足有好几分钟的时间。

　　在被这团金光笼罩着之时，我的身体里面瞬间就好像充满了无尽的力量一样。

　　之前因为度化冤魂和在井里面爬下来所消耗的体力，全部都恢复如初，甚至连我的身体素质，都得到了很大程度上的提升。

　　如果我没有猜错的话，这团金光应该是功德金光，而这一次度化了成千上万个井中的冤魂，让我肯定收获了不少功德。

　　正是因为这个原因，才会在度化完这些冤魂之后，产生一团功德金光。

　　不过冤魂是我一个人度化的，这团功德金光为什么会把我和秦楚楚同时笼罩呢？

　　难道秦楚楚一直跟着我，尤其是在她的身体和我的身体挨的这么近的情况之下，天道会把应该属于我的一部分功德算在她的头上？

　　如果是这样的话，那秦楚楚跟着我就占了大便宜了！

　　脑海之中突然闪现了这个念头，让我隐隐约约的觉的，秦家派秦楚楚跟我一起来破天道门三大悬案，好像并没有那么简单。

　　不过即便是这样，我却并不在意。

　　本来在功德金光笼罩过之后，我和秦楚楚的体力全部都恢复如初，甚至连我们两个的实力都有所提升。

　　在这种情况之下，我们两个继续顺着铁链往下爬，应该是没有什么问题的。

　　但我考虑到这次度化井中的冤魂，我肯定收获了不少的功德，如果我的相师等阶能够提升到地阶二品，那对于破了锁龙井一案，我就会有更大的把握。

　　所以我对秦楚楚建议，我们两个好好的休息一天，把身体状况调整到最巅峰之后，再到锁龙井里面来一趟。

　　到了那个时候，锁龙井的锁链有多长，我们两个就会往下爬多深。

　　只要爬到了那条铁链的尽头，恐怕就是见到那条金色巨龙的时候。

　　而只有搞清楚了那条金色巨龙是怎么回事？我才能破了锁龙井的案子！

　　在功德金光的笼罩之下，秦楚楚应该得到了不少的好处，所以秦楚楚并没有拒绝我，而且她还很难得的用充满着柔情似水的目光看着我，轻声的说了一声好。

　　这会儿看着我之时，秦楚楚的眼神就好像我们两个以前一样！

　　但人生如戏，全靠演技，要知道秦楚楚她可是一个顶级的演员，谁知道她这会儿是不是在演戏？

　　甚至，就连我所猜测的那天晚上所发生的事情，谁知道是不是她或者她背后的秦家所精心策划的一场大戏！

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，在想到了这一点之后，我就不敢和秦楚楚那双柔情似水的眸子对视，顺着铁链往上爬了上去。

　　秦楚楚轻轻的叹了一口气，跟在了我的身后……

　　当我们两个从井中爬出去的时候，正值中午时分，这几天来无论是姚家的人还是赖老，全都一直守候在锁龙井的方圆五百米之外。

　　每次一看到我和秦楚楚从井里出来，这些人全部都会急急忙忙的走上前来，问我们两个具体的情况。

　　每次当我回答赖老说还要一点时间之后，姚远这货都要对我冷嘲热讽一番。

　　不过我从来都不理会姚远，直接无视了他。

　　而今天这一次，我却很明确的告诉赖老和姚家众人，说我和秦楚楚只需要休息一个晚上，明天下井之后，锁龙井这个案子，就一定会有一个结果。

　　听到我的答复，看着我那一脸自信的样子，赖老的脸上露出了一丝欣慰之色，但姚家众人脸上的表情却显的有点儿凝重。

　　甚至连姚远这货，都很难得的没有嘲讽我。

　　连续一个星期下到锁龙井里面去，而且每次都能在锁龙井里面待很长的时间。

　　如果说我和秦楚楚在锁龙井里面没有任何收获的话，姚家的人肯定是不会相信的。

　　尤其是这一次从锁龙井里面出来之后，我和秦楚楚全都神采奕奕的和之前几次大不一样，更让姚家的人无法肯定我和秦楚楚究竟是否揭开锁龙井的秘密？

　　当天晚上，在到了子时之后，我就开始修炼我们姜家的祖传功法。

　　当行功一百零八遍，运行了一个大周天之后，我惊喜的发现我的相师等阶竟然突破了地阶三品，达到了地阶二品。

　　而且就在我的相师等阶达到了地阶二品之后，这段时间以来一直都没有发声的大魔王蚩尤，终于忍耐不住的在我的意识海之中咆哮了起来。

　　“我草！上一次你所沾染到我的魔性，竟然被你阶之后的功德金光给化解了！”

　　“你们姜家修炼的这是什么功法？不仅能够吸收功德，而且还能把功德化为功德之力进阶！”

　　“竟然有这么变态的功法，真特么的日了狗了！”

　　蚩尤这货因为在我的意识海之中，在对我这个现代人有了全面的了解之后，他的口吻也和一个现代人一样。

　　什么我草，日了狗之类的网络语言，他简直是张嘴就来！

　　而这会儿感受到了蚩尤的愤怒和无奈，我却哈哈大笑了起来。

　　原来只要我的相师等阶能够进阶，就能化解掉蚩尤这货的魔性。

　　如果是这样的话，那等我进阶到一品神相的时候，是不是能够化解掉蚩尤的所有魔性，甚至让大魔王蚩尤永远从这个世界消失呢？

　　我的脑海之中刚刚闪现了这个念头，蚩尤这货立马就通过我的意识海感受到了。

　　于是蚩尤这货立马就通过我的意识海传递过来了他的念头。

　　“小子，你别得意！我相信你迟早有求到我的一天，只要你给我进入你意识海核心的机会，我就会让你再一次沾染到我的魔性！”

　　“一旦你化身为魔之时，就是我彻彻底底的掌控你身体的时候！”

　　而感受到了蚩尤的这个念头，我立刻就摆出了一个五心朝天的姿势，让自己静了下来，然后轻声念起了静心咒。

　　让你丫的想让我化身为魔！

　　让你丫的想掌控我的身体！

　　哥今天豁出去一个晚上时间，念他一千遍静心咒！


第533章 井中腐水

　　“有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归……”

　　当我连续念了五十遍《静心咒》的时候，蚩尤这货终于受不了了。

　　“老大，能不能不念这《静心咒》了？我听这《静心咒》就和你听见小苹果一样！你要是再念下去，我会崩溃的！”

　　本来我是打算念个一千遍《静心咒》好好的折磨一下蚩尤这货的，但我要是念上一晚上《静心咒》，肯定会休息不好。

　　为了保持有充沛的体力明天去破了锁龙井的案子，我就暂时放过了蚩尤这货。

　　接下来我就美美的睡了一大觉，把我的身体状况，调整到了最巅峰的状态。

　　第二天上午起来之后，我们三个人吃了个早餐，然后就坐着官方派来接我们的车去了锁龙井所在的广场。

　　当我们三个从车上走了下来之时，赖老和姚家的人已经全部都在那里等着我们。

　　一看到我们三个走了过来，赖老立刻就一脸关切的问着我道：“姜一，你确定能破了锁龙井的案子？”

　　对于赖老的这个问题，我根本就无法做出肯定的回答。

　　所以我只能一脸无奈的看着赖老，然后说道：“能不能破了锁龙井的案子我无法肯定，但今天肯定会有一个结果！”

　　赖老自然是能够明白我话里的意思，我所说的结果只有两个，一个是我和秦楚楚下了井之后从此不再上来。

　　而这就代表着锁龙井的案子我们两个破不了。

　　但如果这一次我们两个能从井中上来，那就说明我们两个会揭开锁龙井的秘密，破了锁龙井的案子。

　　让四九城从此之后，再也后顾无忧！

　　一念至此，赖老看着我的眼神之中流露出了一丝担心之色。

　　而在这时，姚远这货在旁边冷哼了一声道：“当年我们姚家的老祖宗姚广孝可是天阶高手，连他都奈何不了那条金色巨龙！”

　　“你就算是再厉害，能比我们姚家的老祖宗黑衣宰相姚广孝厉害吗？”

　　说到这里，姚远这货又对秦楚楚说道：“楚楚，锁龙井下面的那条金色巨龙浑身上下都刀枪不入，而且还法力无边，你们要是碰到了那条龙，绝对是死路一条！”

　　“姜一他有什么好？他那里能比得过我？你为什么非要傻乎乎的跟着他去送死？”

　　按照姚远所说，在这个锁龙井之中，确确实实有一条金色巨龙。

　　而且当年的黑衣宰相姚广孝和那条金色巨龙交过手。

　　最终在奈何不了那条金色巨龙的情况之下，才动用了整个天道门的资源，打造了一条几千米长的铁链，把那条金色巨龙锁在了井中。

　　要知道黑衣宰相姚广孝那可是天阶仙一级的高手，连他都奈何不了那条金色巨龙，凭我和秦楚楚的实力，又怎么可能对付得了那条金色巨龙！

　　作为天机一脉的人，赖老对我这个晚辈的安危其实还是很看重的。

　　所以考虑到这些之后，赖老脸上的担忧之色又浓重了许多。

　　但对我而言，我已经没有了任何退路！

　　所以我并没有理会姚远这货，而是直接跳上了锁龙井。

　　至于秦楚楚，从内心深处来讲，其实我不愿意她跟着我一起冒险。

　　但人的心理特么的就这么矛盾和自私，这会儿听到姚远对秦楚楚所说的话，我又非常希望秦楚楚能拒绝了姚远跟我一起下井！

　　就在我站在锁龙井上往秦楚楚看去，等着她做出选择之时，秦楚楚一脸冷漠的对姚远说道：“你没有资格做我的男人，所以你不配管我的事！”

　　说完这话之后，秦楚楚往前走了两步，走到了锁龙井的旁边，给了姚远一个背影。

　　而听到秦楚楚的回答，看着秦楚楚那婀娜多姿的背影，姚远的那张英俊的脸一抽一抽的，扭曲的简直不成人样。

　　但我这会儿的心里面却比喝了蜂蜜还要甜。

　　看了秦楚楚一眼，我二话没说就顺着铁链往井下面爬去，秦楚楚也跟在了我后面顺着铁链往下爬。

　　就这样，我们两个在黑暗而阴森的锁龙井里面，顺着铁链爬了足足有三千多米远的距离，才算是爬到了铁链的尽头。

　　锁龙井虽然叫井，但这井里面却并没有水。

　　不过在到达了铁链的尽头之后，在我的脚下面五六米处，却全部都是水，而且这水还有一股子很难闻的味道。

　　这股子味道有点儿像海水的海腥味儿，又有点儿像腐烂了的尸体味儿。

　　或者说把这两种味道综合到了一起才算是比较准确。

　　据说这锁龙井直通海眼，看来这我们两个目前所处的位置，应该就是海眼所在的位置。

　　而此时此刻，一条足足有七八米长，和传说中的龙一模一样的金黄色巨龙，正把他的小部分身体浸在水中，但却有一大半的身体露在了水的外面。

　　看到了这条金黄色的巨龙，我在第一时间就把我的打神鞭凝聚了出来。

　　因为我的相师等阶提升到了地阶二品的缘故，我这会儿凝聚出来的打神鞭足足有十九节，长三尺二寸。

　　秦楚楚用一只手抓着铁链，另外一只手亮出了她经常用的那两把短剑。

　　那两把剑是子母鸳鸯剑，可以分为两把，也可以合二为一。

　　这会儿秦楚楚就把那两把剑合二为一握在了她的右手之中。

　　这时金色巨龙也发现了我们两个，把它的龙身从水面上浮了起来，甚至升腾到了半空之中。

　　而在这同时金色巨龙的嘴里发出了低沉的嘶吼声，它的一双眼睛也变成了血红色。

　　我这会儿已经全面启动了相气，拥有了和各种动物沟通的能力。

　　但不知道为什么，这条金色巨龙所发出的嘶吼声，我却一点都听不出来它在表达着什么意思？

　　在这种情况之下，我根本就无法和这条金色巨龙沟通。

　　“吼！”

　　而随着这条金色巨龙又发出了一声低沉的吼声，它身下的水就开始猛的往上涨。

　　转眼之间，金色巨龙身下的水，往上涌了至少两米。

　　如果再往上涌个几米的话，我和秦楚楚都会被淹死在水里。

　　而既然无法和这条金色巨龙沟通，我和秦楚楚就只能动手了。

　　我用意念力指挥着我的打神鞭往那条金色巨龙的龙头上打去。

　　秦楚楚也用她手中的短剑发射出了一道耀眼如流星的剑罡。

　　“砰！”

　　打神鞭打在了金色巨龙的头上，除了发出了一声金铁交击之声之外，并没有起到任何作用。

　　“嘭！”

　　秦楚楚用短剑发出的剑罡同样也击中了金色巨龙的头部，但那道像流星一样耀眼的剑罡在击中了金色巨龙之后，也像流星一样的化为乌有。

　　换句话说我们两个对金色巨龙所发出的攻击，除了激怒了金色巨龙之外，并没有起到任何作用。

　　“吼！吼！”

　　被我们两个所激怒的金色巨龙连连的发出了好几声嘶吼，它身下的水又往上涌了一米。

　　而见此情形，我和秦楚楚为了防止被水淹没，不得不一边顺着铁链往上爬，一边抽空用各自的武器像金色巨龙招呼一下。

　　但我们两个所发出的攻击对那条金色巨龙来说简直和挠痒痒一样，根本就起不到任何作用。

　　反而那充满海腥味儿和腐尸味儿的水却不断的往上涌，离我们两个越来越近了。

　　到后来我和秦楚楚已经顾不上对那条金色巨龙发起攻击了，除了拼了命的顺着铁链往上爬之外，我们两个已经没有了任何想法。

　　因为我们两个如果不往上爬的话，那股子让人作呕闻着都想吐的水，就会钻进我们两个的口中，鼻子中，耳朵里。

　　直到最后把我们两个淹死在这水中。

　　然而，我们两个虽然拼了命的往上爬，但我们两个往上爬的速度，却比下面的水往上涌的速度要慢。

　　尤其是当那条金色巨龙飞到了我们两个头顶上，居高临下的连连发出了几声嘶吼之后，那闻起来恶心至极的水，瞬间就淹没了我和秦楚楚。

　　而被那股子充满了腐尸味儿和海腥味儿的水淹没了之后，我和秦楚楚情不自禁的相互抱住了对方的身体。

　　甚至，秦楚楚主动吻我，堵住了我的嘴，并且使劲儿顶着我的鼻子，她的目的只为了那恶心刺鼻，让人作呕的水，在短时间内不会通过我们两个的鼻子和嘴巴，进入我们两个的体内。


第534章 蚩尤右臂

　　之前被我度去地府的那些冤魂，他们生前的尸体全部都浸泡在锁龙井深处的水中。

　　所以虽然已经过去了几百年时间，但却因为成千上万具尸体在水中浸泡过，锁龙井中的水却充满了一股子腐尸味儿。

　　此时此刻，因为受到了秦楚楚的影响，我也拼命的堵着她的嘴唇，顶着她的鼻子。

　　如果有人能看到的话，我们两个这会儿的状况，就好像一对热恋中的情侣在深情拥吻一样。

　　但我却很清楚的知道，我们两个的这种动作，是坚持不了多长时间的。

　　恐怕用不了几分钟甚至几十秒的时间，那股子充满了腐尸味儿的水，就会钻进我们两个的身体之中。

　　我们两个最终的下场，会成为水中的腐尸，井中的冤魂。

　　那些冤魂可以由我来度去地府，但我成了一个冤魂之后，由谁可以把我度去地府？

　　唯一让我感到欣慰的，是秦楚楚这会儿陪着我，就算是死，也能和她用这种浪漫的方式死去。

　　而就在我认为这一次必死无疑之时，蚩尤这货把他的意念通过意识海传了过来。

　　“臭小子，你特么的想死，老子还不想死呢！你特么的要是死了，我要你的尸体有个屁用！”

　　感到到了蚩尤的念头，我立刻就升腾起了一丝希望。

　　“你是不是能救我们两个？”我通过意识海问着蚩尤道。

　　蚩尤说道：“这不是废话吗！赶紧的，不要有任何的反抗之心，让我侵入你的意识海核心！”

　　这一次我根本就没有考虑，那怕是会被沾染到蚩尤的魔性，我也没有任何的犹豫，让大魔王蚩尤的神魂侵入到了我的意识海核心。

　　转眼之间，大魔王蚩尤的神魂就侵入到了我的意识海核心，我的身体被他所控制。

　　而就在控制了我的身体之后，蚩尤这货竟然控制着我的身体腾空而起。

　　不过蚩尤对俄罗斯大妈那样的女人有兴趣，对秦楚楚这样的他反而一点兴趣都没有。

　　在控制了我的身体腾空而起之后，他用双手抓住了秦楚楚的肩膀把她拎在了半空之中。

　　秦楚楚感到有些意外，当她睁开眼睛往我看来之时，却发现她所看到的我，和平时的我大不一样。

　　平时的我，平凡的再也不能平凡，普通的再也不能普通，但这会儿的我，目光之中却充满了暴戾，脸上一脸的狰狞。

　　我身上所散发出来的气势，是那么的令她震撼和恐怖。

　　面对着一个这样的我之时，秦楚楚只感觉她好像一只蚂蚁一样的卑微和弱小，就连她的身体都情不自禁的颤抖了起来！

　　而这时，被蚩尤上了身的我的目光之中却流露出了一抹明显的厌恶之色，把秦楚楚往铁链上一扔。

　　秦楚楚抓住了铁链，然后往被蚩尤上了身的我看去。

　　只见我看着那条和我处在同一个高度的金色巨龙，竟然哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，被蚩尤上了身的我说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我还打算去找你，没想到你竟然被封印在了这里！”

　　那条巨龙之前在面对着我和秦楚楚之时，发出了低沉的嘶吼声，但这会儿在面对着被蚩尤上了身的我之时，就好像一个宠物见了自己的主人一样。

　　那条威猛无比刀枪不入的金色巨龙，嘴里发出了阵阵的呜咽声，竟然主动把它的龙头贴了上来。

　　被蚩尤上了身的我一把抓住了这条金色巨龙龙头的龙角，然后大喝了一声道：“还不给我恢复原身！”

　　这一声大喝震耳欲聋，犹如平地炸雷一般，震的秦楚楚的耳朵嗡嗡作响。

　　但在这一声大喝之后，那条金色的巨龙的身体竟然开始收缩，由之前的七八米长，变的越来越小。

　　到最后那条七八米长的金色巨龙，竟然变的只有两三米长，而且金色巨龙的样子，变成了一只通体金色的巨大手臂。

　　这会儿我已经完全明白，原来这条金色巨龙，竟然是蚩尤的丈六金身之中的右手手臂所化。

　　这就难怪我听不懂这条金色巨龙的嘶吼声所表达的意思，因为这条金色巨龙它根本就不是任何动物，它仅仅是蚩尤的身体的一部分而已。

　　要知道大魔王蚩尤可是逆天之人，他自然是有着逆天的手段，就算是他的身体被轩辕氏用轩辕剑砍成了六截，但轩辕氏却无法彻底的损坏他的身体，只能把他的身体分别封印在了六个不同的地方。

　　而作为大魔王蚩尤身体的一部分，在地底下被封印了几千年之后，变化成龙的模样，就是一件再也正常不过的事情了。

　　因为龙是万兽之尊，只有龙的模样，才是最威武霸气的！

　　不过这会儿感受到了蚩尤的神魂之中所散发出来的气息，明确了它眼前的人的身份之后，蚩尤的右手就没有任何必要再幻化成金色巨龙的模样了。

　　而这会儿在金色巨龙变成了一个巨大的金色手臂之后，在蚩尤的神魂之力的控制之下，和在九黎苗寨的山洞之中一样，这只金色右臂，开始一点一点的融入到我的右臂之中。

　　我的身高只有一米七五，但蚩尤的右臂却足足有两米多长，但这么大的一只右臂，最后竟然全部都融入进了我的右臂之中。

　　在这个过程之中，秦楚楚一直都在一旁看着，她那双美艳无比的双眸，一直都瞪的老大，脸上的表情显的非常复杂。

　　以秦楚楚的智慧，自然是不难猜到这条金色巨龙所化的巨大手臂是什么？

　　她也不难猜到，我为什么会突然发生那么大的变化！

　　纵然是我死不承认，但这会儿她眼前的所有一切，却能证明我和大魔王蚩尤的关系。

　　因为我并没有任何的抵抗心里，所以整个蚩尤右臂融入到我身体的过程持续的时间其实并不长，只有大概十来分钟左右。

　　而在把他的右臂和我的右臂融合在了一起之后，蚩尤很快就被我意识海核心之中的功德金光给驱逐了出来。

　　好在被功德金光驱离之前，在我的提醒之下，让蚩尤这货控制着我的身体抓住了铁链，不然在猝不及防之下，是很容易掉到水中的。

　　这时我的位置在上面，秦楚楚在下面，而就在掌控了我的身体之后，我第一时间就往下看了秦楚楚一眼。

　　而这时秦楚楚也正好抬着她的头往上看着我。

　　四目相对之下，我们两个不知道相顾对视了多长时间？

　　甚至在不知不觉之间，秦楚楚慢慢的爬了上来，爬到了和我同一个高度。

　　双目平视着我，又和我对视了许久许久。

　　终于，秦楚楚问着我道：“你是谁？”

　　我回答着道：“我是姜一！”

　　秦楚楚又问道：“那刚才那个人呢？我希望你不要骗我！”

　　我说：“我不会骗你！刚才上了我的身的，是蚩尤！”

　　说完这句话之后，我就开始用最快的速度往上爬，秦楚楚也跟在了我的身后往上爬。

　　而在往上爬的过程之中，我一直在想一个问题！

　　爬出了锁龙井之后，我该怎么向赖老和姚家的人做出解释？

　　难不成我得实话实说的告诉赖老和姚家的人，就说锁龙井之中的金色巨龙是蚩尤的右臂。

　　而蚩尤的右臂已经和我的右臂合二为一。

　　但如果我把事实真相说了出来，就算是我破了天道门三大悬案之中的锁龙井一案，替四九城解除了后顾之忧，恐怕无论是天道门还是官方，都不会放过我的！

　　因为大魔王蚩尤他可是逆天的存在，一旦他借助我的身体重生，那肯定会让这个世界陷入混乱之中！

　　在这种情况之下，天道门和官方岂能容我？

　　而且即便是我不说出事实真相，但秦楚楚要是说出了在锁龙井中所发生的一切，那天道门和官方同样不会放过我！

　　秦楚楚她到底会不会出卖我？

　　这是我往上爬的过程之中，一直都在考虑的一个问题。

　　就这样往上爬了一个多小时之后，我们两个终于爬出了锁龙井。

　　我们两个下井的时候是早上十点左右，但这会儿却已经到了下午四点。

　　黎月这丫头看到我和秦楚楚两个人全部都一身湿漉漉的从锁龙井里面爬了出来，脸上顿时就露出了一脸的激动之色。

　　不过黎月刚刚想扑上来抱住我，就闻到了我身上的那股子臭味儿。

　　“好臭！好臭！表哥你身上好臭啊！”

　　黎月一边捂着鼻子，一边连连的往后退了两步说道。

　　这时一直都盯着锁龙井的赖老和姚家众人也全都跑了过来。

　　赖老一脸的激动，甚至他不顾我满身的臭味儿，抓住了我的肩膀，问着我道：“案子破了？”

　　姚家众人这会儿也全都围了上来，一个个都一脸肃穆的看着我。

　　如果我破了锁龙井的案子，算是解决了四九城的一大隐患，肯定是一件好事。

　　但他们姚家的老祖宗黑衣宰相姚广孝都无可奈何的金色巨龙，却被我给摆平了，这在某种程度上来说算是狠狠的打了姚家的脸。

　　所以姚家的很多人，并不希望我能破了锁龙井的案子。

　　尤其是姚远这货，因为太过于紧张，他的额头和两鬓上全都是汗珠，屏着呼吸静等着我给赖老答复。

　　而在先往秦楚楚的脸上看了一眼之后，我这才对着赖老点了点头，然后睁着眼睛说着瞎话道：“锁龙井里面的那条金色巨龙，已经被我用打神鞭打死，掉入了海眼之中！”

　　“从此之后，四九城再也没有任何后顾之忧了！”

　　毕竟我觉的秦家让秦楚楚跟着我有秦家的目的，就好像这一次她分了我一半的功德金光一样。

　　所以这会儿我只能赌一把，赌秦楚楚她不会出卖我！

　　好在我给赖老做出了答复之后，秦楚楚并没有发表反对意见。

　　但姚远这货却跳了出来，激动不已的连声说：“不可能！这绝不可能！”

　　而见秦楚楚没有吭声，我就把脸一沉，对着姚远正色说道：“既然我破了锁龙井的案子，那现在到你履行赌约的时候了！”


第535章 证明

　　只要秦楚楚不出卖我，那就算是我睁着眼睛说瞎话，锁龙井的这个案子，都算是被我给破了。

　　在这种情况之下，我要求姚远履行赌约，就是一件再也正常不过的事情了！

　　但对于姚远来说，要他跪在我的面前给我磕三个响头，叫我一声爷爷，这恐怕比杀了他还要让他难受！

　　所以姚远这货肯定要耍赖。

　　只见他在那里跳着脚说道：“你有什么证据能证明那条金色巨龙被你的打神鞭打死，掉入了海眼之中了？你说锁龙井的案子被你破了就破了吗？”

　　“我们姚家的老祖宗都奈何不了的金色巨龙，却被你的打神鞭给打死了，这简直是一个笑话！”

　　“你要是没有证据能够证明那条金色巨龙被你打死了，我绝不承认你破了锁龙井的案子！”

　　其实姚远这话也有点儿道理，但却并没有出乎我的意料之外。

　　而且姚远的这番话，正好能让我理直气壮的让秦楚楚当着这么多人的面来帮我证明。

　　一旦秦楚楚当着这么多人的面证明了那条金色巨龙被我的打神鞭打死的，那她以后就不能出尔反尔的说那条金色巨龙是蚩尤的右臂，把我和蚩尤的关系说出来了。

　　不得不说姚远这货还真是个好人，他名义上是在刁难我，其实却帮了我一把。

　　一念至此，我就往秦楚楚的脸上看去，然后问着她道：“楚楚，那条金色巨龙被我用打神鞭打烂了龙头，掉进了海眼之中沉了下去，这应该是你亲眼所见吧？”

　　被我逼到了这个程度，秦楚楚必须做出一个选择。

　　要么当着这些人的面说出实情，让我陷入万劫不复之境，成为天道门的公敌。

　　要么替我隐瞒，跟着我一起撒一个弥天大谎。

　　因为一个谎言需要更多的谎言来解释，所以从此之后，她很有可能还需要撒更多的谎。

　　以秦楚楚的智慧自然是能够想到这些，但她却并没有多加思考，很快就做出了决定。

　　“我可以证明，那条金色巨龙的脑袋是被姜一的打神鞭打烂的！而且被打烂之后，那条龙就沉入了海眼之中！”

　　说这话时秦楚楚面无表情，但我却听的长出了一口气，终于放下了心来。

　　有秦楚楚这个天道门三大家族秦家的女儿替我作证，就算是姚家的人也没什么话可说了！

　　而就在这时，秦楚楚的声音却通过传音入耳之法传进了我的耳朵里。

　　“这一次我帮了你，就当弥补我以前对你的欺骗和背叛！但你对我的伤害怎么办？你怎么补偿我？”

　　听到秦楚楚这话，我顿时就愣在了那里。

　　有句话说女人的心思你永远都不要猜，我这会儿就算是想破了头，也猜不到秦楚楚这话是什么意思？

　　她弥补了对我的欺骗和背叛，我对她的伤害该怎么补偿？

　　她当初欺骗和背叛的是我的感情，但我伤害的却是她的身体。

　　这叫我如何补偿？

　　她这话究竟是什么意思？

　　我有点儿不敢想了！

　　这时姚远见秦楚楚替我出面作证，郁闷的都快要抓狂了！

　　只见姚远把头摇的像拨浪鼓一样，看上去有些竭斯底里地说道：“不算，楚楚是你的女人，她肯定替你说话！你要是没有别的证据，我绝对不承认你破了锁龙井的案子！”

　　要说姚远最不愿意承认的，就是秦楚楚和我的关系，但这会儿为了保住他的面子，他却不得不当着这么多人的面，说秦楚楚是我的女人。

　　而听到姚远这话之后，秦楚楚竟然红着脸把头低了下去，黎月这丫头被气的连声冷哼，来发表她的不满。

　　我虽然被姚远说的有点儿尴尬，但姚远想凭借这句话耍赖，我肯定是不会同意的。

　　只要秦楚楚能替我作证，那所有的一切就全都在我的掌控之中。

　　只见我一脸鄙视和不屑的看着姚远，然后用手指指着锁龙井上的那条铁链问着姚远道：“锁龙井中的那条金色巨龙，是不是你们姚家的老祖宗姚广孝用那条铁链锁住的？”

　　这一点姚远无法否认，只能默默的点了点头。

　　我紧接着问道：“既然这条铁链锁住了井中的金色巨龙，那我们把铁链往上拉，只要井中的海水不会倒灌上来，是不是就能证明锁龙井的案子被我给破了？井中的金色巨龙被我给打死了？”

　　被我这样一问，姚远顿时就张口结舌的愣在了那里，不知道该怎么回答我？

　　不过不得不说姚远这货还是挺能扯的，在愣了片刻之后，竟然被他又找到了一个理由。

　　只见姚远这货竟然理直气壮的反问着我道：“四九城的安危牵扯到了几千万人，而且四九城还是我们国家的命脉所在！万一那条金色巨龙没有被你打死，把铁链往上拉的时候海水倒灌怎么办？”

　　“难道为了证明你破了这个案子，用整个四九城的安危来冒险吗？”

　　说话时姚远的目光往姚家家主的脸上看去，很显然是希望姚家家主能替他帮腔。

　　同为姚家人，姚家家主没有帮我的道理，更何况姚远还是姚家老祖最宠爱的一个姚家子弟。

　　所以姚家家主在那里点了点头，随声附和着道：“我觉的小远说的有一定的道理，我们不能拿整个四九城的安危来冒险！”

　　在这种情况之下，我就只能往赖老的脸上看去。

　　只要赖老这个官方的人物不提出反对意见，就可以用我的方式来证明我破了天道门三大悬案中的锁龙井一案。

　　而赖老是我们天机一脉的人，在这种关键的时刻，他是不可能会提出反对意见的。

　　赖老在沉思了片刻之后说道：“锁龙井的铁链总共被往上拽过两次，并没有造成什么太严重的后果！而且只要发现有异常状况，大不了我们不往上拽就是了！所以这危险是可控的！”

　　赖老这个官方的高层人物发表了意见，姚家家主和姚远就不好反驳了。

　　这时赖老已经对他手下的几个人直接下达了命令。

　　“你们几个去把那条铁链给我往上拽。”

　　在赖老说了一声之后，赖老身边的几个年轻力壮的小伙子立刻就走到了锁龙井的旁边，用力把锁龙井的铁链开始往上拽。

　　而见此情形，姚家家主和姚家的其他人也还罢了，姚远这货那叫一个紧张啊！

　　如果赖老手下的这几个小伙子把锁龙井中的铁链真的拉了上来，而且在这个过程之中不会出现任何意外的话。

　　那他就算是浑身上下都长满了嘴，也无法抵赖他输给了我的事实！

　　到了那个时候，叫他如何来兑现赌约？

　　要他跪在我的面前给我磕头叫我爷爷，这叫他情何以堪？

　　一旦他跪在我的面前叫我爷爷，那他就会成为整个天道门的笑柄！

　　那他以后还有脸见人吗？

　　而就在姚远一脸紧张的胡思乱想着的功夫，井中的铁链已经有一小半被拉上来了！

　　然而，在这个过程之中，锁龙井之中没有任何异常的状况。

　　这已经完全可以证明，天道门三大悬案之中的锁龙井一案已经被我给破了！

　　我这时往前走了一步，咄咄逼人的对着姚远说道：“姚远，跪下！给我磕头！叫我爷爷！”

　　姚远往后退了一步，满头大汗的摇着头道：“不！我不！我宁可死，也不会跪在你的面前！”

　　我大声说道：“男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉，你可是当着你们姚家家主的面在赖老的见证之下跟我打的赌，难道你想抵赖吗？”

　　姚远把头摇的拨浪鼓一样道：“姜一，我承认我输了，你提出任何要求我都能答应你，但让我给你下跪磕头叫你爷爷绝对不行！”

　　听到姚远这话，我笑的嘴都合不拢了。

　　说实话让姚远给我下跪磕头，没有任何意义，让姚远做我的孙子，我一点都不稀罕。

　　而我想要的，就是姚远的这句话！


第536章 条件

　　像姚家这样存在了几千年的家族，通常把面子和荣誉看的比什么都要重要。

　　虽然让姚远跪在我的面前给我磕头叫我爷爷的感觉可能会比较爽，但如果我真的这么做了，除了让姚家对我恨之入骨，加深天道门和天机门之间的矛盾之外，没有任何的好处。

　　所以，从一开始我就等着姚远跟我讨价还价。

　　而这会儿听到姚远口不择言的说他可以答应我提出的任何要求，更是让我笑的合不拢嘴。

　　只要有姚远这句话在，我就可以狠狠的敲姚家一笔了。

　　不过在敲姚家一笔之前，我还得先做些铺垫。

　　于是我坏坏的笑着问着姚远道：“只要不让你跪在我面前给我磕头叫我爷爷，你真的可以答应我提出的任何要求？”

　　听到我这话，姚远连连的点着头道：“没问题，无论你提出任何要求，我都会答应！”

　　而在姚远确认之后，我面色一沉对姚远说道：“那我让你死在我的面前，你会答应吗？”

　　我提出的这个要求，让姚远当时就愣在了那里，就连姚家家主和赖老看着姚远的目光之中都流露出了明显的鄙夷之色。

　　所谓做人不能太绝，说话不能太满，姚远这货就是犯了说话太满的毛病，自己给自己挖了一个又一个的大坑。

　　这会儿面对着气势逼人的我，他根本就无言以对。

　　此时此刻，节奏已经完全被我所掌控。

　　无论是秦楚楚还是黎月，以及站在姚家家主身旁的姚唯雨和姚辉，甚至还有姚家的不少人，全都用幸灾乐祸的目光看着姚远。

　　而在愣了片刻之后，姚远低下了他那高傲的头，咬着牙齿说道：“除了让我给你下跪叫爷爷和让我死在你的面前之外，别的条件我们姚家都可以答应！”

　　姚远这货如果聪明一点儿，他直接问我想得到什么就可以了，但他蠢就蠢在一次又一次的把主动权交给了我。

　　而在姚远这个蠢货又一次把主动权交给了我之后，我的脸上流露出了一抹邪魅之色，扭头往秦楚楚看去。

　　看着秦楚楚的同时，我坏坏的笑着说道：“你不给我下跪磕头叫我爷爷没有问题，不让你死在我的面前也没有问题，那你就跪在楚楚的面前，给她磕三个头，叫她一声奶奶！”

　　我这话一出口，姚家家主旁边站着的姚唯雨实在是忍不住的噗嗤一声笑了出来，黎月这丫头却被气的连连冷哼了好几声。

　　而秦楚楚虽然狠狠的瞪了我一眼，却并没有提出反对意见，甚至在她的脸上明显的流露出了一抹会心的微笑。

　　其实我提出这个条件是有一定的原因的。

　　因为姚远这货一直对秦楚楚贼心不死，我这会儿的目的就是为了当众羞辱他，让他对秦楚楚彻底的死心和绝望！

　　而面对着我所提出的一个比一个要过分的条件，姚远这货快要崩溃了。

　　在看了一眼秦楚楚，看到了秦楚楚脸上那冷漠的表情之后，姚远一脸绝望的道：“姜一，你不要欺人太甚！你就不能提别的条件吗？”

　　这时我的目的已经达到，就到了我真正提要求的时候了。

　　而这会儿我所提的要求，就并不仅仅是针对姚远了，而是向整个姚家所提出的要求。

　　在主动抱拳对着姚家家主行了一礼之后，我很客气的问着姚家家主道：“敢问姚家主，如果我放过姚远，您是否能代表姚家答应我一个条件？”

　　以姚家家主的智慧，他自然能看出我之前所提出的几个条件是在做铺垫而已。

　　所以姚家家主一脸无奈的看了姚远一眼，点了点头道：“事已至此，我还有什么可说的！小姜先生你有什么条件就尽管提出来吧！”

　　聪明人之间不需要说那么多的废话，既然姚家家主已经把话挑明了，我就很直接的把我的条件提了出来。

　　“姚家主，东北三省的那三家已经加入了天机门，不知道你们姚家能否给我一个承诺，不会去刻意打压那三家呢？”我直视着姚家家主正色说道。

　　因为姚家的家族本部在四九城，所以在天道门内的整个北方地区，大多数的家族都依附着姚家，成了姚家的下属家族。

　　整个北方地区只有东北这三家还没有成为姚家的下属家族。

　　这会儿东北那三家全都脱离了天道门加入了天机门，姚家肯定会在各方面去刻意打压那三家。

　　作为天机门的门主，我必须保证那三家的生存空间不受到影响。

　　也正是因为这一点，我才向姚家家主提出了这个条件。

　　姚远是姚家老祖最宠爱的一个姚家子弟，他在姚家的地位甚至在姚家家主之上。

　　这一点从姚远到我们学校来都由姚家家主亲自陪着就能看出来。

　　如果站在姚家家主的角度考虑，为了家族的利益，姚家家主肯定是不会答应我所提出的条件的。

　　甚至在东北三家脱离了天道门加入了天机门之后，姚家已经制定出了掌控整个东北，打压东北三家的计划。

　　但这会儿牵扯到了姚远，姚家家主却只能无可奈何的答应了我的条件。

　　所以在沉吟了片刻之后，姚家家主一脸郑重的对我说道：“好吧！我答应你，我们姚家不会去刻意打压东北那三家！甚至从此之后，我们姚家不会去插手东北三省的灵异事件！”

　　这会儿有赖老这个官方的高层人员在一旁做见证，我一点都不害怕姚家耍赖。

　　而且我还很客气的对姚家家主和赖老说道：“多谢姚家主！多谢赖老！”

　　既然已经达到了目的，我自然是要对姚家家主和赖老表示一下感谢。

　　不过在达到了我的目的之后，我就连看都没有再看姚远一眼。

　　因为对于我而言，姚远的存在已经失去了意义。

　　姚远对我恨之入骨，一直用充满怨毒的目光看着我，但他却无可奈何。

　　而且因为他的愚蠢行为，不仅让秦楚楚和黎月看着他的目光里充满了鄙视，就连姚家的人对他都有了很大的看法。

　　如果不是因为姚远非要跟我打赌，又怎么可能会让整个姚家都被我打脸，而且连东北三省的地盘都让了出来。

　　按照姚家所制定的计划，如果不出意外的话，在一个比较短的时间段内，在姚家联合其他的几个家族的打压之下，东北那三家很有可能会被姚家的附属家族所取代。

　　现如今却因为姚远让姚家家主放弃了打压东北三家的计划，这肯定会让姚远在整个姚家内部的地位受到很大的影响。

　　如果不是姚家老祖对他异常宠爱的话，恐怕姚远这辈子在姚家永远都没有出头之日了。

　　当然，这一切都是这是后话不提。

　　在了结了锁龙井一案之后，我们三个人并没有在四九城逗留太长的时间。

　　休息了一个晚上之后，第二天上午，我们三个人就直飞上海。

　　要知道上海是我们国家经济最发达人口最密集的一个城市，被称为东方明珠。

　　禅真大师说就算是搭上他的一条命，也只能镇压那条孽龙三十年，现如今距离禅真大师死去已经快有三十年了，如果禅真大师所言非虚的话，那后果不堪设想。

　　一旦那条曾经残害了无数生灵的孽龙脱困而出的话，在上海这个人口密集的大都市，不知道会有多少人死于非命？

　　或许是因为这个原因，上海天道门分部的人对我们三个人的到来非常重视。

　　我们三个人下了飞机之后，上海天道门分部的负责人，亲自带着一帮人到机场来接我们。

　　上海天道门分部的负责人姓徐，名叫徐圣军，年龄大概在五十岁左右的样子。

　　这人身高有一米七五左右，和我的个头差不多，看上去脸上笑眯眯的，一看就是一个经常在生意场上打滚的人物。

　　据说徐家世代经商，而徐家之所以能够成为天道门内部的家族，并不是因为徐家有多么强大的实力，而是因为徐家非常的有钱。

　　整个天道门的运转资金，至少有百分之十是上海徐家提供的。

　　来迎接我们的徐圣军，正是上海徐家的现任家主。

　　接到了我们三个人之后，徐家家主二话不说，就用他的那辆加长版的劳斯莱斯拉着我们三个去了徐家汇那边的一家高档西餐厅。

　　到了餐厅之后，立刻就有几个纯老外侍者把一盘一盘的只有土豪才能吃的起的菜肴端了上来。

　　什么来自法国的鹅肝，澳洲的松露，南美洲的大龙虾，还有许许多多我连见都没有见过的好吃的。

　　坐了一个上午的飞机，这会儿已经到了吃饭时间，既然徐家家主的盛情难却，我就没有跟徐家家主客气。

　　不过我隐隐约约的觉的，这位满脸堆着笑容的徐家家主，对我们三个如此的客气，恐怕并不仅仅是因为我们三个此行的目的是为了破上海镇龙柱一案而来的缘故。

　　果不其然，在我们三个大快朵颐了一番之后，徐家家主主动打开了话题。

　　“小姜先生，据说你们姜氏一族，天机一脉最擅长看相算命和风水之术，不知道您能否帮我一个小忙呢？”

　　徐家家主满脸堆着笑容，很客气地说道。

　　所谓吃人嘴软，拿人手段，这会儿我大吃了徐家家主一顿，自然是要给人家一个面子。

　　拿了张餐巾纸抹了一下嘴巴之后，我拍着胸脯道：“徐家主您有事尽管说，只要我力所能及，一定不遗余力！”

　　听见我这话，徐家家主没有跟我再客气，就主动给我讲起了他们徐家的一栋商业中心最近这几年内所发生的怪异情况。

　　这栋商业中心位于市区一个非常繁华的地带，可以说是寸土寸金的地方，当初为了兴建这栋商业中心，徐家投入了大量的资金。

　　但在这栋商业中心投入使用之后，却连续几年都有好几个人从这栋商业中心的楼上跳楼自杀。

　　而且这栋商业中心虽然处在黄金地段，但人气却一直都旺不起来，每年都会让徐家赔好几千万进去。

　　徐家认为是这栋商业中心的风水有问题，但徐家找了好几个风水大师，花了不少的钱，却一直都没有找到问题所在。

　　就在一个星期以前，又有一个五十多岁的中年人，从商业中心的四楼跳了下来。


第537章 贪小便宜吃大亏

　　正常情况之下，徐家的那栋商业中心发生了这么诡异的事情，要么是有邪祟之物在作祟，要么就是那栋商业中心的风水有很大的问题。

　　而作为天道门之中最有钱的家族，徐家和天道门中的许多家族和门派都有着不错的关系。

　　在连续有好几个人在那个商业中心跳楼自杀之后，徐家就从正一教和茅山宗请了人过来。

　　但除了几个跳楼而死的冤魂之外，正一教和茅山宗的人在那个商业中心却并没有发现能够作祟害人的邪祟之物。

　　而那几个跳楼而死的冤魂才死了没多久，并没有什么害人的能力。

　　在这种情况之下，正一派和茅山宗的人就告诉徐家家主，说这栋商业中心之所以会接二连三的出事，很有可能是风水问题。

　　见正一派和茅山宗的人这样说，徐家家主就找了不少所谓的风水大师改变那栋商业中心的风水。

　　为了改变这栋商业中心的风水，仅仅在那些所谓的风水大师身上，徐家就花费了至少千万以上的资金。

　　甚至徐家家主连开封邵家和麻衣陈家的人都专门请了过来，但却依然没有起到任何作用。

　　一个星期之前又有一个人从商业中心的四楼跳楼自杀之后，徐家家主专门去了一趟麻衣陈家，想让麻衣陈家的家主帮他改变一下那栋商业中心的风水。

　　但麻衣陈家的家主却说他们陈家最擅长的是看相算命，要说风水阵法，在整个相师界以我们天机一脉为尊。

　　我们天机一脉的风水法阵，自古以来就天下闻名。

　　其实在麻衣陈家的家主这样说了一番之后，徐家家主本来就打算到西安来找我的。

　　但偏偏在这个时候，东北三家和成都夏家，还有西北马家，全部都宣布脱离天道门加入天机门。

　　这样一来天机门就和天道门处在了对立面，天道门很有可能会对天机门展开打压，甚至灭了天机门都不无可能。

　　在这种情况之下，为了避嫌起见，徐家家主就只能放弃了他的打算。

　　昨天接到了官方和天道门的通知，说我和秦楚楚要来上海破镇龙柱的案子，要求徐家务必要全力配合我们两个。

　　这让徐家家主感到意外的惊喜。

　　要知道在上海寸土寸金的商业地带打造出一个商业中心，徐家可是投入了巨额资金的。

　　仅仅投入在地皮和物业上面的资金，至少在五十个亿左右。

　　原本以为这个商业中心在投入使用之后会给徐家赚来丰厚的利润。

　　但这几年来这个商业中心却一直都处在亏损状态，每年徐家要亏个几千万进去。

　　尤其是今年接二连三的有三个人在商业中心跳楼自杀之后，这栋商业中心的人气已经越来越差了。

　　办公室租不出去，商场超市的营业员比顾客还要多。

　　纵然徐家的家大业大，也经不住这么个亏法。

　　因为这个商业中心，徐家家主多了无数根白头发。

　　在这种情况之下，我这个天机一脉的传人，天机门的门主亲自来到了上海，他又岂能不感到惊喜？

　　我要破镇龙柱的案子，在很多方面恐怕需要徐家提供帮助，所以徐家家主的面子我一定要给。

　　虽然说距离禅真大师所说的三十年没多长时间了，但耽搁个一天两天的时间还是没有什么太大的问题。

　　在吃完中午饭之后，我就让徐家家主带我去那个商业中心。

　　这栋商业中心位于二环路上，算是整个上海最繁华的地段了。

　　但和徐家家主所说的一模一样，这栋商业中心的人气已经差到了顶点。

　　步行街上没几个行人，装修的金碧辉煌的写字楼空了一半，商场和超市冷冷清清的，连人影子都看不到几个。

　　不过在把整个商业中心所有的地方和整个商业中心周围全部都逛了一个遍之后，我基本上已经心中有数了。

　　当天下午，在返回了徐家家主给我安排的酒店之后，我就问起了有关这个商业中心的具体情况。

　　徐家家主财大气粗，他给我们三个安排的房间全都是清一色的总统套房。

　　进入房间之后，我客气的请徐家家主坐下，然后问着他道：“徐家主，不知道这栋商业中心在建造的时候是那个设计公司帮你设计的？”

　　听到我这话，徐家家主的眉头微微一皱，在思考了片刻之后才回答着我道：“因为这个工程比较大，当时进行了投标，后来中标的好像是一家日资的设计公司！”

　　听到徐家家主这话，我基本上已经能够猜到是怎么回事了。

　　“我们国内的设计院和设计公司那么多，你为什么要用一家日资的设计公司呢？”我问着徐家家主道。

　　而且问这话时我脸上的表情看上去有些不解，甚至看着徐家家主的目光里还带了一丝不满之色。

　　徐家的那栋商业中心造价不菲，徐家却让日资的设计公司赚了设计费，对于这一点我很难接受。

　　就像有许多人大老远的跑去日本买个马桶回来一样，我一直都无法理解。

　　为什么会有那么多人，总是认为外国的月亮圆，把外国人看的高人一等呢？

　　就连徐家家主这位土豪中的土豪，都认为日本的设计公司比我们中国的好！

　　在这种情况之下，面对着我有些不满的目光，徐家家主表现的有点儿尴尬。

　　沉吟了片刻，组织了一下语言之后，徐家家主就给我解释起了原因。

　　“小姜先生，我们徐家世世代代经商，所以无论是任何事情，我们通常都会站在商业利益的角度去考虑问题！”

　　“对于设计这块儿我给你大概的说一下规则，等你听我说完，你就应该能理解，我们徐家会选择那家日资的设计公司中标的原因了！”

　　我点了点头，让徐家家主继续往下说。

　　只见徐家家主说道：“正常情况之下，一栋建筑工程的设计费，是按照整栋工程造价的千分之六来收取的！”

　　“当时有好几家设计公司同时投标，其他几家公司的设计费全部都是按照正常价格收的，但唯独那家日资公司说他们为了打开市场给一个特价，仅仅只收我们一半的设计费！也就是整个工程造价的千分之三！”

　　“而且最关键的一点，那家日资的设计公司的设计方案在我们看来没有任何问题，甚至比国内的那几家设计公司的方案更要完美一点！”

　　“站在我们徐家的角度，选用了那家日资的设计公司，能给我们徐家省下几千万，所以……”

　　说到这里，徐家家主就不往下说了，但他话里的意思却已经非常的清楚明白。

　　所谓贪小便宜吃大亏，就算是世代经商的徐家，同样也会犯下这样的错误。

　　虽然省了几千万的设计费，但就因为贪了这点小便宜，目前已经让徐家亏损了好几个亿了。

　　如果我猜的没错的话，给徐家提供设计方案的那家设计公司，绝对和石原家族脱不了关系。

　　而石原家族之所以这么做，肯定是想削弱徐家这个天道门最有钱的家族的实力。

　　一念至此，我不由得长叹了一口气道：“徐家主，你们徐家的那栋商业中心，风水确实有问题，而且有很大很大的问题！”

　　听到我这话，徐家家主问道：“那里的风水有问题，小姜先生你能具体一点给我说吗？”

　　接下来我就把我所发现的徐家的这栋商业中心在风水上的问题，一条一条的说了出来。

　　刚开始我说的时候，徐家家主还能做到镇定自若，淡然处之。

　　但我越往下说，徐家家主的脸色就越难看了。

　　等到我说完之后，愤怒至极的徐家家主彻彻底底的爆发了。

　　“好你个山田设计公司，我草你祖宗！”


第538章 清理门户（上）

　　我花了好几个小时的时间，在徐家的商业中心所发现的问题，主要有以下几个方面。

　　首先，这个商业中心的正门是朝着东北方向开的，而正门朝东北，即朝向“三阴之地”，这在风水上叫犯了“鬼门煞”，是很容易聚集邪煞之气的。

　　其次，在仔细对比之下，我发现在这栋商业中心东北角的建筑，是按照风水术上面最厉害的凶煞组合“二五冲煞”，建筑而成，让这栋建筑成了“七鬼肆虐”之局。

　　“七鬼肆虐”仅仅从字面意思上来判断，都不是什么好词，在这种格局的建筑物内，人是不可能会安稳的。

　　而这栋商业中心的东北角，就是布下了“七鬼肆虐”之局的几栋高档写字楼，每年都会有人因为这样那样的事情，从高楼上跳下来自杀身亡而死。

　　还有，在这栋商业中心最大的一个商场里面，按照那个日资设计公司的设计，商场顶部的被安装了许多长短不一的灯。

　　在普通人看来，这些灯的作用是用来照明和装饰的，但在我看来，这些长短不一的灯组合在一起，就形成了一个卦象。

　　而这个卦象的名称，叫做“失魂落魄卦。”

　　可以想象，在失魂落魄卦的灯光照射之下，会对商场中逛的人造成什么影响？

　　如果有人的情绪本身就不好，受到了失魂落魄卦的影响，就很容易在精神恍惚之下，做出一些比较夸张的举动。

　　而这个商场在商业中心的四楼，有好几个人在逛商场的时候突然之间就从四楼跳了下去，了结了自己的一生。

　　另外还有一些方面，决定了这个商业中心内的商场赚不到钱，甚至人气不会旺。

　　比如这商业中心通往商场的两架扶手电梯，如果电梯用的是金色，那在风水局上叫“二龙戏水”之局，而水是财，这自然是一个很好的布置。

　　但那个日资的设计公司，却偏偏让徐家用了两个黑色电梯，而且这两个电梯还一长一短，一高一低，活生生的把一个“二龙戏水”之局硬给做成了“二黑卷财”之局。

　　这“二黑卷财”之局，不仅不利于财，甚至还不利于人，在今年年初的时候，有一个小朋友就因为电梯出了故障，被电梯卷了进去，使的他幼小的生命因此而夭折。

　　而且因为这“二黑卷财”之局的电梯沾染了人命，所以这电梯就成了一个带有煞气的断魂梯。

　　那怕是电梯维护保养的再好，以后还是会不断的出问题的。

　　除此之外，还有一些细节方面，对这个商场的人气都会造成很大的影响。

　　比如商场顶部有一些用来做装饰的柱子斜插在天花板上，这在风水的角度来说都非常的不好。

　　因为棱角越多煞就越多，而煞多的地方对人的心理，身体健康，很多方面都会产生一定的影响。

　　人是高级动物，天性就带有趋吉避凶的本能，既然在这个商场里面感觉身体不舒服，那在潜意识之中，以后就不愿意再来这个商场。

　　在这种情况之下，商场的人气能旺那才叫怪呢！

　　对于生意人来说，商业利益是他们的根本，谁要是损害了他们的商业利益，谁就是他们不共戴天的仇人。

　　就如同古语所说的一样，损人财路，如同杀人父母！

　　这会儿听我详详细细的把他那个日资设计公司在他们徐家的那栋商业中心所布下的风水局说了出来之后，徐家家主的肺都快要被气炸了！

　　徐家家主平时看上去一团和气八面玲珑，脸上永远都堆着笑容。

　　但这会儿的徐家家主，却一脸的杀气腾腾，牙齿咬的噔噔直响。

　　甚至在言语间很粗鲁的骂起了那家名叫山田设计公司的日资设计公司。

　　而在徐家家主骂完了这家设计公司之后，我对这家设计公司倒是产生了不小的兴趣。

　　因为这家设计公司所用到的很多风水手段，是我们姜家的《神相天书》之中才有的风水手段。

　　比方说那“二五冲煞”“七鬼肆虐”之局，还有“失魂落魄卦”和“二黑卷财”之局，这都是结合我们姜家的《神相天书》中所记载的一些风水局改良而成的。

　　也正是因为这一点，就算是徐家家主找了不少的风水大师前来，却一直都改变不了这栋商业中心的风水。

　　根据我爷爷跟我所说的情况，徐福确实从我们姜家的老祖宗那里学去了不少我们《神相天书》中的内容，而这个日资的设计公司之中，有人能运用《神相天书》中的风水局，这就说明这个人是徐福一脉的传人。

　　而根据我对徐福和石原家族之间的关系的猜测，这个给徐家的商业中心做设计的设计师，恐怕很有可能是石原家族的人。

　　不过不管这个设计师是石原家族的人，还是徐福的传人，我觉的我都很有必要替我们天机一脉，姜氏一族清理门户。

　　站在我的角度，是绝对不能让他再用我们姜氏一族天机一脉的风水术去害人！

　　一念至此，我的双目之中顿时就有杀机在闪烁。

　　“徐家主，你说的这家名叫山田设计公司的日资公司还能联系到人吗？”我问着徐家家主道。

　　听到我这话，徐家家主咬牙切齿的道：“我这就安排人去查山田设计公司，一旦查到了这帮孙子，我绝对不会放过他们的！”

　　我摆了摆手对徐家家主说道：“徐家主，你查这家公司可以，但千万不要打草惊蛇！查到了这家公司的具体情况之后，我们再做打算！”

　　徐家家主这会儿虽然无比的气愤，但他毕竟是五十来岁的人了，不会那么冲动。

　　见我说不要打草惊蛇之后，立刻就点了点头表示认可。

　　“小姜先生，我这就安排人去查山田设计公司，一旦有消息，我会第一时间通知你！”徐家家主站起了身子说道。

　　我同样也从沙发上站了起来说道：“那栋商业中心该怎么改变风水格局，回头我详详细细的写下来给你，只要你们按照我所说的去改，很快就能把那里的风水格局扭转过来的！”

　　“不过在没有查清楚山田设计公司的情况之前，那栋商业中心的风水格局暂时就先不要动！”

　　徐家家主自然是明白我话里面的意思，说了句：“小姜先生我知道了。”然后转身就走。

　　因为要替我们天机一脉清理门户，所以镇龙柱的案子我暂时放到了一边。

　　上海的南京路的繁华我早就有所耳闻了，尤其是徐家家主给我们安排的这个酒店，就在南京路上。

　　所以在吃了晚饭之后，我就主动邀请黎月和秦楚楚一起去逛一下南京路。

　　本来秦楚楚是没打算跟我一起去的，甚至在面对着我的邀请之时，她还摆出了一副横眉冷对的样子。

　　但当黎月这丫头兴高采烈的主动挽上了我的胳膊之后，秦楚楚立马就改了主意。

　　甚至黎月这丫头挽住了我的左胳膊，秦楚楚竟然主动挽住了我的右胳膊。

　　就这样，黎月挽着我的左胳膊，秦楚楚挽着我的右胳膊，我们三个人在无数人羡慕嫉妒恨的目光注视之下，在南京路上溜达了一个多小时。

　　在这期间其实我很别扭，甚至当我想起了躺在冰冷的万年寒玉棺中的陈婉秋之时，我感到非常的内疚。

　　但我却又不能把她们两个推到一边。

　　这让我那叫一个悔啊！

　　我就不能好好的在酒店里面休息，非要给自己找罪受吗？

　　在外人看来被两个绝品美女挽着胳膊，我享尽了齐人之福，但他们那里知道，这一路上我一直都在受着良心的谴责……

　　当天晚上，一夜无话，在第二天上午大概十点多的时候，徐家家主亲自来了酒店，把他们徐家所查到的情况告诉了我。

　　而根据徐家所查到的情况，那个山田设计公司还在上海，公司内部的核心人员并没有发生什么太大的变化。

　　但因为山田设计公司的设计费很便宜，而且设计方案都非常不错的缘故，这几年有不少新建的楼盘和物业都是山田设计公司设计的。

　　徐家家主刻意派人去调查了一番，就发现了许许多多的问题。

　　原来只要是山田设计公司设计的楼盘或者物业，就很容易出现一些比较诡异的情况。

　　比方说山田设计公司所设计的居民小区，就很容易招惹邪祟之物，经常会有灵异事件发生，从而导致了一些人的不正常死亡。

　　看来这个山田设计公司，不仅仅是针对徐家，就连普通人都没有打算放过。

　　听徐家家主说到这里，我已经怒不可遏了。

　　“徐家主，麻烦您告诉我山田设计公司的具体地址？”我一脸杀意的问着徐家家主道。

　　徐家家主说道：“山田设计公司只有五个人，平时这五个人都在松江那边的一套别墅里面工作。”

　　我说：“徐家主，麻烦你把那套别墅的位置告诉我！”

　　接下来徐家家主就把山田设计公司那五个人用来上班和住的别墅的具体地址发到了我的手机上。

　　而在把地址发完了之后，徐家家主问着我道：“小姜先生，你打算怎么对付山田设计公司的这几个人？需要我们徐家怎么配合？”

　　我自从出道以来，从来都没有这么迫切的想杀人的念头，所以当徐家家主问起了我这话之时，我面带着浓烈的杀机说道：“徐家主，我唯一需要你做的事情，就是不要让官方的人介入这件事！”

　　徐家家主不知道我为什么对山田设计公司的人比他还要恨，但他却并没有多说什么。

　　而且徐家家主还重重的点着头道：“小姜先生你就放心吧！就算是你把山田设计公司的那五个畜生全部都给灭了，把那栋别墅给烧了，也没有人会管的！”

　　作为上海天道门分部的负责人，以徐家家主和官方的关系，做到他所说的这一点并没有什么太大的难度。

　　而在这种情况之下，我就没有什么后顾之忧，能够放心大胆的替我们天机一脉清理门户了！

　　当天晚上，当夜色降临之后，徐家家主派了一辆车专门把我和秦楚楚还有黎月三个人送去了山田设计公司所在的那栋别墅附近。

　　而从车上下来之后，我就全面启动了相气。

　　只要我的相气一启动，方圆千米之内的任何声音，我全部都能够听到。

　　而根据我所听到的声音来判断，在别墅之内竟然不止有五个人，而是有七个人。

　　此时此刻，这七个人正坐在别墅的客厅里，用日语交谈着。

　　“五长老，您老突然驾临，所为何事啊？”一个声音问着道。


第539章 清理门户（中）

　　在我全面启动了相气的情况之下，即便是别墅内的这些人用日语交谈，我却照样能够听明白他们所说的话。

　　这时一个略微有点儿苍老的声音冷哼了一声，然后说道：“进二君，亏你还有脸问我来所为何事？难道你忘了家族把你们派到上海来的任务吗？”

　　听到这话，之前那个声音就显的有点儿惶恐地说道：“五长老，家族派我到上海来的任务我时时刻刻都不敢忘，但我虽然已经很努力了，却连计划的三分之一都还没有完成！”

　　听到这个声音的辩解，五长老把他的声音提高了至少三十个分贝，大为恼火的骂了起来。

　　“老祖宗传授给你的风水术，但用了整整五年时间，你却仅仅才完成了计划的三分之一，石原进二，你他妈的就是一个蠢货！你对的起老祖宗对你的培养吗？”

　　虽然被五长老怒骂，但另外一个声音仍然为自己辩解着。

　　“五长老，我这五年来可是连一分一秒的时间都没有耽搁，一直在做着努力！但要在布下一个笼罩整个上海的《九曲连环锁魂阵》，那有那么容易啊！”

　　听到这个声音所说的话，可着实把我给吓了一跳。

　　要知道这《九曲连环锁魂阵》可是我们姜家的《神相天书》之中所记载的阵法，一旦这个阵法布下，在整个阵法覆盖的范围之内，所有死去的阴魂都会被阵法封锁，从而无法被地府的勾魂使者导引去地府。

　　一旦这个阵法笼罩了整个上海，那岂不是说整个上海死去的阴魂，全部都会被封锁在阵法范围之内？

　　换句话说整个上海就如同幽冥地狱一般，将会变的到处都是鬼！

　　石原家族这是想干什么？

　　而就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，那个五长老开始咆哮了起来。

　　“石原进二，我不想听你的那些借口！我只想告诉你，老祖宗他需要大量的阴魂！我这次和四郎过来的目的，就是为了搜集大量的阴魂，你一定要给我想办法做到！”

　　五长老的话音一落，另外一个相对年轻一点的声音就说道：“对，五长老说的没错，老祖宗他需要大量的阴魂，你必须给我们想一个办法出来！”

　　而听到这个相对年轻一点的声音，我基本上就能确定了对话的这三个人的身份。

　　被叫做五长老的，应该是石原家族七大长老中的五长老石原正名。

　　后来说话的这个，应该是石原八子中的石原四郎。

　　那个叫石原进二的，应该就是给徐家的那栋商业中心做设计的设计师。

　　看来这次石原正名和石原四郎来上海的目的，是为了给他们所说的那个老祖宗搜集大量的阴魂。

　　而他们所说的那个老祖宗，我估计就是我爷爷所说的石原家族那个超级恐怖的存在。

　　上一次在山西的那个小县城，石原五郎想用聚魂幡把那四十九个煞气滔天的阴魂收走，这一次派了石原正名和石原四郎前来，又要搜集大量的阴魂。

　　石原家族的那位老祖宗他要这么多的阴魂来干什么？

　　难不成，石原家族的那位，他打算……

　　我突然想到了一种很可怕的结果，别墅内的石原进二在沉默了片刻之后开始说话了。

　　“五长老，四郎，既然你们一定要我想一个办法出来，那我就只能用那个办法了！”石原进二说道。

　　“你快点说，有什么办法能在短时间内在上海产生大量的阴魂？”石原正名有些急不可耐地说道。

　　石原进二问道：“五长老，四郎，不知道你们有没有听说过延安路高架桥下的那个镇龙柱的传说？”

　　石原正名道：“据说那里是整个长江流域的龙脉所在之处，所以修高架桥的时候才用了一条装饰着九条金龙的柱子镇压在那里！”

　　石原进二道：“五长老，你所说的这是网络上流传的一种版本而已！但以我的风水之术来判断，整个长江流域的龙脉所在之处，是绝对不可能在那个位置的！”

　　石原四郎这时候插了一嘴道：“既然这样，那为什么唯独在那条柱子上装饰了九条金龙？”

　　石原进二这时压低了声音说道：“因为我给徐家做过设计，所以和徐家的一些核心人物我打过交道！而你们应该知道，因为徐家是天道门最有钱的一个家族，所以天道门的很多门派和家族，都和徐家的关系不错！”

　　“也正是因为这一点，天道门内部的许多秘密，徐家的核心人物全都知道！”

　　听石原进二说到这里，石原四郎和石原正名产生了极大的兴趣。

　　“你要说的秘密，是不是和延安高架桥上面的那个镇龙柱有关？”石原正名问道。

　　“快说！快说！快往下说！”石原四郎在一旁催着道。

　　只听见石原进二说道：“有一次我和徐家家主的弟弟徐建军在一起喝酒，他酒喝多了之后告诉我，说延安路的那条高架桥下面，镇压着的其实并不是所谓的龙脉，而是一条能够祸害苍生，杀人无数的孽龙！”

　　“一旦那条孽龙脱困而出，整个上海，不知道会有多少人死于非命！”

　　听到石原进二这话，石原正名和石原四郎惊喜不已。

　　“进二，你所说的可是真的？”石原正名问着道。

　　石原进二道：“五长老，这可是徐家家主的亲弟弟亲口告诉我的！而且徐建军还告诉我，说二十几年前西岩寺的前任主持禅真大师，就是为了镇压那条孽龙而死！”

　　“据说禅真大师在临死之前告诉他的徒弟，说就算是用他这条命去镇压那条孽龙，最多只能镇压那条孽龙三十年时间！”

　　“而现在距离禅真大师所说的三十年时间，已经只剩下几个月时间了！”

　　听石原进二说到这里，石原正名和石原四郎两个人全都大喜过望。

　　石原四郎道：“只要我们把那个镇龙柱给炸了，放出了被镇压着的那条孽龙，不就可以搜集到大量的阴魂，完成老祖宗交代给我们的任务吗？”

　　石原正名道：“看来这所有的一切都是天意啊！”

　　听到这里，我也和石原正名发出了同样的感叹。

　　看来这所有的一切都是天意啊！

　　原来冥冥之中早就注定好了一切！

　　如果今天晚上我不到这个别墅来，一旦被石原家族的这帮人计划得逞，炸掉了镇龙柱放出了那条孽龙，那后果简直就不堪设想。

　　既然石原家族的这帮人的计划被我给听到了，那我一定要阻止他们。

　　而且有关镇龙柱的秘密，绝对不能外泄出去，让石原家族的其他人知道。

　　一念至此，我一脸杀气的对黎月说道：“小月，我要这别墅里面的人一个都逃不掉！你能帮我做到吗？”

　　我从来没有像这会儿一样一脸的杀意，浑身上下杀气腾腾，这让秦楚楚看着我眼神显的有些诧异。

　　但黎月好像很喜欢这样的我，目光之中充满了崇拜和爱恋的连连点了点头。

　　“哥你放心吧！只要我守在外面，就没有一个人能从这栋别墅里面逃出来！而且我可以向你保证，他们一定会死的很惨很惨！”

　　听到黎月这话，我二话没说就往别墅的大门走去，按了一下别墅的门铃。

　　而当我和秦楚楚来到了别墅的门前，按响了门铃之后，通过别墅内的监控，石原正名和石原四郎马上就认出了我的身份。

　　“是姜一！”石原四郎一看到是我，立刻就咬牙切齿地说道。


第540章 清理门户（下）

　　之前去石原家族的时候，我们一帮人完虐了石原八子，所以石原四郎一眼就认出了我。

　　再加上石原八子中的石原六郎死在了貅爷的手中，石原家族七大长老中的四长老石原正义死在了东北张家的人手中。

　　而貅爷是我的兄弟，东北张家现在已经加入了天机门，站在石原家族的角度，肯定会把石原六郎和石原正义的死这两笔账记在我的头上。

　　这会儿从监控里面看到了我，石原四郎立刻就咬牙切齿的，只恨不得从里面杀出来，跟我大战一场。

　　而对于石原正名来说，我和秦楚楚的突然到来，却让他大大的吃了一惊。

　　要知道秦楚楚可是天道门三大家族之中秦家的女儿，既然我和秦楚楚大模大样的在别墅外面按门铃，那是否代表着整栋别墅都已经被天道门的人给包围了？

　　如果是这样的话，那这一次他们不仅完成不了任务，而且还要死在上海。

　　一念至此，石原正名立刻就做出了相应的安排。

　　“四郎你不要轻举妄动，进二你赶快弄清楚，我们是不是已经被包围了？”石原正名说道。

　　因为这栋别墅是石原家族的据点，所以石原进二在很多个地方全都装了监控。

　　在石原正名做出了安排之后，他立刻答应了一声，用最快的时间就把别墅内的其他监控全部都启动。

　　这些监控能看到别墅周围的任何一个方向，如果别墅的周围有其他人的话，肯定是能够发现的。

　　但除了几个路人甲和黎月之外，石原进二却并没有发现任何人。

　　仔细的看了好几遍之后，石原进二确定没有其他人，这才去跟石原正名汇报。

　　“五长老，别墅外除了有另外一个女人在附近之外，并没有其他人！”石原进二说道。

　　听到石原进二这话，石原正名深吸了一口气，沉默了片刻之后说道：“看来他们并不知道我和四郎来了，仅仅是针对你们而来的！”

　　听到石原正名这话，石原进二冷哼了一声道：“仅仅来了两个人，就想对付我吗？我会让他们两个见识见识我在别墅中所布下的阵法的！”

　　从石原进二的语气里面听来，他对自己的阵法手段挺有自信的，但他却忘了一点，他引以为傲的阵法手段，是从我们姜家人的手中偷学去的。

　　他想用阵法来对付我，简直和关公面前耍大刀，孔夫子门前卖文章一样可笑。

　　而就在我正暗自窃笑之时，石原正名说道：“进二你不要小看了姜一，他可是天机一脉的当代传人！”

　　“我和四郎先躲起来，你弄清楚他们两个是来干什么的之后再跟他们动手！”

　　“如果你对付不了他们两个，到时候我和四郎再暗中出手帮你！”

　　不得不说石原正名还是挺阴险的，但他却对我们姜家人的手段并不了解。

　　这会儿我虽然在别墅的大门口，但他们在别墅里面所说的每一句话，全都被我听了个清清楚楚，明明白白。

　　本来我的计划是别墅里面的人不打开门的话我就用打神鞭直接轰开大门的，这会儿听到了石原正名这帮人的对话，我和秦楚楚就淡定自若的站在别墅的大门口，静等着大门的打开。

　　别墅的大门是电子门，能够从里面控制的，等到石原正名和石原四郎隐藏好了之后，石原进二就打开了别墅的大门，甚至连别墅院子里面的灯也全都打开了。

　　虽然这会儿天已经黑了，但在灯光照射之下，整个别墅的院子里面和白天并没有什么太大的区别。

　　不过在别墅的院子里面却有不少的盆栽植物和石头什么的，乱七八糟的摆放在那里。

　　在正常人看来，院子里的这些盆栽植物和石头都是装饰品，但我却很清楚的知道，这些东西可是大有玄机的。

　　不过我看上去并没有在意这些东西，主动挽住了秦楚楚的手，就走进了别墅之中。

　　秦楚楚起初有些抗拒，但在我小声的告诉她，说这院子里面布置了阵法，让她一定要紧挨着我之后，就乖乖的让我挽住了她的手，甚至把她的身体都紧挨着我。

　　这时石原进二和他的几个手下全部都站在别墅内正厅的台阶上。

　　而就在我和秦楚楚往前走了几步之后，站在台阶上的石原进二朗声说道：“二位请留步，现在是下班时间，我们山田设计公司不谈业务！”

　　听到石原进二这话，我故意挽着秦楚楚的手又往前走了几步，这才停下了脚步。

　　而见我和秦楚楚所处的位置正好处在他所布下的阵法的死门之后，石原进二的脸上浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　这时我同样也笑着对石原进二道：“我们两个前来可不是来跟你们谈业务来的！”

　　石原进二闻言有些得意的笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，石原进二说道：“你们不是来谈业务的，难不成是来找麻烦的？”

　　我正色说道：“你说的一点都没错，我们就是来找麻烦的！”

　　听到我这话，石原进二一脸嚣张地说道：“就凭你们两个也敢来找我的麻烦，你们简直是太小看我了！”

　　我一脸不屑的回应道：“收拾你们这帮杂碎，我们两个足矣！”

　　石原进二这货对自己的手段颇为自信，但我却一点都没有把他放在眼里，顿时就被气的火冒三丈。

　　“八嘎！想收拾我，要看你有没有这个本事！”

　　说着话的同时，随着几个弹丸从石原进二的手中扔了出去，轰轰的响了几声之后，整个别墅的院子里面，瞬间就飞沙走石，天昏地暗。

　　而且在这同时，随着石原进二挥了挥手，他手下的那四个人从台阶上跳了下来，每个人的手中拎着一把武士刀，从东南西北四个方向蹑手蹑脚的向着我和秦楚楚摸了过来。

　　根据我们姜家的老祖宗姜太公的理论，所有的阵法全都是以阴阳五行为基础演化而来的，所以任何一个阵法，都会有破绽存在的。

　　用比较通俗的话说，每一个阵法其实都有生门和死门，只不过越是复杂的阵法生门越少死门越多而已。

　　而破阵的关键，就在于找到这个阵法的生门所在。

　　如果找不到阵法的生门，也就是这个阵法破绽，那就会被阵法所困，受到阵法的影响。

　　但如果能找到阵法的破绽，那无论多么的厉害的阵法，都不会影响到被困在阵法之中的人。

　　这会儿我所处的位置，恰恰是阵法的死门，所以石原进二认为我和秦楚楚受到了阵法的影响，正处在一个毫无防备的状态。

　　借助阵法的掩护，他手下的那四个人从生门而入，向我们两个发起攻击的话，我和秦楚楚就只有被动挨打的份儿。

　　然而，石原进二对我们姜家的手段却并不了解。

　　在我把相气外放附着在秦楚楚的眼睛上之后，无论是我还是秦楚楚，全都能一眼看穿他所布下的这个阵法的破绽。

　　而就在石原进二的四名手下借助阵法的掩护刚刚靠近了我们两个的身体之时，我随手就凝聚出了打神鞭，秦楚楚也亮出了她的双剑。

　　抢在这四个人之前，我们两个以迅雷不及掩耳之势，向石原进二手下的四个人主动发起了攻击。

　　“嘭！”

　　随着我一鞭下去，直接把石原进二的一名手下给打爆了脑袋。

　　鲜血和脑浆，瞬间就四处飞溅。

　　而秦楚楚却并没有我这么残忍，仅仅用她的两把短剑发出了两道剑罡，打中了两名石原进二的手下的肩膀，让他们受了一点伤而已。

　　而见此情形，仅剩的没受伤的那个被吓的转身就跑。

　　但从进入这个别墅的那一刻起，我就没打算放过这别墅里面的任何一个人。

　　于是我接下来用意念控制着打神鞭，一个一个的把石原进二手下的三个人全部都打了一个桃花万点红。

　　也不知道为什么，自从被蚩尤那货第二次进入过我的意识海核心之后，或许是又沾染到了他的魔性，我的情绪好像变的比以前暴戾多了，经常会莫名其妙的有一种想杀人的冲动。

　　平时我还能控制住自己，但这会儿在杀死了一个人之后，我的脑海之中竟然产生了人挡杀人，佛挡杀佛，把所有跟我作对的人全部都杀光的念头！

　　所以这会儿的我，一脸的狰狞，一身的杀气！

　　秦楚楚见我和平时大不一样，有些紧张的问我怎么了？

　　但我却并没有理会秦楚楚，而是手握着金光灿灿的打神鞭一步一步的往前走去。

　　一边走着，我一边杀气腾腾地说道：“其实我找到这里的目的，是专门为我们姜氏一族，天机一脉清理门户而来！”

　　石原进二并没有弄明白我话里的意思，一脸不解和紧张的问着我道：“为什么我的阵法困不住你？为什么你们两个能发现他们？”

　　我说道：“你布下的这个四门封锁阵是我们姜氏一族的祖传阵法，你觉的能困住我吗？”

　　石原进二闻言大吃了一惊，连连的摇着头在那里说道：“不可能，这不可能！这四门封锁阵是老祖宗传给我的，怎么可能成了你们姜氏一族的阵法？”

　　我冷笑了一声道：“你所学到的阵法和风水之术，全部都是你们石原家族从我们姜氏一族偷学而来的，现在就把你的所学，原原本本的还给我们姜氏一族吧！”

　　“就由我替我们姜氏一族的老祖宗来清理门户！”

　　说出这番话的同时，我把打神鞭甩了出去。

　　石原进二在阵法和风水术上面算是学到了一点皮毛，但他的个人实力却比一个普通人强不了多少。

　　被我的打神鞭一鞭下去直接把他的脑袋给打了粉碎。

　　鲜血和脑浆又一次四处飞溅，溅的别墅的墙上到处都是。

　　转眼之间，石原进二和他的四名手下全部都死在了我的手中。

　　秦楚楚没有听到石原正名他们几个人的对话，所以她认为别墅内只有这五个人。

　　这会儿见我已经打死了这五个人，秦楚楚表情复杂的看着一脸杀气腾腾的我，把她的手机拿了出来，打算给徐家家主打电话，让他带人来处理善后事宜。

　　然而，在这时我却把手一招，把金光灿灿的打神鞭又握到了手中，然后嘶声大喝着道：“石原正名，石原四郎，你们两个给我滚出来受死！”

　　此时此刻，无论是在秦楚楚的眼中，还是在隐藏在暗处的石原正名和石原四郎的眼中，我就如同那来自地狱的杀神一样！

　　是那么的不可战胜！

　　是那么的令他们恐惧！


第541章 身死魂灭

　　自从我出道以来，害人的厉鬼我灭过不少，千年僵尸武紫阳的头颅也是我亲手砍掉的，但却从来都没有亲手杀死过一个人。

　　然而就在今天晚上，我生平第一次杀了人，而且一口气杀掉了五个。

　　人为万物之灵，所以有句古话叫人命大于天，杀人的因果，可是天大的因果。

　　如果我杀掉的这五个人是普通人，而且还是好人的话，那我之前所收获的功德，将会全部被损耗殆尽。

　　我的相师等阶会从地阶二品掉落到黄阶九品都有可能！

　　好在石原家族的这些人全部都是十恶不赦的坏人，而且他们正在图谋做一件导致无数人死于非命的事情，这让我即便是用打神鞭打死了他们，也不会让我的功德有损。

　　甚至从除恶就是扬善的角度来说，我很有可能会收获不少的功德。

　　但不管是收获功德也好，损耗功德也罢，这会儿的我只有一个念头，那就是用最残暴的方式让石原正名和石原四郎死在我的手中！

　　石原正名和石原四郎本来打算躲在暗处伺机出手，但让他们没有想到的是，石原进二引以为傲的阵法，在我的面前却如同儿戏一般。

　　我和秦楚楚三下五除二就把石原进二他们五个人全部都给收拾了。

　　而且最关键的一点，对于他们两个存在，我也知道的一清二楚。

　　在这种情况之下，石原正名和石原四郎就不得不现身出来。

　　作为石原家族的七大长老之一，石原正名对他自己的实力还是有着不小的信心的，但面对着杀气滔天的我之时，石原正名却莫名其妙的产生了他从来没有过的恐惧之感。

　　也正是因为这一点，石原正名做出了一个让他临死之前后悔万分的决定。

　　“四郎，我来挡住他们两个，你先离开这里！”

　　作为石原家族年轻一代之中最优秀的几个人之一，石原四郎对石原家族来说也算是比较重要的人物。

　　石原正名作为长辈，在力所能及之下，自然是要照顾到石原四郎的安全。

　　石原四郎虽然对我恨之入骨，但他自己却很清楚的知道，他绝对不是我的对手。

　　尤其是亲眼看到了石原进二他们五个人的惨状，面对着状若杀神的我之时，石原四郎早就被吓破胆了。

　　这会儿听到石原正名的话，他二话不说直接从隐身之处蹿了出来就往别墅的大门口跑去。

　　秦楚楚想拦住石原四郎，但石原正名却挡在了她的身前，拔出了他的武士刀。

　　因为有黎月守在外面，所以我并不担心石原四郎能够逃脱。

　　而这会儿见石原正名拔出了他的武士刀，我却撤回了相气把打神鞭收了起来。

　　“一拳，你只要能接住我一拳，我就可以放了你！”

　　轻轻的把秦楚楚推到了一边，我举起了右拳一脸嚣张和狂傲的对石原正名说道。

　　我手中金光灿灿的打神鞭对于石原正名来说有着不小的震慑力，但我这会儿却把打神鞭收了起来，而且在言语之间好像一拳就能解决了他一样，这顿时就把石原正名给气了个一佛升天，二佛涅槃。

　　作为石原家族的七大长老之一，石原正名自认为是高手中的高高手，但我却浑然不把他放在眼里，这简直是岂有此理！

　　不过我表现的这么狂妄，石原正名认为这对他来说也是一个机会！

　　“既然你非要找死，那我就成全你！”

　　说话间石原正名双手握刀，自上而下一刀就向着我的头顶脑门上劈了下来。

　　我连躲都没有躲，任凭石原正名的这一刀劈在了我的脑门上。

　　而且在这同时，我的右手一拳挥出。

　　只听见当啷一声响，石原正名砍在我脑门上的武士刀断成了两截，我的右拳却穿透了他的胸膛。

　　此时此刻，我的拳头上满是鲜血，我的身体和石原正名的身体紧紧的挨在了一起。

　　我的眼睛和石原正名的双眼近距离的相顾而视，我看到石原正名的眼睛里充满着不解和惊愕。

　　因为石原正名他至死都无法理解，为什么他的日本武士刀没有把我劈成两半？

　　为什么我一拳就能打穿他的胸膛？

　　“你，你不是人！”

　　挣扎着说出了他在这个世界上的最后一句话之后，石原正名瞪着双眼身体向后倒去。

　　而当我把我的右手从石原正名的身体之中抽了出来之后，随着石原正名的胸膛空出了一个大洞，鲜血瞬间就如泉涌一般。

　　在整个过程之中，秦楚楚一直都表情复杂的看着我。

　　而就在石原正名的身体仰天倒地之后，看着一脸狰狞的我，秦楚楚的声音里竟然带着一丝哭腔说道：“姜一，我发现你变了！你还能变回原来的那个你吗？”

　　本来我的脑海之中充满了杀念，我还想着追出去用同样暴戾而残忍的方式把石原四郎给干掉。

　　但在听到了秦楚楚那带着哭腔的声音之后，我瞬间就变的清醒了过来。

　　看着院子里面的六具惨不忍睹的尸体，我有点儿不敢相信这六个人全都是我杀的？

　　就算是杀掉这六个人没有错，我也不应该用这么残暴的方式去杀了他们吧！

　　我这肯定是被蚩尤的魔性给影响了！

　　意识到了这一点之后，我看了一眼秦楚楚，但却什么话都没有说就往别墅外面走去。

　　不过在往外走的时候，我却一直都在想一个问题。

　　秦楚楚的声音里带着哭腔说我变了，而且还问我能变回以前的那个我吗？

　　她这话代表着什么意思？

　　这是否代表着她喜欢以前的我？

　　如果她喜欢我，她为什么又会欺骗我？而且不止一次的想置我于死地？

　　更何况我已经有了陈婉秋，就算是她喜欢我又能怎么样？

　　想到这些，我心乱如麻，头大如斗。

　　而就在想着这些的功夫，我已经从别墅里面走到了外面。

　　走出别墅之后，我第一眼就看到石原四郎在地上打滚，嘴里面发出了痛苦的呻吟之声，而黎月就站在石原四郎身边不远处，脸上带着一抹冷笑。

　　当看到浑身是血的我从别墅里面走了出来，黎月这丫头的眼睛明显的一亮，三步并作两步走上前来，主动挽住了我那沾满了鲜血的胳膊。

　　“哥，你的样子好威风啊！我就喜欢这样的你！”黎月一脸崇拜和爱慕的看着我道。

　　但听到黎月这话，我看了秦楚楚一眼，然后一脸无奈的摇了摇头。

　　秦楚楚不喜欢这样的我，但黎月却喜欢这样的我，这让我情何以堪啊！

　　接下来我往前走了几步，走到了正在地上打滚的石原四郎身旁。

　　“你给他下的什么蛊？”看着地上的石原四郎，我一脸冷漠的问着黎月道。

　　“对付他这种货色，噬心蛊就可以了！”黎月一脸鄙视的看着石原四郎说道。

　　“既然这样，那就送他上路吧！”我说道。

　　黎月说了一声好的，随后打了一个响指，正在地上打滚的石原四郎就发出了一声惨烈至极的叫声。

　　一口黑色的鲜血从他的口中喷了出来，喷了足足有一米多高。

　　而在这口鲜血喷出之后，石原四郎的身体就开始抽搐了起来，没几下功夫就咽了气。

　　不过仅仅杀死了石原四郎这些人还不够，就连他们的阴魂我都没打算放过。

　　于是我对着胸前挂坠中的莎莎说道：“莎莎，你应该知道怎么做了吧？”

　　莎莎二话没说就从挂坠里面钻了出来，把石原四郎他们七个的阴魂全部都给吞噬了个一干二净。

　　而在做好了这一切之后，我这才拿出手机给徐家家主打了一个电话，让他带着人来善后。


第542章 苦行僧

　　是否能破了镇龙柱的案子？或者说需要花多长时间才能破了镇龙柱的案子？我心里是一点谱都没有。

　　所以，为了防止石原家族的人把石原正名他们的魂招走，从他们的阴魂那里了解到有关镇龙柱的情况，我索性让莎莎把他们七个的阴魂全部都给吞了。

　　这样一来镇龙柱的秘密暂时就不会被石原家族的人知道，我就有充足的时间去解开镇龙柱的秘密。

　　在我打了电话没多久之后，徐家家主就带着几个徐家的人来到了别墅。

　　而在看到了石原四郎他们一帮人惨烈无比的死状之后，徐家家主和徐家的几个人看着我的目光里流露出了一抹明显的畏惧之色。

　　尤其是一直紧跟在徐家家主身边，一个看上去年龄有个四十多岁的中年男子。

　　这男子长的和徐家家主有点儿像，但在面对着石原进二那被我打碎了身体之时，我看到他面部的肌肉一抽一抽的。

　　回想起了石原进二所说的话，我已经大概猜到了这个人的身份。

　　而就在徐家家主指挥着徐家的人把石原四郎他们的尸体全部都用白布裹了起来，用车拉走了之后，我问着徐家家主道：“徐家主，请问这位是？”

　　问这话时我沉着个脸，很不礼貌的直接用手指指着徐家家主身边的那个中年男子。

　　徐家家主对我的表现感到有些诧异，在看了一眼他身旁的中年男子之后就给我介绍起了他的身份。

　　“他是我二弟徐建军！”徐家家主说道。

　　而听见徐家家主这话，我二话不说直接上去就给了徐建军两个大嘴巴子。

　　随着“啪！啪！”两声响起，徐家家主和徐家的几个人全部都愣在了那里。

　　而这时我却板着个脸对着徐建军说道：“那栋商业中心的设计是不是因为你的缘故，山田设计公司才会参与进来？”

　　听到我这话，徐家家主好像想起了什么一样，脸色也变的阴沉了下来。

　　“小姜先生不说我还忘了，当时我们招标的时候并没有针对外资公司，好像是你介绍的山田设计公司！”徐家家主瞪着徐建军说道。

　　而面对着徐家家主和我，徐建军的额头和两鬓瞬间就有豆大的汗珠滴了下来。

　　“大哥，我只是想给我们家族省点儿钱，并没有别的意思！”徐建军急忙解释着道。

　　对于徐建军的这个解释，徐家家主也能够理解，但这时我却杀气腾腾的对徐建军说道：“下次我要是再发现你向日本人泄露了类似镇龙柱的秘密，就不是两巴掌的事情了！我一定会要了你的命！”

　　也不知道为什么，我总是有一种抑制不住的想杀人的冲动，尤其是面对着我比较讨厌的人之时。

　　但我这会儿还没有失去理智，在骂了徐建军一顿之后，立刻转身就走。

　　看着我那杀气腾腾威武霸气的样子，黎月这丫头眼睛里全是小星星，但秦楚楚却眉头紧皱，两个人全都跟在了我的身后离开。

　　看了一眼我的背影，徐家家主的面色一沉，厉声问着徐建军道：“老二，究竟是怎么回事？你一定要给我说清楚！”

　　至于徐建军具体是怎么跟徐家家主说的？我并不感兴趣。

　　在返回酒店之后，我脱了衣服洗了个澡，立刻就双腿盘坐在了床上，念起了《静心咒》。

　　秦楚楚说我变了，我也觉的我变了。

　　如果说换做以前的我，就算是对徐建军有多讨厌，我也不会当着徐家家主的面直接给他两巴掌。

　　但今天的我，就好像不受控制一样。

　　只要看到我不喜欢的人，我就想打他一顿。

　　只要有我想杀掉的人，我就想用最残暴的方式把那个人杀掉！

　　这绝对不是我的性格，我肯定是受了蚩尤这混蛋的影响。

　　也正是因为这一点，我才想用《静心咒》让我的心静下来，化解我的心魔，改变我现在的这种状态。

　　然而在我念了几十遍《静心咒》之后，蚩尤这货就有点儿受不了了。

　　“大哥，我叫你大哥行不行？你不要念这玩意儿了好不好？你念这玩意儿，给我的感觉就好像几万只蚊子在我的耳边飞一样！”

　　当蚩尤通过我的意识海把他的意念传递了过来之后，我同样把我的意念也传递了过去。

　　“哼！谁叫你这个混蛋让我沾染了你的魔性！连我的性格都改变了！”

　　感受到了我的意念，蚩尤这货嘿嘿的笑着道：“每一次进入你的意识海核心，我的神魂之力就能渗透一点到你的灵魂之中，所以在某种程度上来说，我就是你，你就是我！”

　　“既然你就是我，我就是你，你觉的用念《静心咒》的方式能化解你沾染到我的魔性吗？”

　　本来我以为念《静心咒》能在一定程度上化解我沾染到的魔性，但这会儿感受到了蚩尤的意念，却让我彻彻底底的放弃了这个打算。

　　看来除了提升相师等阶，用功德去化解蚩尤的魔性之外，没有第二种办法了。

　　也不知道杀死了石原正名这帮人，阻止了他们放出那条孽龙，会不会收获大量的功德，让我的相师等阶提升到地阶一品？

　　想到这些之后，时间也差不多到子时了，我干脆就修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　然而行功一百零八遍，运转了一个大周天之后，我却很失望的发现，我的相气并没有增加多少，我的相师等阶距离提升到地阶一品还差的很远。

　　换句话说杀死了石原正名那帮人，并没有让我收获到太多的功德。

　　仔细想想，我不仅用残暴的方式杀死了石原正名那帮人，还让莎莎把他们的阴魂都吞噬了，在某种程度上来说，我的这种做法确实有点儿过分了。

　　我的功德没有损耗已经算是很不错了，还想着能收获功德突破到地阶一品，我真是有点儿太想当然了！

　　既然这样，那就养好精神，全力以赴破了镇龙柱的案子，说不定收获的功德能让我突破到地阶一品。

　　一念至此，我就不再多想，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天上午起来之后，我们三个人先在酒店里吃了一个早餐，然后让徐家派车送我们去了镇龙柱那里。

　　从一大清早儿到天黑下来，除了中午吃饭的时间之外，我把所有的精力和时间全部都花在了那条支撑着高架桥的镇龙柱上。

　　然而，即便是我全面启动了相气，把整条柱子从上到下，从下到上的看了无数遍，却并没有发现任何异常状况。

　　甚至不仅仅这条柱子，就连附近的其他柱子，这个高架桥所在位置的风水龙脉，以及其他很多方面我都做了一个勘查，依然没有发现任何的异常状况。

　　到最后我花了整整的一个星期时间，可以说把我所有的手段全部都使了出来，却依然没有发现任何异常状况。

　　如果说唯一让我感到有点儿异常的状况的话，那就是在距离镇龙柱不远的一个桥洞里，住着一个行为非常奇怪的和尚。

　　根据当地的居民所说，自从这个高架桥建好了之后，那个和尚就住在了那个桥洞里。

　　在这二十几年之中，无论酷暑严寒，他一直都住在那个桥洞里面。

　　平时除了盘腿打坐诵念佛经之外，他连东西都吃的很少。

　　他身上的僧袍更是破烂不堪，奇臭无比，从来都没有理过的头发都快要拖到地面上了。

　　据说有一种入世修行的和尚叫苦行僧，用折磨自己的办法来修行，难道这个和尚就是一个传说中的苦行僧吗？


第543章 偈语

　　这年头的和尚和尼姑什么的，几乎成了一种职业。

　　而且这种职业，还是一个挺赚钱的职业。

　　但像这种用受尽人间苦难的方式来修行的僧人，可以说是凤毛麟角一般的稀有。

　　所以在经历了二十几年的时间验证之后，当地的居民对这个苦行僧都表示很敬佩，全都说他是一个真正的修行者。

　　也正是因为这一点，经常会有老百姓主动施舍一点食物给这个苦行僧。

　　不过这名苦行僧虽然会接受当地居民施舍给他的食物，但他却从来连声谢谢都不说。

　　除了念经打坐个吃一点食物之外，他连一句多余的话都不会说。

　　在花了整整一个星期的时间，一直都没有发现任何状况之后，我对这个苦行僧产生了极大的兴趣。

　　我隐隐约约的觉的，这个苦行僧和揭开镇龙柱的秘密有很大的关系。

　　这一天下午，我带着秦楚楚和黎月去了那个苦行僧居住的桥洞。

　　当我们三个人站在苦行僧的对面，听他念了整整一下午的《金刚经》之后，天色已经黑了下来。

　　而就在我们三个正打算离开找个地方去吃晚饭之时，那个苦行僧竟然主动开口跟我们说起了话。

　　“敢问三位施主，你们可是为镇龙柱而来？”

　　这个苦行僧看上去衣衫褴褛，蓬头污面的，但说起话来之时却声音洪亮中气十足，而且他直接说到了关键之处，这让我更加肯定了我的判断。

　　于是我一脸恭敬的回答着道：“大师您说的没错，我们三个确实为镇龙柱而来！”

　　听到我这话之后，苦行僧的双手合十，闭着双目念了一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　念完这声佛号之后，这名苦行僧站起了身子对我说道：“师尊让我等了二十几年，终于把你们等来了！”

　　听到苦行僧这话，我不由的对这个苦行僧的身份做起了猜测。

　　他所说的师尊，难道是？

　　这时秦楚楚问着这名苦行僧道：“敢问大师您的法号是什么？”

　　苦行僧答道：“当年师尊给我取的法号名叫觉慧，也不知道现在还有没有人记的！”

　　而听到苦行僧报出了他的法号之后，秦楚楚的眼睛明显的一亮。

　　“西岩寺的现任主持觉明大师应该跟你是同一辈的吧？”秦楚楚双手合十，非常礼貌的问着苦行僧道。

　　而听到秦楚楚这话，苦行僧的那张污浊不堪的脸上流露出了一丝苦笑之色。

　　“你说的觉明大师是我师弟，没想到他现在做了西岩寺的主持方丈。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　苦行僧在说完话之后念了一声佛号。

　　但从这声佛号里，我却好像感受到了一点与众不同之处。

　　出家人其实也是人，所谓六根清净无欲无求其实是很难做到的。

　　就算是那些高僧大德，也很难彻彻底底的做到这一点。

　　所以我感觉这名苦行僧在用诵念佛号的方式，来压制他对那个觉明大师的怨恨。

　　而在这时，秦楚楚已经确定了这名苦行僧的身份。

　　只见秦楚楚说道：“觉慧大师，您应该就是禅真大师的四名亲传弟子中的大弟子，也是常年侍奉在禅真大师身边的那位吧？”

　　“按道理来说禅真大师圆寂之后，西岩寺主持方丈应该由您来做的，您为什么会在这里苦修呢？”

　　而听见秦楚楚这话，觉慧大师长叹了一口气。

　　“唉！”

　　接下来觉慧大师就给我们三个说起了当年的往事。

　　原来当年在觉慧大师把禅真大师临死之前所说的话告诉了天道门的人之后，在天道门内部引起了不小的轰动。

　　所有人都相信了觉慧大师所说的话，认为三十年之后那条孽龙会脱困而出，残害无数的天下苍生。

　　然而就算是集合了整个天道门的资源，从天道门三家十派，乃至各大家族抽调了无数的能人异士过来，但却和我一样并没有在镇龙柱所在的位置发现任何的异常状况。

　　在这种情况之下，就有人对觉慧大师所说的话产生了质疑。

　　尤其是禅真大师的四名亲传弟子之中的二弟子觉明，他不仅认为觉慧大师在胡说八道瞎扯淡，而且他还认为禅真大师的死和觉慧大师有很大的关系。

　　因为作为禅真大师的亲传大弟子，如果禅真大师死了，那西岩寺主持方丈的位子肯定会落到他的身上。

　　就这样，当各种谣传愈演愈烈之后，就连西岩寺和禅真大师同辈的几位高僧也认为镇龙柱一案纯属扯淡，禅真大师的死有些蹊跷。

　　不过因为没有确凿的证据，能够证明禅真大师的死和觉慧大师有关，所以西岩寺的那几名高僧把觉慧大师逐出了西岩寺，后来还让觉明坐上了西岩寺的主持方丈之位。

　　当觉慧大师说到这里之时，我们三个都已经非常的清楚明白。

　　有关觉慧大师害死了他师父的谣言，肯定出自西岩寺的现任主持方丈觉明大师无疑。

　　看来和现实社会中的人一样，为了一己私利，为了达到自己卑鄙无耻的目的，这些长年累月诵念着佛号的佛门子弟，照样会做出卑鄙无耻下流的事情！

　　对于觉慧大师的遭遇，我们三个都感到非常的同情。

　　然而觉慧大师虽然对觉明有不小的怨恨，但他的心态却非常的豁达。

　　只见觉慧大师说道：“其实做不做西岩寺的主持方丈，对我来说没有任何意义！我所在乎的，是不想背上一个害死师尊的名声！”

　　“这二十多年以来我一直都住在这个桥洞里诵经礼佛，就是为了和以前一样，常伴在师尊的左右！”

　　听到觉慧大师这话，我好像从他的话里面听出了一点什么。

　　于是我一脸恭敬的问着觉慧大师道：“按照大师你所说，难道尊师的阴魂还驻留在阳间？甚至就在这附近？”

　　面对着我所提出的问题，觉慧大师闭着眼睛摇了摇头，又念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　沉默了许久之后，觉慧大师说道：“就算是茅山宗的宗主和正一教的掌教出手，都没有招来我师尊的阴魂！我肯定不能确定师尊的阴魂是否还在阳间？”

　　听到觉慧大师这话，我们三个人都感到有些失望。

　　然而就在这时，觉慧大师又说道：“在圆寂前的那一个晚上，师尊他亲口对我说过另外一番话！他说他所说的这番话，除了两女一男之外，不能让任何人知道！”

　　“也正是因为师尊所说的这番话，即便是觉明陷害我，几位师叔师伯把我逐出了西岩寺，我都没有为自己辩驳一句！”

　　“我在这里苦修了二十几年，一来是我总有一种感觉，师尊他就在这附近！二来就是为了等待你们三个人的出现！”

　　听觉慧大师说到了这里，我们三个人全部都震惊的目瞪口呆。

　　在二十几年之前，禅真大师就已经知道我们三个会来这里，难道当年的禅真大师，已经把五眼之中的佛眼修炼出来了？

　　也正是因为修炼出了佛眼，他才能看到过去未来之事？

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚问着觉慧大师道：“当年禅真大师对你说了什么呢？”

　　觉慧大师闻言又声音洪亮的念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　而在觉慧大师念了这声佛号之后，我们三个人全都双手合十以表示对觉慧大师和禅真大师的尊重。

　　对于我们三个所表现出来的态度，觉慧大师微微的点了点头表示满意，然后这才说道：“当年师尊留下了几句偈语，看你们能不能从中领悟到什么？”

　　偈语的内容是：“九龙凝聚时，孽龙脱困日！唯有舍身入魔化龙臂，方能解救苍生获功德！”


第544章 龙纹之谜

　　禅真大师留下这几句偈语之时，并没有告诉觉慧大师是针对谁的。

　　然而当觉慧大师把偈语念了出来之后，秦楚楚和黎月两个的目光全部都往我看来。

　　秦楚楚亲眼目睹了锁龙井中的那条金色巨龙化做一条巨大的臂膀融入到了我的右臂的整个过程。

　　所以当听到舍身入魔化龙臂这句偈语之后，她自然是能够猜到一些状况。

　　而黎月作为九黎一族的圣女，对于大魔王蚩尤的情况，她了解的更为清楚，所以她也能通过舍身入魔化龙臂这句偈语猜到什么。

　　但我这会儿整个人却愣在了那里，脑海之中只剩下了四个字。

　　而这四个字，就是舍身入魔！

　　其实根据锁龙井的案子，对于镇龙柱下的孽龙，我早就有所猜测。

　　我猜这条孽龙恐怕很有可能是蚩尤的丈六金身中的某一截。

　　而要想收了这条孽龙，让这条孽龙成为我身体的一部分，那就必须让蚩尤出手。

　　因为只有感受到了蚩尤的气息，感受到了蚩尤的神魂之力，那条孽龙才会臣服，才会化为它原来的模样。

　　但让蚩尤出手，我就必须让蚩尤再一次侵入我的意识海核心，让他暂时掌控我的身体。

　　可一旦要是这样的话，那蚩尤的神魂之力将又一次侵入到我的灵魂之中，我又会沾染到他的魔性。

　　蚩尤的魔性已经在某种程度上改变了我的性格，把我变成了一个暴躁而嗜杀的人。

　　如果再沾染到他的魔性的话，那岂不是会让我化身成魔？

　　一旦我化身成魔，那蚩尤就很容易占据我的意识海核心，吞噬掉我的灵魂，借助我的身体重生！

　　如果大魔王蚩尤借助我的身体重生的话，那他对这个世界所造成的破坏恐怕比那条孽龙要严重的多吧！

　　禅真大师的偈语要我舍身入魔，因为只有这样才能让那条孽龙化为我的左臂，避免他祸害生灵。

　　但他考虑过在我的身体之内，还存在着大魔王蚩尤的神魂吗？

　　就算是禅真大师的佛眼已开，能看到过去未来之事，恐怕他也看不到我身体之内的大魔王蚩尤吧？

　　还有，他所说的九龙凝聚时，孽龙脱困日，这两句话是什么意思呢？

　　按照字面意思来理解，偈语中所说的九龙，应该指的是镇龙柱上面的龙形纹饰，正好是九条龙的形状。

　　但那九条龙形状的纹饰是用不锈钢打造而成，已经和整个高架桥的支柱成为一体，又怎么可能会凝聚呢？

　　在当前的这种情况之下，如何让九龙凝聚？让孽龙脱困？

　　如何在我舍身入魔的情况之下，不被蚩尤这货给借体重生，反而还能因为镇压孽龙收获到大量的功德。

　　这些对我来说都是很关键的问题，但我想了许久许久，却没有想出任何头绪。

　　当天晚上，离开了觉慧大师住的那个桥洞，返回了酒店之后，我一直在思考这个问题。

　　禅真大师所留下的偈语第一句就提到了那个龙行纹饰，既然这样的话，那说明解开镇龙柱的谜团，关键就在那个龙行纹饰上。

　　想了大半个晚上之后，我决定再仔仔细细的把镇龙柱上的龙形纹饰勘查一遍。

　　甚至一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍。

　　第二天一大早，吃了早餐之后我就和秦楚楚他们三个人一起来到了镇龙柱下面，盯着镇龙柱上面的龙行纹饰仔仔细细的勘查了起来。

　　我花了整整一天时间，却没有发现任何异常的地方。

　　接下来的三天时间，我一直在做着同样的事。

　　然而就算是我从各种角度和高度把镇龙柱上面的龙行纹饰仔仔细细的勘察了好几百遍，却依然没有发现任何问题。

　　在这种情况之下，让我的情绪非常的烦躁。

　　就在这天傍晚，天色已经快要黑了下来之时，看着镇龙柱上面的金色龙纹，心情烦躁的我竟然产生了一种用打神鞭把这条镇龙柱给毁了的冲动。

　　而就在我的情绪快要压制不住之时，一身褴褛的觉慧大师轻手轻脚的来到了我的身后。

　　看着我那一脸烦躁的样子，觉慧大师双腿盘坐于地，然后大声的诵念起了《金刚经》。

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐……”

　　也不知道为什么，觉慧大师虽然一身褴褛，但他坐在那里诵念着《金刚经》之时，却给人有一种庄严宝相的感觉。

　　而看着庄严宝相的觉慧大师，听着他大声诵念的《金刚经》，我烦躁不安的情绪一下子就变的好了许多。

　　于是我也和觉慧大师一样，双腿盘坐于地，把双眼闭了起来。

　　就这样，随着觉慧大师坐在那里一遍又一遍的念着《金刚经》，我烦躁不安的心情渐渐的归于平静。

　　而在心情归于平静之后，我并没有睁开双眼，而是用相气代替了我的双眼，去勘查镇龙柱上面的龙行纹饰。

　　因为勘查了好几百遍镇龙上面的龙行纹饰，所以即便是不睁开眼睛，我也能清清楚楚的知道，那些龙行纹饰在镇龙柱上面所在的位置。

　　而就在我把相气外放，和镇龙柱上面的龙行纹饰接触到的那一刻，突然间我有一种心神一颤的感觉。

　　好像在镇龙柱的龙行纹饰上面，附着一层什么东西一样？

　　而这种东西，用眼睛是看不到的，只能用意念力去感受。

　　因为相气外放之时，有我的意念力附着在上面，所以才被我感应到了。

　　佛家修行，其实主要修的是念力。

　　而念力，只有用念力才能感应到！

　　难道在这个九龙纹饰上面，有禅真大师所留下来的念力？

　　禅真大师的偈语中说的九龙凝聚之时，难道指的是把附着在九龙纹饰上的念力全部都感应到，让其凝聚起来吗？

　　脑海之中闪现了这个念头之后，我就以相气为媒介，把我的意念力覆盖了整个龙形纹饰。

　　果然，在我废了九牛二虎之力，几乎把我身体之内的相气全部都耗尽之后，以相气为载体，我的意念力终于覆盖了整个龙形纹饰。

　　而就在我的意念力覆盖了整个龙行纹饰的那一刻，我明显的感觉到整个九龙纹饰上面的念力产生了巨大的波动。

　　此时此刻，天色已经黑了下来，因为镇龙柱所在的位置并不是市中心，所以这会儿在镇龙柱附近只有我们几个人。

　　然而，随着九龙纹饰上面的念力波动越来越大，镇龙柱上面的那九条金龙竟然散发出了耀眼夺目的金色光芒。

　　渐渐的，金光闪闪的九条龙行纹饰，竟然凝聚到了一起，凝聚成了一个人的模样。

　　而在看到了这个金光闪闪的人之后，觉慧大师直接趴在地上对着这个人磕起了头。

　　而且一边磕着头，觉慧大师一边还像一个小孩子一样，嗷嗷的大哭了起来。

　　“此生此世能再次见到师尊一面，觉慧就算是死也无憾了！”

　　一边把头磕的砰砰响，一边大声的哭着，觉慧大师一边说着道。

　　原来这个闪烁着金色光芒的“人”，正是西岩寺的前任主持方丈，二十几年前圆寂在镇龙柱下的禅真大师。

　　此时此刻在我们面前的他，是他的阴魂所化，但他的阴魂所化出来的人形为什么会闪烁着金光？这就是我所不能理解的了。

　　而在这时，浑身上下闪烁着金光的禅真大师念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“生有何欢，死有何惧，我所摆脱的，不过是一具臭皮囊而已！”

　　“觉慧，你苦修了二十几年，难道连这一点都还没堪透吗？”

　　就和庙里面塑的金佛一样，浑身上下闪烁着金光，庄严宝相的禅真大师说道。


第545章 舍身入魔

　　二十几年之前，就算是正一教的掌教和茅山宗的宗主出手，也没有招到禅真大师的阴魂。

　　禅真大师的五眼六通并没有修成，还没有达到佛家的无上境界，所以他圆寂之后被接引去佛家西方极乐世界的可能性非常的小。

　　所以天道门内部绝大部分的人都认为禅真大师的阴魂已经彻彻底底的消失在了天地之间。

　　然而此时此刻，禅真大师的阴魂竟然用一个这样的方式现身在了我们的面前。

　　而听到禅真大师那充满着禅意的话之后，觉慧大师反而哭的更加大声了。

　　“当年如果不是师尊您从荒郊野外捡到了我，抚养我长大成人，那有觉慧的这条命在？”

　　“师尊您对我有天高地厚之恩，您就是我的再生父母！”

　　“觉慧此生什么都不求，只求能在师尊左右，听您讲经说法，受您的教诲！侍奉您老人家！”

　　“但师尊您，却连这个机会都不给我！”

　　说到动情之处，觉慧大师就像个孩子一样，嚎啕大哭个不停，鼻涕眼泪流的到处都是。

　　而见此情形，金光闪闪的禅真大师一脸无奈的又念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　念完这声佛号之后，禅真大师对着觉慧大师说道：“痴儿，你的心意为师知道，但以为师目前的这种状况，却已经不能让你侍奉在左右了！”

　　虽然说出家人讲究的是六根清净，无欲无求，了却一切杂念，但只要是人就有感情，对于觉慧大师而言，禅真大师亦师亦父一般，又怎么可能会没有感情？

　　所以这会儿对着觉慧大师说话之时，禅真大师看着觉慧大师的目光里充满了慈爱和祥和，就好像一个父亲看着自己的子女之时一样。

　　而听到禅真大师的话，觉慧大师就哭的更加大声和伤心了。

　　这时禅真大师把目光投向了我，然后说道：“觉慧，现在不是你哭的时候，我有很重要的事情跟这位施主谈！”

　　虽然觉慧大师伤心不已，但禅真大师所说的话对他来说就是金口玉言。

　　禅真大师让他不要哭，他就算是再难过，再悲伤，也咬着牙齿止住了哭声，一脸崇敬的坐直了身子，把目光投向了他这一生最为敬爱的师父。

　　听到禅真大师说有很重要的事情要跟我谈，我就双手合十毕恭毕敬的对着禅真大师行了一礼。

　　就连秦楚楚和黎月面对着金光闪闪的禅真大师之时，都情不自禁的对着他双手合十行了一礼。

　　禅真大师同样也双手合十对我们三个回了一礼，然后主动打开了话题。

　　“三位施主想必是为这镇龙柱下面的孽龙而来吧？”禅真大师问着道。

　　我点了点头道：“大师您说的没错，我们正是为这镇龙柱下的孽龙而来！”

　　听到我的回答，金光闪闪的禅真大师就盯着我打量了起来。

　　片刻之后，只听见禅真大师说道：“虽然我的实力在天道门中排不到前面，但要论感知力，在整个天道门之中没有一个人能和我相提并论！”

　　“二十九年前我来到这里之时，第一时间就感受到了被封印地下的那条孽龙的强大！”

　　“而且因为经历了太多时间的缘故，原先的封印已经困不住那条孽龙，最多三年时间，那条强大无比的孽龙就会脱困而出，残害无数生灵！”

　　“也正是因为这一点，我才决定舍弃这身臭皮囊，用我的魂力和念力布下一个九龙伏魔印，封印和镇压这条孽龙！”

　　“然而，因为这条孽龙太过于强大，就算是以我毕生修炼所加持而来的念力和灵魂之力为代价，最多只能封印和镇压这条孽龙三十年！”

　　“但在三十年之后，当这条孽龙脱困之时，不知道会有多少的天下苍生为其所害！”

　　“也正是因为这一点，在舍弃我这身臭皮囊的前一天晚上，我尝试着去打开我的佛眼，因为我很想知道，当这条孽龙脱困之后，会造成一个什么样的后果？”

　　说到这里，金光闪闪的禅真大师飘到了我的面前。

　　“这位施主，你是否能猜到我打开佛眼之后看到了什么？”禅真大师问着我道。

　　我回答着道：“大师您应该看到了我们三个？”

　　禅真大师点了点头道：“你说的没错，我确实看到了你们三个！”

　　说到这里，禅真大师又从头到脚的打量了我一番。

　　顿了一顿之后，禅真大师继续说道：“我不仅看到了你们三个，我还看到了一个和现在的你大不一样的你！”

　　听到禅真大师这话，觉慧大师露出了一脸的不解之色，但黎月和秦楚楚却已经从禅真大师的话里面听出来了一些什么。

　　这时禅真大师接着说道：“那个你的长相和你一模一样，但他身上所散发出来的气势，却是一万个你都无法相提并论的！”

　　“你看上去是那么的平凡和普通，给人有一种亲切感！”

　　“但那个你，身上却充满了无尽的暴戾和杀戮气息，他就好像从十八层地狱之中钻出来的大魔王一样，是那么的令人恐怖！”

　　说到这里，禅真大师又把目光投注到了我的身上，盯着我打量了起来。

　　站在禅真大师的角度，他很难想象为什么在我的身上会出现截然不同的两种气质。

　　所以，他只能用化身为魔来做出解释。

　　但我最关心的，是我化身为魔之后发生了什么？

　　那条孽龙变成了一条巨大的左臂，融入了我的左臂之中，这一点是肯定的。

　　但在我化身为魔之后，我还能做回自己吗？

　　一念至此，我问着禅真大师道：“大师，为什么您在偈语中会说唯有舍身成魔化龙臂，方能拯救苍生获功德？我要是舍身成魔了，还能获取到功德吗？”

　　因为只有功德之力才能化解蚩尤的魔性，如果我能获得功德，那我就一点都不害怕沾染到蚩尤的魔性。

　　但如果我化身成魔了，被蚩尤占据了我的身体，吞噬了我的灵魂的话，获得功德对我而言就没有任何意义了！

　　而听到我所提出的这个问题，禅真大师念了一声佛号之后才说道：“南无阿弥陀佛，小施主，我所说的舍身成魔，关键在这个舍字？”

　　“能否拯救天下苍生，获取大功德，完全在于你愿不愿意舍？敢不敢舍？”

　　说完这话之后，禅真大师那双闪烁着金光的双目死死的盯住了我，等着我做出回答。

　　而听到禅真大师这番话，我就闭着双眼静心凝神的思考起了禅真大师所说的话。

　　虽然我不知道禅真大师问这话是什么意思，但我从他的话里面却不难听出，只要我敢舍，就能够收获功德！

　　所谓舍得舍得，只有先舍才能后得！

　　一念至此，我就毫不犹豫的做出了决定。

　　“为了天下苍生的安危，我们姜氏一族在过去的这几千年来所舍弃的还少吗？”

　　“禅真大师，我姜一没有什么舍不得的！”我回答着禅真大师道。

　　而听到我的回答之后，禅真大师双手合十声音洪亮的念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛，原来施主是姜氏一族的当代传人！那老衲就没什么可说的了！”

　　“既然你愿意舍和敢舍，那老衲就陪你一起舍！”

　　说这话时禅真大师竟然对着我行了一礼，以表示对我们姜氏一族的尊重。

　　不过我有点儿不大明白，禅真大师他所说的话是什么意思？

　　难不成禅真大师也打算和我一样舍身化魔？

　　而就在我正胡思乱想着之时，禅真大师双腿盘膝漂浮在了半空之中，然后对我说道：“小姜施主，该怎样才能舍身成魔，怎样才能把那条孽龙化成龙臂融入你的身体，你应该知道怎么做，现在就开始吧！”

　　“如果耽搁的时间久了，让那条孽龙从地底下脱困而出就不好了！”

　　而就在禅真大师的这句话说出口之后，我们几个就明显的感觉到我们脚下的大地在颤抖，就好像在地震一样。

　　甚至还有阵阵的嘶吼声从地底下传来。

　　这是那条孽龙要脱困而出的状况。

　　在这种情况之下，我就已经没有了任何选择的余地。

　　我只能把所有的希望全部都寄托在禅真大师的身上。

　　“蚩尤，快进入我的意识海核心，上了我的身，收了这条孽龙！”

　　闭上了双眼之后，我通过意识海把我的念头传递给了蚩尤。

　　而感受到我的念头之后，蚩尤这货得意的哈哈大笑了起来。

　　“臭小子，你是我见过的人里面最蠢的一个！连续两次被我进入你的意识海核心，等一下你就不是你自己了！”

　　哈哈大笑着把他的念头传给了我之后，蚩尤就进入了我的意识海核心。

　　如果我这会儿反悔的话，只要我有任何的抵制心理，那蚩尤是进入不了我的意识海核心的，但我却并没有抵制，反而放开心神让蚩尤控制了我的身体。

　　而在控制了我的身体之后，蚩尤先来了一个仰天大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“从现在开始，这个世界将被我踩在脚下！”

　　当上了我的身的蚩尤说出了这句话之后，他身上的气势就开始节节攀升，散发出了滔天的威压。

　　正如禅真大师所说的一样，之前平凡而又普通的我，这会儿看上去是那么的恐怖，身上充满了暴戾和杀戮的气息！

　　面对着一个这样的我之时，秦楚楚流露出了一脸的恐惧之色，就连她的身体都在发抖。

　　作为九黎一族的圣女，黎月肯定能够想到我这会儿已经不再是我，而是他们整个九黎一族视为神一样的那个人物！

　　蚩尤可以说是每一个九黎族少女的偶像，是每一个九黎族族民的信仰！

　　但不知道为什么？这会儿面对着已经被蚩尤上了身的我之时，黎月这丫头的脸上竟然没有丝毫的激动之色，反而却一脸的紧张和担忧。

　　禅真大师和觉慧大师不愧是高僧大德，这会儿就算是面对着气势滔天的我，他们两个也能做到淡定自若的盘腿而坐。

　　在扫了一眼金光闪闪的禅真大师和觉慧大师之后，被蚩尤上了身的我半蹲在地上，然后伸出我的右手握成爪状，向着地下把我的半条胳膊插进了地里。

　　而就在我的这半条胳膊插进了地里之后，一股巨大的吸力就通过我的胳膊传递到了地心深处。

　　转眼之间，当我的右臂从地里面抽了出来之时，一条褐色的巨龙就被我从地里面拽了出来。

　　“还不给我变回去！”

　　随着蚩尤大喝了一声，这条七八米长的褐色巨龙就变成了一个巨大的左臂。


第546章 杀人灭口

　　大魔王蚩尤是何等的人物，就算是上古三皇之一的人皇轩辕氏，单打独斗也不是他的对手。

　　所以当他上了我的身之后，对于觉慧大师和阴魂所化的禅真大师并没有放在眼里。

　　而这会儿对于蚩尤来说最重要的事情，莫过于借助我的身体收回他丈六金身中的左臂，并且让他的左臂和我的左臂融合在一起。

　　就在镇龙柱下的那条孽龙变成了一个巨大的金色左臂之后，在蚩尤的神魂之力的作用下，那条巨大的金色左臂，最终一点一点的和我的左臂合二为一。

　　正常情况之下，在搞定了这一切之后，我意识海核心的功德金光就会自动把蚩尤的神魂强行驱离，让我的意识重新回归。

　　但因为我的意识海核心已经连续两次被蚩尤侵入，这就让我沾染到了不少蚩尤的魔性。

　　而就在我的意识重新回归之后，我感觉我的整个人都好像变了一样。

　　残忍，狂暴，贪婪，自私，各种各样的负面情绪，立刻就充斥着我的全身心。

　　其实每个人的心头都有个魔鬼，每一个人都有不同程度的负面情绪。

　　只不过大多数的人能够控制自己的负面情绪，所以这个世界上好人永远都比坏人要多。

　　但此时此刻，我已经快要无法压制我身体之内的负面情绪。

　　一旦我被那些负面情绪所掌控，那就是我化身成魔的时候。

　　也就是蚩尤吞噬了我的灵魂，掌控了我的身体时候！

　　“吼！吼！吼！”

　　我一脸狰狞的在嘶吼着，用我仅存的一丝清明和那些负面情绪在斗争着。

　　我拼命的去回想我人生之中的那些美好，譬如我拥有的亲情，友情，爱情……

　　然而，一个声音却不断的告诉我，说我的人生之中根本就没有美好，我身边的所有人全都在欺骗我。

　　我妈一生下我就抛弃了我，我爸一直在欺骗我，我爷爷奶奶把我当成了利用的工具。

　　甚至连我们姜家的老祖宗姜子牙，都把我当成了一颗棋子。

　　还有，我身边的朋友，我喜欢的女人，他们全都在欺骗我，他们全都在利用我！

　　我要想拥有真正的感情，从此之后再也不被人欺骗和利用，唯一的办法就是变成这个世界上最强大的人！

　　“从现在开始，你就是我，我就是你！我们两个是一体的！”

　　“只要你选择相信我，那你这辈子没有完成的任何事情，你想达成的任何愿望，我都会替你做到！”

　　而就在受到了这个声音的蛊惑，我最后的一丝清明即将崩溃之时，双腿盘坐在半空之中的禅真大师双手合十，声音洪亮的念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　而在这声佛号念完之后，禅真大师用梵语念起了《金刚伏魔经》。

　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶，南无阿俐耶婆卢羯帝，烁钵呐耶菩提萨陀婆耶……”

　　觉慧大师见禅真大师念起了《金刚伏魔经》他也双手合十和禅真大师一样，念起了《金刚伏魔经》。

　　而就在禅真大师和觉慧大师这师徒两个同时用古梵语念起了《金刚伏魔经》之后，一团金色的光芒将我笼罩了起来。

　　被这团金色光芒笼罩之后，充斥着我全身心的那些负面情绪，就好像冰雪遇到了骄阳一般，瞬间就融化成了水。

　　渐渐的，随着梵音环绕，金光笼罩，我的负面情绪越来越少，思想和意识越来越清醒。

　　但我身上的金光越来越耀眼，禅真大师身上的金色光芒却越来越暗淡。

　　这时蚩尤这货在我的意识海之中暴跳如雷的大骂了起来。

　　“要是早知道这个老和尚会坏了我的事，刚才上你的身的时候我就应该先把他们两个给灭了！”

　　“我草他大爷，真是日了狗了！”

　　因为我的意识回归，彻底掌控了我的身体，收服这条孽龙的功德就被算到了我的头上。

　　也正是因为这一点，笼罩在我身上的金光越来越耀眼。

　　而这团金光就是功德金光。

　　因为我收服了这条孽龙，避免了成千上万的人受到孽龙的残害，上天降下了无数的功德，化成了笼罩在我身上的功德金光。

　　而在功德金光的笼罩之下，我之前两次所沾染到的蚩尤的魔性，全部都被功德金光给清除了一个一干二净。

　　在这种情况之下，蚩尤这货白折腾了一番，除了把他的两个胳膊融入了我的身体，把我变的强大了不少之外，并没有得到任何好处！

　　这让蚩尤岂能不暴跳如雷？

　　我这会儿很清楚的知道，我之所以能从差点儿化身成魔的状态之中清醒过来，全靠了禅真大师。

　　如果不是禅真大师用他毕生修炼所得的念力和灵魂之力，把他苦修了一生和镇压孽龙这二十几年所得的功德加持在了我的身上，让我在关键的时刻清醒了过来的话，恐怕我早已经化身成魔，被蚩尤借体重生。

　　但禅真大师所付出的代价，却是他的灵魂即将消失在天地之间。

　　此时此刻，我这才算是明白了禅真大师那句话的意思。

　　“既然你愿意舍和敢舍，那老衲就陪你一起舍！”

　　原来从我下定了决心，舍身入魔的那一刻起，禅真大师就已经做出了决定。

　　而就在我身上的功德金光变的越来越暗淡，被我吸收了之后，我整个人神清气爽，感觉浑身上下都好像充满了力量一样。

　　尤其是我的两条胳膊之中，好像充斥着无穷无尽的力量一样，让我感觉就算是正面撞上一辆坦克，也能被我给一拳打飞。

　　不过这会儿的我却一点都高兴不起来，因为禅真大师的阴魂已经变的越来越淡，以至于快要分辨不清他的样子了。

　　人的灵魂之力其实相当于一种能量一样，禅真大师为了救我耗尽了他的灵魂之力，就算是我想用《度人经》度他去地府，也没有任何用处。

　　甚至不要说我了，恐怕就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，也无法阻止他消失在天地之间。

　　而见此情形，我急忙走到了禅真大师的面前，双手合十对着禅真大师行了一个最隆重的稽首礼。

　　“大师的救命之恩，叫我如何报答？”

　　我这会儿很难用语言形容我内心的感受。

　　如果不是禅真大师救了我，我的灵魂就要被蚩尤吞噬，整个世界会因为蚩尤的重生而乱成一团。

　　但为了救我，却让禅真大师这个高僧大德要彻彻底底的消失在天地之间，这又是何其的残忍？

　　天道可真是不公啊！

　　然而禅真大师却并没有理会我，反而把目光投注在了觉慧大师的身上。

　　他看着觉慧大师的目光里，充满着祥和，充满着慈爱，充满着留恋和不舍。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　而当禅真大师念出了《金刚经》的最后四句偈语之后，觉慧大师趴在地上大哭了起来。

　　这时禅真大师说道：“痴儿，只有身死魂灭，才能真正的了却尘缘，证得大道！你应该为为师笑，而不是为为师哭！”

　　“为师去也，你不必牵挂！”

　　随着禅真大师的这句话说出口，他就彻彻底底的化为了虚无。

　　“师尊！”

　　觉慧大师大叫了一声，一口鲜血从他的口中喷了出来，随后发出了撕心裂肺的恸哭之声。

　　而看着悲痛欲绝的觉慧大师，我实在是不知道该用什么方式去劝他？

　　如果禅真大师在化为虚无之前所说的那番话是真的那也就罢了！

　　但在我看来，禅真大师说那番话，恐怕安慰觉慧大师的成分居多。

　　我不杀伯仁，伯仁却为我而死，禅真大师彻彻底底的消失在了这个天地之间，和我有很大的关系。

　　而就在我一脸愧疚的看着趴在地上大声恸哭的觉慧大师之时，黎月的脸上却流露出了一脸的杀意，走到了觉慧大师的身旁。

　　“你虽然是个好人，但我哥身上的秘密，却不能被你知道！”

　　听到黎月这话，秦楚楚竟然同样也面露杀机，亮出了她的两把短剑。

　　“你说的对，只有死人才能保守秘密！”

　　平时这两个水火不容的女人，这会儿竟然意见一致的要杀了觉慧大师灭口。


第547章 坦然承认

　　禅真大师是天道门三家十派之中西岩寺的前任主持，而作为禅真大师的亲传弟子，觉慧大师对大魔王蚩尤肯定有一定的了解。

　　之前亲眼目睹了我被大魔王蚩尤上身收服了孽龙，并且把那条孽龙所化的左臂融入了我的左臂的整个过程，要说觉慧大师猜不到我和蚩尤之间的关系，那绝对没有人会相信的。

　　而大魔王蚩尤这个逆天之人，可以说是整个天道门的公敌。

　　一旦我和大魔王蚩尤的关系，被觉慧大师给说了出去之后，那这个世界虽大，但却不会有我的立足之地！

　　也正是因为这一点，看着趴在地上痛哭流涕的觉慧大师，黎月这丫头竟然对他起了杀念。

　　要说黎月这丫头有这种想法我并不奇怪，但秦楚楚她也表现的这么坚决，就让我感到有些意外了！

　　按道理说我对秦楚楚做了那样的事情，她应该是对我恨之入骨的，但这会儿为了替我保守秘密，她竟然毫不犹豫的亮出了她的两把短剑，要把觉慧大师置于死地！

　　一个女人在什么情况之下，才会有这样的表现呢？

　　难道秦楚楚她？

　　想到这里，我有点儿不敢往下想了！

　　说实话，我到宁可秦楚楚她恨我，她无时无刻的想杀了我！

　　这样我反而会好受一点！

　　一念至此，我急忙堵在了觉慧大师的身前。

　　“你们两个要干什么？你们要是敢动觉慧大师一根头发，我这辈子永远都不会原谅你们！”

　　当我瞪着眼睛说出这话之后，黎月这丫头急的直跺脚。

　　“哥，你是真傻还是假傻？他要是泄露了你的秘密，你觉的你还有活路吗？”

　　秦楚楚也板着个脸道：“天道门三大家族的真正实力，其实你并不了解！只要和蚩尤扯上了关系，那我可以保证，你绝对会死无葬身之地！”

　　听到秦楚楚这话，我不由的暗暗在想，难道天道门三大家族的真正实力，并不仅仅局限于一个天阶高手？

　　而在这时，趴在地上大声恸哭的觉慧大师却坐了起来，把腿一盘，双手合十，闭上了双眼，做出了一个他平时念经打坐的动作。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　念了一声佛号之后，觉慧大师说道：“人生在世不过百年，如梦幻泡影，如露亦如电，师尊他老人家已经离去，对这个世界我还有什么可以眷恋的？”

　　“如果我的死能让两位女施主安心的话，那两位女施主请尽管动手！”

　　本来秦楚楚和黎月两个人打算杀了觉慧大师灭口，但这会儿看到觉慧大师面对生死之时那么坦然，他们两个反而却下不去手了。

　　看着双腿盘坐的觉慧大师，黎月一脸无奈的叹了口气，秦楚楚摇了摇头收起了双剑。

　　这时我一脸恭敬的对觉慧大师说道：“如果她们两个真的杀了大师您，那我们三个人这辈子将永远都无法安心了！”

　　觉慧大师和禅真大师可以说是我的救命恩人，如果我眼睁睁的看着黎月和秦楚楚杀了觉慧大师，那恐怕我不仅一辈子不能安心，就连我的功德都会大大的受损。

　　当然，能够利用功德提升相师等阶，这是我们姜家人最大的秘密，就算是秦楚楚和黎月，我都不能让他们两个知道。

　　觉慧大师听到我所说的话，坐在那里一动也不动，面无表情的闭着眼睛说道：“生有何欢，死又何惧？两位女施主要是能帮我摆脱这副臭皮囊，我不仅不会恨两位女施主，我还会感谢两位女施主的！”

　　觉慧大师所说的话虽然和禅真大师听起来没有什么太大的区别，但意义却大大的不同。

　　因为在我看来，禅真大师对他说这番话，主要的目的是为了安慰他，但觉慧大师这会儿说这番话，却说明他已经存了死意。

　　恐怕就算是黎月和秦楚楚不杀他，觉慧大师也不想活了。

　　不过站在我的角度，却不能眼睁睁的看着觉慧大师这位一代高僧大德就这样死去。

　　于是我一脸凝重的对着觉慧大师说道：“觉慧大师，如果您真的是这样想的，那您就大错而特错了！”

　　“虽然您是禅真大师的亲传弟子，而且跟随了他好几十年，但我说的难听一点儿，您并没有从禅真大师的身上学到任何东西！”

　　所谓乱世要用重典，重症需下猛药，对于存着必死之心的觉慧大师，我不得不用重话来刺激他。

　　而听到我说他跟随了禅真大师几十年，却并没有从禅真大师的身上学到任何东西之时，觉慧大师那紧闭着的双眼立马就睁了开来。

　　甚至觉慧大师的脸上浮现出了一丝淡淡的恼怒之色。

　　“我从懂事起，就跟随在师尊的身边，听他讲经说法，诵念佛经！我可以直言不讳的告诉你，师尊的四大亲传弟子，无论是对佛法的理解还是个人实力，没有一个人在我之上！”

　　觉慧大师说出这番话的意思，其实是在反驳我说的话。

　　但他所说的这番话，却正是我想听到的。

　　只要觉慧大师他还有喜怒哀乐这些情绪，那我就有办法让他产生活下去的想法和动力。

　　“觉慧大师，不知道您有没有想过，尊师禅真大师他为何要舍弃肉身，以他的无上念力和魂力，布下了一个九龙伏魔印，镇压那条孽龙？”我问着觉慧大师道。

　　觉慧大师基本上不假思索的回答着道：“我们佛门中人以慈悲为怀，师尊他不忍天下苍生受苦，见不得那条孽龙残害生灵，所以他老人家才会舍弃肉身，以他的无上念力和魂力，去镇压那条孽龙！”

　　听到觉慧大师的回答，我先是一脸崇敬的连连点头，然后反问着觉慧大师道：“禅真大师为了天下苍生能这样做，我姜一深表敬佩，但大师您呢？”

　　“您除了跟随在禅真大师身边几十年，毕恭毕敬的侍奉他老人家之外，敢问您为天下苍生做了什么？”

　　我这番话问的很不客气，但却如同暮鼓晨钟一般，震撼着觉慧大师的心灵。

　　“除了跟在师尊身边，侍奉他老人家之外，我还做过什么？”

　　就在觉慧大师一脸迷茫的自言自语着之时，我继续说道：“为了天下苍生，禅真大师他可以连命都不要，这是大胸怀，大慈悲，大功德！”

　　“他老人家是否借此成就了无上之位咱们暂且不说！但您呢？”

　　“如果您因为禅真大师他老人家的离去，就这样连活在这个世界上的念头都没有了，你觉的能对的起禅真大师他老人家对您的教诲吗？”

　　“就算是您舍弃了这身臭皮囊，又能有什么意义呢？”

　　随着我字字诛心的话语说出口，觉慧大师那迷茫的双眼渐渐变的清明了起来，最终把他的目光投注在了我的身上。

　　其实我还想再说几句狠话的，但被觉慧大师的眼睛盯着，我就实在是不好意思再刺激他了。

　　而就在这时，觉慧大师双目如电的看着我，咬着牙齿一字一顿的道：“如果我没有猜错的话，之前被你融入身体的，是大魔王蚩尤被镇压了的左臂吧？而之前的那一个你，是被蚩尤上了身之后的你，对吗？”

　　听到觉慧大师这话，看着觉慧大师那寒光闪闪的双眼，黎月的那张俏脸立刻就沉了下来，秦楚楚更是直接亮出了她的一双短剑。

　　只要觉慧大师有任何再进一步的动作，我完全能够肯定，黎月和秦楚楚这两个女人，一定会要了他的命。

　　但我却摆了摆手，示意秦楚楚和黎月不要轻举妄动，然后很坦然的点了点头。

　　“大师您说的一点都没错，之前我确实是被大魔王蚩尤给上了身！”看了秦楚楚和黎月一眼之后，我云淡风轻地说道。

　　因为在我看来，觉慧大师可以说是我的救命恩人，黎月和秦楚楚基本上都已经知道了是怎么回事，所以我没必要在他们三个的面前藏着掖着的。

　　不过这可是我第一次当着黎月和秦楚楚的面正式承认了我和蚩尤之间的关系。

　　而听到我这话之后，黎月先是面露喜色，但随后却又紧皱起了眉头。

　　秦楚楚虽然板着个脸，但她的眼神里面却流露出了明显的担忧之色。

　　这时觉慧大师见我对他的问题正面做出了回答，却面露欣慰之色，然后微微的点了点头，以表示对我的认可。

　　接下来觉慧大师说道：“就连我都能猜到你身上所发生的情况，我师尊他老人家不可能猜不到！”

　　“但我师尊为了你，却心甘情愿的耗尽了他毕生修炼所得来的念力和灵魂之力！”

　　“这就足见你在我师尊的心目之中有什么样的地位！”

　　“所以，我完全能够肯定，我师尊他开了佛眼之后，肯定还看到了有关你的另外情况！”

　　说到这里，觉慧大师站起了身子，双手合十弯下了腰。

　　“姜施主，我有一个不情之请，希望您能够答应我！”

　　见觉慧大师表现的这么恭敬，而且还对我行了这么大的一个礼，我急忙伸出双手扶住了觉慧大师道：“大师您有什么话尽管说，不必对我这样！”

　　接下来被我扶起了身子之后，觉慧大师直视着我的双眼，和我对视了片刻，然后这才说道：“既然我师尊他老人家认定了你，那从此之后，我将追随在你的左右，为这天下苍生，尽一份自己的力量！”

　　听到觉慧大师这话，我顿时就激动的无以复加。

　　有秦楚楚这个秦家的女儿作证，我就能名正言顺的宣布破了镇龙柱的案子，也能够把禅真大师所做的一切全部都公诸于众。

　　在这种情况之下，自然就能还觉慧大师一个清白。

　　而作为禅真大师的四大亲传弟子之首，就连西岩寺的主持方丈，都是觉慧大师的师弟，这就足见觉慧大师在佛门之中的地位。

　　如果能让觉慧大师这位佛门的高僧大德加入天机门，那不仅能增加天机门的整体实力，而且对天机门来说，这还是一件无上荣耀的事情。

　　既然觉慧大师主动提了出来，那我还有什么理由会拒绝他？

　　一念至此，我双手合十毕恭毕敬的对着觉慧大师行了一礼，然后说道：“觉慧大师，我以天机门门主的身份，邀请您加入天机门！”

　　觉慧大师重重的点了点头，双手合十，声如洪钟一般的念了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”


第548章 叶南天的建议

　　因为觉慧大师在桥洞里面苦修了二十几年，所以他并不知道天机门是怎么回事？

　　但就凭着他师尊禅真大师为我所做的一切，觉慧大师毫不犹豫的念了一声佛号，答应我加入天机门。

　　接下来我就给徐家家主打了一个电话，告诉他我已经破了镇龙柱的案子，而且还灭了那条孽龙。

　　这会儿已经是半夜两三点了，但在接到了我的电话之后，徐家家主急忙带着天道门上海分部的重要人物赶了过来。

　　等到徐家家主到了之后，我们几个就按照商量好的，把除掉镇龙柱下面的孽龙的过程告诉了徐家家主。

　　根据我们几个的描述，原来禅真大师用他的念力和魂力化作九龙伏魔印镇压和封锁着那条孽龙。

　　但在我用秘法让禅真大师念力和魂力重新凝聚到一起之后，禅真大师竟然修炼成了佛家传说之中的无上金身。

　　最终在我用打神鞭打破了那条孽龙的头之后，禅真大师用他的无上金身抱着那条孽龙同归于尽，投入了黄浦江之中。

　　虽然我们几个说的挺玄乎的，但秦楚楚可是天道门门主的女儿，而且觉慧大师还是禅真大师的亲传大弟子，所以上海天道门分部的人基本上没怎么怀疑。

　　尤其是上海天道门分部的人对附近的居民做了一个调查，在不少人说凌晨一点多的时候，曾看到高架桥下面有金光闪烁之后，就更加相信了我们所说的话并不是假的。

　　在上海天道门分部把我们几个所说的情况整理成了一份材料分别上报给了官方和天道门总部之后，官方那边很快就有回复，对我们三个人大为称赞和表扬了一番。

　　天道门总部那边肯定不会称赞和表扬我，仅仅回复知道了这件事而已。

　　就这样，天道门三大悬案之中，上海镇龙柱的案子就算是被我给破了。

　　在破这个案子的过程之中，我虽然差一点化身成魔，但最终却收获颇丰。

　　我不仅让蚩尤的左臂和我的左臂融为一体，让我的左臂成了无坚不摧，刀枪不入的大杀器，而且还收获了天大的功德，让我的相师等阶又提升了一品，达到了地阶一品。

　　如果突破了地阶一品的天人瓶颈，那我就能成就神相之位，成为天阶的存在。

　　我才二十岁的年龄，如果能在这个年龄成就神相之位，成为天阶的存在，恐怕就算是在那天仙不如狗，金仙满地走的上古洪荒之时都不多见吧！

　　想到这一点，对于天道门三大悬案之中的坠龙谷一案，我就更加期待了。

　　如果能够破了这个案子，收获到海量的功德，说不定我就能突破地阶，成就天阶神相之位。

　　不过因为石原进二在上海设计了不少栋物业，暗中布下了大量的风水局，所以在前往岭南破坠龙谷的案子之前，我必须得把石原进二所布下的那些风水局全部都改过来。

　　就这样，在徐家的帮助之下，我花了足足有半个月时间，终于把石原进二在整个上海所布下的风水局全部都改了过来。

　　把之前那些聚煞破财招鬼的风水局，改成了可以破煞聚财辟邪的风水局。

　　而且因为这件事情是徐家在主导的缘故，所以徐家的那个商业中心，我肯定要在第一时间帮徐家改风水。

　　就在我把石原进二在整个上海所布下的风水局全部都改好了之后，徐家家主告诉我，说在我改了风水之后，他们徐家连续搞了几次规模很大的活动，那个商业中心的人气已经很明显的旺了起来。

　　也正是因为这一点，徐家家主对我的风水术佩服的五体投地。

　　甚至徐家家主还给我开了一张一个亿的支票，以表示对我的感谢。

　　在我帮徐家家主改了风水之后，徐家的那栋商业中心很快就会旺起来，肯定会让徐家赚个盆满钵满。

　　所以拿了徐家的这一个亿，我一点因果都不会欠。

　　甚至就算是我拿了徐家的这一个亿，徐家还要欠我一个天大的人情。

　　对于刚刚成立不久的天机门来说，这一个亿的资金可是能够起到很大的用处的。

　　也正是因为这一点，在稍微谦虚了一下之后，我就从徐家家主的手中接过了那张一个亿的支票。

　　上海的事情已经处理完毕，就到了去岭南解决坠龙谷的案子的时候了。

　　不过这次的岭南之行，我却并没有打算带上觉慧大师，而是给觉慧大师买了一张去西安的飞机票。

　　虽然觉慧大师做了二十几年的苦行僧连个身份证明都没有了，但有徐家的帮助，这些都不是问题。

　　我之所以让觉慧大师去西安的原因，是因为我认为觉慧大师这二十几年的苦行僧生活使的他和当前的社会有点儿脱节。

　　在适应了当前的这个社会之后，再去做一些适合他的事情比较好。

　　就这样，在给武顺和郑海冰他们打了电话，交代他们一定要照顾好觉慧大师，尽可能的去帮助他在最短的时间之内适应当前的社会之后，我们三个人从上海坐飞机直飞广州。

　　我们从上海虹桥机场出发，到达广州白云机场的时候已经是下午六点多的时间了。

　　和上海徐家的家主一样，广州天道门分部的负责人，岭南叶家的家主叶南天也亲自到机场来迎接我们三个。

　　徐家家主之所以表现的那么客气，是因为他有求于我。

　　但叶家家主对我表现的这么客气，却是因为叶家欠了我一个天大的人情的缘故。

　　湖南黄家的覆灭和我有很大的关系，而在灭了黄家之后，岭南叶家和鹰潭陆家却占得了巨大的利益。

　　黄家的地盘被叶家和陆家给占了，就连湖南天道门分部，也都为叶家和陆家的人所掌控。

　　正是因为这一点，岭南叶家才念着我的人情，就连叶家家主都亲自带着人到机场来迎接我们三个。

　　叶家家主给我们三个安排的住处是白天鹅酒店，这个酒店是一家五星级酒店，就连许多的外国元首之类的到广州来之时都会住在这家酒店。

　　在安排好了我们三个住的总统套房之后，在叶家的几个核心人物的陪同之下，叶家家主就在白天鹅酒店的餐厅里面用地地道道的粤菜宴请我们三个。

　　有句俗话叫吃在广东，作为八大菜系之一的粤菜，用量精而细，配料多而巧，装饰美而艳。

　　而且最关键的一点，粤菜的品种花样繁多，令人眼花燎乱。

　　什么天上飞的，地上爬的，水中游的，就没有广东人不敢吃的东西。

　　像有些东西，我这个来自大西北的土包子看着就有点儿恶心的想吐了，就别说吃到肚子里了。

　　比方说有一道广东名菜叫“和味龙虱”，这道菜的主要材料龙虱是一种水中的昆虫，但看上去就好像我们平时很常见的蟑螂一样。

　　据说这龙虱吃到嘴里味道鲜美无比，而且还能强身健体，对某些方面有很大的好处。

　　然而当看着叶家家主叶南天和几个叶家的人把蟑螂一样的龙虱剥去了翅膀，拉出了内脏之后塞进嘴里，我就忍不住的有一种想吐的冲动。

　　甚至不要说我了，就连秦楚楚和黎月对叶家家主他们几个人都有点儿不忍直视。

　　而就在酒过三巡，饭过五味之后，叶家家主叶南天已经微微的有些醉意。

　　在剥了一个龙虱塞进了嘴里之后，叶南天一边嚼着一边对我说道：“小姜先生，我们叶家算是欠了你一个人情，所以我建议这坠龙谷你还是不要去了！”


第549章 坠龙谷的秘密

　　根据前面两个案子，我认为坠龙谷的那条黑龙应该也是蚩尤的丈六金身中的一部分。

　　至于是两条大腿中的某一条还是身躯，那我就不得而知了。

　　但对于破了坠龙谷的案子，我却充满了信心。

　　原因非常简单，因为即便是被蚩尤再侵入到我的意识海核心一次，最多让我沾染到一点他的魔性，却并不足以让我化身成魔。

　　但只要破了这个案子，收服了那条黑龙，我所收获的功德就能够让我的相师等阶提升，并且清除掉我所沾染到的蚩尤的魔性。

　　这样一来对我就只有好处没有任何的害处。

　　说实话我是巴不得早一点出发去坠龙谷所在的地方，破了天道门三大悬案之中这最后一个案子。

　　而站在叶南天的角度，他认为叶家欠了我一个人情，所以借着一点醉意，就把他心里面最为真实的想法说了出来。

　　听到叶南天的话之后，我的眉头微微一皱，问着叶南天道：“叶家主，此话怎讲呢？”

　　要知道天道门的这三大悬案，所牵扯到的全部都是龙。

　　但我已经破了两大悬案，灭了两条龙，对于坠龙谷的这第三条龙有什么可怕的呢？

　　站在天道门内部许多人的角度，对我能破了坠龙谷的案子还是抱有很大的信心的。

　　但叶家家主好像对我是一点信心都没有！

　　而面对着一脸不解的我，叶家家主端起酒杯，和我碰了一下杯，然后一口干了杯中的酒。

　　放下了酒杯之后，叶南天说道：“小姜先生，据我所知，当年四九城锁龙井的那条金色巨龙，就连黑衣宰相姚广孝这个天阶高手都奈何不了！”

　　我点了点头说是。

　　叶南天继续说道：“根据天道门内部的消息，上海镇龙柱下面镇压着的那条孽龙，是你和禅真大师联手才镇压了的！”

　　虽然叶南天所得到的这个消息是我们几个人编出来的，但这会儿我却不能否认，只能点了点头。

　　接下来叶南天又说道：“据说禅真大师在圆寂之后反而修炼成了他们佛家的什么无上金身，我想那个无上金身什么的最多也就和一个天阶高手的实力相当吧？”

　　这个时候的我，除了一脸木然的点头之外，是不会多说任何一句话的。

　　因为我说的越多，破绽越多。

　　而见我连连点头之后，叶南天就把我所破的前两个案子做了一个总结。

　　只见叶南天说道：“小姜先生，黑衣宰相姚广孝算是一个天阶高手，修成了无上金身的禅真大师，也能算是一个天阶高手！”

　　“而锁龙井和镇龙柱所牵扯到的那两条龙，每一条龙所遇到的天阶高手，仅仅只有一个而已！”

　　听叶南天说到这里，我已经大概明白了他话里的意思。

　　于是我问着叶南天道：“叶家主，您的意思是说，坠龙谷的那条黑龙，好几个天阶高手都对付不了？”

　　听到我这话，叶南天重重的点了点头。

　　“因为我们叶家和周家的关系，而且这件案子就发生在我们叶家的地盘上，所以有关这件案子的情况，在天道门内部，没有人比我们叶家更加清楚了！”叶南天说道。

　　我说：“麻烦叶家主给我讲一下当时的情况！”

　　叶南天这人倒是一个爽快人，见我打破沙锅问到底，就给我详详细细的讲了出来。

　　只见叶南天一脸凝重地说道：“当年坠龙谷的案子，惊动了天道门的高层人物，而且因为天道门三大家族之中有好几个核心子弟在坠龙谷失踪了之后，当时的天道门三大家族的老祖宗，全部都去了坠龙谷！”

　　“当时我们叶家的家主是我爷爷，他老人家也跟随着天道门的那三位老祖宗一起去了坠龙谷。”

　　“不过因为我爷爷的实力相对比较低，所以他并没有进入坠龙谷之中，而是和天道门三大家族的一些和他实力相当的人物在坠龙谷的外围守候。”

　　“而就在天道门三大家族的三位老祖宗进入了坠龙谷之后没多久时间，我爷爷说他们听到坠龙谷里面发出了惊天动地的声响。”

　　“这种声响持续了有半天时间之后，天道门三大家族的那三位老祖宗全部都从坠龙谷里面狼狈不堪的撤退了出来，而且那三位老祖宗全都受了重伤。”

　　“后来我爷爷和三大家族的其他人把这三位老祖宗接到我们叶家，在我们叶家休养了很长时间之后，才算是养好了伤！”

　　说到这里，叶南天一脸凝重的对我说道：“当年天道门三大家族的那三位老祖宗，可全都是天阶高手，他们三个联手，最终却全都受了重伤，你们可以想象坠龙谷之中的那条黑龙有多厉害？”

　　听叶南天这样一说，我这才算是明白了当时周家老祖他们为什么死活都不愿意具体说出坠龙谷的情况得原因了。

　　原来当年天道门三大家族的老祖宗，竟然全部都被坠龙谷的那条黑龙给虐成了狗。

　　这对于高高在上的天道门三大家族来说是一件极其丢脸的事情，就难怪周家老祖他们三个对坠龙谷一案的具体情况绝口不提。

　　说实话对于天道门三大家族，我都没有什么太好的印象。

　　就连和我们姜家关系比较好的周家，或许是无形之中受到了蚩尤的影响，我都不是很感冒。

　　要不是有周贺这层关系，周家的人在我心目之中的地位和秦家姚家差不到那里去。

　　而对于我来说，只要坠龙谷的那条黑龙是蚩尤的身体的某一部分所化，收拾那条黑龙，简直就和一加一等于二一样简单？

　　如果我能把坠龙谷的案子给破了，收服了那条黑龙，那岂不是狠狠的打了天道门三大家族的脸？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，我的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　而见我一点都没有感到紧张，反而在那里傻乎乎的笑，叶家家主就认为我有点儿膨胀了。

　　“小姜先生，三个天阶高手都奈何不了那条黑龙，而且还全部都受了重伤，难不成你以为就凭你们三个能灭了那条黑龙？”

　　或许是因为喝了一点酒的缘故，说这话时叶家家主看着我的眼神和之前有点不同。

　　估计在叶家家主看来，我是一个狂妄自大，不知道天高地厚的人。

　　不过我知道叶家家主是好心，所以我并没有在意。

　　举起酒杯和叶家家主碰了一杯之后，我向叶家家主问了一个我一直没想通的问题。

　　“敢问叶家主，既然天道门三大家族的三大天阶高手都奈何不了那条黑龙，那条黑龙为什么没有到四处残害生灵，反而这些年来一直都在坠龙谷呢？”我问着叶南天道。

　　叶南天回答着道：“因为天道门都奈何不了那条黑龙，所以官方对那条黑龙很重视。”

　　“官方不仅派了整整一个团的士兵包围了坠龙谷，而且每天早上和晚上，都用炮弹对着坠龙谷所在的方位轰炸一番！”

　　“在过去的这几十年时间之中，对坠龙谷的炮轰，基本上就没有停下来过！”

　　听叶南天这样一说，我不由的倒吸了一口冷气。

　　这几十年的时间每天都炮轰坠龙谷，也不知道打掉了多少发炮弹？浪费了多少金钱？

　　这就难怪赖老说我如果能破了坠龙谷的案子，官方这边会欠我一个天大的人情，会让天机门和天道门拥有同样的地位！

　　不过这几十年的时间用炮弹轰了过来，恐怕那条黑龙早就被炮弹给轰成渣了吧？

　　而就在我的脑海之中产生了这个念头之时，蚩尤这货冷哼了一声。

　　“别说炮弹了，就算是那什么原子弹，都未必能把我的丈六金身怎么样的！”


第550章 狐假虎威

　　蚩尤这货虽然是远古之时的人，但在我的意识海之中待了这么久，对于现代社会他已经了解的非常清楚了。

　　也正是因为这一点，他经常给我传递过来的念头里面，充满着现代味十足的网络语言。

　　比方说什么我草，日了狗，这些。

　　对于原子弹这种大规模杀伤性武器的威力，通过我意识海之中所储存的知识，他自然也了解的非常清楚。

　　要知道原子弹爆炸之时，其中心区域会产生好几百万度的温度和几百万亿帕的高压。

　　别说是人的血肉之躯了，就算是坦克，汽车，这些东西，也会在瞬间被分解成气体。

　　但蚩尤这货却说他的丈六金身连原子弹都奈何不了，他这是在吹牛呢？

　　还是在说大话？

　　总而言之对蚩尤这货所说的这话，我是压根儿就没有打算相信！

　　但如果真的是这样，他并没有吹牛逼的话，那我要是把蚩尤的丈六金身全部都搜集齐了，并且融入到我的身体，那我岂不是成了不死不灭的存在了？

　　一念至此，对于坠龙谷的那条黑龙我就更加期待了。

　　而对于叶家家主所说的话，我却只能说心领了他的好意。

　　无论是站在天机门的角度，还是站在我个人的角度，坠龙谷的这个案子，我是必须得去破了的。

　　当天晚上，在我明确的表达出了我一定要去坠龙谷的意思之后，叶家家主只能一脸无奈的说他们叶家必定会全力配合。

　　不过因为坠龙谷的那条黑龙牵扯到了蚩尤，所以我并不想让除了秦楚楚和黎月之外的其他任何人介入。

　　叶家家主本来对坠龙谷的那条黑龙充满了忌惮，见我并不需要他们叶家提供帮助，就没有再多说什么。

　　当然，在我们三个进入坠龙谷之后，官方这边肯定就不能再炮轰坠龙谷了。

　　蚩尤的金身炮轰了没事，我们三个的血肉之躯可抵挡不住炮弹的轰击。

　　这一点叶家必须帮我们协调好！

　　当天晚上一夜无话，第二天一大早起来之后，叶家家主带着我们三个先去体验了一下有名的广州早茶，然后才派了一个叶家的核心子弟开着车专门送我们三个直奔坠龙谷而去。

　　叶家的这名核心子弟叫叶洁明，年龄有个二十七八岁的样子，说话的声音里带着满满的广东腔，一路上一直都在给我们三个灌输一个概念，那就是坠龙谷的黑龙有多么厉害。

　　甚至在他看来，我们三个去坠龙谷，纯粹就是去找死的行为！

　　当然，我不可能会因为叶洁明的话有任何改变的。

　　在叶洁明开车往广西方向开了三个多小时之后，我们终于到了坠龙谷的外围。

　　坠龙谷所在的位置，在广西和广东省的交界之处，之前算是一个比较繁华的村落，但自从那条黑龙从天而降之后，这里方圆百里的人全都弃家逃离，显的很是荒凉。

　　而从车上下来之后，我让叶洁明到附近的镇上找个地方先去休息，一旦我们灭了那条黑龙，就给他打电话来接我们。

　　叶洁明口头上在答应着我，但从他的眼神里我却不难看出，他对我们三个能灭了那条黑龙不抱有任何的希望。

　　甚至他看着秦楚楚和黎月的眼神里，流露出了明显的可惜之色。

　　估计在他看来，像秦楚楚和黎月这样的美女，却要被坠龙谷的那条黑龙给弄死，是一件非常可惜的事情吧！

　　就在叶洁明掉头离开之后，我们三个人按照叶家家主给我们画的地图指示，往坠龙谷所在的位置走去。

　　就这样，我们三个在走了大概有半个小时左右之后，走进了一片丛林之时，一队士兵突然出现，把我们三个包围了起来，而且还用他们手中的枪对准了我们三个。

　　“这里是军事禁地，你们不能进去！赶紧掉头返回，远离这个区域！”

　　因为貅爷是从部队上下来的，所以他经常给我讲一些有关部队上的知识。

　　比方说如何通过一个士兵所佩戴者的军衔去判断这个士兵的职位高低？

　　这会儿举着冲锋枪板着个脸跟我们说话的，是一个佩戴着少尉军衔的士兵。

　　根据我的判断，这个佩戴着少尉军衔的，应该是这队士兵的小队长之类的。

　　于是我面带着笑容对这名少尉说道：“这位同志，麻烦把你们团长请来，我想他应该已经接到命令了！”

　　听到我这话，这名少尉的眉头微微一皱，但他却还是用手中的枪指着我。

　　“去把团长叫来，就说他让我们注意的人应该已经到了！”

　　在这名少尉给他属下的一名士兵吩咐了一声之后，那名士兵立刻就转身小跑着钻进了丛林之中。

　　等了大概有个五分钟左右，一名胡子拉碴的穿着军服的中年男子带着几名全副武装的士兵走了过来。

　　从这名中年男子身上佩戴的上校军衔我不难看出，他就是驻守在坠龙谷周围的这一个团的士兵的团长。

　　一看到我们三个，这名团长脸上的表情看上去有点儿诧异。

　　只听见他在那里小声的自言自语着道：“上面说会有两女一男三个人到坠龙谷里面去，让我们不要阻拦！但让这三个小青年到坠龙谷里面去，不是让他们去送死吗？”

　　转眼之间，这名团长同志已经走到了我们的面前。

　　“三位同志好，不知道能否把你们的证件给我看一下？”

　　在给我们三个敬了一个军礼之后，这位团长同志很客气地说道。

　　来之前叶家家主说他已经给官方打过了招呼，但这名团长同志跟我们要证件，很显然是看我们太年轻了，对我们的身份有所怀疑。

　　而就在我正打算给叶家家主打个电话，让他帮我们证明之时，秦楚楚却拿出了一枚银色的天道令递给了这名团长同志。

　　“你现在应该能确定我们三个的身份了吧？”秦楚楚一脸冷漠和高傲的对着团长同志说道。

　　在坠龙谷的外围驻守了这么多年，这位团长同志和天道门的人经常会打交道。

　　所以对天道门的天道令他并不陌生。

　　但像秦楚楚的银色天道令这么高级的天道令，他却是生平第一次见。

　　这枚天道令所代表的意义，这位团长同志可是非常清楚的知道。

　　不要说他了，恐怕就算是他的上级，甚至他上级的上级，见了拿这种级别的天道令的人物之时，都会表现的毕恭毕敬的。

　　“能够确定，我完全能够确定你们的身份了！”

　　回答秦楚楚的话之时，团长同志又敬了一个军礼，给到了我们三个足够的尊重。

　　并且用双手把秦楚楚的银色天道令还给了秦楚楚。

　　而见此情形，我决定狐假虎威，用秦楚楚的这枚银色天道令了来装一下逼。

　　于是我从团长同志的手中接过了那枚银色的天道令，然后用命令的语气对着团长同志说道：“这位上校同志，我命令你带着你手下的士兵全部都撤离到坠龙谷外围。”

　　“并且从现在开始，无论听到坠龙谷内有任何声响和动静，你们这支部队绝对不能轻举妄动，一切听从我们三个的指挥！”

　　因为秦楚楚拿出来的那枚银色的天道令级别太高，这位团长同志毫不犹豫的执行了我的命令。

　　“把我的命令传达下去，所有人在半个小时之内全部都给我撤离到坠龙谷外围！”

　　而就在团长同志下达着命令之时，秦楚楚一把从我的手中夺过了她的银色天道令，冲着我直翻白眼。

　　好像在我的面前，秦楚楚从来都没有过这副表情。


第551章 蚩尤魔躯

　　以前我和秦楚楚关系好的时候，她看着我的眼神总是含情脉脉的，让我无法自拔。

　　然而这一切都是假的，她是一个从小就被培养的演员，她一直在我的面前演戏。

　　后来当所有的一切浮出了水面，秦家的计划发动之后，秦楚楚在我的面前就露出了她的本来面目。

　　从此之后，她在我的面前一直都会摆出一副高高在上的样子，永远是那么的高傲和冷酷。

　　但此时此刻，她就好像一个普通而平凡的女孩一样，对我翻着白眼，完全没有她平时的那副样子。

　　这种表情我从来都没有在秦楚楚的脸上看到过！

　　但这样的秦楚楚，看上去却是那么的率真而自然，就好像一块小石子投进了平静的湖水中一般，在我的心头泛起了阵阵涟漪。

　　而见我痴呆呆的看着秦楚楚，黎月立刻就表达出了她的强烈不满。

　　“哼！”

　　在黎月发出了这声冷哼之后，一个念头突然间在我的脑海之中油然而生。

　　要知道秦楚楚从很小的时候，就被她爸请了无数的知名大导演和演员传授她演技，她是一个顶级的演员。

　　此时此刻展现在我面前的这一面，是真正的她自己吗？

　　说不定她这又是在演戏！

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，被欺骗过的人，心里面永远都有阴影的。

　　情不自禁的想到了这一点之后，我不由的后背生寒，之前那副痴呆的样子立刻就变的清醒了过来。

　　“等这些士兵全部都撤离了之后，我们就进谷吧！”

　　故意把头一偏不和秦楚楚对视，走到了一棵大树下面之后，我这才说道。

　　黎月见我收回了投注在秦楚楚身上的目光，立马就变的笑颜如花，走到了我的身旁。

　　而秦楚楚看上去却好像有些失望一样，恢复了她平时那副冷冰冰的样子，转过身子背对着我们两个。

　　接下来我们三个人一直等着那一个团的士兵撤离，在这期间我们吃了一点儿随身带的干粮。

　　等到下午五点钟左右的时候，团长同志亲自跑来向我们汇报，说他手下这一个团的士兵，已经全部都撤出了坠龙谷，驻扎在了坠龙谷的外围的一个小镇上。

　　让团长同志也返回驻地候命之后，我们三个人就背着背包往坠龙谷的深处而去。

　　这支部队之前驻扎的位置，其实距离真正的坠龙谷至少还有五十里地。

　　因为好几十年都没有人进去过，所以前往坠龙谷深处的这段距离，满地全是荆棘，道路非常的崎岖。

　　我们三个人走了整整两个多小时，等到天色已经黑下来的时候，才到了坠龙谷的最深处。

　　而根据叶家家主给我的地图显示，坠龙谷最深处的这个位置，就是当年发现那条天降黑龙的村子。

　　当年在这个村子生存着成百上千人，但因为长年累月被炮弹轰击的缘故，现在的这个地方已经没有了任何的生命迹象。

　　这里没有树木，没有花草，没有昆虫，除了满地的焦土之外，到处都是弹坑和弹片。

　　即便是我全面启动了相气，也感应不到任何生命的气息。

　　至于那条传说之中的黑龙，更是看不到任何踪影。

　　难不成那条黑龙被炮弹给轰成渣渣了？

　　脑海之中刚刚产生了这个念头，我脚下的大地就开始剧烈的震动了起来。

　　这震动如果当成一场地震的话，我估计至少在八级以上。

　　而且随着大地的震动，一条巨大的口子从地上裂了开来。

　　就好像一个张着血盆大口的怪兽要把我们三个吞噬一样，这条巨大的口子向我们三个人所在的位置蔓延了过来。

　　一旦掉进了这个巨大的口子之中，我们三个人就会落得一个被活埋的下场。

　　所以，我们三个人拼命的跑，想尽办法的躲开那个正在不断扩大的口子。

　　然而，无论我们跑到那里，我们脚下的大地一直都在颤抖，而且还不断的有一条一条的口子裂开，要吞噬了我们三个。

　　甚至在这些裂开的口子之中，我们三个还看到了大量的死人骸骨。

　　很显然，这些骸骨是坠龙谷所在的那个村子里面的村民的骸骨，还有后来到坠龙谷来的那些人的骸骨。

　　我们三个一旦掉进了地下的这些裂开的口子之中，下场不会比这些骸骨强到那里去。

　　这会儿我们已经被逼的没办法，只能向蚩尤这货求救了！

　　于是我一边拉着秦楚楚和黎月的手高速奔跑着，一边通过意识海向蚩尤传达着我的念头。

　　“蚩尤，快上我的身，搞定地底下的黑龙！”

　　谁知道在这关键的时刻，蚩尤这货竟然跟我耍起了性子。

　　“我不干！我特么的好不容易让你沾染到了我的魔性，却被你的功德金光一下子全部都给我清除掉了！”

　　“像这种一点好处都没有的事情，我特么的才不干呢！”

　　感受到了蚩尤的念头，让我差点儿笑了出来。

　　前后上了三次我的身，却一点都没有达到他的预期目标，反而让我得到了天大的好处，蚩尤心里的阴影面积该有多大啊！

　　不过无论怎样，这会儿我必须得让蚩尤上了我的身。

　　“你要是再不上我的身，我就要掉坑里被活埋了！一旦我死了，对你有什么好处？”

　　“你觉的你还能碰到一个像我这样最适合你的神农血脉吗？”

　　当我把这个念头传递给了蚩尤之后，终于产生了作用。

　　“小子，别以为我不知道你打的什么主意？这一次就算是我能让你再一次沾染到我的魔性，凭着你收服了这条黑龙所获得的功德，照样可以把魔性清除掉！”

　　“不过你放心，就冲着把我的丈六金身凑齐，我也会帮你收服了这条黑龙！”

　　感受到了蚩尤所传递过来的这个念头之后，我就放弃抵抗，让蚩尤侵入了我的意识海核心。

　　就这样，在侵入了我的意识海核心，掌控了我的身体之后，本来拉着秦楚楚和黎月的手正在奔跑的我，突然放开了她们两个的手，并且转过了身子。

　　而且在转过了身子之后，蚩尤猛的跺了一下他的右脚。

　　本来地上裂开的一道道巨大的口子一直在往前蔓延，追着我们三个，但就在蚩尤跺了一下他的右脚之后，随着一声惊天动地的巨响发出，在他的面前出现了一个巨大的裂缝。

　　而这个巨大的裂缝是横着的，正好阻止了我们身后的那些往前蔓延的巨大口子。

　　“吼！吼！吼！”

　　被这个巨大的裂缝挡住了那些地上裂开的口子蔓延之后，随着阵阵的吼声从地底下传出，一条黑色巨龙渐渐的从地底下钻了出来。

　　在这同时，蚩尤身上的气势开始节节攀升，站在他身旁的秦楚楚和黎月两个人感受到了他身上所发出的滔天威压，情不自禁的全部都往后连连倒退。

　　这时被蚩尤上了身的我大喝了一声道：“孽畜，还不给我变回原身！”

　　听到蚩尤的这句话，从地底下爬出来的那条巨大黑龙立马就像一条宠物狗一样，把它的头爬到了我的脚下，身体逐渐的变小。

　　最终这条黑色巨龙，竟然变成了一块长度足足有一米多接近两米，宽度也有一米多的身体躯干。

　　而且这块身体躯干的颜色，竟然是金黄色的。

　　很显然，这条黑色巨龙，就是蚩尤的丈六金身中的躯干所化。

　　接下来和之前的三次一样，蚩尤用他的神魂之力，把他的丈六金身中的躯干，和我的身体躯干强行融合在了一起。

　　这样一来，蚩尤的六块丈六金身我已经融合了其中的四块，只剩下两条大腿了。

　　“小子，融合了我的头部，双臂和躯干，恐怕在这个世界上，除了轩辕剑之外，已经没有武器能够杀死你了！”

　　把这个念头传递给了我之后，我意识海核心的功德金光就主动把蚩尤给驱逐了出去。

　　不过蚩尤虽然被功德金光从我的意识海核心驱逐了出去，但我却很难免的沾染到了他的魔性。

　　或许是蚩尤这货故意造成的，也或许受到了他的魔性的影响，在我的意识刚刚回归的那一刻，我的脑海之中竟然充斥着满满的负面情绪。

　　无边无尽的鲜血和死人的骸骨，如同三维立体的画面一般不断在我的脑海之中闪现。

　　我竟然无法控制自己，有一种想杀人的冲动。

　　而此时此刻，只有秦楚楚和黎月两个活人在我面前。

　　“吼！吼！吼！”

　　转过身子对着黎月和秦楚楚像野兽一样发出了阵阵低吼之时，我双目赤红，一脸狰狞。


第552章 负面情绪

　　虽然前三次我所沾染到的蚩尤这货的魔性被功德金光给清除了，但那些魔性多多少少对我的性格造成了一定的影响。

　　这会儿再一次沾染到了蚩尤的魔性，我就很容易受到影响。

　　每一个人的心头都有魔鬼，只不过绝大多数人的理性大于魔性罢了。

　　而这会儿的我，在面对着秦楚楚和黎月之时，竟然被我自己的负面情绪给左右了。

　　我想起了秦楚楚曾经对我的背叛和欺骗。

　　在九黎苗寨，如果不是大长老和黎月他们逼着我，我又怎么会去那个山洞，和大魔王蚩尤扯上关系。

　　总而言之我这会儿所想到的，全部都是别人对我的不好。

　　而看着我那一脸狰狞双目赤红的样子，黎月战战兢兢的问着我道：“哥，你怎么了？”

　　秦楚楚同样也看着我，皱着眉头问道：“你是姜一，还是蚩尤？”

　　因为我这会儿的样子和平时的我大不一样，但我身上的气势，却和蚩尤上了我的身的时候相比要弱了许多。

　　所以秦楚楚这会儿很难判定，在她们两个面前的是蚩尤还是我？

　　但我却并没有直接回答黎月和秦楚楚所提出来的问题，反而把我心头的不满全部都发泄了出来。

　　“不要叫我哥，我没有你这样的妹妹！”

　　“在你的心里，真的把我当成了你哥吗？”

　　“在你的心里，有一点我这个哥的地位吗？”

　　“恐怕你巴不得蚩尤那混蛋吞噬了我的灵魂，借助我的身体重生吧！”

　　往前走了一步，我一脸狰狞的对着黎月说道。

　　而听到我这话，黎月顿时就泪如泉涌。

　　“哥，不是这样的！我从来就没想过让你死！”

　　说着话的同时，黎月往前走了一步，想挽住我的胳膊给我解释。

　　然而，我这会儿已经完全被我的负面情绪所控制，一脚踹了过去，直接把黎月给踹的倒退了好几步坐在了地上，然后看上去有些竭斯底里的大声说道：“你从来就没有把我当过你哥！我不需要你这样的妹妹！”

　　而见此情形，秦楚楚竟然挡在了我的身前。

　　“姜一你怎么能这样？黎月她可是你妹妹！”

　　说这话时秦楚楚一脸的怒色，而坐在地上满脸泪水的黎月，看着秦楚楚的目光里却流露出了明显的感激之色。

　　不过我这会儿已经完全失去了自我，这会儿秦楚楚挡在了我的身前，反而勾起了我更多的伤心往事，让我产生了更多的负面情绪。

　　在这种情况之下，我基本上是想到了什么就说什么。

　　“你除了是一个曾经欺骗过我，伤害过我的女人之外，你跟我有什么关系？你有什么资格指责我？”

　　“如果不是因为你，婉秋她怎么会为了救我而搭上她的命！”

　　“如果不是因为你，茜茜又怎么会被人害死？”

　　“都是你，这所有的一切都是你造成的！”

　　当我指着秦楚楚的鼻子，把我对她的不满全部都发泄了出来之时，秦楚楚就好像受了刺激一样，一边摇着她的头，一边带着哭声说道：“陈婉秋的死，和我没关系！茜茜的死，也和我也没关系！”

　　“我不是存心要骗你的！所有的一切并不是我造成的！”

　　我这会儿已经快要无法控制自己的情绪了，听到秦楚楚的话之后，更让我怒不可遏。

　　只见我往前走了一步，伸出双手抓住了秦楚楚的肩膀，然后看上去有些竭斯底里的质问起了她。

　　“无论你是不是存心的，你骗了我总归是事实！”

　　“你这一次跟着我，是不是你们秦家又有什么卑鄙无耻的计划？”

　　面对着我的质问，秦楚楚一边哭着一边说道：“我不知道，我真的不知道！这是老祖宗要求我的，他让我无论你去那里都跟着你！时时刻刻都在你的身边！”

　　听到秦楚楚这话，近距离看着秦楚楚那梨花带雨的娇颜，也不知道为什么，我的脑海之中竟然产生了一个邪恶的念头。

　　在盯着秦楚楚的那张绝世容颜看了片刻之后，我竟然搂住了她的脖子，疯狂而霸道的吻了上去……

　　而就在我们两个状若疯狂的拥抱在一起之时，一团功德金光突然显现，把我们两个笼罩在了其中。

　　除掉了蚩尤魔躯所化的黑龙，这是一件对天下苍生有大功德的事情，上天自然是会降下功德金光。

　　不过这会儿因为我和秦楚楚抱在一起，而且秦楚楚也参与了这件事，所以上天降下功德金光之时，自然而然的笼罩住了我们两个。

　　也正是因为这一点，被功德金光笼罩之后的好处，被秦楚楚给分走了一半。

　　而随着被功德金光笼罩，我脑海之中的负面情绪，以及沾染到的蚩尤的魔性，全部都被清除了个一干二净。

　　渐渐的，我脑海之中的负面情绪越来越少，我整个人也变的清明了过来。

　　然而，当我清明了过来之时，我却发现我还在搂着秦楚楚的脖子，正和她吻在一起。

　　黎月这会儿还坐在地上，看着我和秦楚楚深情而忘我的相互拥吻，脸上的表情相当的复杂。

　　随后功德金光已经渐渐散去，我也缓缓的放开了秦楚楚。

　　虽然之前我是被负面情绪左右，但我自己却很清楚的知道，我说了什么话，做了什么事！

　　所以，在放开了秦楚楚之后，我第一时间走到了黎月的身前，把黎月从地上扶了起来。

　　看着黎月满脸的泪痕，我这会儿只恨不得猛抽自己几个嘴巴子。

　　“小月，对不起！我刚才是受了蚩尤魔性的影响，所以才对你那样！如果打我一顿能让你解气的话，你就随便打！”我说道。

　　黎月看了秦楚楚一眼，抹了一把她脸上的泪痕，然后说道：“你连我这个妹妹都不认了，我打你一顿有什么用？”

　　说完这话之后，黎月转身就走。

　　我急忙对着黎月大声喊道：“我不会不认你这个妹妹的，你永远是我妹妹！”

　　但黎月却连头都没有回地说道：“你想认我这个妹妹，但我却不想做你的妹妹了！从现在开始，我再也不会叫你哥了！”

　　黎月这话里的意思，我能猜到一点，但无论怎样，就冲着她跟我有血缘关系这一点，我们两个之间是绝对没有任何可能的！

　　所以，看着黎月的背影，我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　而就在这时，站在我身旁的秦楚楚却大为不满的冷哼了一声。

　　“每一次都把责任推给蚩尤，姜一，你还是不是一个男人！”

　　一脸寒霜的丢下了一句话之后，秦楚楚步履如飞的向前走去，很快就追上了黎月。

　　平时这两个女人水火不容，一见面就对掐。

　　但这会儿却好像一对闺中密友一样，竟然手牵着手，有说有笑的走在了前面。

　　我只能默默的跟在她们两个的身后，往坠龙谷的外面走去。

　　不过对于秦楚楚和黎月之间的关系为什么会突然发生这么大的变化？我始终无法理解。

　　难道就因为秦楚楚那会儿站在黎月的面前，替黎月说了一句话的原因？

　　但仔细想想，我觉的好像并不是这样的！

　　对于女人的心思，我只能说我永远都猜不透。

　　就这样，我们三个人又花了一个多小时从坠龙谷深处走了出来。

　　而在到了坠龙谷的外围之后，我就给叶家家主打了一个电话，告诉他我们已经把坠龙谷的那条黑龙给除了。

　　原来在我们几个进入坠龙谷之后，整个坠龙谷方圆百里的范围之内都有强烈的震感，甚至有一些房屋都因为震感太强烈而倒塌了。

　　叶家家主以为我们三个凶多吉少，他甚至已经做好了最坏的打算。

　　如果等到明天天亮我们三个还没有从坠龙谷里面出来的话，那他就会直接下达命令，对坠龙谷进行一轮猛烈的炮轰。

　　但让叶家家主万万没有想到的是，我们三个不仅从坠龙谷里面出来了，而且我还打电话告诉他，说我们已经把坠龙谷里面的那条黑龙给除了。

　　要知道当年天道门三大家族的三名天阶高手都奈何不了蚩尤魔躯所化的那条黑龙，但却被我们三个年轻小辈给除了，这让叶家家主很难相信。

　　于是叶家家主就详详细细的在电话中问起了我是用什么方式除掉那条黑龙的？

　　我在电话中告诉叶家家主，说经过这么多年的炮轰，那条黑龙本来就已经伤痕累累，奄奄一息了。

　　在被我的打神鞭连续轰了无数下之后，最终把那条黑龙给轰成了渣。

　　听到我讲述的过程，叶家家主还是有点儿不大相信。

　　他说那条黑龙刀枪不入，我的打神鞭是不可能把那条黑龙轰成渣的。

　　但我却告诉叶家家主，说我们姜家的打神鞭无坚不摧，无物不破，在上古之时连神都能打，一条黑龙又能算什么？

　　我之所以能破了天道门三大悬案，主要就是靠我们姜家的打神鞭这个绝世神器。

　　见我把打神鞭吹的那么夸张，叶家家主久只能选择相信了我。

　　不过仅仅让叶家家主口头上相信我并没有什么意义，万一叶家家主或者天道门要用那条黑龙的尸体来作证，我还一点办法都没有。

　　好在秦楚楚却想出了一个办法。

　　在从坠龙谷出来之后，秦楚楚就通过那位团长同志给驻守在坠龙谷外围的那一个团的士兵下达了命令，让他们把库存的所有炮弹，全部都倾泻在坠龙谷。

　　就这样，随着大炮的轰鸣声整整的响了一夜，天道门三大悬案之一的坠龙谷一案，算是画上了一个并不是很圆满的句号。


第553章 无法突破

　　被秦楚楚下令炮轰了一夜之后，天道门想找到有关那条黑龙的证据，是没有任何指望了。

　　而秦楚楚给叶家家主的解释，说坠龙谷之中因为存在过那条黑龙，而且被那条黑龙害死了成百上千的人的缘故，所以坠龙谷里面充满了邪祟之气。

　　也正是因为这一点，她才下达了炮轰坠龙谷的命令。

　　经过整整一个晚上的炮火轰击之后，就可以彻底的清除掉坠龙谷之中的邪祟之气。

　　作为天道门门主的女儿，秦楚楚就算是任性一点，叶家家主也拿她无可奈何。

　　既然秦楚楚把话说到这个份儿上了，叶家家主只能从广州天道门分部抽调了几个人，到坠龙谷深处去勘查了一番。

　　最终确定坠龙谷之中确实不存在那条黑龙之后，叶家家主才算是相信了秦楚楚和我所说的话。

　　三个天阶高手都奈何不了的黑龙，却被我们三个人给灭了，而且最关键的一点，在我们三个人之中，连一个天阶高手都没有。

　　所以，这在叶家的人看来，简直就是一个奇迹！

　　对于创造了这个奇迹的我，从叶家家主到叶家上下的每一个人，全部都佩服的五体投地。

　　在当天下午，我们三个和叶家诸人一起返回了广州。

　　因为我破了天道门三大悬案，所以天道门就不得不承认天机门的存在。

　　而天机门也将会成为一个和天道门一样的机构。

　　虽然从整体实力上来说，天机门和拥有着几千年底蕴的天道门还有非常大的差距，但对于官方来说，天机门和天道门将拥有一样的地位。

　　站在叶家家主的角度，我在这个年龄就能拥有这样的成就，那我未来的前途必定不可限量。

　　跟我这样的人结交，对他没有任何的坏处。

　　所以，在返回广州之后，叶家家主就把整个叶家上下的核心人物全部都召集了起来，在白天鹅酒店大摆宴席为我庆祝。

　　对于叶家家主所表达出来的结交之意，我自然是不会拒绝。

　　当天晚上，宾主尽欢，我和叶家诸人全都相处的非常愉快。

　　年纪和我差不多的那些叶家的年轻一辈，一个个都和我称兄道弟的。

　　尤其是之前送我去坠龙谷的叶洁明，他不仅一口一声老大的喊着我，在喝了一点儿酒之后，还非要脱离天道门加入天机门。

　　当然，虽然我很想让整个叶家脱离天道门加入天机门，但目前的时机还不成熟。

　　所以对叶洁明所说的话，我只能当作一个玩笑。

　　而就在和叶家诸人一起喝酒聊天到十点半左右之后，我就有点儿坐不住了。

　　因为这一次除掉了蚩尤魔躯，必定会获取到海量的功德，很有可能会让我的相师等阶突破地阶直接达到天阶。

　　只要一想到这一点，我还那有心思和叶家的这帮人喝酒。

　　看时间已经差不多了，我就装作不胜酒力，向叶家众人打了个招呼，然后返回了酒店房间。

　　返回房间之后，我先洗了一个澡，然后换上了一身睡衣，把门窗什么的全部都紧闭之后，这才双腿盘坐在了床上，修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　本来我以为这一次我收获了海量的功德，突破仙凡之隔，成就天阶神相之位是水到渠成的事情。

　　但在功行一百零八遍，运转了一个大周天之后，我却很郁闷的发现，虽然相气增加了不少，但距离突破到天阶九品，却还有一点点差距。

　　难道是因为秦楚楚分走了一半我的功德，才导致我不能突破仙凡之隔，成就神相之位吗？

　　秦家老祖派她跟着我的目的，就是为了分我的功德？

　　要知道功德这东西和气运是相连的，秦楚楚分走了我的功德，在某种程度上也等于分走了我的气运。

　　而气运对一个人来说非常重要！

　　一念至此，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　如果秦楚楚跟着我的目的真的是这样？那以后和秦楚楚之间，我觉的还是保持一定的距离比较好。

　　我已经被秦家算计过一次了，可不想再被秦家算计第二次！

　　因为我爷爷告诉过我，只有我突破到了天阶，成就了神相之位，才有炼制出造化仙丹复活陈婉秋的资格。

　　只要我炼制出了造化仙丹，不仅能让陈婉秋复活，而且还能补回貅爷和叶罗妮的寿命，让叶罗妮恢复她青春美貌的样子。

　　甚至根据我爷爷所说，造化仙丹不仅有起死回生之能，还有让人脱胎换骨，改变资质，提升实力的功能。

　　如果说能让天机门的这些核心人物每人服用一颗造化仙丹的话，那天机门的整体实力，必定会得到巨大的提升。

　　所以，为了复活陈婉秋这个深爱着我的女人，为了我的朋友和亲人，我必须得在最短的时间之内突破天阶成就神相之位。

　　既然这一次因为被秦楚楚分走了一半功德，那我就想办法从其他的渠道去多获取一些功德。

　　这一次破了天道门三大悬案，让天机门也成为了和天道门同样的机构，只要我利用天机门这个平台去做有利于天下苍生的事情，我就不相信上天不会给我降下功德？

　　突破到天阶神相的那一点点功德，我相信花费不了我很大的力气的！

　　想到了这里之后，随着倦意袭来，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　本来我以为破了天道门三大悬案之后，秦楚楚会返回他们秦家。

　　但第二天我和黎月打算返回西安的时候，秦楚楚却告诉我，说她也要跟我一起回西安。

　　虽然我想和秦楚楚保持一定的距离，但我身上的秘密她可是知道的一清二楚，所以我不能拒绝她。

　　最终没有办法，我只能让她一起跟我和黎月返回西安，而且我还让秦楚楚住回了她以前住的那套房子。

　　回到西安之后，我就开始想尽一切办法的去做一些能收获到功德的事情。

　　因为从上海徐家那里得到了一个亿的资金的缘故，天机门的资金还是比较充沛的。

　　也正是因为这一点，我让叶罗妮同时启动了好几个贫困地区的助学项目。

　　几乎在最短的时间之内，把那一个亿的资金全部都砸了进去。

　　甚至不仅仅这一个亿，就连天机门的店铺这段时间所赚来的利润，也全部都砸了进去。

　　然而，砸了这么多钱进去，所获得的功德还是不能让我突破地阶成就神相之位。

　　我距离天阶神相，始终就差那么一点点。

　　但就这一点点的距离，却如同一条不可逾越的鸿沟一样，让我无法成就天阶神相之位。

　　到了此时此刻，我才算是明白，为什么地阶巅峰和天阶之间的这一点差距，被称之为仙凡之隔的原因了。

　　因为这一点差距，就相当于一个凡人和仙人之间的差距。

　　也正是因为这一点差距，造成了凡人和仙人之间存在着让凡人无法想象的巨大区别。

　　如果仙凡之隔那么好突破的话，在过去的几千年之中，就不会仅仅只在天道门三大家族，出现了屈指可数的那么一些天阶存在了。

　　看来我要突破到天阶神相，恐怕并不仅仅需要功德，还需要其他的机缘。

　　而机缘这种东西，是可遇而不求的。

　　就算是我再着急也没有任何用处，甚至我越着急越容易错过机缘。

　　但只要一想起陈婉秋还躺在那黑暗冰冷的万年寒玉棺里面，貅爷和叶罗妮比他们两个的正常年龄都要老十几二十岁，我又岂能不急？

　　这一天，我正在天机门的店铺坐镇，但心里面却一直在想着我怎样做才能突破到天阶之时，李宸这小子慌里慌张的从外面跑了进来。


第554章 天机令

　　垄断行业是最暴利的，这是亘古不变的真理。

　　随着天机门拥有了和天道门同样的地位，对于官方来说就多了一个选择。

　　这将导致天道门在官方的许多资源，将被天机门共同分享。

　　也正是因为这一点，天道门才一直都不容许天机门的存在。

　　但随着我破了天道门三大悬案之后，天道门实在是无话可说，只能默认了天机门的存在，对天机门下属的那几个家族不再展开打压。

　　其实对官方而言，多了一个天机门，官方不仅多了一个选择，而且官方还可以用天机门去牵制天道门。

　　也正是因为这一点，代表着官方身份的赖老，才给了我许许多多的承诺，想下大力气的扶持天机门。

　　但自从我破了天道门三大悬案之后，已经差不多有十来天的时间了，赖老那边却一直都没有任何动静。

　　连天道门都默认了天机门的存在了，官方那边却没有任何明确的表态。

　　其实在几天之前我就想过这个问题，但对我而言最重要的事情，却是如何成就天阶神相之位？

　　也正是因为这一点，虽然赖老那边一直都没有动静，但我却并没有主动去联系他老人家。

　　而这会儿见李宸慌里慌张的从外面跑了进来，我不由的眉头一皱。

　　说实话这几天因为无法突破到天阶，我的心情并不是很好，如果有那个不长眼的上门来找茬，我一定不会手下留情的！

　　而且在把蚩尤的两只胳膊和身躯融入了我的身体之后，只要不是天阶高手来找我的麻烦，无论来多少个人我都不会害怕。

　　甚至就算是天阶高手，我勉强都有一战之力。

　　想到这些，我就问着李宸道：“发生了什么事了？”

　　李宸急忙回答着道：“门主，外面来了好几辆车，而且那几辆车全都是高级防弹车！”

　　一般来说坐高级防弹车的，都是官方的高层人物，所以听到李宸这话，我急忙从座位上站了起来，往店铺外面走去。

　　走出店门我就看到在店铺的马路边上停着三辆黑色的高级防弹车，而随着车门打开之后，先从每一辆车里面走下来了两个身穿黑衣，带着墨镜的壮小伙子。

　　这六个人下车之后先环顾了一下周围的环境，确定没有任何危险之后，这才打开了车门，让车里面的重要人物走了出来。

　　从那三辆防弹车里面分别走下来了三个人，这三个人之中有两个的年龄在五十多岁，一看就是久居上位的官方人物。

　　但这两个人我却并不认识。

　　而另外一个年龄在七十多岁，精神矍铄的老者，却是我再也熟悉不过的师门长辈赖老。

　　而在看到了我之后，赖老微微的点了点头，面带着笑容向着我快步走了过来。

　　其他的两个人应该也知道我的身份，在给那几个身穿黑衣的壮小伙子交代了一声之后，就跟在赖老的身后也向我走了过来。

　　按照那两个人的交代，那六个身穿黑衣的壮小伙子分别打开了那两三高级防弹车的后备箱，从每一辆车的里面抬出了一个黑色的铁皮箱子。

　　这三个铁皮箱子的重量应该不轻，即便那六个壮小伙子每两个人一组，当把这三个铁皮箱子抬了过来之时，我明显的能感觉到他们的喘气声。

　　这三个铁皮箱子里面装的是什么呢？

　　就在我正想着这一点之时，赖老和那两个人已经走到了我的面前。

　　无论是作为我的师门长辈，还是他在官方那超然的身份，在赖老的面前，我自然是要表现的毕恭毕敬的。

　　不过赖老不想让别人知道他和我之间的关系，所以跟他打招呼之时，我并不会表现的过分亲昵。

　　“赖老您好！”

　　在毕恭毕敬的跟赖老打了一个招呼之后，我就把目光投注到了另外两个人的身上，等着赖老给我介绍这两个人的身份。

　　能够和赖老一起来，而且和赖老坐着同样级别的防弹车，估计这两个人在官方应该也有着非同一般的地位。

　　本来我以为赖老会给我介绍这两个人的身份，但让我有点儿意外的是，赖老却并没有这个打算。

　　“外面人多嘴杂，咱们还是到里面说吧！”

　　一脸淡然的丢下了这么一句话之后，赖老直接往店里面走去，那两个人也一句话都没有说，跟在了赖老的身后。

　　而见此情形，我急忙和赖老他们三个一起走进了店里。

　　走进店里之后，我态度恭敬而客气的请赖老他们三个坐下，然后亲自动手给他们泡了一壶顶级的武夷山大红袍。

　　在这个过程之中，我找了一个借口把郑海冰和李宸他们打发了出去，让他们到外面候着。

　　而就在赖老他们三个人喝了一杯茶的功夫，跟随赖老他们一起来的那六个壮小伙子，已经把那三个大铁皮箱子全部都抬进了店里。

　　把这三个铁皮箱子放到地下之后，那六个壮小伙子也退出了店门外，分成两排站在了店门外的两边。

　　这时赖老放下了茶杯，从他的衣兜里拿出了一把钥匙，然后打开了其中一个铁皮箱子的锁。

　　接下来赖老把箱子掀开，从里面拿出了一个金黄色的小铁盒。

　　“姜一，你猜这盒子里面装了什么？”

　　把这个金黄色的小铁盒递给了我之后，赖老笑眯眯地说道。

　　从赖老的手中接过了金黄色的小铁盒，大概掂了一个这个小铁盒的重量，我却发现这个小铁盒并不是很重。

　　如果说这小铁盒里面装了什么值钱的东西，比方说黄金啊，钻石之类的，那肯定重量不轻。

　　但这小铁盒除了铁盒本身的重量之外，却并没有多重，说明里面装的东西并不是什么值钱货。

　　或许是因为从小就缺钱的缘故，我这个人比较财迷。

　　这一次破了天道门三大悬案，我还以为官方会用比较值钱的东西来奖励我，但现在看来，恐怕是我想多了！

　　一念至此，我就有些失望的道：“根据重量来判断，这里面装的恐怕并不是什么值钱的东西吧！”

　　而听到我这话，和赖老一起来的那两个人看着我的眼神里立刻就露出了明显的鄙视之色。

　　甚至连赖老都瞪了我一眼。

　　“你小子整天就想着钱，难道你就不知道，这个世界上有些东西，是钱都买不来的吗？”

　　虽然瞪了我一眼，但赖老说话的时候却带着一脸的笑容。

　　而听到赖老这话，我就在想这个世界上有什么东西是钱买不来的？

　　在现实社会中的许多人看来，恐怕这个世界上还真的没有金钱买不来的东西！

　　但以赖老的身份，他看待问题的角度肯定和现实社会中的普通人大不一样！

　　不过我却还是想不到赖老所说的这句话代表着什么意思？

　　所以，我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　而见我摇了摇头，赖老就笑着道：“打开盒子，看到里面的东西之后，如果你还不明白，我再给你解释！”

　　听到赖老这话，我急忙打开了盒子。

　　而在打开了盒子之后，我第一眼就看到了一个和天道门的天道令有些相似的令牌。

　　天道门的天道令正面雕刻着一个古篆字，而这个字是“道”字。

　　但赖老给我的这个金黄色的令牌，上面雕刻着的古篆字，却是“天”字。

　　天代表着至高无上的威严，代表着人类对大自然的敬畏。

　　难道这个令牌的作用，和天道门的天道令的作用一样？

　　天道令可以说是身份的象征，地位的象征，权力的象征。

　　这在某种程度上来说，确实是金钱买不到的！

　　想到了这一点之后，我的心情顿时就变的无比激动。

　　而在这时，赖老笑眯眯的看着我，缓缓地说道：“给你的这枚天机令，是用特制的航天材料打造而成！”

　　“所以你别看这枚天机令拿在手里没有什么重量，但却是当前的冶炼技术所能炼制出来的最坚硬和牢固的材料！”

　　其实对于赖老所说的这枚天机令是用什么材料打造而成的，在我看来并不重要。

　　我最看重的，是赖老给这个令牌取的名字。

　　天机令，和天道门的天道令只有一字之差。

　　如果我没有猜错的话，和天道门的天道令一样，天机令也有同样的作用。

　　果然，在把金黄色的天机令从我的手里拿了过去之后，赖老就给我介绍起来这天机令的作用。

　　“这枚天机令是专门为你这个天机门的门主打造的，我已经把你这枚天机令，在一些特殊部门的数据库之中做了备案。”

　　“以后只要你拿出了这枚天机令，就算是我这个级别的人物，也要全力以赴的配合你做事！”

　　“至于我是什么级别，等到以后有机会的话，你应该会知道的！”

　　说完这话之后，赖老把那枚我专属的金黄色天机令递给了我，又从刚才那个箱子里面拿出了另外一枚银色的天机令。

　　“这种天机令是用铂金打造的，级别比你的要低一级，你可以发给天机门里面你认为最核心的人物！”

　　“而这种天机令的权限，就和天道门的银色天道令所能动用的权限一样！”

　　看着赖老手中的铂金打造的银色天机令，我的心情激动的无以复加。

　　要知道就是凭着她手中的那枚银色天道令，秦楚楚给那个团长下达了炮轰坠龙谷的命令。

　　现如今只要我愿意，我就可以让天机门内部的许多人，拥有和秦楚楚一样的权力和资源。

　　这又岂能不让我激动？

　　这时赖老又从箱子里面拿出了一个黑色的天机令。

　　光看这天机令的颜色我就知道，这个天机令的权限和所能调动的资源肯定和天道门的黑色天道令一样。

　　当初我刚刚加入天道门的时候，王家家主给我的天道令就是这种黑色的天道令。

　　而且王家家主还告诉我，说在整个西安市，拥有这种级别天道令的人，只有他和我两个人。

　　只有天道门十大门派的核心弟子才有资格拥有这种级别的天道令。

　　但就凭着这种黑色的天道令，就算是市一级的官方人员，也得全力以赴的配合我的工作。

　　而拥有着同样权限的天机令，赖老竟然给了我整整的一大铁皮箱子。

　　另外还有一大铁皮箱子红色天机令，是针对天机门的一些底层人员的。

　　但以天机门目前的人员配置来说，像这种最低级的红色天机令，根本就没有什么用处。

　　以我身边的这些人跟我的关系和在天机门的地位，恐怕级别最低的，比如像李宸这样的，也得给他发一个黑色的天机令吧！


第555章 投名状

　　虽然我历来主张人与人之间应该保持一个平等的关系，但在现实社会之中，有一定的特权，办起事来绝对会方便许多。

　　而官方给天机门的天机令，就代表着官方授予天机门的特权。

　　有了这代表着特权的天机令，天机门才算是真正拥有了和天道门平起平坐的地位。

　　看着赖老给我的三大箱天机令，我这会儿简直是百感交集，万分激动。

　　虽然赖老没有具体说出他在官方的级别，但根据我的判断，恐怕赖老在官方的身份，肯定在金字塔顶端的那一群人之中。

　　不过像赖老这样的人，肯定是不会出现在公众的视野之中的。

　　和赖老一起来的这两个人，我估计他们两个的身份就算是比赖老差一点，但却差不到那里去。

　　但因为赖老一直都没有给我介绍那两个人的身份，所以我不知道该怎么称呼他们两个？

　　这会儿在心情激动之余，我必须得表示出我的感谢之意。

　　不过我并不能仅仅向赖老表示感谢，把其他的两个人给冷落了。

　　于是我双手抱拳，拱了拱手，一脸恭敬和客气的对着赖老和其他的两个人道：“感谢赖老，感谢两位！”

　　正常情况之下，在我这个年龄能取得像我一样的成就，确实可以说是少年得志。

　　天道门之中和我年龄差不多的那些，成就比我差的太远，但一个个却鼻孔朝天，把自己当成了救世主一样。

　　然而我取得了这样的成就，却依然能在他们的面前保持的有礼有节，这就让赖老和那两位官方的大佬级人物都相当的满意。

　　在面带微笑的看着我，微微颔首点了点头之后，赖老就主动给我介绍起了这两个人的身份。

　　原来这两个人是官方专门成立的一个特殊部门的一号和二号人物。

　　而这个特殊部门主要针对发生在全国各地的灵异案件进行处理，所以这个特殊部门的名称叫灵异调研局。

　　别看灵异调研局的名字很普通，但这个部门的权限却非常的高。

　　像张局和武顺他爸所在的那个省级的特殊部门，其实就是归灵异调研局管理的。

　　平时在全国各地发生了影响比较大的灵异案件，或者官方一直都侦破不了的悬案之时，都会把案件转交给灵异调研局。

　　而在天机门没有被官方承认之前，灵异调研局主要是跟天道门打交道的。

　　一旦官方的机构有灵异案件上报，灵异调研局就会按照每一个省市地区，把案件转交给天道门在当地的相应机构。

　　如果有一些案件天道门当地的相应结构解决不了，灵异调研局就会和天道门总部协调，让天道门总部派更加厉害的人过去协助破案。

　　这会儿天机门已经被官方承认，成为了和天道门同样的机构，拥有了和天道门同样的权限，所以赖老他自然要把灵异调研局的两位大佬介绍给我认识。

　　“姜一，这位是林局，以后你会经常和林局打交道！”

　　在赖老介绍着的同时，灵异调研局的一号大佬，身材有点儿微胖的林局就从座位上站了起来，主动伸出了他的右手。

　　“小姜先生，虽然早就听说过你的大名，但我还是有点儿无法相信，你才是一个刚刚上大三的大学生！”林局很客气地说道。

　　我急忙伸出双手同样很客气的握住了林局的手说道：“感谢林局的关注，我只不过是运气好了一点而已！”

　　林局笑着道：“运气也是实力的一种！你就不用那么谦虚了！”

　　接下来林局坐回了位子，赖老就给我介绍起了灵异调研局的二号人物的身份。

　　“这是赵局，灵异局很多具体的事情是赵局负责的，以后你跟赵局打交道的机会也不少！”

　　赵局这人看上去瘦瘦的，双目炯炯有神，太阳穴高高凸起，应该是一个修炼外门功夫的练家子。

　　在赖老介绍他的时候，也从座位上站了起来，主动伸出了他的右手。

　　“灵异局赵振琼，见过姜门主！”

　　这位赵局虽然跟我打招呼的时候表现的很客气，但在握住我的手的时候，却好像在试探我的实力一样，用尽全力的攥住了我的手。

　　不过我的手自从和蚩尤的丈六金身融合之后，就算是用刀砍，也不会在我的手上留下任何痕迹，赵局的外门功夫虽然不凡，但却根本就奈何不了我。

　　最终在攥着我的手攥了足足有好几十秒钟之后，赵局一脸无奈的摇了摇头。

　　“我练了一辈子的鹰爪功，在姜门主的面前却一点用处都没有！真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊！”

　　而听到赵局这话，看着一脸无奈的赵局，赖老和林局两个人全部都哈哈大笑了起来。

　　当然，我在这会儿肯定要给赵局一点面子，不能让赵局太过于难堪。

　　于是我装模作样的甩了甩手，然后对赵局说道：“其实赵局的鹰爪功把我的手抓的很疼，只不过当着你们三位长辈的面，我不好意思喊出来而已！”

　　听到我这话，包括赵局在内，林局和赖老三个人全部都哈哈大笑了起来。

　　不过就因为我这一句话，让我成了林局和赵局的晚辈，拉近了不少我和他们两个之间的距离。

　　对于我的这番表现，赖老非常满意，暗暗的冲着我连连点头。

　　接下来在笑了一会儿之后，林局和赵局相顾对视了一眼，在目光中做了一个交流之后，赵局就主动打开了话题。

　　“姜门主！”赵局很客气地说道。

　　我急忙回应着道：“在你们的面前我就是个晚辈，你们叫我小姜或者姜一就行了，赵局您不用叫我姜门主！”

　　见我一点都没有狂傲之气，在他们三个的面前毕恭毕敬的以晚辈自居，赵局点了点头道：“好，既然这样，那我就不跟你客气了！”

　　我说道：“赵局有什么指教，您尽管说！”

　　接下来赵局就说道：“天道门三大悬案都被小姜你破了，我手上现在有个案子，不知道小姜你能不能帮我一个忙，破了这个案子？”

　　赵局的话虽然说的很客气，但赵局这番话里的意思我却非常的清楚明白。

　　虽然我破了天道门的三大悬案，从某种程度上来说也算是让天道门认可了我的实力。

　　但天机门和官方之间的合作却还没有正式开始。

　　而在天机门和官方正式合作之前，我必须向官方证明一下天机门的实力。

　　这对于官方来说，也是一个对天机门的考验。

　　换句话说这相当于天机门被官方认可的一个投名状。

　　我只有通过了官方的考验，才能让官方更加认可天机门，下大力气的扶持天机门，把资源往天机门倾斜。

　　所以，这个案子无论难度有多大，天机门是必须要接下来的。

　　介于这一点，我急忙站起了身子拍着胸脯对赵局说道：“这是天机门份内的事情，赵局您尽管吩咐！”

　　对于我的态度，赵局和林局表现的非常满意，在和林局相顾对视了一眼之后，赵局就给我说起了有关这个案子的具体情况。

　　“这件案子发生在深圳，而发生这件案子的地点，在几十年以前是一个刑场，经常会有罪犯什么的在那里被枪毙！”

　　“后来改革开放之后，深圳那边发展的很快，有一家香港的房地产公司就买下了案发地的那个地盘，建了一栋商业中心在那里！”

　　“香港人那边都迷信风水什么的，所以在听从了一个风水大师的建议之后，那个香港房地产公司的老板，就把他建的商业中心外墙的颜色全部都弄成了红色！”


第556章 恐怖大厦

　　红色代表的属性是阳性，而鬼和邪祟之物的属性是阴性的，根据阴阳相克的原理，把那栋商业中心的外墙全部都漆成红色是有一定的道理的。

　　而赵局所说的这个案子，我好像在网络上看到过一些有关这个案子的传闻。

　　据说这栋商业中心建好了之后，发生了许许多多的灵异事件，在网上有很多灵异段子，都是有关这栋商业中心的。

　　比方说，有一个灵异段子是这样。

　　据说有一个女的刚刚到这栋大厦上班没多久，有一天晚上她乘坐电梯下班。

　　她自己很清楚的知道，电梯里面除了她之外没有一个人，但就在电梯到达了十三层停了下来之时。

　　随着电梯门打开，一个身穿红色衣裙的美女站在电梯门口。

　　正常情况之下，这会儿电梯里面没有人，这个身穿红色衣裙的美女肯定会直接进入电梯。

　　但让电梯里面的这个女的感到万分恐怖的是，这个身穿红色衣裙的美女，却往电梯里面看了看，然后一脸无奈的摇着头道：“这么多人在里面叫我怎么进去啊！”

　　在这个穿着红色衣裙的美女说出了这句话之后，电梯门就自动关了起来，而那个电梯之中的女的，却被吓了个半死。

　　在从十三楼往一楼的过程之中，她一直都感觉到自己被无数个眼睛盯着，就连电梯里面的温度，都好像降到了零度以下一样。

　　甚至，她感觉到有人对着她的脖子，耳朵，在吹气一样！

　　后来回到了家里之后，这个女的大病了一场，从此之后她再也不敢到这栋大厦上班，连薪资待遇不菲的工作都辞掉了。

　　后来这个女的把她的亲身经历发布在了网上，在网上广为流传。

　　另外还有一个故事，也是有关这栋大厦的。

　　这个故事同样也是广为流传，很多人都在网上看到过。

　　据说有一个人同样也是刚刚到这栋大厦上班不久。

　　因为他是新来的，对于这栋大厦的情况并不熟悉，所以他公司的人就把一件他们平时最不愿意做的工作交给他去做。

　　而这件工作，就是晚上下班后留在公司的电脑机房，盯着机房的电脑数据。

　　要说放在正常的公司，盯着公司机房的电脑数据，是一件很轻松又可以拿双倍加班费的工作，这是很多人都想抢着干的。

　　但对于这栋大厦上班的老员工来说，他们最不愿意干的工作，就是晚上下班之后留在大厦内值夜班。

　　至于为什么这些人都不愿意下班之后留在大厦内，是因为一到了晚上夜深人静的时候，在整栋大厦内或者在他们的办公室内，会发生许多让人匪夷所思的事情。

　　比如明明泡了一杯咖啡放在办公桌上，但就在一转身的功夫，咖啡会被移到了别处。

　　有时候明明已经关了的电脑，会突然自动打开。

　　甚至打印机，复印机这些，也会自动打开，自动运行。

　　在晚上值班的时候，遇到了许多这样的情况之后，有过这种经历的人几乎全都被吓了个半死。

　　不过因为这家公司是香港老板开的，工资比其他的公司要高许多的缘故，虽然遇到了一些灵异事件，但却很少有人离开公司。

　　这会儿有新人入职，他们自然是会让新入职的同事去做他们最不愿意做的事情。

　　这名新来的员工并不知道情况，遇到了这种能够拿双倍工资的好事，他还认为是他的同事照顾他，刻意给他这个新人创造了赚钱的机会。

　　于是这个新来的员工就抱着感恩之心向他的同事承诺，说等他拿到了第一个月的工资，一定会请大家吃饭。

　　听到这个新来的员工所说的话，他的同事们全都表现的很不自然。

　　有几个年龄相对大一点的，还拍了拍他的肩膀，很客气的说他刚刚上班没多久，就算是请客也应该他们请。

　　而且这几个人还告诫他，说他值夜班的时候把办公室里面的灯全部都打开，如果能憋的住的话，尽量就不要到洗手间去。

　　交代完了这些之后，公司的老员工就下班离开了，而新来的这位却百感交集，认为他终于找到了一个薪资待遇高又充满着人情味儿的公司。

　　当天晚上，这位新员工就充满激情的守在公司机房，只要一想到公司的那些老员工对他的好，他的心里面就暖暖的。

　　就这样，从晚上六点下班之后，他一直守在公司的电脑机房。

　　在这期间他叫了一个外卖，喝了不少的水，不过他却并没有遇到任何异常状况。

　　而就在他守到了半夜两点多钟之后，因为喝了不少水的缘故，他感觉有点儿憋不住了。

　　虽然他的同事临下班前告诫过他，说他如果能憋的住的话，尽量就不要去洗手间。

　　但这会儿的这名新员工，却把他的同事的告诫抛到了九霄云外。

　　这会儿因为是下班时间，整栋大厦内的公司基本上全部都关了门，至少在他们公司所在的这一层，没有一家公司的灯是亮着的。

　　从他们公司的办公室里面出来之后，这名新员工往洗手间所在的方向看了一眼。

　　也不知道为什么，距离他们公司办公室只有一两百米远的洗手间，在他看来好像很远一样。

　　深圳是亚热带气候，那会儿还是夏天，但这名新员工却有一种阴森森的感觉，竟然不由自主的打了一个冷颤。

　　这时他想起了他同事对他的告诫，说他尽量不要去洗手间。

　　不过因为他喝了太多的水的缘故，这会儿他已经快要憋不住了。

　　就这样，在咬了咬牙之后，这名新员工就往洗手间走去。

　　但不知道为什么，在前往洗手间走的路上，这名新员工除了他自己的脚步声之外，好像还能听到另外一个脚步声。

　　就好像有一个人跟在他的身后一样。

　　甚至，这个新员工隐隐约约的感觉到有人在他的身后吹气。

　　他的脖子，他的耳朵，明显的有这种感觉。

　　这让新员工浑身上下的汗毛都竖了起来了。

　　不过这名新员工毕竟是年轻人，胆子也算是挺大的。

　　这会儿感觉到有点不对劲之后，就停住了脚步转过了身子。

　　说实话转过身子之时，这名新员工的心情已经紧张到了极点。

　　然而当他转过身子之时，却什么都没有看到。

　　而且随着他停下了脚步，转过了身子，另外一个脚步声和吹气的感觉这些全部都消失的无影无踪。

　　这让这名新员工认为是他自己把自己给吓到了，所以他故意用沉重而有力的脚步向洗手间走去，而且嘴上还吹起了口哨。

　　然而，就在他那沉重的脚步声和口哨声响起之时，他又明显的听到了另外一个脚步声和口哨声。

　　尤其是听到了另外一个口哨声之后，这名新员工被吓的头皮发麻，差点儿尿了裤子。

　　但这一次和上一次一样，在他转过身之后，所有的异常状况又消失不见了。

　　在这种情况之下，这名新员工走几步就一回头，从他们公司办公室走到洗手间的一个过程，花了他整整的十几分钟时间。

　　等到走到了洗手间的门口之时，他出了一身的冷汗，甚至连他的衣服和裤子什么的，都被汗给湿透了。

　　终于，在吱吱呀呀的声音之中，他推开了洗手间的门。

　　洗手间的灯是亮着的，但整个洗手间内一个人都没有，显的无比的寂静，甚至有些阴森森的感觉。

　　因为脸上全是汗水，给他有一种粘粘的感觉，所以在撒尿之前，这个新员工想先洗把脸再说。

　　而就在打开了水龙头，往他的脸上淋了两把冰冷的水之后，这名新员工感到舒服多了。

　　然而，就在抹了一把脸之后，这名新员工却发现一个穿着灰色西服的中年男子面无表情的站在他身旁。

　　不过这名新员工并没有感到害怕，反而却长出了一口气。

　　“兄弟，你是那家公司的？刚才是不是你在我身后啊？你可差点儿吓死了我你知道吗？”

　　这名新员工把突然出现的这个人当成了这栋大厦中的员工，和这个人打起了招呼。

　　但这个人却没有搭理他，一直都面无表情的站在他身旁。

　　这名新员工虽然觉的有点儿奇怪，但这会儿他已经憋的不行了，就走到了小便池那里……

　　因为憋的太久了的缘故，整个排泄的过程花的时间比较多，就趁着这个功夫，这个新员工仔细回想了一下他来洗手间的过程。

　　他来的路上回过头的次数至少有十次，但他连一个人影子都没有看到。

　　说明是在他进入了洗手间之后，趁着他洗脸的那个功夫，这个中年男子才进来的。

　　而距离洗手间最近的一家公司，也要三四十米远，在这么短的时间之内，那个中年人能走进洗手间吗？

　　更何况他路过那家公司的时候还刻意看过，那家公司的办公室是锁着的。

　　而且还有一点让他感到非常奇怪的是，这名中年男子自从突然出现之后，就一直都面无表情的站在洗手盆那里，整个人连一动都不动。

　　想到了这一点之后，这名新员工的心里面就开始打鼓了，他决定等一下去洗手的时候，问一下这个中年人的身份。

　　接下来撒完了尿，提起了裤子之后，这名新员工就走到了洗手台那里，一边洗着手一边跟那个中年男子又打起了招呼。

　　“大叔，你是那家公司上班的？”

　　问着这个中年男子的同时，新员工在不经意之间往洗手台上面的镜子里面看了一眼。

　　结果这一看之下，把这个新员工差点儿给吓了个魂飞魄散。

　　原来在镜子里面，他竟然只看到了他自己！

　　却并没有那个面无表情的中年男子！

　　接下来那个新员工就跌跌撞撞的从洗手间里面跑了出去，甚至连他们公司的办公室都不敢去了，直接坐电梯下楼，打了个车返回了自己的出租屋。

　　和那个坐电梯的女孩一样，这个新员工在经历了这件事之后同样也大病了一场。

　　后来在病好了之后，他就把自己在这栋大厦的亲身经历发布在了网上。

　　不过网上有关这栋大厦的灵异事件有不少，但根据我的了解，并没有一个人因为遇到了灵异事件死在了这栋大厦。

　　所以网上有许多人认为那些人是自己把自己给吓到了，或者说是有人在恶作剧开玩笑罢了。

　　然而赵局却告诉我，在以前虽然网上有传闻，但因为没有致人死亡的缘故，他们灵异调研局和天道门的人就没有介入。

　　但在最近的这几个月内，不断有人在全国各地报案，说他们在深圳工作的子女失去了联系。

　　而根据官方的一些机构所调查出来的结果，那些失联的人，在失联之前全部都在这栋大厦不同的公司里面上过班。

　　官方和那些公司的负责人去核实情况，那些公司的负责人也全都确认无误，但根据那些公司的负责人所说，那些失联人员在失联之前，全都主动向公司提出辞职，办理了离职手续。


第557章 应聘保安

　　已经办理了离职手续，就代表着这个人不在这个公司上班了。

　　所以从原则上来说，那些人的失联和他们之前所在的公司没有什么关系。

　　可是当几十个人接二连三的失联，而且这些人全部都在同一栋大厦的不同公司上班之后，这件事就变的非常诡异了。

　　警方觉的有很大的问题，就派了人专门到这栋大厦去调查。

　　但花了整整一个星期时间，派了好几个人去，却没有调查出任何结果。

　　根据调查人员所说，那栋大厦的一切都很正常，就连网上传说中的灵异事件都没有发生过。

　　但就在这一个星期之内，又有好几个来自全国各地的报案，说他们的子女已经失去联系有十几天时间了。

　　而根据警方查出来的结果，这几个人失联之前同样也在这栋大厦里面的公司上班。

　　警方又去跟那几个人所在的公司核实，发现那几个人失联之前确实是这几个公司的员工。

　　但和之前的那几十个人一样，这几个人在失联之前，全部都主动向公司提出了辞职，办理了辞职手续。

　　这栋大厦总共有三十三层，里面的公司有好几百家，在短时间内想调查出来一个结果，对于警方来说是很难做到的。

　　而对于那些失联者的家属来说，却每天都度日如年一样。

　　在这种情况之下，为了提高破案效率，能尽快的调查出一个结果，警方就把这件案子转交给了灵异调研局处理。

　　本来深圳属于广东，是岭南叶家的地盘，灵异调研局应该把这个案子交给叶家的人去处理的。

　　但考虑到我和叶家的关系不错，就算是把这个案子交给天机门来处理，叶家也不会有太大的意见。

　　而且天机门也需要用一个难度比较大的案子来向官方证明实力。

　　所以在综合考虑之后，赵局和林局就决定把这个案子交给天机门来处理。

　　“姜一，这个案子就交给你了，我希望你能在比较短的一个时间之内破了这个案子，找到那些失联人员，或者最起码也要给那些失联人员的家属一个交代！”

　　把有关这个案子的情况给我详详细细的说完之后，赵局一脸肃穆的对我说道。

　　林局好像对我有很大的信心的一样，笑着说道：“姜一连天道门三大悬案都破了，这个案子对他来说是小菜一碟！我们就等着姜一的好消息吧！”

　　对于现在的我而言，就算是黑脸鬼王级别的鬼，对我也造成不了太大的威胁。

　　所以那栋大厦就算是有鬼，我倒是并不在意。

　　但能让这么多的人失联，我觉的这绝对不是鬼能做到的事情！

　　其实和鬼相比，人要比鬼可怕的多！

　　我隐隐约约的觉的，这件案子绝对不是表面上那么简单。

　　所以即便是林局对我有很大的信心，我也不敢在林局和赖老的面前一下子把话说的太满。

　　于是我一脸恭敬和凝重的对着林局说道：“我一定会竭尽全力去尽快破案，但在时间这块儿我很难具体保证，希望林局和赵局能够体谅，不要给我太大的压力！”

　　对于我所表现出来的态度，林局和赖老他们还是比较认可的，在交代我尽可能快一点破了这个案子之后，他们三个人就起身离开。

　　像林局和赖老他们这种身处高位的人全都是日理万机的，为了不耽误他们的时间，我也没有挽留他们。

　　而在送赖老他们三个离开之后，我就把天机门的人全部都召集了起来，把代表着身份权力和地位的天机令发给了他们。

　　作为天机门的第一代核心成员，我身边的每一个人可以说都是天机门的创始人之一。

　　以他们在天机门内的身份，基本上绝大多数都有资格拿银色的天机令。

　　所以，除了李宸给他发了一个黑色的天机令之外，我身边的其他人，全部都拿到了银色的天机令。

　　西北马家，成都夏家，东北那三家，作为最早加入天机门的创始家族，我发给这五家家主的天机令也是银色的。

　　这五家的其他核心人物，就只能和李宸一样拿黑色的天机令了。

　　不过即便是这样，对于这五家而言，在地位和权势上已经算是有了一个巨大的进步了。

　　要知道在天道门的时候，就算是这五家家主，也只能拿黑色的天道令，这五家的其他核心人物，能有一个红色的天道令就算不错了。

　　而现如今这五家的核心人物都有资格拿黑色的天道令，这在某种程度上来说，让这五大家族可以从官方那里享受到更高一个层面的资源。

　　天机令事关重大，为了表示对这五大家族的重视，我刻意安排貅爷，苏天，云若风，黎月和小兰陵五个人亲自去一趟五大家族，代表着我这个天机门的门主把天机令发给五大家族的家主和其他核心人物。

　　不过当我安排黎月去成都夏家的时候，黎月这丫头死活不愿意去，问我为什么不派武顺去？却要派她去！

　　难道是因为我讨厌她，想故意支开她吗？

　　我不得不给黎月解释一番，说我跟武顺要去一趟深圳，去破有关那个大厦的案子。

　　但为了破这个案子，我打算和武顺到那个大厦去做一段时间保安。

　　如果她这个娇滴滴的大美女跟在我一个保安身旁，别人会相信我是一个保安吗？

　　听到我这样说，黎月很不满的瞪了我一眼，说我为什么不去应聘一个高大尚一点儿的工作，非要去做一个保安？

　　我一脸无奈的告诉黎月，说我一个在外人看来没有任何工作经验的大三学生，而且还是历史专业的，跑到深圳那种地方，除了当保安之外还能找到什么样的工作？

　　更何况做那个大厦的保安，就可以二十四小时对那个大厦进行监控，有助于我尽快破了那个案子。

　　最终我解释再三之后，黎月这丫头才很不情愿的去了成都。

　　而就在安排好了这一切之后，我和武顺从西安直飞深圳。

　　当天晚上在深圳随便找了一家小旅馆住了一个晚上，第二天上午一大早，我们两个就去那栋整栋大厦的外墙全都贴着红色瓷砖的商业中心去应聘保安。

　　虽然说在西安这种大城市已经生活了两年多了，但在换上了一身土里土气的穿戴之后，我和武顺一下子就回归了本来面目，又变成了两个身上充满着乡土气息的土包子。

　　甚至连手机我都用回了我的双品牌山寨手机。

　　当我和武顺到了那个商业中心的出入口之时，一个身穿着保安制服小伙子就从岗亭里面走了出来。

　　“你们两个干什么的？这里是高档写字楼，是你们能来的地方吗？”

　　这个保安的年龄应该在二十五六岁左右，说话的时候语气很冲，看着我和武顺的眼神里充满了不屑和鄙视。

　　所谓人靠衣装，佛靠金装，现实社会就是这样。

　　当我和武顺打扮成了一对充满着乡土气息的土包子之后，就连一个保安都看不起我们两个。

　　但为了破这个案子，面对着这个牛逼哄哄的小保安之时，我还得陪着笑脸跟他说话。

　　“大哥，我们兄弟两个想找份工作，不知道你们这里还招保安吗？”

　　这个保安本来摆出了一副牛逼哄哄吊炸天的样子，但听到我们两个想找份保安的工作之后，他脸上的表情立刻就变的有点儿激动。

　　“招，当然招，我这就带你们去见我们队长！”

　　说话间这个保安往前走了两步，已经拽住了我和武顺的胳膊，就好像生怕我们两个跑了一样。


第558章 入职

　　这栋大厦所在的位置离皇岗口岸并不是很远，所以那个香港房地产公司的老板才买下了这块地，把一个曾经枪毙罪犯的刑场，开发成了一栋高端大气上档次的高档写字楼。

　　一来是因为开发商是香港公司，二来是因为这栋大厦所在的位置距离皇岗口岸比较近，所以这栋大厦里面的公司，大部分都是港资公司。

　　港资公司的福利待遇相对来说要高一点，所以即便是这栋大厦有不少闹鬼的传闻，还是有不少人到这栋大厦的公司来应聘上班。

　　不过这是相对于写字楼里面上班的那些白领而言。

　　保安这种工作要风吹日晒雨淋，辛苦就不用说了，而且晚上还要值班和巡夜。

　　在一栋有闹鬼传闻的物业做保安，就算是开的工资再高，也很少有人愿意干。

　　而且就算是有人愿意干，在干上一段时间之后，大多数都会因为这样那样的原因而辞职。

　　可以说这栋大厦的保安一直都处在人员严重不足的情况之下，所以管理这栋大厦的物业公司内部有个不成文的规定，只要能拉人来这栋物业做保安，就可以拿到一千块钱的奖金。

　　这会儿听到我说我们两个想应聘保安，如果我们两个能应聘成功上岗的话，对于岗亭的这个小保安来说，就等于捡了两千块钱。

　　而这两千块钱，基本上相当于他每个月三分之一的收入没，这个小保安又岂能不激动？

　　这会儿的小保安对待我们两个的态度，就好像他失散了十八年的亲爹一样。

　　“两位兄弟，你到这儿来应聘保安就算是找对地方了！我可以给你们拍着胸脯保证，全深圳没有一家公司的保安，福利待遇比我们的高！”

　　“加入了我们公司，做了我们公司的保安，你们两个的人生道路就会改变！”

　　一边往大厦里面走着，这个小保安像做传销的一样给我们两个做起了洗脑工作。

　　我们两个自然而然的扮演起了我们的角色，装成了什么世面都没有见过的土包子。

　　“大哥，您叫什么名字啊？咱这公司会不会嫌我们两个的文化水平低啊？会不会录用我们俩呢？”

　　武顺这货操着满口的我们老家的方言，装出了一副土里吧唧的样子问着小保安道。

　　小保安听到武顺那满口的方言，看着武顺的眼神里明显的流露出了一丝鄙夷之色，不过随着这一丝鄙夷之色一闪而没，他的脸上露出了一脸的笑容。

　　“我叫王小明，你们以后就叫我王哥吧！虽然你们两个的文化低了点儿，但只要有我介绍，录用你们两个肯定没有任何问题！”

　　听到王小明这话，我们两个做出了一副感激不已的模样，连声的对王小明说着谢谢。

　　而且我们两个还说只要能应聘成功，被录用做这里的保安，一定要请王小明吃一顿。

　　听到我们两个的话，王小明乐的眼睛都眯成了一条缝儿。

　　接下来王小明就带着我们两个到大厦一楼管理处保安队长的办公室去见保安队的队长。

　　这个保安队的队长姓熊，王小明叫他熊队，是一个四十来岁的中年人，看上去虎背熊腰的一脸凶相，一看就不像是一个好人。

　　在大概问了一下我们两个的具体情况之后，熊队就让我们两个把身份证拿出来，他去人力资源部门给我们办入职手续。

　　我和武顺虽然把身份证拿了出来，但却并没有直接交给熊队。

　　虽然我们两个装成了一副土包子的样子，但土包子可并不代表着傻。

　　所以武顺拿着他的身份证问着熊队道：“熊队，你还没有告诉我们一个月给我们开多少钱？就要给我们办入职手续，要是工资太低的话，我们哥儿俩可不干！”

　　听到武顺这话，王小明生怕我们两个不干，急忙就给我们两个把具体的工资待遇说了出来。

　　“我刚才不是给你们两个说了吗？全深圳没有一家公司的保安，福利待遇比我们公司高！一个月八千块的工资，就算是这栋大厦里面的一些白领，很多都拿不到这么高的工资吧？”

　　听到王小明这话，我和武顺两个人相顾对视了一眼，刻意流露出了一脸的喜色。

　　不过话说回来，这家公司给普通保安能开出月薪八千的工资，确实是整个深圳最高的。

　　王小明倒是说的一点都没有错，在深圳有很多所谓的白领，一个月的工资还没有八千块呢！

　　这时武顺这货看上去有点儿激动的问着熊队道：“真的能给我们俩开八千块的工资？”

　　熊队点了点头，一脸鄙视的看着武顺道：“等一下我要跟你们签一个入职合同，有关你们的福利待遇，合共上面会写的清清楚楚，难不成我们这么大的公司会骗你吗？”

　　“在我们这里做保安，除了一个月八千块的工资之外，还帮你们交五险一金，这差不多又是两千块钱了！”

　　“做保安能月入上万的，全深圳有那个公司能做到？”

　　说完这话之后，熊队很粗暴的从我们两个的手中抢走了我们两个的身份证，到人力资源部去给我们办理入职手续去了。

　　我和武顺两个装作很兴奋的激动的样子，连声对王小明道着谢，说只要等下签了合同，晚上一定会请他吃饭。

　　王小明嘿嘿的笑着，看上去好像有点儿不大好意思一样。

　　等了大概有十几分钟的样子，熊队就拿着两份人力资源部已经盖好了章的合同走进了他的办公室。

　　我把属于自己的那份合同拿了过来，大概看了一下，合同的内容确实没有什么问题，和熊队说的一样，月薪八千块，而且公司出钱买五险一金，我和武顺只需要签上自己的名字，这份合同就生效了！

　　其实一个月八千块钱，对我和武顺来说根本就不会放在眼里，但这会儿我们两个相顾对视了一眼之后，却装出了一副欣喜若狂的样子，在合同上面签上了自己的名字。

　　而见我们两个签上了名字，王小明长出了一口气，熊队则把合同拿了起来，脸上露出了一脸的凶相。

　　只见熊队说道：“这份合同附带了一份违约协议的，如果你们两个中途违约，不经过公司同意自己离职的话，要负法律责任，十倍赔偿你们的工资给公司！”

　　对于这个违约协议我们两个早就看过了，所以我和武顺表现的一点都不介意。

　　我说道：“熊队，福利待遇这么好的工作打着灯笼都找不着，我们两个会中途违约，自动离职的话，那除非我们两个傻了，或者见鬼了！”

　　听到我说的见鬼了这三个字，熊队和王小明两个人明显的很不自然。

　　而就在这时，我又把嗓音提高了好几十个分贝说道：“特么的就算是见鬼了，冲着这么高的工资，我们也不会中午违约，自动离职的！”

　　听到我这话，熊队和王小明相顾对视了一眼，随后熊队交待着道：“小明，下班之后你带他们两个去宿舍，安排他们两个先住下来！今天就让他们熟悉一下周边的环境，明天让他们两个正式上岗吧！”

　　王小明答应了一声，就带着我们去人力资源部门给我和武顺每个人领了两套保安制服，随后王小明让我们两个在保安岗亭里面等他下班。

　　到了中午十二点之后，有另外一名保安来换班之后，王小明就带着我们两个去了保安宿舍。

　　除了熊队和王小明之外，这个公司另外还有四名保安，这四个人的名字分别是，王建平，崔俊超，郑江，罗永健。

　　这四个人之中王建平是刚才和王小明换班的那个，而其他的三个这会儿正在宿舍里面扎金花呢！

　　“这一把我要是赢了，我要去把御皇轩的十六号包一个晚上！”

　　名字叫做郑江的那个，这会儿手里攥着厚厚的一叠票子，说话时脸上带着一脸的猥琐表情。

　　但我在不经意之间看了一下他的面相，却发现他的天中处发白，眼下发黑，这是明显的大凶之相。


第559章 默契配合

　　所谓相由心生，当一个人的品行不端的时候，连他的面相都会受到一定的影响。

　　就像最喜欢拍照的那位香港明星一样，就因为常年累月做一些淫邪之事，让他本来很帅的相貌，给人看上去像某位娱乐圈很有名的大叔一样。

　　这几个保安满口的污言秽语，脸上也是一脸的猥琐和淫贱之相。

　　尤其是这个赢了钱的名叫郑江的保安，在王小明介绍我和武顺的时候，连看都不看我们两个一眼，显的非常的嚣张。

　　也正是因为这一点，我就看了一下郑江的面相。

　　结果这一看之下，我发现郑江的面相竟然是一个大凶必死之相，而且他最快在一个星期之内，就会死于非命。

　　命运这种东西，是上天注定的，就算是我达到了天阶神相那个级别，也不能轻易改变。

　　而站在我们姜家人的角度，如果没有什么因果关系，是不能轻易去改变一个人的命运的，不然的话，我们就要替这个人承担因果。

　　尤其是像郑江的这种大凶必死之命，我要是帮他改了命，必定会承受天大的因果。

　　郑江和我之间没有任何的因果，对我而言他不过是一个路人甲而已，我自然是没有必要去替他承担因果。

　　所以即便是看出了郑江的大凶必死之相，我却什么都没有说。

　　而且就算是我说了出来，郑江也未必会信。

　　所谓福禄寿喜，但一个人的寿运即将耗尽之时，福运和禄运同样也会耗尽，或许是因为郑江快要死了，所以他的运气非常的好。

　　在我和武顺收拾宿舍床铺的功夫，郑江又赢了上千块钱。

　　“好了，有这一笔钱在手，今天晚上我要让御皇轩的十六号知道我的厉害！哥出去潇洒了，你们和新来的这两个玩吧！”

　　一脸得意的抓着手中的好几千块钱，郑江看了一眼我和武顺，然后转身离开了宿舍。

　　那两个保安被郑江赢走了几千块钱，表现的非常郁闷，看我和武顺两个土里土气的，就想从我们两个的身上翻本。

　　“哥们，你们两个叫什么名字啊？不如过来玩两把？”

　　叫崔俊超的那名保安斜着眼看了我和武顺一眼，带着一脸不屑和鄙视的坐在床上说道。

　　我们两个这会儿已经收拾好了床铺，反正闲着也是闲着，就算是跟他们两个玩玩也没有什么关系。

　　更何况以我的计算能力和手段，要想赢这两个保安的钱，那就跟玩过家家一样简单。

　　于是我走到了崔俊超坐的床旁边，故意装出了一副什么都不懂的样子。

　　“我叫姜一，他是我兄弟武顺，崔哥你们玩的这叫啥游戏啊？虽然我很想跟你们玩，但我不懂怎么玩！”

　　听到我这话，崔俊超和另外一个叫罗永健的保安相顾对视了一眼，两个人的眼神之中流露出了一丝喜色。

　　“扎金花这么简单的游戏都不会玩，你也好意思到深圳来混？”

　　罗永健在白了我一眼之后，故意调侃着我道。

　　武顺这货看上去大大咧咧的，其实是一个很贼的人，跟我一起这么长的时间，早就知道了该怎么配合我。

　　和我在眼神之中做了一个简单的交流之后，他立马就配合着我演起了戏。

　　“我们哥儿俩敢到深圳来混，我就不相信连一个简单的游戏都学不会！既然是一个很简单的游戏，你们教会我们不就行了吗？”

　　说这话时武顺做出了一副满不在乎的样子，一下子让崔俊超和罗永健看到了希望。

　　在又一次和罗永超相顾对视了一眼之后，崔俊超斜眼看着武顺说道：“玩这个游戏可是要钱的！你们两个有钱吗？”

　　听到崔俊超这话，武顺的眼睛一下子就变的贼亮贼亮，显的非常兴奋和激动的一样。

　　只见武顺说道：“俗话说无赌不丈夫，那一个男人不喜欢赌博啊！在我们老家掀牛，我可从来都没有输过！崔哥你赶快教我！”

　　武顺所说的掀牛，是我们老家那里很流行的一个纸牌游戏，这个游戏的规则比扎金花要复杂的多了。

　　当然，扎金花的规则武顺也懂，他这会儿只不过是装出了一副什么都不懂的样子而已。

　　而见武顺表现出了一副赌徒的样子，罗永健就强调着道：“教会你没有问题，但你要有钱跟我们玩才行！”

　　听见罗永浩这话，武顺就对我说道：“老大，咱们两个还剩下多少钱了？”

　　我把身上的那个破破烂烂的钱包拿了出来，点了一下钱包里面的钱然后说道：“只剩下一千六了，这一千六我们俩要撑到发工资的时候！”

　　而听到我说只剩下一千六了，崔俊超和罗永浩两个人显的有点儿失望。

　　罗永浩白了武顺一眼道：“你们两个拿一千多块钱也好意思跟我们玩？我看还是该干嘛干嘛去吧！”

　　而就在这时，一直在一旁没有吭声的王小明掺和了进来。

　　只见王小明说道：“扎金花钱太少了确实不好玩，因为别人要是跟的稍微大一点，你们就没钱跟了！”

　　“不如我借你们两千块，如果你们赢了钱，就加倍还给我四千块，但如果你们输了，那月底发工资的时候，还我三千块就行了！”

　　因为介绍我们入职，王小明白赚了两千块钱，在我们办好入职手续之后，他就从财务部拿到了这两千块钱。

　　这小子算盘倒是打的不错，把从我们两个的身上赚来的钱又投资在了我们两个身上，想赚取高额的利息。

　　不过我并没有拒绝王小明，而是很爽快的答应了他所提出的条件。

　　我说道：“没问题，顺子打牌从来就没输过，就把你这两千块借给我吧！”

　　听到我这话之后，王小明也很爽快的拿出了刚刚从财务处领来的那两千块。

　　接下来我把那两千块分了一千给武顺，然后就让崔俊超和罗永健教我们怎么玩扎金花？

　　说实话我还真没玩过扎金花，但武顺这小子对这些东西精通的很。

　　在崔俊超和罗永健大概的说了一下游戏规则，跟我们两个试玩了几把之后，武顺这小子就叫嚣着要真刀真枪的开干了。

　　甚至武顺这小子还在那里一脸嚣张的说要把崔俊超和罗永健身上的钱全部都赢的一干而净。

　　在崔俊超和罗永健两个人的眼里，武顺这小子纯粹就是不知道天高地厚，既然他急着送钱，他们两个就成全他。

　　于是接下来我们四个人就玩起了扎金花。

　　在玩的过程之中，武顺这货一直都表现的很嚣张，每一次都咋咋呼呼的要把谁谁谁搞死，但大多数时候输的反而是他。

　　不过因为受到了武顺这货的影响，崔俊超和罗永健全都把武顺当成了对手，并没有在意我，反而让我在一旁闷声发了大财。

　　就这样武顺这小子只要输的没钱了就跟我伸手，我这边顺手就给他五百一千的。

　　这导致崔俊超和罗永健看来，武顺这小子一直在输，从来就没有赢过。

　　但在武顺的默契配合之下，等到罗永健和崔俊超发现身上的现金只剩下一两百块的时候，我这个第一次玩扎金花的菜鸟已经成了这场赌局之中的最大赢家。

　　“郑江的运气好也就算了，你一个从来都没有玩过的人运气也这么好，这他妈的真是见了鬼了！”

　　就在崔俊超一脸郁闷的在那里叨叨着的时候，我从赢来的接近一万块钱之中抽了四千块钱出来，随手就递给了王小明。

　　“王哥，这是还你的本钱和利息，我们哥儿俩初来乍到，今天晚上我请客，你们随便吃，随便喝！”


第560章 见鬼轶事（上）

　　其实崔俊超和罗永健到这栋大厦来当保安的时间也不是很长，比我们早来了一个月左右的时间而已。

　　今天刚刚拿到第一个月的工资，这几个人就在一起扎金花赌了起来。

　　结果让崔俊超和罗永健没想到的是，被郑江赢走了他们几千块钱也就算了，被我又赢走了他们两个七八千块钱。

　　这样一来他们两个刚刚拿到手的八千块钱工资就只剩下银行卡里面的千儿八百了。

　　其实深圳这个城市的房子虽然很贵，其他方面的消费却并不是很高。

　　对于一个没什么文化的保安来说，八千块钱的工资可以过的很潇洒。

　　但罗永健和崔俊超只剩下了千儿八百块钱，这一个月得勒着裤腰带过日子了。

　　也正是因为这一点，在晚上我请客的时候，崔俊超和罗永健两个人拼了命的点菜，拼了命的吃，拼了命的喝酒，只恨不得把他们输给我的钱，全部都吃回去和喝回去。

　　不过这钱本身就不是我的，就算是被他们两个全部都吃喝玩了，我也不会心疼。

　　王小明要上夜班，所以并没有跟我们一起吃饭，而且因为在我们两个的身上赚了钱的缘故，他还说改天有时间请我和武顺吃饭。

　　而就在吃饱了喝足了之后，心里面还有些不大平衡的崔俊超和罗永健就借着一丝醉意吓唬起了我和武顺。

　　在和罗永健相顾对视了一眼之后，醉汹汹的崔俊超说道：“我说姜老弟啊！你们两个来应聘的时候对我们这栋大厦有了解过吗？”

　　我和武顺应聘做保安的目的，就是想对这栋大厦做一个全方位的了解。

　　这会儿见崔俊超主动打开了话题，我自然是要全力配合他。

　　于是我说道：“我们哥儿俩昨天才到的深圳，随便问了一句王哥，他就把我们俩介绍来当保安了！”

　　听到我这话，崔俊超和罗永健又相顾对视了一眼，两个人看上去显的很郁闷。

　　罗永健一口喝干了一杯啤酒，然后说道：“他妈的，王小明那狗日的真是踩了狗屎了！”

　　看着罗永健和崔俊超两个人脸上的表情，我故意说道：“我觉的王哥的人不错啊！要不是他介绍，我们两个那能找到这么好的工作？”

　　听到我这话，罗永健白了我一眼道：“小姜你知道个什么啊！明天你上班了熊队就会告诉你，只要你介绍一个人到公司当保安，公司就会奖励一千块钱给你！”

　　崔俊超愤愤不平地说道：“王小明这狗日的白捡了两千块钱的介绍费不说，他还放高利贷赚了两千块钱的利息，这特么的真是日了狗了！”

　　武顺这货跟我在一起这么长时间，他最会配合我演戏了。

　　这会儿见崔俊超和罗永健两个人一脸的郁闷，他反而在那里一脸凌乱地问道：“一个月八千块工资的工作还需要人介绍吗？要真是这样的话，我明天就给我老家打电话，把我的亲戚朋友全都叫来这里当保安！”

　　我也随声附和着道：“这不可能吧！这么好的工作还需要介绍吗？要真是这样的话，那对我们来说岂不是多了一条财路？”

　　说这话时我两眼放光，看上去就好像一个财迷一样。

　　而看着我和武顺两个的样子，崔俊超和罗永健两个人的眼神里明显的流露出了鄙视之色。

　　白了我一眼之后，崔俊超压低了声音说道：“你以为我们公司的保安有那么好当啊！”

　　罗永健配合着他说道：“我们公司的那七栋物业，全都闹鬼你们知道吗？”

　　我们四个人在一个小饭馆里面吃饭，这会儿已经晚上十二点多了，小饭馆里面除了两个伙计之外，只剩下我们四个人了。

　　说这话时罗永健的声音压的很低，脸上也露出了一丝紧张和恐怖的表情。

　　而且随着他的这话一出口，就连崔俊超脸上的表情也都显的有点儿凝重。

　　而听到罗永健的这话，我和武顺在相顾对视了一眼之后，反而却装出了一副满不在乎的样子。

　　“切，这个世界上那有鬼啊！”我端起酒杯喝了一口，故意很大声地说道。

　　而在听到我这话之后，小饭馆里面的两个伙计都往我们这边看来。

　　武顺这货也在那里牛逼哄哄地说道：“这个世界上根本就没有鬼！说有鬼的那都是自己吓自己！”

　　对于我和武顺的反应，崔俊超和罗永健都表现的有点儿无奈，而这时饭馆里的两个伙计却主动走了过来。

　　“你们是中金大厦的保安吧？”一名伙计问着我道。

　　我点了点头说是的。

　　这时另外一名伙计说道：“中金大厦那里闹鬼，我们这附近的人都知道，你们中金大厦的保安，基本上一个多月就要换一批！”

　　“至于我为什么知道的这么清楚，是因为你们中金大厦的保安经常到我们店里来吃饭，但每隔一个多月，就总会有人离职！”

　　之前说话的那名伙计道：“何止是中金大厦的保安，就连中金大厦给香港人打工的那些白领，也换了一茬又一茬的！”

　　听到这两名伙计的话，我好像从中了解到了一点信息。

　　而这时，崔俊超斜眼看着我和武顺道：“怎么样？哥没有骗你们吧！”

　　我陷入了沉思之中没有回答，武顺这货却依然在那里摇着头，牛逼哄哄地说道：“我从来不相信这个世界上有鬼，全都是你们这些人以讹传讹，自己把自己给吓到了！”

　　见武顺这副表现，罗永健喝了一口杯子中的啤酒，先平静了一下情绪，然后这才说道：“其实我和你一样，之前也不相信这个世界上有鬼的，但自从半个月之前的那天晚上之后，我再也不会说这种话了！”

　　武顺皱了皱眉头，问着道：“难道半个月前你见鬼了？”

　　罗永健点了点头，就给我们讲起了他见鬼的经历。

　　“就在半个月前的一天晚上，我和老崔值夜班，老崔在停车场的岗亭里，我要绕着整栋商业中心的七栋写字楼巡逻！”

　　“你们两个应该看到了，我们这栋商业中心总共有七栋楼，三栋靠前，四栋靠后，据说从莲花山上面往下看，就好像排列成了北斗七星的方位一样！”

　　“而那天晚上，就在我巡逻到了F栋那里的时候，突然间我听到一个人好像在哭一样，我就顺着哭声走了过去！”

　　说到这里之时，罗永健和崔俊超一脸的凝重，饭馆里的那两个伙计一脸的紧张，我和武顺却好像在听故事一样。

　　这时罗永健继续说道：“我顺着哭声走了过去之后，就看见一个披着一头黑发穿着一身白衣的女人背对着我站在那里，哭的非常伤心和可怜！”

　　“这女人的身材非常不错，从背影看应该是一个美女，所以我就问她遇到了什么事？为什么哭？”

　　“然而，在我问了好几声之后，这个女的却一直都没有搭理我！”

　　“见那女的不搭理我，我就拉了一下她的衣服！而就在我拉了一下她的衣服之后，那女的就转过了身子！”

　　说到这里，罗永健脸上的脸色不仅变了，就连声音都在颤抖，因为那天晚上的那个场景让他永生难忘。

　　“你们猜，我看到了什么？”罗永健问着道。

　　我和武顺全都摇了摇头说猜不到，饭馆里的那两个伙计同样也摇了摇头，不过从这两个伙计脸上的表情来看，他们两个已经有点儿被吓到了。

　　而见此情形，罗永健就把答案说了出来。

　　“我原本以为那女的会是一个美女，甚至我还想着和那女的发生点儿什么！但让我没想到的是，当那个女的转过身子之时，她的脸和她的后脑勺一样，也披着一头的黑发！”


第561章 见鬼轶事（下）

　　听罗永健说出了答案，饭馆里的那两个伙计全都深吸了一口气，被吓的脸色都变了。

　　接下来罗永健继续说道：“当时我差点儿被吓疯了，给老崔连招呼都没有打一个，转身直接就跑，一路跑回了宿舍！”

　　“就算是回到宿舍之后，我的心脏都狂跳了整整一个晚上！”

　　虽然事情已经过去半个多月了，这会儿回想起了当时那恐怖至极的场景，罗永健脸上的表情一下子就显的很难看。

　　这时武顺一脸鄙视的看着罗永健说道：“长头发的女人把头发披在前面，是再简单不过的事情了！要换作是我，直接给那娘们一巴掌！”

　　听到武顺这话，罗永健一脸无奈的摇了摇头。

　　而这时崔俊超说道：“第二天下班之后，我回到宿舍见老罗被吓的脸色发白，顶着一双巨大的黑眼圈，就好像国宝熊猫一样！就问他怎么回事？”

　　“老罗告诉了我他晚上遇到的情况之后，我的想法也和你差不多，我也认为是那个女人闲没事儿在恶作剧！”

　　说到这里，崔俊超的脸色看上去有点儿发白，然后说道：“但就在几天之后，我亲身经历了一件比老罗还要更加恐怖的事情！”

　　听到崔俊超这样说，武顺这货就斜着眼看着崔俊超问道：“难不成你也见鬼了？”

　　崔俊超闻言点了点头，就给我们讲起了他亲身经历的见鬼场景。

　　只见崔俊超说道：“因为老罗被那个长头发女人给吓到了，他好几天都不愿意上夜班，郑江和王小明上白班，王建平那时候还没有来。”

　　“在这种情况之下，就只能我一个人上夜班了！”

　　“虽然我不大相信老罗是真的见了鬼，但自从老罗发生了那事儿之后，让我也有点儿害怕！”

　　“所以上夜班的时候，我一般都会待在岗亭里面，听听音乐玩玩手机什么的，熬到天亮有人来了就行！”

　　说到这里，崔俊超端起酒杯喝了一大口啤酒。

　　接下来崔俊超继续说道：“那一天晚上，就在我正在岗亭里面听着音乐玩着手机的时候，突然间我听见岗亭外面有一个声音传了进来！”

　　“这个声音说的是广东方言，也就是粤语，但我在深圳打了好几年工，所以粤语我能听懂！”

　　“而这个声音不断的用粤语说他渴死了，能不能给他一碗水喝？”

　　虽然一直在喝着啤酒，但说到这里之时，崔俊超看上去有点儿口舌发干一样，又喝了一口啤酒，润了润嗓子。

　　随后崔俊超继续说道：“当时听到这个声音，我就有点儿头皮发麻的感觉，但我从岗亭的窗户往外面看去，却并没有看见有人在外面！但这个声音却一遍又一遍的在岗亭的门外响起！”

　　“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　“就这样在这个声音连续说了五六遍之后，我硬着头皮打开了岗亭的门！”

　　说到这里，崔俊超停了下来，问着我们道：“你们猜我看到了什么？”

　　我和武顺摇了摇头直接说猜不到，饭馆里的那两个伙计却在那里胡乱猜了起来。

　　一个说崔俊超是不是见到了青面獠牙的恶鬼？

　　一个说崔俊超是不是见到了脸色煞白的女鬼？

　　而崔俊超却摇了摇头，说他打开门之后什么都没有见到，而且那个声音也戛然而止。

　　听到崔俊超这话，饭馆里的那两个伙计却长出了一口气，显的轻松了许多。

　　而这时崔俊超却说道：“打开门之后什么都没有看到，我以为是我出现了幻觉，就把岗亭的门关了起来，而且带上了手机的耳机，把音乐的声音放到了最大！”

　　“然而就在这时，那个声音又从外面传了进来！而且就算是我把音乐放到了最大，那个声音还是能很清晰的传进我的耳朵里！”

　　“我以为肯定是有人在搞恶作剧，就猛的拉开了岗亭的门！”

　　“但在拉开门之后，却还是什么都看不到，什么声音都听不见！”

　　“就这样我一直被这个声音折磨到了半夜三点！”

　　“后来我实在没办法了，我想那个声音不是要喝水吗？我就给他去打一桶水！”

　　“接下来我到管理处的办公室找了一个水桶，在一楼的洗手间接了满满的一桶水，然后放在了岗亭外面！”

　　说到这里，崔俊超又问着道：“你们猜接下来发生了什么事情？”

　　我和武顺还是摇了摇头，饭馆里的那两个伙计懒的去猜了，直接要崔俊超给出答案。

　　而见此情形，崔俊超就说道：“在我把那满满的一桶水放在了岗亭门口之后，就把门关了起来，那个声音就再也没有传进来！”

　　“但就在第二天天亮，我准备给王小明交班的时候，却发现我放在岗亭门外的那满满的一桶水，竟然连一滴都没有了！”

　　听崔俊超说到这里，饭馆里的那两个伙计看上去有点儿被吓到了，但武顺这货却向崔俊超投以了鄙视的目光。

　　武顺这货一脸鄙视的看着崔俊超说道：“我敢肯定，这绝对是恶作剧！有人在故意吓唬你！”

　　崔俊超没有立刻就否定武顺，而是接着武顺的话茬说道：“我当时的想法也和你一样，不过还是有点儿害怕！”

　　“在给王小明交了班之后，我就到附近的一个早餐店去吃肠粉！”

　　“那个早餐店的老板是个六十多岁的阿伯，他是从小到大就在这附近生活的本地人，见我的脸色不是很好，就问起了我具体的原因！”

　　“在我看来这种事说出去会被人笑话，所以我就支支吾吾的不愿意说出来！”

　　“但那个阿伯他却从我的保安制服上一眼就看穿了我的身份，直接问我是不是中金大厦的保安？”

　　“我说了是的之后，他就笑呵呵的问我晚上值夜班的时候是不是遇到了什么吓人的事情被吓到了？”

　　“见那个阿伯这样问，我索性就把晚上遇到的情况告诉了他！”

　　“而在听到我所说的情况之后，那个阿伯长却叹了一口气，然后直接说我遇到不干净的东西了！”

　　“我当时虽然有点儿害怕，但还是不能肯定，就问阿伯他为什么能够肯定我遇到的是不干净的东西，而不是有人在吓唬我？”

　　“那个阿伯告诉我，说我们中金大厦所在的位置以前是一个刑场，据说大概在五十多年以前，有一个犯了罪的人要在这里被处决！”

　　“当时的天气很热，那个罪犯在即将被处决之前就提出了一个要求，说他的口很渴，能不能给他一碗水喝？”

　　“但因为马上要处决这个犯人了，负责行刑的人就没有同意他临死前所提出的这个要求，直接一枪打在了他的脑门上把他给毙了！”

　　“而就在这个人被枪毙了之后，在这附近住的人经常会听到一个声音，一遍又一遍的说他要渴死了，能不能给他一碗水喝？”

　　崔俊超说到这里，我们所有的人基本上都能够明白，他那天晚上所遇到的，应该就是那个五十多年以前被枪毙的犯人。

　　饭馆里面的那两个伙计胆子比较小，脸色变的煞白煞白的，但武顺这货却还是表现出了一副不信之色。

　　“这肯定是有人听了那个故事吓唬你们的！只要没有亲眼见到鬼，我是绝对不会相信的！”武顺这货牛逼哄哄的在那里说道。

　　而见武顺一点都没有被吓到，没有达到目的崔俊超和罗永健看上去就有点儿郁闷。

　　这时我却问着他们两个道：“既然你们两个全都遇到了这种情况，那你们两个为什么不辞职呢？”

　　听见我这话，罗永健和崔俊超两个人同时白了我一眼。

　　只见崔俊超说道：“辞职公司肯定是不会批的，自动离职的话要承担法律责任，给公司赔十倍的钱，我们两个那能出的起啊！”

　　“更何况我们也不能完全肯定，究竟是不是有人在故意吓唬我们？”

　　罗永健随声附和着道：“说不定公司想赚我们的赔偿金，所以才用恶作剧的方法吓唬我们，逼我们自动离职！”

　　“我估计以前的那些人，就是这样被吓走的！但他们却要承担工资十倍的赔偿金！”

　　站在某种角度来说，罗永健的这个猜测好像有一定的道理，但我却隐隐约约的觉的，恐怕并没有那么简单。

　　有关中金大厦的谜团，恐怕我还得花点儿时间去一点一点的揭开。

　　第二天上午，我和武顺就跟着上白班的崔俊超和罗永健去了中金大厦。

　　保安队长熊队大概安排了一下我们两个的工作，说我们两个刚来，就白天在大厦的周围巡逻一下，先熟悉熟悉环境再说。

　　等我们两个熟悉了环境之后，他再安排我们值夜班什么的。

　　在交代了一下我们两个的工作之后，和崔俊超说的一样，熊队给我们两个刻意强调，说如果有认识的人介绍到这里来做保安的话，每介绍一个人我们就会有一千块钱的奖金。

　　甚至熊队还教了我们两个一个办法，说我们可以直接从老家叫人上来，无论叫来多少人，他全都可以收留。

　　我和武顺满口答应了熊队，说有这么好的事情一定会从老家叫人上来。

　　接下来我就和武顺围着中金大厦所在的这七栋物业巡逻了起来。

　　而趁着巡逻的功夫，我把中金大厦这七栋物业的风水布局大概看了一遍。

　　乍一看之下，中金大厦的风水格局布置的确实不错，甚至我觉的给中金大厦做设计的这位设计师应该能算一个风水大师了。

　　中金大厦的这七栋楼按北斗七星布局，前面三座看上去就好像三炷香插在那里一样，这在风水术上叫做指天烧香纳财局。

　　再加上这七栋大厦的外墙全部都贴上了红色的瓷砖，确实可以起到辟邪聚财的功效。

　　但中金大厦的风水既然没有问题，应该能镇压住那些邪祟之物的，但为什么还会有这么多的灵异事件发生呢？

　　想到了这个问题之后，我就全面启动了相气详详细细的把整个中金大厦的风水局勘察了一遍。

　　结果这一勘查之后，就被我发现了很大的问题。

　　正常情况之下，就好像红花需要绿叶来配一样，布置一个风水局出来，不仅要把主体布置好，而且在一些细节搭配上，还要做到左青龙右白虎，前朱雀后玄武。

　　但偏偏就在这些细节上，明显是有人故意的，把青龙位应该做的布置，布置到了朱雀位，把玄武位应该做的布置，布置到了白虎位。

　　所谓千里之堤，溃于蚁穴，而就在做出了这样的布置之后，中金大厦的这个辟邪聚财的风水局，就受到了很大的影响，反而成了一个能够聚阴锁魂的风水局了！


第562章 在劫难逃

　　所谓东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辰金，北方壬癸水。

　　青龙位在东方，所以布置风水局的时候，一般会在这个位置种一棵树。

　　但中金大厦的青龙位上，却放着一个被漆成了红色的大石头。

　　因为火焰是红色的，所以红色往往代表着火，而朱雀位就在南方。

　　但中金大厦的朱雀位上，却种着一棵松树。

　　其他的两个方位同样也是如此，全都布置反了。

　　西方庚新金的白虎位，按道理来说应该布置一个金属性的东西在那里，但偏偏却在那里弄了一个喷泉。

　　而北方壬葵水的玄武位，却被放了一个金属雕像。

　　就这样，一个原本辟邪招财的风水局，硬生生的被改成了一个聚阴锁魂的风水局。

　　聚阴锁魂，就代表着能够汇聚和吸收阴气，而且还能把风水阵法范围之内的阴魂全部都锁住，让其不能被地府的勾魂使者带走。

　　也就是说在中金大厦范围内的所有阴魂，将永远都不能投生。

　　在中金大厦布下这个风水局的人，究竟想干什么呢？

　　难不成那些失踪的人，全部都死在了中金大厦的这七栋楼里面？

　　甚至以前那些辞职了的保安，也全部都死在了中金大厦？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，我觉的中金大厦恐怕有很大的问题。

　　但在没有查清楚事实真相之前，为了不惊动幕后的人，我却不能够暴露身份，以免打草惊蛇。

　　我和武顺的这份保安工作，还得认认真真的做一段时间。

　　接下来的几天时间里，我和武顺就老老实实的当起了保安，每天白天绕着中金大厦的写字楼转个两三圈就没什么事干了，看起来好像很轻松的一样。

　　就在这几天时间里，我们两个和其他的几个保安都混的很熟悉了。

　　而根据我们两个所了解到的情况，除了崔俊超和罗永健之外，其他的两个保安同样都遇到过灵异事件。

　　王小明说他晚上巡逻的时候遇到过一个老太太，这个老太太竟然穿着一身只有死人才会穿的寿衣，面无表情的站在大厦C栋的一个角落里。

　　当时是半夜两点多钟，看到一个穿着寿衣的老太太，王小明觉的有点儿不正常，不过他当时并没有反应过来，就用手电筒往那个老太太的身上一照，然后问她在干什么？

　　结果当手电筒照到那个穿着寿衣的老太太脸上之后，那个老太太很诡异的一笑，然后消失在了他的眼前。

　　王小明当时差点儿被吓疯了，把手电筒丢在了地上转身就跑，跑回宿舍之后同样也心脏狂跳了半夜。

　　和王小明差不多，王建平在巡夜的时候也遇到过类似情况。

　　只不过王小明遇到的是一个穿着寿衣的老太太，而王建平所遇到的却是一个看上去四十来岁的中年人，但这个中年人所穿的衣服，却是好几十年以前所流行的那种款式。

　　像这个中年人所穿的衣服，现在除了在电视上能看到之外，现实社会中是绝对没有人穿了。

　　不过王建平当时并没有在意这个中年人身上所穿的衣服，只是觉的他穿的衣服款式很老土很难看，把他当成了一个拾荒者流浪汉之类的人物。

　　而就在王建平厉声质问这个中年男子是干什么的之时，这个中年男子面对着他阴阴的一笑，然后就消失在了他的眼前。

　　王建平自然是同样也被吓了个半死。

　　至于郑江这个吃喝嫖赌样样精通的家伙，他虽然也有过类似经历，但他却好像并不在乎。

　　尤其是最近这几天，郑江好像发了财一样，只要不上夜班，就在外面鬼混，第二天回来的时候就会一脸得意的告诉崔俊超他们几个，说他晚上在那里潇洒，花了好几千块钱在那些娱乐场所。

　　然而，有一天晚上轮到郑江值夜班，但第二天他却没有回来。

　　不仅第二天，第三天，第四天他一直都没有回来。

　　根据我之前给郑江看的面相，我基本上已经能够确定，郑江这小子恐怕凶多吉少了。

　　王小明他们几个跑去问熊队郑江这小子是怎么回事？

　　而熊队的答复是郑江在几天之前就向公司提出了辞职，但按照公司的规定，他辞职的话要赔偿公司的损失。

　　郑江这小子并没有给公司赔偿损失，自己不来上班了。

　　根据熊队所说，如果郑江在一个月之内不给一个交代的话，公司这边就会追究他的法律责任。

　　就这样，随着郑江的自动离职，保安队的保安就少了一个，不过因为我和武顺刚来不久，熊队还是在让我们上白班熟悉环境，并没有让我们两个上过一天夜班。

　　过了一个星期左右，这一天我和武顺刚刚下班，正打算返回宿舍之时，王小明满面春风的从中金大厦A栋的办公楼里面走了出来。

　　虽然从骨子里面他还是有点儿看不起我们俩，但或许是因为从我和武顺的手上赚了四千块钱的缘故，王小明平时对我和武顺还是挺客气的。

　　这会儿看到我和武顺正打算下班，王小明就主动跟我们两个打起了招呼。

　　“小姜，顺子，先别回宿舍了，跟哥一起去喝酒，我请客！”

　　听到王小明这话，看着王小明一脸春风得意的表情，武顺问着道：“咋了王哥？买彩票中了一等奖了？”

　　王小明笑着道：“买彩票要是中了一等奖，我立马就不干这保安工作了！不过今天哥真的高兴，就请你们两个大吃一顿！”

　　看着王小明那一脸春风的样子，我竟然有一种不祥之感，所以我就给王小明看了一下面相。

　　而这一看我却发现，王小明竟然和郑江一样，天中发白，眼下发黑，又是一个大凶必死之相。

　　郑江临死之前好像发了一笔财一样，难道王小明也是？

　　想到这里，我就问着王小明道：“王哥，到底发生了什么事啊？你肯定是发大财了吧？”

　　王小明没有否认，笑眯眯地说道：“发大财没有，小财倒是发了一笔！”

　　我打破砂锅问到底的继续问道：“究竟发了一笔什么财啊？王哥你就不能给我们两个分享一下吗？”

　　王小明把头摇的像拨浪鼓一样道：“不能，这种秘密是不能和你们分享的！”

　　接下来王小明就带着我们两个去了马路边上的一家饭店，请我们两个吃了一顿猪肚鸡。

　　吃饭期间我和武顺想方设法的从王小明那里套话，但王小明的口风很紧，就算是喝的醉醺醺的，也没有告诉我们他的这一笔小财是怎么发的。

　　过了两天时间，和郑江一样，在上了一个夜班之后，就再也没有回来。

　　按照熊队所说，王小明在几天前向公司提出了辞职，和郑江一样，他也自动离职了。

　　我这会儿已经完全能够肯定，恐怕之前的那些保安，全都和郑江王小明一样，并不是自动离职了，而是死了。

　　甚至这些人在临死之前，全都发了一笔小财。

　　至于他们是怎么发财的？我却不得而知。

　　按照熊队的说法，在王小明已经自动离职的情况之下，是不是马上要轮到罗永健和崔俊超以及王建平这三个人了呢？

　　在这三个人之后，是否就要轮到我和武顺了呢？

　　果然，和我猜测的并没有什么太大的出入，在王小明离职后的第三天，崔俊超和罗永健同样也好像发了一笔财一样。

　　而且我看这两个人的面相，他们两个同样是一副大凶必死之相。

　　所谓生死由命，富贵在天，这几个人的命运我无法改变，他们可以说是在劫难逃。


第563章 巡楼遇鬼

　　所谓救人一命，胜造七级浮屠。

　　但其实这是一种相对的说法。

　　能够被救活的命，说明本身就命不该死。

　　按照《神相天书》中所说，一个人的命运，一大半取决于上辈子的积修，而另一小半取决于当世这一生中的积修。

　　上辈子行善积德的人，下辈子必定福运连绵，寿终正寝。

　　反之上辈子如果品行不端，欠下因果无数，那下辈子就必定是一个贫贱短命之人。

　　所以命运越是坎坷的人，越要反思自己的行为，注意自己的德行。

　　崔俊超和罗永健还有王建平这三个人，家庭情况都不是很好，全都没有什么文化。

　　在这种情况之下，他们如果注重自己的德行，老老实实做人，勤勤恳恳做事，慢慢的就能改变自己的命运。

　　在当前的这种社会体制下，过上幸福美满的小康生活，其实并不是很难。

　　但崔俊超和罗永健的德行却和郑江差不到那里去，一个月八千块钱的工资，全部都被他们拿去吃喝嫖赌了。

　　全然都不管家里的亲人们还在贫困线上为温饱而挣扎。

　　或许正是因为这一点，当他们的面相上显示出了大凶必死之相时，就注定了他们两个在劫难逃。

　　纵然是我能救得了他们一时，也救不了他们一世。

　　而且如果我冒冒然的救了他们两个，除了让我背上天大的因果之外，还会打草惊蛇，惊动幕后的人物。

　　所以，我只能眼睁睁的看着崔俊超和罗永健两个人的死劫降临在他们的身上。

　　果然，在两天之后的一个晚上，崔俊超和罗永健被熊队派去B栋和G栋的楼内巡逻，第二天就没有再回来。

　　和之前的郑江和王小明一样，熊队给我们的答复是崔俊超和罗永健两个人同时自动离职了。

　　这样一来中金大厦的保安就只剩下了我和武顺还有王建平三个人。

　　因为中金大厦的名声太大，只要稍微有一点儿了解的人，就算是工资开的再高，都不愿意到中金大厦来做保安。

　　在这种情况之下，熊队看保安的人数越来越少，让我们三个一定要想办法从外地多找几个人到中金大厦来做保安。

　　甚至为了提高我们的积极性，熊队把一千块钱的奖励变成了两千块钱。

　　天机门的店铺有李宛璐和觉慧大师这个高僧大德坐镇，郑海冰倒是闲了下来。

　　既然熊队需要人，我就给郑海冰打了一个电话，让他和云若风，苏天以及小兰陵全部都过来当保安。

　　至于没有叫老修也来的原因，是因为他和叶罗妮被种下了生死同命蛊之后，变成了一个大叔级的人物，来做保安的话不大合适。

　　尤其是自从相貌变老变丑之后，叶罗妮一直都不搭理老修，我倒是希望这一次我们破了中金大厦的案子回去之后，他们两个之间的关系能发生一些变化。

　　至于我们几个人的学业，已经不是很重要了。

　　对于我们这几个天机门的核心人物而言，只要偶尔去学校上上课，能够正常通过考试，拿到毕业证并不是什么太大的问题。

　　就这样，在我打了电话之后的第二天，郑海冰他们四个全都赶到了深圳，加入了中金大厦的保安队伍。

　　这样一来中金大厦的七个保安之中，有六个成了我们天机门的人。

　　因为我和武顺已经上了差不多一个月时间的班，对中金大厦的环境已经熟悉了，所以熊队就安排我和武顺王建平三个人轮流值夜班，郑海冰他们四个上白班。

　　过了两天之后，和崔俊超他们一样，王建平这小子也好像发了一笔小财，只要不值夜班，他每天晚上都会跑出去鬼混。

　　甚至这小子还打算拖郑海冰他们几个下水，蛊惑他们几个跟他去那些乱七八糟的场所。

　　我这会儿不用看王建平的面相，都已经能够断定，他肯定会步了崔俊超他们几个人的后尘，他的面相肯定也是一个大凶必死之相。

　　果不其然，王建平还没有成功的蛊惑到郑海冰他们几个，在值了一次夜班之后，就再也没有回来过。

　　在这种情况之下，按照资历来算的话，恐怕很快就要轮到我和武顺了。

　　而这一天，我和武顺在上完夜班之后刚刚下班，就在我们两个给郑海冰和苏天交班之后正打算返回宿舍之时，熊队却让我们两个跟他去一趟办公室。

　　就在熊队叫我们两个去他的办公室的这一刻，我隐隐约约的觉的，在做了一个多月的保安之后，终于要到揭开事实真相的时间了。

　　平时熊队在我们的面前表现的很高冷，但这会儿他却表现的很热情，在给我和武顺泡了一杯热茶之后，态度很亲切的问我们两个，对自己的收入满不满意？想不想再提高一点？

　　听到熊队这话，我和武顺相顾对视了一眼，立刻就一脸激动的告诉熊队，说谁特么的不想让自己的收入提高一点？

　　连这种好事都会拒绝的话，那除非我们两个的脑袋被驴给踢了！

　　见我们两个表现的这么激动，熊队微微一笑，竟然拿了一份早就打印好的辞职报告出来，让我和武顺用笔抄一遍，在抄完之后签上我们两个的名字。

　　看到这份辞职报告，我和武顺神情一愣，有些不解的问熊队这是怎么回事？

　　不是说要给我们两个提高收入吗？怎么让我们两个主动写辞职报告？

　　根据我们所签下的协议，如果我们辞职的话，那岂不是要赔一大笔钱给公司？

　　而熊队给我们的解释，说这是公司为了合理避税采取的一种手段，只要我们不主动离职，公司就不会要求我们赔钱。

　　而且只要我们在这份辞职报告上面签上了自己的名字，每个月的工资就可以翻倍，涨到一万六一个月。

　　甚至连上个月的工资，也可以按照一万六来算。

　　只要我们两个按照他所说的去做，他立马就给我们两个一人八千块钱。

　　说着话的同时，熊队打开了他办公室的抽屉，从里面拿出了一万六千块钱，直接甩在了我和武顺的面前。

　　熊队的这一举动，让我一下子就弄清楚了之前的那些保安在临死之前为什么会发一笔小财的原因。

　　看来之前那些保安的死，和熊队脱不了关系！

　　不过在我看来，熊队并不是这个案子的关键人物，他只不过是一个小喽啰罢了。

　　要想弄清楚所有的一切？我还需要亲自去验证一番才行。

　　就这样，在熊队把那一万六千块钱甩了出来之后，我和武顺装出了一副兴奋而激动的样子，急急忙忙的把辞职报告抄了一遍，签上了自己的名字。

　　在把辞职报告塞给熊队之后，我和武顺看上去就迫不及待的拿起了属于自己的八千块钱，就好像白捡了一笔钱一样，露出了一脸的狂喜之色。

　　而此时此刻，熊队看着我和武顺的眼神，却已经好像看着两个死人一样。

　　“这件事是公司的最大机密，你们两个谁都不能告诉！要是被别人知道了，不仅你们两个会拿不到钱，而且还要承担法律责任！”

　　在我们两个离开他的办公室之前，熊队表情很严肃的交代了我们两个一番。

　　我们两个自然是满口答应了熊队，而且在这同时，我总算是知道了王小明他为什么口风那么紧的原因。

　　俗话说人为财死，鸟为食亡，为了一个月多赚八千块钱，王小明这帮人就犀利糊涂的送了自己的命。

　　而这会儿我和武顺在辞职报告上面签了名，我估计熊队很快就要做出相应的安排。

　　果然，在三天后，熊队说白天的时候大厦里来过几个看上去形迹可疑的人物，为了防止出什么意外，让我们两个上夜班的时候把整栋大厦的七座楼一层一层的巡查一遍。

　　而且熊队还刻意强调，说为了提高效率，我和武顺必须分开巡查七栋大厦。

　　我们在中金大厦做了一个多月保安，就是为了这个目的。

　　熊队做出了这种安排，正好和了我们两个的心意。

　　不过为了安全起见，我把脖子上的挂坠摘了下来让武顺带上，并且交代莎莎一定要保护好武顺的安全。

　　虽然武顺有金刚不坏之身，但他这一次要面对的却很有可能是一群鬼。

　　有莎莎这个懂幻术的慑青鬼在他身旁，我基本上就不用为武顺的安全而担心了。

　　根据我的安排，武顺从A座开始巡查，我从G座开始，每一个人查完三栋之后，我们两个最终在D座汇合。

　　就这样，在安排好了一切之后，我和武顺一人拿着一把手电筒开始巡查起了中金大厦的这七栋高档写字楼。

　　在中金大厦做了一个多月的保安，这七栋写字楼我和武顺进进出出过很多次了，但在这七座传闻中经常闹鬼的写字楼里面，我却一直都没有发现任何异常。

　　就算是我全面启动了相气，也什么都没有发现。

　　不过或许我以前没有发现任何异常状况，是因为我每次都是白天去的缘故。

　　而今天晚上，当我一进入G座写字楼之后，明显就感觉到了和以往的不同。

　　因为这会儿已经下班了，写字楼内的中央空调早就已经关了。

　　但不知道为什么，整栋写字楼内有一种阴森森的感觉。

　　要知道即便现在是阴历十一月份，在深圳这个南方城市里，气温也在二十度左右。

　　但以我的感觉，这栋阴森森的写字楼里面的温度好像在零度以下一样。

　　接下来我打开了一楼走廊的照明灯，把整个一楼仔细的检查了一遍，甚至连洗手间我都没有放过，却并没有发现任何异常。

　　而就在我检查完了一楼，打算坐电梯去二楼的时候，当我打开电梯的那一刻，就看见一个穿着白色衣服，留着一头披肩长发的女人，背对着电梯门站在那里。

　　罗永健曾经说过，他见过一个身穿着白色衣服，留着一头披肩长发的女人。

　　当那个女人转过身子之时，他发现那个女人的正面也留着一头的披肩长发。

　　这会儿我遇到的这个女人，我估计十有八九是罗永健所遇到的那个。

　　就算是不用启动相气，我也能肯定这个身穿白衣，一头披肩长发的女人并不是人。

　　不过从一楼坐电梯到二楼的整个过程之中，我一直都没有搭理这个女人，就好像无视了她一样。

　　接下来我把二楼仔仔细细的巡查了一遍，然后三楼，四楼，五楼，六楼，一直查到了二十楼。

　　在整个过程之中，我一次又一次的进进出出电梯，那个女人一直都背靠着电梯站在那里。

　　终于，等到我从二十楼乘坐电梯上到了二十一楼，当电梯的门打开之时，就看见一个整个身体都被五花大绑的中年男子跪在电梯门口。

　　这男子的半片脑袋被子弹给炸飞了，满头的鲜血和脑浆。

　　“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　当这名男子用广东话哀求着我之时，背对着电梯门站着的那个女子把她的身体转了过来。

　　不过即便是她转过了身体，和没转身也没有什么太大的区别。

　　因为她的脸被她那一头的披肩长发所遮盖，根本就看不到。


第564章 群鬼聚集，摊牌翻脸

　　鬼体凝聚出来的样子，就是临死之前的样子。

　　被五花大绑的这人一看就是被枪毙了的，而且根据他所说的话，我已经完全能够肯定，他就是崔俊超所说的那个临死前连一碗水都没有喝到，被枪毙了的罪犯。

　　“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　就在这个罪犯跪在我的面前又重复了一遍他这几十年来不知道说了多少遍的话之时，站在我身后的那个头发遮住脸的女鬼，转过了她的身子，往我的身边走来。

　　前面跪着一个满脸满头鲜血的男鬼，身后有一个看不到脸的女鬼，如果是普通人遇到了这种状况，估计会立马崩溃掉。

　　但对我而言，这两个鬼不过是死了几十年的慑青鬼而已，分分钟我都能灭了他们。

　　所以，即便是这两个鬼显身出来想吓唬我，但我却直接无视了他们两个，一脸淡然的从电梯里面走了出去。

　　而对于那两个鬼来说，就算是神经再大条的人，也不能无视他们两个的存在吧？

　　那两个鬼站在原地愣了许久，等到反应过来之时，我已经向着二十一楼洗手间的方向走了十几米远了。

　　“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　反应过来之后，被枪毙的男鬼急忙从地上站了起来，比之前叫的更加惨烈和大声的追在了我的身后追了上来。

　　那个头发遮住了脸的女鬼一声都没有吭，默默的和被枪毙了的男鬼一起追了上来。

　　我直接无视了他们两个，把整层楼仔细查看了一遍，甚至连洗手间都没有放过。

　　而且在检查完洗手间之后，我还在洗手间打开水龙头洗起了手。

　　这时那个被枪毙了的男鬼贴了上来站在了我的右边，嘴里还在不断的说着：“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　而那个头发遮住了脸的女鬼，站在了我的右边，默默的一言不发。

　　我照样没有理会，吹着口哨悠然自得的洗完了手，然后往电梯走去，准备上二十二楼。

　　那两个鬼估计是很难理解，这个世界上竟然有我这么神经大条的人？

　　难道我是一个什么都看不到和听不到的瞎子和聋子吗？

　　在愣了许久之后，那两个鬼从洗手间里面追了出来，和我一起进入了电梯。

　　而在坐电梯从二十一楼前往二十二楼的过程之中，那个女鬼贴身站在我右边一直都默默不语，男鬼站在我左边，一直都在那里逼逼个不停。

　　“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　就这样，在这个两个鬼的陪伴之下，我们三个从二十一楼到了二十二楼。

　　而在电梯门打开之后，我第一眼就看到一个穿着寿衣的老太太面无表情的站在电梯门口。

　　这个老太太缠着小脚，穿着一双红色绣花鞋，脸上却一脸的褶皱。

　　从这个老太太所穿的寿衣的款式来看，她恐怕是旧社会的人，已经死了很多年了。

　　“雷猴！”

　　而在看到我之后，这个小脚老太太就用广东话跟我打起了招呼。

　　在中金大厦做了一个多月的保安，平时也接触了不少广东人，我倒是能听明白这个老太太所说的话的意思。

　　她说的雷猴，就是你好的意思。

　　不过我还是没有搭理这个小脚老太太，继续把二十二楼巡查了一遍。

　　就这样，穿着寿衣的小脚老太太加入了之前那两个鬼的行列之中，跟在了我的身旁。

　　“雷猴！雷猴！”

　　“渴死了，能不能给我一碗水喝？”

　　小脚老太太和那个被枪毙了的鬼嘴里面一直都在不停的逼逼着，但我却充耳不闻，视而不见。

　　接下来我又去了二十三楼，在二十三楼遇到了一个被枪打穿了脑门的男鬼，这个男鬼一直在叨叨着说他不想死！

　　二十四楼二十五楼，直到这座楼的顶楼三十三楼，每一层我都能遇到一个鬼。

　　这些鬼大部分是当年被枪毙的罪犯，也有一些是当地的村民老死了之后被埋在附近的。

　　等到我从三十三楼的电梯里面走出来之时，我的前后左右，已经被十几个鬼给团团的围了起来。

　　而此时此刻，一个身材高大威猛，一脸的狰狞可怕，身上满是鲜血的厉鬼，就站在电梯的外面。

　　这个厉鬼和电梯内围着我的这群鬼大不一样，因为在这个厉鬼的身上有我竟然感觉到了浓烈的煞气。

　　带有煞气的厉鬼，比普通鬼要厉害的多，或许是因为这一点，当其他的鬼见到了这个带有煞气的厉鬼之时，全都情不自禁的往后退了一步，看上去好像有点儿害怕他一样。

　　身上带有这么重的煞气，生前肯定做下了无数伤天害理的事情，对于这种鬼，我从来都不会轻饶。

　　而这会儿既然已经到了顶楼，整个七座的鬼全部都集中在了一起，我也到了和这群鬼摊牌的时候了。

　　这时电梯门口的厉鬼一脸狰狞地说道：“小子，我不得不承认你的胆子很大，甚至就算是我活着的时候，也没有你的胆子大！不过你以为装作什么都没看到和听到，我就拿你没办法了吗？”

　　他们明明显现出了鬼体，明明发出了各种各样阴森而恐怖的声音，但我却一直都没有任何反应。

　　此时此刻，我身边围着的十几个鬼都是凌乱的。

　　而就在这时，我却一脸不屑的对电梯门口的厉鬼说道：“对于你们这种级别的鬼，我还需要装吗？”

　　说着话的同时，我昂首阔步的走出了电梯。

　　听到我这话，之前围着我的那群鬼，一个个全部都愣住了。

　　片刻之后，二十一楼那个一直喊口渴的鬼，往前走了一步，抬起了他那只剩下一半的头看着我。

　　“你能看到我们？能听到我们的声音？”喊口渴的鬼一脸诧异的问着我道。

　　我白了一眼喊口渴的鬼，然后说道：“你没完没了的一直喊口渴，你真的当我没听到啊？”

　　听到我这话，之前围着我的那群鬼，一个个都露出了一脸的愤怒之色。

　　就连那个披肩长发遮住脸的女子，都露出了她那张泛着青光的脸，用她那双闪烁着紫光的双目瞪着我。

　　原来他们在我面前的表演，全都被我看到了，但我却并没有受到任何影响。

　　这就说明他们在我的面前，就好像马戏团里的小丑一样！

　　这特么的叫鬼情何以堪啊！

　　而见此情形，三十三楼的厉鬼眼睛里紫光一闪，一脸狰狞地说道：“小子，看来你是来者不善，善者不来啊！”

　　我说：“恭喜你，答对了！”

　　三十三楼的厉鬼被我这话给气坏了，指着我怒道：“给我上了他的身！弄死他！”

　　厉鬼害人，一般都先采用吓唬人的方式，把人吓的意识混乱的时候，才会上了人的身，控制人去做一些伤害自己的事情。

　　但之前的过程之中，我一直都无视了他们，所以那些厉鬼一直都没有找到合适的机会。

　　而这会儿听到三十三楼这个厉鬼所下达的命令，其他的那些鬼就全都张牙舞爪的向我扑了过来。

　　然而，我有功德金光护体，就算是大魔王蚩尤那强大无比的神魂在我不同意的情况之下都上不了我的身，这些摄青鬼就不用说了。

　　和大魔王蚩尤相比，这些摄青鬼连战斗力不到五的渣渣都算不上。

　　当这些鬼一个个扑了上来之时，一个个却被我身上功德金光自动护体，全部都被弹飞了出去。

　　而且被弹飞出去的同时，我身上自动护体的功德金光，对他们还造成了一些伤害。

　　“想上我的身，你们还不够资格！”

　　说话间我已经把金光闪闪的打神鞭凝聚了出来，高举在右手。

　　此时此刻，在这些鬼看来，我就如同那下凡的天神一般。


第565章 黑色石头

　　这群鬼之中除了长发披肩的那个女鬼和三十三楼的这个煞气逼人的厉鬼之外，其他的全部都是摄青鬼。

　　而且就算是三十三楼的这个煞气逼人的厉鬼和长发披肩的女鬼，也还没有完全达到紫面鬼的级别，仅仅是双目之中能泛出紫光而已。

　　我估计这两个鬼应该是吞噬了不少的其他鬼，才能达到这种级别。

　　不然的话，以这两个鬼几十年的鬼龄，是很难达到紫面鬼的级别的。

　　不过即便是这样，这些鬼在我的面前，连战斗力不到五的渣渣都算不上。

　　我的相师等阶已经达到了地阶巅峰，距离天阶神相仅仅差一线之隔。

　　更何况在融合了蚩尤金身中的四截之后，我的实力又往上提升了一大截。

　　可以说在天阶之下，我已经成了近乎无敌的存在。

　　不要说这些战斗不到五的摄青鬼了，就算是鬼中王者黑脸鬼王那个级别的鬼，配合我的金身和打神鞭都可以直接秒杀！

　　这会儿见我高举着金光闪闪的打神鞭，就连三十三楼的那个煞气逼人的厉鬼，都情不自禁的连连倒退了好几步。

　　“你？你？你是什么人？”

　　在达到了地阶一品之后，我的打神鞭已经有三尺四寸长，二十节，和我爷爷的打神鞭已经没有什么太大的区别了。

　　尤其是在破了天道门三大悬案之后，获取了海量的功德，我的打神鞭上面闪烁的金光，看上去已经丝毫不比我爷爷的差了。

　　而我们姜家的打神鞭，在上古之时连神都能打。

　　和神相比，一个连紫面鬼都没有达到的存在，就如同蝼蚁一般的卑微和弱小。

　　所以此时此刻，当面对着手持着打神鞭的我之时，煞气逼人的厉鬼要是想不到我不是普通人的话，那他这几十年的鬼就算是白当了！

　　然而，对于这个煞气逼人的厉鬼，我却没有想过跟他解释什么。

　　我这会儿需要做的事只有一件，那就是敲山震虎，杀鸡骇猴！

　　这个煞气逼人的厉鬼生前肯定做了不少天理不容的事情，就算是死了也害人无数。

　　所以我就算是灭了他，让他彻彻底底的消失在天地之间，我的功德也不会有任何损耗。

　　甚至我还能够收获到一些功德。

　　于是我面色一沉，对着煞气逼人的厉鬼厉声说道：“我是什么人，你没有资格知道！”

　　说着话的同时，我手中的打神鞭化作了一道金光而去，自上而下的打在了这个厉鬼的脑门上。

　　鬼体是阴气所化，煞气逼人的厉鬼不过是一个摄青鬼而已，他的鬼体还没有凝实到一定程度。

　　所以当我的打神鞭打到了他的脑门上之后，他的鬼体就如同寒冬的冰雪遇到了夏日的骄阳一样，转眼之间就化为了虚无。

　　人虽然怕死，但人死了之后还可以变成鬼，还有机会转世投胎重新做人。

　　但鬼要是死了，就彻彻底底的消失在了这个天地之间，再也没有机会复生了。

　　除非有大神通者，利用归天道管辖的天魂，再造人魂和地魂，才能让一个消失在天地之间的鬼重新活过来。

　　然而拥有这种能力的大神通者，却仅仅存在于传说之中。

　　也正是因为这一点，鬼怕死，远远的胜过人怕死。

　　这会儿当眼睁睁的看着煞气逼人的厉鬼被我一记打神鞭下去就化为了虚无，其他的一群鬼全都被吓疯了。

　　“饶命啊！大仙饶命啊！”

　　“饶命啊！神仙爷爷饶命啊！”

　　这些鬼一个个全部都跪在了地上，此起彼伏的给我磕着头，嘴里用广东话或者其他地方的方言和普通话向我苦苦的求饶。

　　而见此情形，我不由的微微一笑，既然已经达到了目的，那我就没有必要再动手了。

　　不过面对着这群鬼之时，我还是沉着个脸，带着一脸的威严之色。

　　“你们这帮鬼是怎么回事？为什么不去阴曹地府投胎，要在这栋大厦里面作祟害人？”

　　“如果不给我解释个清楚明白，我的打神鞭会让你们连做鬼的资格都没有！”

　　看着我那一脸威严的模样，感受着我身上所发出的能够碾压他们的威严之时，这群鬼在我的面前丝毫都不敢隐瞒。

　　“神仙爷爷，我们可不是存心想作祟害人的，您老人家应该知道，我们在这里闹腾了很多年，但以前从来都没有害死过人！”

　　一直喊口渴的那货第一个把头抬了起来，对着我解释着道。

　　这货生怕我听不懂，说话时还用上了普通话，但估计他活着的时候普通话还不是很普及，所以他所说的普通话，听的我那叫一个别扭啊！

　　不过好在我这会儿已经全面启动了相气，就算是他说广东话，我也完全能够听懂，甚至我还会说。

　　于是我同样用广东话对他说道：“既然说以前你们没有害死过人，那说明现在的你们已经变了！这是为什么呢？”

　　说这话时我的脸色阴沉的可怕，一直喊口渴的那货顿时就被吓的身体发抖，战战兢兢的。

　　“我们，是因为……”

　　一直喊口渴的这货因为太紧张了，结结巴巴的说了半天，但却并没有说出一个所以然来。

　　除了那个从一楼就跟着我，用披肩长发遮住了脸的女鬼之外，其他的鬼在我的面前就更加不堪了，基本上全都趴在地上，嘴里面除了喊大仙求放过之外就不会说别的了。

　　而见此情形，用披肩长发遮住脸的女鬼用她那双闪烁着紫光的双目看着我，给我具体的解释了起来。

　　“想必大仙您应该知道，既然我们选择做鬼，就一定有怨念和执念未消，但在过去的几十年之中，我们确实没有害死过人！”

　　“但就在大概一年以前，我们很奇怪的发现，除了这七座大楼的里面和大厦周边的范围之外，我们根本就无法去别的地方！”

　　“我们这帮鬼，就好像被困在了这栋商业中心的范围之内了一样！”

　　“被困在了这栋商业中心，我们一帮鬼感到很惶恐，然而就在几天之后的一个晚上，突然间来了三四个穿着黑衣，蒙住了脸的蒙面人！”

　　“这几个蒙面人的手段很高明，就算是我们不在他们的面前现身，他们也能看到我们，甚至还把我们之中的好几个鬼用一个聚魂幡给收了起来。”

　　“当时我们也被吓坏了，就和现在一样，跪在那几个黑衣蒙面人的面前，哀求他们放过我们！”

　　“那几个蒙面人说放过我们可以，但我们必须替他们做事！”

　　听这个女鬼说到这里，对那几个黑衣蒙面人的身份我隐隐约约的有了一个猜测。

　　尤其是当这个女鬼说到了聚魂幡之时，我更加肯定了那几个黑衣蒙面人的身份。

　　如果我猜的没错的话，那几个黑衣蒙面人和石原家族或者mystery组织有关。

　　一念至此，我板着个脸问着长发女鬼道：“他们让你们做什么事？”

　　长发女鬼回答着道：“那几个黑衣蒙面人要求我们做的事情并不是很难，就是一旦大厦里面有人加班或者巡楼，我们就把那些人驱赶到电梯里面，然后吓昏他们！”

　　听到长发女鬼说到这里，我不由的暗暗在想，那些黑衣蒙面人要求他们这样做的目的是什么呢？

　　把那些加班的人和巡楼的人驱赶到电梯里面，然后吓昏他们，难道在电梯里面有什么猫腻吗？

　　想到这里，我就问着长发女鬼道：“为什么那些黑衣蒙面人要你们这样做？那个电梯里面有什么猫腻？”

　　长发女鬼闻言一脸茫然的摇了摇头，说她们只管吓人，把人吓昏驱赶到了电梯之后就不管了，至于电梯里面有什么猫腻，他们并不知道。

　　而见此情形，我就专门去了一趟G座的电梯。

　　除了长发女鬼站起了身子跟在我的身后之外，其他的鬼全部都跪在那里，连动都不敢动一下。

　　这栋大厦是高档写字楼，里面有至少上百家公司，所以光电梯就有四部。

　　但我仔仔细细的检查了四部电梯，却并没有发现任何异常。

　　甚至我全面启动了相气，把四部电梯来来回回上上下下了很多次，都没有发现任何异常。

　　在这种情况之下，我就只能从其他方面寻找突破口了。

　　盯着长发女鬼看了片刻之后，我问着长发女鬼道：“刚才被我打死的那个和你，应该是这群鬼里面级别最高的两个吧？”

　　面对着我之时，长发女鬼不敢有任何隐瞒，点了点头说是的。

　　我又问道：“你们两个不过是死了几十年的鬼，为什么能达到这么高的级别？”

　　长发女鬼回答着道：“这栋商业中心在几十年前是个刑场，所以有不少人被枪毙在这里之后因为心怀不甘有怨念和执念从而变成了鬼！”

　　“再加上附近一些本地人死了之后埋在这里，他们的阴魂不是被那些心怀不甘的厉鬼给吞噬了，就是被奴役了！”

　　“就这样经过了几十年的积累，在这七座大厦的范围之内，存在着将近上百个鬼！”

　　“而就在那帮蒙面人来了之后，他们从我们这群鬼之中挑了几个出来，让我帮他们管理其他的鬼！”

　　“为了让我们几个能镇住其他的鬼，那几个黑衣蒙面人中的一个拿出了一块黑色的石头，他我们竭尽全力从那块石头中吸收纯阴之力，说这样可以让我们变的更加强大！”

　　“而在吸收了那块黑色石头中的纯阴之力后，我们确实变的强大了不少！”

　　听长发女鬼说到这里，我不由的暗自在想，那块黑色石头究竟是什么？

　　蕴含了如此纯粹的纯阴之力，竟然能让几个摄青鬼在那么短的时间之内得到巨大的提升。

　　如果我能找到一些这样的黑色石头，让莎莎吸收了的话，那是不是能让莎莎变成紫面鬼，甚至黑脸鬼王那个级别的存在呢？

　　脑海中闪现了这个念头的同时，我继续问道：“那平时你们在那里？为什么这七座楼我进进出出过很多次，但却从来都没有发现过你们的存在？”

　　听到我这话，长发女鬼那张发青的脸呲牙咧嘴的笑了笑，然后说道：“大仙，请您跟我去一趟D座，等到了D座，您就知道是怎么回事了！”

　　我问道：“E座和F座里面还有没有鬼？要是有的话，全部让他们给我去D座。”

　　长发女鬼毕恭毕敬的道：“大仙，我这就去召集他们，您去D座一楼等我。”

　　因为这栋商业中心被风水局给封锁了起来，我并不害怕这些鬼跑路。

　　所以在长发女鬼答应了一声之后，我就坐电梯去下楼，直接去了D座。

　　等了没多长时间，长发女鬼就带着好几十个鬼来了。

　　不过让我有点儿意外的是，武顺这家伙也牛逼哄哄的驱赶着一群鬼来了D座。


第566章 积修和福报

　　就算是有莎莎帮忙，我认为武顺要做到像我一样，是需要花费一点时间。

　　但让我没想到的是，武顺竟然用了这么短的时间，就把ABC这三座楼中的鬼全部都驱赶过来了。

　　而且武顺这货还牛逼哄哄吊炸天的告诉我，说他根本就没有让莎莎现身，就做到了这一点。

　　因为那些鬼在面对着他之时，就好像古代的臣子在帝王面前一样，连站在他面前跟他说话的勇气都没有！

　　武顺这货还在那里牛逼哄哄的说他肯定是天命之子，就连鬼在他的面前都会表示臣服。

　　这让我百思不得其解，有点儿搞不清楚这是什么状况？

　　就算是天命之子，也不能让万鬼臣服吧！

　　而就在这时，莎莎的声音从挂坠之中传了出来，她告诉我说武顺的身上有一股非常强大的气息，而他们这些阴气所化的鬼，能在第一时间感受到这股气息的强大。

　　面对着拥有这股气息的人之时，紫面鬼级别以下的鬼，除了跪下来唱征服之外，根本就没有任何勇气与之为敌。

　　听莎莎这样一说，我瞬间就弄清楚了是怎么回事。

　　原来武顺的身上之所以会有一股强大的气息，和瑶瑶有着很大的关系。

　　要知道瑶瑶这个鬼中至尊可是武顺的女朋友，在她和武顺已经啪啪过无数次的情况之下，武顺的身上没有沾染到她的气息才怪呢！

　　甚至或许是瑶瑶故意为之，在武顺的身上留下了她这个鬼中至尊的气息，用来保护武顺的安全。

　　想到了这一点之后，我就没有再搭理牛哄哄的武顺，而是直接对长发女鬼说道：“现在全都到D座了，你可以告诉我们是怎么回事了吧？”

　　听到我这话，长发女鬼点了点头，从D座的四部电梯之中专门选了一座，然后带着我们进入了电梯之中。

　　这座电梯直通写字楼的车库，所以有一个负一楼的按钮。

　　然而，在我们进去之后，长发女鬼却没有按负一楼的按钮，而是在负一楼的按钮旁边的位置用力按了一下。

　　而随着长发女鬼用力在那里按了许久之后，发出了巨响的电梯，开始往下直降。

　　经过了负一楼的停车场，电梯并没有停，而是一直往下降落。

　　在往下降了大概有十多米左右之后，电梯终于停了下来。

　　原来这个电梯被改装过，平时这群鬼就会栖身在地底下十多米处的这个场所。

　　“轰隆隆……”

　　随着声音响起，电梯的门从两边打开门，但电梯门外却漆黑一片，给人的感觉就好像到了阴曹地府，幽冥之地一样。

　　不过好在我这会儿已经全面启动了相气，即便是电梯外面漆黑一片，对我来说却没有任何影响。

　　“大仙，请随我来！”

　　说话间长发女鬼已经在前面飘然而去，我和武顺跟在了她的身后。

　　至于其他的鬼，在电梯上上下下了几次之后，也全部都来到了他们平时的栖身之处。

　　这群鬼的这个栖身之处大概有一千个平方左右，而就在长发女鬼带着我和武顺往前走了一段距离之后，我就看到前面飘荡着将近有上百个鬼体。

　　这些鬼一个个全都面色惨白惨白，是鬼之中级别最低的白脸鬼。

　　而且在这些鬼之中，有不少凝聚出来的鬼体还穿着保安制服。

　　在这些穿着保安制服的白脸鬼之中，竟然有好几个是我的老熟人。

　　这几个人，分别是郑江，王小明，王建平，崔俊超，罗永健。

　　同在一个宿舍睡过觉，在一张饭桌上吃过饭，但此时此刻，他们几个却全都变成了鬼。

　　虽然这是他们注定的死劫，我是无法改变的，但这会儿面对着他们几个之时，我还是有一点儿内疚之感。

　　因为毕竟和他们相处过一段时间，或多或少的我和他们之间有一定的因果交集。

　　而就在我看着王小明他们几个，正暗自感慨之时，长发女鬼对我说道：“大仙，那几个黑衣蒙面人在帮我们几个提升了实力之后，就告诉了我们这个场所。”

　　“他们让我们白天就栖身在这里，到了晚上之后才能出来，一旦发现除了D座之外的其他六座写字楼里面有人上夜班或者有保安在巡楼，就把上夜班的人和保安全部都驱赶到电梯里面，然后吓昏他们！”

　　“而且那几个黑衣蒙面人还刻意强调，一旦这栋大厦内产生了新鬼，我们绝对不能吞噬！”

　　长发女鬼这么一说，我基本上算是弄清楚了怎么回事，但有些事情，我决定还是问一下郑江和王小明他们。

　　本来我和武顺刚刚出现之时，郑江和王小明他们以为我们两个也和他们落得了一个同样的下场，这些家伙的脸上还流露出了一丝幸灾乐祸之色。

　　所谓不患寡而患不均，很多人的心态就是这样，当自己贫穷的时候就希望别人也贫穷，当自己受苦受难之时，就希望全世界的人都和自己一样。

　　不过当长发女鬼这个他们眼中恐怖至极，分分钟都可以把他们吞噬的大姐大在我的面前表现出了超乎异常的恭敬之色，而且还称我为“大仙”之时，郑江这些人立马就反应了过来。

　　原来在他们眼中的那两个土包子，并不是普通人。

　　“你？你是？”

　　因为刚死不久，郑江他们几个还不能说人话，只能说鬼语。

　　不过好在我能听懂鬼语。

　　这会儿在面对着郑江他们几个之时，我就没有任何必要隐瞒我的身份了。

　　于是我一脸坦然的对郑江他们几个说道：“我是天机门的门主，是国家的一个特别机构的负责人，因为你们这栋大厦牵扯到了一个案子，所以才来应聘保安，调查这件案子！”

　　听到我这话，郑江和王小明几个那惨白惨白的脸上露出了恍然大悟之色。

　　不过这几个人在明确了我的身份之后，立马就反应了过来。

　　“你调查的案子肯定和我们这些人的死有关吧？”王小明问着我道。

　　我点了点头说了声是。

　　而听到我说了声是，郑江和王小明几个就显的比较激动。

　　“既然你是来破这个案子的，你为什么不救我们？”郑江这货质问着我道。

　　“小姜，咱们可是一起打过牌喝过酒的，你竟然眼睁睁的看着我们被害死！你真是太不够意思了！”

　　崔俊超同样也很不满的道。

　　而见这几个刚死不久白脸鬼竟然敢在我的面前放肆，长发女鬼立刻就喝斥起了他们。

　　“大胆，你们算是什么东西？竟然敢用这种语气跟大仙说话？”

　　这几个人之所以敢对我用这种语气说话，是因为我跟他们在一起生活了一个多月，他们并没有感受到我的强大的缘故。

　　而长发女鬼的强大，他们可是深有体会的，所以当长发女鬼厉声斥责起了他们之时，他们全部都被吓的噤若寒蝉，连一声都不敢吭了。

　　不过即便是这样，我还是给郑江这几个人解释了一番。

　　“不是我不救你们，是因为你们的积修不够，福报太少，就算是我能救你们一时，也救不了你们一世！”

　　“更何况我要是救了你们，就会打草惊蛇，让害人的凶手逃脱惩罚。”

　　“而这种人一旦让他们逃脱了惩罚，在将来肯定会有更多的人被他们所害！”

　　听到我的解释之后，崔俊超有些不服气地说道：“我们的积修那里不够了？”

　　听到这话，我立刻就反问着崔俊超道：“根据你所说，你父母已经快六十岁了，但每天却要早出晚归的去地里干活，而你却拿着八千块钱一个月的工资在外面花天酒地，从来都没有想过，让他们过一天享福的日子！”

　　“没有积修就没有福报，你们不妨扪心自问的想一下，以你们的所作所为，能有福报吗？”

　　听到我这话，不要说崔俊超了，就连郑江和王小明，乃至所有的刚死不久的白脸鬼，一个个那惨白的脸上都露出了若有所思的神情，甚至有不少鬼一脸惭愧的把头低了下去。

　　而见此情形，我对着他们说道：“说说你们的情况吧！你们是怎么死的？为什么会在这里？”


第567章 一点感悟

　　根据长发女鬼所说，他们这些鬼只负责把人驱赶到电梯里，然后吓昏掉。

　　所以包括郑江和王小明在内的这些人，并不是被鬼害死的。

　　而他们是在进入电梯之后，被其他的人所杀死的。

　　自己是怎么死的？自己应该是最清楚的，所以我才问郑江他们这些人，究竟在他们的身上发生了什么事？

　　他们的死后的阴魂为什么会出现在D栋的地下。

　　然而，让我感到有些失望的是，郑江这些人全部都失去了记忆。

　　他们的记忆仅剩下被一群鬼吓的跑进电梯里，然后昏过去的过程。

　　至于他们是怎么死的？就连他们自己都说不清楚！

　　他们仅仅知道，在他们的身体死后，随着他们的阴魂离体，就被一股力量吸到了这个暗无天日的地方。

　　但这里却阴气充足，能让他们在最短的时间之内凝聚出他们的鬼体。

　　不过在这个暗无天日的地方，还存在着将近上百个随时都可以把他们吞噬，让他们万分恐怖的厉鬼。

　　等到郑江这些人七嘴八舌的把他们的情况说完之后，我又启动相气把他们这些鬼平时的栖身之地仔细勘察了一番，终于算是弄清楚了是怎么回事。

　　原来在这些鬼的栖身之地，竟然被布下了一个引魂阵，只要方圆千米之内有人死亡，就会被引魂阵的阵法之力所吸引，把刚刚离体的阴魂给吸引过来。

　　在这种情况之下，郑江这些人刚刚一死，他们的阴魂就被吸引到了引魂阵的范围之内。

　　所以郑江他们就算是死了，也做了一个糊涂鬼，连自己是怎么死的？是被谁给害死的，都没有搞清楚。

　　不过当郑江这些人和长发女鬼那群鬼把他们所知的情况全部都说了出来之后，对于这件案子，我基本上有了一个大概的猜测。

　　如果我猜的没错的话，这件案子肯定是石原家族的人在搞鬼。

　　之前在山西的那个鬼城，石原家族的人就在培养煞气滔天的阴魂。

　　前段时间破上海镇龙柱一案的时候，也遇到了石原家族的人说要大量的搜集阴魂给他们石原家族的那位老祖宗。

　　由此可见，石原家族的那位老祖宗肯定需要大量的阴魂。

　　至于石原家族的老祖宗需要那么多数量的阴魂想干什么？虽然我已经有了一个猜测，但这个猜测我却始终都有点儿不大愿意去相信。

　　因为我的这个猜测如果是正确的话，那石原家族的那位老祖宗简直就太疯狂，太逆天了一点！

　　他的疯狂和逆天程度，简直可以和当年的大魔王蚩尤能够相提并论！

　　而对于目前的我来说，不管石原家族的那位老祖宗想干什么，我唯一能做的事情，就是尽可能的破坏他的计划！

　　既然石原家族需要大量的阴魂，我就把这些阴魂全部都度去地府。

　　既然是石原家族的人在作祟，我就把在暗中作祟的人揪出来，让这些披着人皮的畜生，受到最严厉的惩罚。

　　一念至此，我就大声的对着所有的厉鬼和郑江他们说道：“我可以度你们去地府，让你们投胎转世，重新做人，你们愿不愿意？”

　　“如果你们不愿意，那你们的事情我再也不会管，而你们最终的下场，是被更为强大的厉鬼吞噬，彻彻底底的消失在这个天地之间！”

　　听到我这话之后，大厦内的那一群鬼全部都跪了下来，跪在了我的面前。

　　“大仙救命啊！我们不想被吞噬啊！”

　　“大仙，求您了，把我们度去地府吧！”

　　“大仙，自从发现被封锁在了这个鬼地方，永生永世都不能投胎转世，重新做人之后，我们已经没有一丝一毫的执念和怨念了！”

　　“如果您能把我们度去地府，下辈子当牛做马，结草衔环，我们也要报答您的恩情！”

　　听到大厦内那一群鬼七嘴八舌的所说的话，我满意的点了点头。

　　既然这些鬼都已经没有怨念和执念了，那我度他们去地府相对来说要容易的多。

　　至于他们生前所欠下的因果，下辈子应该遭受什么样的报应，这是十殿阎君的事情，就轮不到我操心了。

　　不过大厦内的这群鬼急着被我度去地府，郑江和王小明这些人却有执念和怨念未消，一直都没有明确的表态。

　　而对于我来说，自然是很清楚的知道，他们的执念和怨念是什么？

　　“你们放心吧！那些害死你们的人，我一个都不会放过！”

　　“我可以向你们保证，他们一定会受到惩罚，而且还是这个世界上最严厉的惩罚！”

　　“我一定会让他们全部都魂飞魄散，彻彻底底的消失在这个天地之间！”

　　听到我咬牙切齿的所做出的承诺之后，郑江和王小明这些人，还有大厦里面被害死的那些鬼，一个个全部都跪在了我的面前。

　　“感谢大仙，感谢大仙为我们报仇雪恨！”

　　一时之间，由鬼语所说的感谢之声不绝于耳。

　　而就在这些鬼向我发表着感谢之时，郑江和王小明几个家伙往前走了几步，走到了我的面前。

　　“小姜，我只恨当初瞎了狗眼，没有认出你是一个高人！”王小明一脸悔恨地说道。

　　“小姜，你要是能度我们去地府，能不能让我们下辈子投生一个好人家，弥补了我们这辈子的缺憾啊！”

　　郑江这小子反应倒是很快，立马就跟我套着近乎说道。

　　“是啊！是啊！就冲着咱们一起打过牌，一起喝过酒的关系，小姜你应该给我们走个后门！”

　　崔俊超也在那里一脸激动和兴奋的随声附和了起来。

　　而听到郑江他们几个的话，正跪在地上向我表示感谢的那些鬼，一个个抬起了头，眼神之中充满了羡慕嫉妒恨的神色。

　　但我脸上的表情却一下子变的阴沉了下来，双目如电的瞪着郑江这些人。

　　接下来我大声喝斥着道：“我已经给你们说过了，人的福报主要取决于上辈子和这辈子的积修，看来你们是把我的话当成耳旁风了！”

　　“我在这里再说一遍，如果你们的积修太少，欠下的因果太多的话，那下辈子不要说投胎做人了，投胎做猪做狗，做一只的蝼蚁的可能性都非常的大！”

　　“这一次我可以帮你们，只要我度去地府的，十殿阎君会给你们一个投胎做人的机会，但如果你们还不珍惜，还保持着这辈子的心态的话，那我保证你们的下辈子，会注定了贫贱而卑微。”

　　被我大声喝斥了一番之后，郑江这帮人一个个一脸惭愧的低下了头，再也没有说一句多余的话。

　　而见此情形，我就对着他们这帮人念起了《神相天书》中的《度人经》。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　随着我一遍又一遍的念起了《度人经》，那些鬼一个个的全部都化作了虚无。

　　不过在临被我度去地府之前，每一个鬼都会发自内心深处的对我说一声“谢谢！”

　　而就在我把这二百多个鬼全部都度去了地府之后，在我的身上竟然有一圈功德金光闪现，笼罩住了我的全身。

　　这是我度化了这二百多个鬼，上天所降下来的功德。

　　武顺这货亲眼见到了这一奇异景象，不由的大为吃惊。

　　“特么的我觉的我是天命之子，怎么这金色的光圈笼罩的人却是老大呢？这老天爷是不是搞错了？”

　　因为这一次获得的功德并不是很多，所以功德金光持续了很短的一段时间就消失不见了，就在武顺这货很不服气的叨叨着之时，我已经恢复了正常状态。

　　“走吧，天也快亮了，我们去其他的那几栋电梯看看，是不是能发现一点什么状况？”

　　拍了拍武顺的肩膀之后，我笑着对他说道。

　　武顺盯着我看了看，然后一脸不解地问道：“老大，刚才你身上的那金色光圈是什么啊？看上去吊炸天啊！”

　　我说：“那叫功德金光，只要做了好事，上天就会降下功德金光在做好事的人身上！”

　　武顺很不服气地说道：“那我也做了不少的好事，为什么我的身上没有功德金光？”

　　对于武顺这话我还真的无言以对，我总不能告诉他，这是我们姜氏一族的专利吧？

　　所以，我没有搭理武顺，径直往电梯走去。

　　跟我在一起这么长的时间，对于我的脾气武顺已经很了解了。

　　如果我愿意给他回答的话，迟早会告诉他的。

　　如果我不愿意说，就算是他问一百遍，也没有任何用处。

　　就这样，见我不回答，武顺就没有再追问。

　　接下来我和武顺去了其他几栋楼的电梯。

　　本来我以为其他六栋楼的电梯和D栋的一样也是改装的，但我们两个花了两个多小时的时间，把其他的六栋楼的每一部电梯都摸了一个遍，但却没有发现任何异常。

　　而在这时，天色已经大亮，当我和武顺从G栋的写字楼里面走了出来之时，已经有不少人手里拎着一杯豆浆，拿着两个包子，一边吃着一边匆匆忙忙的赶来上班。

　　虽然明知道这座大厦闹鬼，但为了港资公司开出来的高薪，为了能在深圳这个以节奏快而著名的城市里面求得生存，他们一个个都拿命在拼！

　　而看着这些为了生活而忙碌的普通人，我好像领悟了一点什么一样？

　　如果能抓住这一点，能悟透了这一点，我觉的天阶神相对我来说将不在是一个梦。

　　仙凡之间隔着的那层窗户纸，将会被我捅破！

　　然而，就在我正想拼命的抓住这一点之时，随着一声刺耳的刹车声响起，一辆丰田霸道停在了我和武顺正前方的停车场内。

　　最关键的时刻被这辆丰田霸道的刹车声给打扰了，让我没有抓住刚才的感悟，失去了突破到天阶神相的机会。

　　说实话，我这会儿的的确确有想杀人的冲动！

　　但当看到从这辆丰田霸道上面走下来的人之时，我却笑了！


第568章 养鬼人

　　在中金大厦做保安队长，看来让熊队赚了不少的钱。

　　否则的话，以熊队一个保安队长的身份，是绝不可能开上丰田霸道这种车的。

　　不过熊队虽然赚到了不少的钱，但却欠下了天大的因果。

　　因为在他的安排之下，不知道有多少个保安被大厦里面的鬼吓昏，从而失去了自己的生命。

　　虽然在我看来熊队不过是一个贪图钱财替人做事的小喽罗而已，但即便是这样，他也得为自己的所作所为付出代价。

　　一旦这个案子破了，他必须受到应有的惩罚。

　　而此时此刻的熊队，正一脸懵逼的看着我和武顺，眼神里充满了不解和震惊。

　　因为在熊队看来，我和武顺这会儿应该早就成了死人，怎么可能会出现在他的眼前？

　　但这大白天见鬼的事情又不可能发生！

　　而就在熊队一脸懵逼的看着我们两个之时，武顺这货已经故意跟熊队打起了招呼。

　　“熊队，早上好啊！你这车可真不错啊！”

　　这会儿的武顺在熊队的面前还是装出了一副土里吧唧的样子，这让熊队更加凌乱了。

　　我这会儿和武顺一样，也若无其事的跟熊队打起了招呼。

　　“熊队，早上好，我们两个刚刚下班，先去吃个早餐再说！”

　　跟熊队打着招呼的同时，我已经在暗中把一道相气附着在了熊队的身上。

　　只要有这道相气附着在熊队身上，一旦我启用了天视地听之法，无论熊队说什么，我全部都能听个一清二楚。

　　我和武顺没有被那些鬼吓到，平安无事的离开了大厦，在这种情况之下，熊队这个小喽罗肯定会把这一情况反馈给比他的级别更高的人。

　　而那个时候，就是我顺藤摸瓜弄清楚这件案子的事实真相的时候。

　　当然，在这之前，熊队肯定要弄清楚是怎么回事？

　　于是在一脸懵逼的盯着我和武顺看了许久，最终确定了我们两个是人不是鬼之后，熊队问着道：“你们两个昨天晚上巡楼的时候有没有碰到什么？或者发现什么？”

　　我昂首挺胸的摇了摇头道：“没有，我们两个什么都没有发现，七座写字楼里面，别说是人了，特么的连一个鬼都没有！”

　　听到我刻意强调的那个鬼字之时，熊队脸上的肉明显的抽了一下。

　　武顺这家伙最会配合我了，他也在一旁随声附和着道：“是啊！特么的以前那些保安都说这七座写字楼里面经常闹鬼，而且还说他们曾经见过鬼！昨晚我还以为能见到鬼呢，结果连个鬼毛都没有见到！”

　　看着武顺那牛比哄哄吊炸天的样子，熊队脸上的肌肉一抽一抽的。

　　说实话，我估计这会儿的熊队很想抽武顺一顿，但在没有弄清楚是怎么回事之前，熊队却不敢轻举妄动。

　　“那你们去吃早餐吧！”

　　一脸无奈的挥了挥手之后，熊队看上去匆匆忙忙的转身就走。

　　我淡淡的一笑，和武顺去了中金大厦对面不远处的一家肠粉店。

　　而就在我和武顺要了两份肠粉正打算开吃的时候，通过天视地听之法，我已经监听到了熊队的声音。

　　这会儿的熊队正在打电话。

　　“老板，昨天晚上特么的见鬼了！”熊队对着电话那头的人说道。

　　而听到熊队管电话那头的人叫老板，我基本上已经确定了那个老板的身份。

　　因为我们这个物业公司是直属中金大厦的开发商管理的，所以这个物业公司的老板也就是买下中金大厦的地皮，盖了中金大厦这栋楼的那个香港老板。

　　由此看来，那个香港老板，恐怕和石原家族有非同一般的关系。

　　或者说那个香港老板已经被石原家族的人给控制了。

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，电话那头的声音已经传了过来。

　　“见鬼？在中金大厦见鬼不是很正常吗？就这屁大的点儿事，你也打电话给我？”

　　电话那头的声音带着明显的香港腔，普通话说的很不标准的对熊队说道。

　　而见此情形，熊队就解释起了原因。

　　只听见熊队说道：“老板，我说的见鬼不是那个意思！昨晚我不是给你打过招呼，派了两个保安去巡楼吗？结果今天早上我却发现，他们两个竟然啥事儿都没有！”

　　“我问他们具体情况，他们两个竟然说什么都没有遇到！”

　　听到熊队这话，电话那头的人深吸了一口气，然后问道：“那两个人是什么来路？你调查过没有？”

　　熊队回答着道：“我让人去查过他们两个的身份，是西北农村的农民，应该不是什么厉害人物！”

　　为了破这个案子，官方早就给我和武顺安排了另外一个身份，这个身份除了我们两个的名字没有变之外，其他方面都有很大的变化。

　　所以熊队所查到的结果，我和武顺不过是西北农村的两个连书都没有读过几天的农民而已。

　　而听到熊队这话之后，电话那头的人沉默了片刻，很快就做出了决定。

　　只听见电话那头的人说道：“我觉的如果不是那群鬼出了问题，就是那两个人有问题！我下午会来一趟深圳，到晚上你让他们两个到我的办公室来一趟！”

　　听到电话那头的人这样说，熊队就问道：“老板，难道您打算亲自出手对付那两个小子？”

　　电话那头的人说道：“先弄清楚那两个小子是怎么回事再说吧！我觉的你说的那两个小子恐怕并不是什么普通人物！”

　　听到电话那头的人要亲自过来，熊队就没有再说什么。

　　不过在挂了电话之后，熊队在那里自言自语着道：“那两个小子看上去土里吧唧的，怎么可能不是普通人？尤其是那个叫武顺的，简直就是一个二愣子！”

　　听到熊队这话，看着坐我对面正在吃肠粉的武顺，我竟然情不自禁的笑了出来。

　　武顺被我笑的有点儿莫名其妙，问我为什么笑？

　　我说没什么，我在笑一个二愣子而已。

　　武顺一脸的凌乱……

　　接下来吃完了肠粉，我拿出手机给黎月打了一个电话，让她务必乘坐当天的飞机来深圳，而且必须赶在下午下班六点之前到中金大厦这附近。

　　接到我的电话，黎月显的很激动和兴奋，在电话中连声答应着说她一定会到。

　　安排好了这一切之后，我和武顺就返回了宿舍。

　　休息了整整一天，又到了我们两个上晚班的时候。

　　而就在我们两个刚刚到中金大厦正在和郑海冰小兰陵交班之时，熊队走了过来，说我们两个的工作表现非常好，就连香港公司的老板都想见我们两个一面。

　　熊队这样一说，我就完全能够肯定，他早上打电话时称呼的那位老板，就是中金大厦的开发商，那个香港公司的老板。

　　接下来熊队就带着我和武顺去了一楼物业公司的总裁办公室。

　　这间办公室平时门总是锁着的，因为据说这个老板在香港的业务做的很大，他基本上很少到深圳来。

　　而这会儿我和武顺走进了物业公司的总裁办公室，第一眼就看到了一个四十多岁的中年男子，坐在办公室内的那张老板椅上。

　　“这是我们的大老板，香港总公司的总裁，袁总！”

　　一进门熊队就介绍起了香港老板，而香港老板却沉着个脸一言不发，盯着我和武顺打量了起来。

　　我和武顺同样也一言未发，打量着香港老板。

　　而就在这时，莎莎的声音突然从挂坠之中传进了我的耳朵里。

　　“老大，这人是个养鬼人，他的身上养了好多鬼！”


第569章 莎莎晋级

　　广东这边的人大多数都很迷信，香港人就更加迷信。

　　香港的生意场的人和娱乐圈的名星就更加迷信到了极点。

　　据说香港的生意人和娱乐圈的明星，为了让自己的事业红火，财源广进，有很多人不惜用旁门左道的方法来提升自己的运势。

　　而养鬼之术，就是一种能够提升运势的方法。

　　这会儿听到莎莎说这位袁总是个养鬼人，而且他的身上还养了好多鬼，我就全面启动了相气，并且仔细的打量起了这位袁总。

　　袁总这人看上去四十多岁，保养的还算得体，长相也算是比较富态。

　　但要是仔细看去，在他的命宫处隐隐约约的有一股淡淡的青气，这说明他确实经常和邪祟之物打交道。

　　而且袁总的身上还有一个特点，那就是在他的身上佩戴了许多的玉器。

　　他的手指上带了好几个玉戒指，脖子上面挂着一个玉佩，在他的两只手上带着玉石做的手链。

　　玉属阴，玉器对于鬼来说是最佳的藏身之所。

　　也正是因为这一点，我当时才从九爷的手中买下了这块心形挂坠，就是为了给莎莎弄一个栖身之地。

　　而从这位袁总身上所佩戴的玉器来判断，他确实养了不少鬼。

　　如果一件玉器里面藏着一个鬼的话，在袁总的身上恐怕养了十个鬼。

　　正常情况之下，我和武顺如果真正是两个来自西北农村的土豹子的话，恐怕见了袁总这位香港大老板之时，会表现出紧张而惶恐的表情。

　　然而，我和武顺不仅一脸的淡定，而且还肆无忌惮的和他相顾对视。

　　在这种情况之下，袁总对我和武顺的身份已经有了一个大概的猜测。

　　不过像袁总这种在生意场中打滚了大半辈子的人，都是老奸巨猾之辈，自然不是熊队这种人所能相提并论的。

　　即便是他已经对我和武顺的身份有了一个猜测，但却依然能做到面不改色。

　　但熊队看到我和武顺竟然肆无忌惮的和袁总相顾对视，就打算在袁总的面前表现一下了。

　　“你们两个怎么回事？还不跟老板打招呼！”

　　而就在熊队以他保安队长的身份喝斥着我们两个之时，袁总却挥了挥手制止了他。

　　“没想到我的这公司，竟然能招来两位高人！鄙人袁超，很高兴见到两位！”

　　制止着熊队的同时，袁总竟然站起了身子，一脸和气的对我们两个说道。

　　熊队始终不愿意相信我们两个不是普通人，这会儿见袁总对待我们两个的态度这么客气，一脸凌乱的把目光投注到了我和武顺的身上，从头到脚的打量起了我们两个。

　　从进入袁总办公室的那一刻起，我就已经打算跟袁总摊牌了，所以这会儿我和武顺就没有任何必要在袁总和熊队的面前把自己当成一个保安了。

　　“天机门，姜一！”我一脸傲然地说道。

　　“天机门，武顺！”武顺这货摆出了一个牛比哄哄吊炸天的姿势，很装逼地说道。

　　而随着我们两个说出了身份，这就说明我们两个绝非普通人，尤其是我们两个说话之时的气势，和以前完全判若两人。

　　以前的我们两个，看上去土里土气的，说话还带着明显的西北腔。

　　但这会儿的我们两个，身上却隐隐约约的有一股子上位者的威压，气势比袁总的还要强。

　　熊队这会儿要还认为我们两个是普通人的话，那除非他的脑子被开水烫过。

　　“你们，你们两个？”

　　而就在熊队一脸震惊的用手指指着我和武顺之时，袁总却眉头一皱，然后问道：“天机门，你们和天道门有什么关系？”

　　天机门因为刚刚成立不久，所以并没有什么名气，可以说除了一些特定的人物之外，在香港这边生意场中打滚的人，很少有人听过天机门的名声。

　　袁总虽然对天机门并不了解，但为了谨慎起见，他还是问起了天机门和天道门之间的关系。

　　而对于我来说，最反感的一点，就是天机门和天道门扯上关系。

　　所以我用铿锵有力的声音回答着袁总道：“天机门是天机门，天道门是天道门，天机门和天道门之间没有任何关系！”

　　而听到我这话，本来有点儿紧张的袁总却长出了一口气。

　　这会儿确定了我们两个和天道门没有关系，袁总对待我们两个的态度一下子就变了。

　　“天机门，从来都没有听过这个门派！你们到我的公司来上班，是什么目的？”袁总气势逼人的问道。

　　面对着袁总那咄咄逼人的态度，我和武顺却一脸的淡然。

　　袁总的身上虽然养了不少鬼，但他在我的眼里，却依然是一个不入流的货色。

　　这时武顺很装逼地说道：“若要人不知，除非己莫为，你自己做了什么事，难道你还不清楚吗？我们的目的是什么，我想你应该很清楚吧？”

　　听到武顺这话，袁总的面色一凛，沉声问道：“是谁派你们来的？”

　　我回答着道：“中金大厦有那么多人失联，你觉的官方就不会管吗？”

　　听到我这话，袁总的眉头又皱了皱，然后自言自语着道：“就算是官方派人过来，按道理说来的也是天道门的人，怎么会派你们天机门的人来呢？”

　　武顺闻言说道：“我们天机门和天道门在官方的地位是一样的，官方派我们来有什么奇怪的？”

　　我这时直接用一句很官方的话对袁总说道：“坦白从宽，抗拒从严，我希望你能主动配合！”

　　然而，对于我和武顺两个人所说的话，袁总根本就没有当回事。

　　“天机门和天道门在官方的地位一样，这恐怕是我听到的本世纪最大的一个笑话！”

　　言语间袁总的脸上流露出了一脸的鄙视之色，很显然他并不认可武顺所说的话。

　　听到袁总这话，我冷笑着道：“究竟谁是笑话，我相信很快你就会知道！”

　　而见此情形，袁总面带着杀机说道：“不管你们两个是什么人，站在我的角度，绝对不能放过你们！”

　　随着袁总的话音一落，整个办公室内的温度骤然下降，就连办公室内的光线都变的暗了不少。

　　转眼之间，随着好几道青光和紫光闪现，有四个摄青鬼和六个紫面鬼现身在了我们的面前，把我和武顺团团包围了起来。

　　没想到袁总不仅是一个养鬼人，而且他养的鬼级别还挺高，像紫面鬼这种需要至少一千年的时间才能成就的鬼，竟然有六个。

　　不过对现在的我而言，不要说六个紫面鬼了，就算是六个黑脸鬼王，我都能轻松的收拾了。

　　于是我笑着说道：“你这个房地产公司的老板竟然养了这么多鬼，然而并没有什么卵用！”

　　就算是天道门三家十派中的顶级高手，在面对着他养的这四个摄青鬼和六个紫面鬼之时，都会有不小的压力。

　　但我和武顺这会儿却一脸的淡然，这让袁总就有点儿看不透我们两个的深浅了。

　　在这种情况之下，袁总就决定先试探一下虚实。

　　于是袁总对一个满脸青光一脸狰狞的社情鬼道：“去上了他的身，给我弄死他！”

　　说话时袁总指着武顺，但这个摄青鬼的反应却让袁总大吃了一惊。

　　“主人，这个人的身上有一股强大的气息，别说上他的身了，就连靠近我都不敢靠近他半步！”

　　同样作为人，袁总感觉不到武顺身上瑶瑶所留下来的那股子气息，但这几个摄青鬼和那几个紫面鬼却能很深刻的感受到。

　　在这个摄青鬼做出了回答之后，一个紫面鬼随声附和着道：“主人，这个人身上的那股气息太强大了，简直就不是我们所能想象的！这个人你不能得罪！”

　　听到这两个鬼所说的话，袁总的脸上露出了一脸的恍然大悟之色。

　　“看来是因为你的缘故，那些鬼才没有现身出来！”

　　这会儿天色才刚刚黑下来不久，所以袁总还没有来得及去查探那些鬼的情况，所以他并不知道，这七座大厦里面的鬼已经全部都被我度去阴曹地府了。

　　而见他养的鬼不敢靠近武顺，袁总就自以为是的做出了判断。

　　但听到袁总所说的话，武顺却一脸鄙视和不屑的看着他道：“那些鬼全都被我老大给度去阴曹地府了！真是一个傻逼！”

　　听到武顺这话，袁总的脸色马上就变了。

　　“你说什么？那些鬼全都被度去阴曹地府了？这怎么可能！这绝不可能！”

　　“渡边先生说他在这里布下了风水局，让那些鬼永世都不能投生，怎么可能会被度去阴曹地府！”

　　而就在袁总叨叨着之时，我把金光闪闪的打神鞭凝聚了出来，握在了手中。

　　接下来我对着袁超正色说道：“这个世界上没有什么绝对不可能的事情！你说的那位渡边先生所布下的风水局，我分分钟就可以破掉！”

　　“袁超，我再给你一次机会，坦白从宽，抗拒从严，把你知道的一切，全部都给我老老实实的说出来！”

　　看着我手中那金光闪闪的打神鞭，袁总和熊队的脸色全都变了。

　　不过有一句话叫不见棺材不落泪，不到黄河不死心，在我没有表现出绝对的实力之前，袁总还是想搏一把。

　　所以袁总在咬了咬牙之后，指着我大声喝道：“给我上了他的身，弄死他！”

　　听到袁总所下达的命令，他养的那几个鬼就打算行动了，因为毕竟我的身上没有武顺身上的那股让他们感到害怕的气息。

　　然而，就在袁总养的六个紫面鬼和四个摄青鬼正打算有所行动之时，我这边已经以迅雷不及掩耳之势，率先发起了攻击。

　　随着我连续喊了三声“中！”，几道金光闪现，袁总养的六个紫面鬼之中有三个被我的打神鞭所打中。

　　打神鞭连神都能打，在我的相师等阶达到了地阶一品的情况之下，被我的打神鞭打中之后，那三个紫面鬼立刻就失去了战斗力，就连鬼体都快要散了。

　　这三个鬼全都带着煞气，想来肯定做了不少伤天害理的事情，灭这种鬼我从来都不会手软。

　　这会儿见这三个鬼的鬼体快要散了，我对着挂坠中的莎莎说道：“莎莎，给我吞了他们！”

　　莎莎早就迫不及待了，听见我一声令下，随着一道红光闪现，从挂坠中现身出来之后，就如同鲸吞虎噬一般，三下五除二就把那袁总养的那三个紫面鬼给吞了个一干二净。

　　而且在吞噬了这三个紫面鬼之后，莎莎的那张紫青色的脸，竟然变成了紫色。

　　她的一双眼睛里，同样也闪烁出了紫色的光芒。


第570章 渡边淳一

　　一个摄青鬼想突破到紫面鬼，并不是一件容易的事情。

　　正常情况之下，不仅要花至少千年时间去积累阴气，而且还需要有一定的机缘。

　　但量变会引起质变，这是亘古不变的真理！

　　一个紫面鬼，能顶的上无数个摄青鬼，在连续吞噬了三个紫面鬼之后，莎莎的机缘终于降临，让她从一个摄青鬼，突破到了紫面鬼的级别。

　　而且莎莎的身上不仅煞气冲天，尤其是在吞噬了李侑柒这个魇鬼之后，她竟然也具备了制造幻象的能力。

　　所以莎莎有一个特点，那就是同级无敌。

　　在她是摄青鬼的时候，没有一个摄青鬼是她的对手。

　　现如今她突破到了紫面鬼的级别，恐怕在所有的紫面鬼之中，莎莎也是一个近乎无敌的存在！

　　而这会儿见我在一眨眼之间就干掉了三个紫面鬼，其他的七个鬼就再也不敢轻举妄动了。

　　原因非常简单，因为鬼比人更加怕死！

　　即便袁总是他们的主人，在面临着生与死的选择之时，袁总这个主人就自然而然的成了被他们所抛弃的对象。

　　“嗖嗖嗖……”

　　转眼之间，那四个摄青鬼，三个紫面鬼就化作三道青光和四道紫光逃离了袁总的办公室。

　　但那七个鬼却忘了，这栋大厦的风水局自从被改了之后，他们除非藏身在袁总身上的玉器里面，不然的话他们是绝对逃不出中金大厦的范围之内的。

　　不过即便是这样，我也没有打算放过那七个鬼。

　　要是让他们滞留在中金大厦的某个角落，将来肯定会出来作祟害人，我绝不容许这样的事情在中金大厦再起发生！

　　一念至此，我对着莎莎说道：“莎莎，给我去搞定那七个鬼，怎么处理你自己决定！”

　　听到我这话，莎莎竟然伸出她那红红的舌头舔了一下嘴角，一脸激动地说道：“老大你就放心吧！我绝对不会放过他们的！”

　　说完这话之后，莎莎就化作一道红光从袁总的办公室激射而出。

　　而见此情形，袁总的脸上露出了一脸的震惊和恐惧之色，嗔目结舌的站在那里。

　　熊队直接被吓的腿都软了，一屁股坐在了地上，额头和两鬓上不断有汗珠滴了下来。

　　此时此刻，熊队这才知道，他招来的是两个多么吊炸天的人物。

　　袁总更是清楚的知道，我能秒杀他养的那三个紫面鬼，代表着我的实力达到了什么样的程度。

　　就算是天道门的顶级高手，也未必能达到我这种程度。

　　由此可见，武顺所说的话并不是在吹牛逼。

　　天机门和天道门在官方的地位确实是一样的，而我们两个就是天机门中的顶级高手。

　　想到这里，袁总噗通一声双膝跪地，直接跪在了我的面前。

　　“饶命啊！姜先生饶命啊！”

　　之前还牛比哄哄吊炸天的袁总，这会儿竟然怂了。

　　熊队表现的比袁总更加不堪，直接趴在地上连头都不敢抬，连声的在那里说道：“小姜，姜大爷，姜祖宗，求求您放过我！你要是能放了我，我在家里给你烧高香！”

　　而面对着跪在我面前的袁总和熊队，我却面沉如水，一脸的肃穆。

　　对于这种帮日本人残害自己同胞的畜生，可以说是新时代的汉奸，我压根儿就没有打算放过他们。

　　不过目前而言，他们两个对我来说还有一定的用处。

　　于是我看着他们两个沉默了片刻之后说道：“我早就给你们说过，坦白从宽，抗拒从严！现在才想起来跪在我面前求饶，你们不觉的晚了吗？”

　　听到我这话，袁总和熊队两个人被吓的浑身发抖。

　　“姜先生，饶命啊！”

　　因为太过于害怕和紧张，袁总的普通话都说的不标准了，带着浓浓的广东腔。

　　“姜太爷，姜祖宗，我家里上有八十岁的老母，下有八岁的孩子，求求你放过我吧！”

　　熊队为了求得一条生路，在那里满嘴的胡说八道，什么招式都用上了。

　　但我早就看过熊队的面相，因为他这人做下了太多伤天害理的事情，阴德缺损太厉害，导致他身边的女人虽然不少，但却没有一个女人给他生了孩子出来。

　　至于他的父母，从他那黯淡无光的父母宫来看，应该早就去世多年了。

　　所以，我瞪着眼睛厉声说道：“熊刚，你特么的连个正儿八经的老婆都没有，那里来的八岁的孩子？还有你那八十岁的老母，恐怕已经死了许多年了吧！”

　　而听到我这话，熊队一脸震惊的抬起了头。

　　“我和谁都没有说过我的事情，你是怎么知道的？这怎么可能！”

　　就在熊队一脸懵逼的在那里叨叨着之时，我却并没有再理会熊队，而是对着袁总厉声说道：“袁总，我再给你一次机会，把你所知道的情况，全部都给我一五一十的说出来！”

　　“否则的话，你养的那些鬼是什么下场，你就是什么下场！”

　　面对着一脸杀气的我，尤其是我一口道破了熊队的情况之后，袁总再也不敢在我的面前耍小心眼儿，就老老实实的把他所知道的情况讲了出来。

　　原来袁总在香港的生意做的确实挺大，尤其是在房地产这块儿，他仅次于传说中的那位李大亨和郭大亨，在香港房地产商的圈子里面，差不多能坐上第三把交椅了。

　　但人家李大亨和郭大亨之所以能够成就今天的地位，是经过多年的打拼和家族几代人的苦心经营才达到了这一步。

　　袁总白手起家，在短短的十几二十年内就能达到这种程度，却是因为走了旁门左道的缘故。

　　而袁总所走的旁门左道，就是用养鬼的方法来增加自己的运势和去打击竞争对手。

　　甚至为了让自己的运势最强，袁总竟然不惜一切代价的养了十个鬼。

　　在前期这十个鬼确实增强了他的运势，帮了他不少的忙。

　　让他在很短的时间之内，赚到了很多人一辈子都无法想象的财富。

　　但养鬼之术毕竟不是正道，一旦养的那些鬼无法掌控之时，那些鬼就会反噬其主。

　　而就在一年多之前，随着他供养的那些鬼变的越来越强大，以袁总的实力就很难镇压住那些鬼了。

　　在这种情况之下，袁总的运势一下子由盛转衰，生意一落千丈。

　　他开发出来的那些楼盘，就算是卖的比竞争对手便宜，却很奇怪的卖不出去。

　　一时间袁总的资产缩水了一大半，资金链也面临着断裂的风险。

　　而且最关键的一点，他养的那十个鬼不仅还把他家里闹的鸡犬不宁，乌烟瘴气，甚至还差点儿要了他的命。

　　就在袁总因为各方面的压力连死的心都有了之时，一个名叫渡边淳一的日本上找到了他。

　　渡边淳一告诉袁总，说他能帮袁总解决他所遇到的所有问题，能让他彻彻底底的掌控他养的那十个鬼。

　　甚至他还有办法让那十个鬼变的比以前更加强大，让袁总的运势比以前要更加强。

　　听到渡边淳一这话，袁总有点儿不大相信。

　　但渡边淳一却当着袁总的面很轻松的收服了他养的那十个鬼。

　　在这种情况之下，袁总对渡边淳一的本事就佩服的五体投地，再也没有任何怀疑。

　　而这时渡边淳一却提出了两个条件。

　　第一个条件是袁总他必须把自己每个月所赚到的纯利润的一半汇入到渡边淳一所提供的一个帐号。

　　第二个条件，就是袁总必须无条件的配合他做一些事情。

　　袁总本来不想答应，但渡边淳一却威胁他，说如果他不答应的话，那他的运势会越来越差，他养的那十个鬼最终会把他家里的人全部都害死！


第571章 袁总的怀疑

　　袁总在生意场上混了大半辈子，可以说是一个非常典型的生意人。

　　而站在一个生意人的角度，渡边淳一所提出的第一个条件无可厚非，因为即便是把他每一个月的纯利润上交一半，也比他的公司倒闭，家里被那十个鬼闹腾的鸡飞狗跳要好。

　　但渡边淳一所提出的第二个条件，袁总就认为他不能随便答应了。

　　原因非常简单，因为渡边淳一所提出的这第二个条件，包含了太多种可能。

　　假如渡边淳一让他无条件的配合去做的事情，是一些罪大恶极的事情怎么办？

　　虽然他曾经利用养鬼之术也做了不少的缺德冒烟的事情，但伤天害理，杀人害命的事情，袁总却没有做过。

　　然而，有句话叫人不为己，天诛地灭，当渡边淳一威胁着袁总，说他如果不答应的话，那他就不会帮他，让他养的那十个鬼继续作祟害人，直到把他害的家破人亡，一贫如洗为止之时，袁总只能答应了渡边淳一。

　　而就在袁总答应了渡边淳一之后，渡边淳一就向袁总提出，说他在深圳搞的那栋商业中心一直有闹鬼的传闻，所以他打算利用这栋商业中心做点事情。

　　不过在这之前，他打算安排人把这栋商业中心重新改造一番。

　　而且在整个改造的过程之中，袁总这边必须把中金大厦里面的人全部都清理出去，由他安排的人对中金大厦来进行改造。

　　等到他安排的人把中金大厦改造好之后，就重新招商，以更优惠的条件让更多的公司入驻。

　　当时袁总买下中金大厦的那块地主要是因为那块地的地价非常便宜的缘故。

　　后来修建中金大厦之时，袁总还刻意从香港花了大价钱请了一个懂风水的设计师专门设计了一个对天烧香纳财局的风水局。

　　但中金大厦在建好之后一直都有闹鬼的传闻，所以中金大厦的写字楼的入住率一直都不是很高。

　　好在深圳这几年的地价一直都一路攀升，如果不是因为这一点的话，袁总在中金大厦的投资，根本就连本钱都收不回来。

　　这会儿听到渡边淳一竟然要改造中金大厦，而且在改造完毕之后，要重新招商，以更优惠的条件让更多的公司入驻。

　　这对于袁总来说，绝对不是什么坏事，甚至还是一件天大的好事。

　　因为在袁总看来，这个渡边淳一高深莫测，说不定经过他重新改造之后，会让中金大厦这座深圳有名的四大邪地之一，变成一个风水宝地。

　　想到这些之后，袁总就毫不犹豫的答应了渡边淳一，让他尽管放手去改造。

　　接下来袁总就告诉中金大厦原来的那些租户，说中金大厦需要临时改造，可能一到两个月之内不能正常营业。

　　所以，中金大厦内的现有租户必须得在一个星期之内搬走，因为这个原因，袁总会赔偿一些钱给这些租户。

　　作为深圳四大邪地之一，要不是因为中金大厦的租金便宜，是很少有公司愿意把办公室选在中金大厦的。

　　这会儿见袁总答应赔偿一些钱，那些租户们就很愉快的搬离了中金大厦。

　　但在这些租户搬离之前，在渡边淳一的授意之下，袁总和他们签了一个协议，说如果中金大厦重新改造之后，这些租户们愿意租中金大厦的写字楼，那袁总会在原来的租金上给这些租户打个五折。

　　这些租户毕竟在中金大厦那么多年，虽然有不少人曾经见过鬼，被鬼给吓的屁滚尿流的，但却没有一个人被中金大厦的鬼害死。

　　中金大厦的租金本来就非常便宜，这会儿在改造之后还能打个五折，既然有这种好事，原先的那些租户们又怎么可能会拒绝？

　　甚至在渡边淳一所安排的人对中金大厦进行改造之时，那些原来的租户还给中金大厦打了不少的广告，说中金大厦的租金便宜，其实闹了很多年鬼，但却并没有死过人什么什么的。

　　就这样，等到渡边淳一花了一个多月时间把中金大厦改造完毕之后，中金大厦就开始重新招商。

　　对于之前的那些老租户，只要重新搬回中金大厦来办公，袁总这边果然在租金上打了一个五折。

　　而对于那些老租户介绍的新租户，或者听人说起之后自己找来的新租户，袁总给他们在以前的租金的基础之上打了一个六折。

　　中金大厦所在的地段是深圳比较繁华的商业区，但中金大厦的这七座写字楼的租金和附近的写字楼的租金相比，却连一半都不到，这一下子就吸引了许多人。

　　在这时网上的各大论坛突然间发表了许多帖子，说中金大厦的风水有多好，是一个对天烧香纳财局的风水局。

　　而且中金大厦虽然一直都有闹鬼的传闻，但却没有一个人因为鬼而死，这就足以说明，之前的那些传闻都是子虚乌有的。

　　就这样，原本就算是价格比附近的写字楼便宜不少，但还是有一大半写字楼租不出去的中金大厦，在渡边淳一安排的人改造过之后，很快就全部都租了出去，连一间办公室都没有剩下。

　　这所有的一切，都是在渡边淳一的授意和安排之下才造成了这样的一个局势。

　　而在袁总这个生意场上打滚了大半辈子的生意人看来，渡边淳一玩的这一手应该算是相当的高明。

　　如果渡边淳一真的解决了中金大厦闹鬼的问题的话，那按照他的这种做法，先把租户招进来，慢慢的把中金大厦的名气打出去。

　　等过个一年两年，一旦中金大厦从此之后不再闹鬼，那中金大厦就可以把租金适当的涨上去，变的和附近的高档写字楼一样。

　　这种商业手段，经常被他们这些房地产商使用。

　　只不过中金大厦的闹鬼问题一直都不好解决，所以袁总就压根儿没想过用这种办法。

　　果然，和袁总想的没有什么太大的区别，在渡边淳一安排的人对中金大厦做了一个改造之后，在比较短的时间之内，中金大厦的七座写字楼就招满了租户。

　　而且最关键的一点，招满了租户之后的第一个月时间，中金大厦连一件闹鬼的事情都没有发生过。

　　这要放在没有被改造以前，只要晚上有人上夜班，就经常会有一些奇奇怪怪的事情发生。

　　但这一次在重新招商之后，整整的一个月时间之内，却没有发生任何事情。

　　尤其是在这一个月之中，袁总的运势也越来越旺，他香港那边的生意也开始逐渐变好，在一家日资银行主动找上他给他贷了一笔巨款之后，他资金链即将断裂的问题也算是解决了。

　　在这种情况之下，袁总就认为渡边淳一是他的贵人，是他的救星。

　　而在一天晚上，渡边淳一带着几名日本人主动到他家登门拜访。

　　和渡边淳一一起来的这几个日本人之中，有一个七十岁左右的老者，这老者一脸的倨傲之色，但渡边淳一在他的面前却表现的很恭敬，而且还管他叫三长老。

　　三长老直接告诉袁总，说从此以后，袁总需要安排一个信的过的人用高薪的方式长期大量的招收保安。

　　只要时机成熟，就想办法让招来的保安在自己手写的辞职书上签字，造成一个因为怕鬼而自动离职的情况。

　　等到这些人在辞职书上签了字之后的两三天内，就安排他们在晚上值班的时候巡楼。

　　至于巡楼的时候会发生什么事情？袁总这边就不用去考虑。

　　在袁总看来，三长老所提出的这个要求并不是很过分，所以他毫不犹豫的答应了三长老。

　　因为熊队是跟随了他许多年的铁杆，所以袁总就把熊队派到中金大厦来做保安队长，专门负责大量长期的招收保安这件事情。

　　就这样，在熊队招收了一批保安之后，安分了一个多月的中金大厦，竟然又开始闹鬼了。

　　而且随着闹鬼传闻愈演愈烈，有不少见过鬼的保安和大厦里面上班的人提出辞职。

　　在这种情况之下，熊队和大厦里面那些公司的负责人就出面去谈，在许以高薪的情况之下，让那些提出辞职的人在辞职书上面签了字，甚至办理好了辞职手续。

　　但在办好了辞职手续之后，那些人却并没有离开自己的岗位，而是继续在公司上班。

　　不过往往在这些人办理好了辞职手续之后的两三天内，就会有人安排这些人晚上加班。

　　但每次在晚上加班之后的第二天，这些人就好像从这个世界上消失了一样。

　　隔三岔五的会消失好几个人，这让袁总感到很惶恐。

　　尤其是大厦内的很多公司，都会发生这种状况，这让袁总对渡边淳一和那位三长老的身份就更加怀疑了。

　　在生意场上打拼了这么多年，袁总知道许多普通人所不知道的情况。

　　比方说天道门的存在。

　　再比方说那个臭名昭著的mystery组织。

　　渡边淳一和三长老的诡异和神秘，让袁总不得不把他们两个和那个臭名昭著的mystery组织联想到了一起。

　　尤其是他每个月的纯利润上交一半，打到那个指定的账户，这和mystery组织的规矩一模一样。

　　要知道臭名昭著的mystey组织可是全世界的公敌，一旦他和mystery组织牵扯到了关系，那天道门的人肯定饶不了他。

　　但他的生死兴衰又控制在渡边淳一的手中，对于那位三长老和渡边淳一所下达的命令，他根本就不敢说半个不字。

　　在这种情况之下，袁总好几个晚上都没有睡觉，在左思右想之后，他决定把渡边淳一和那位三长老约出来，想看看他们两个能不能帮他打消顾虑？

　　而在袁总向渡边淳一和三长老提出了他的顾虑，甚至问他们两个是不是臭名昭著的mystery组织的人之后，渡边淳一和三长老却并没有正面回答他。

　　三长老反而问他是不是担心天道门的人将来会找他的麻烦？

　　其实三长老这样问，从某一种程度来说，已经算是默认了他们两个的身份。

　　但在当时的那种情况之下，袁总除了点头称是之外，根本就没得选择。

　　而见袁总点头称是，那位三长老就说他根本不用害怕，只要他诚心替他们做事就算是将来天道门的顶级高手找上门来，也未必能奈何得了他！

　　说完这话之后，三长老就拿出了一堆玉器让袁总带上。


第572章 死猪不怕开水烫

　　袁总的养鬼之术是他在年轻的时候跟一个茅山宗的弃徒所学。

　　后来他的师父因为经常运用邪术害人，被茅山宗给抓了起来正了门规。

　　在袁总的眼里，他的手段和他师父根本就无法相提并论，但像他师父那么牛逼的人，却依然逃脱不了被天道门三家十派中的茅山宗抓走，正了门规的下场。

　　也正是因为这一点，不要说整个天道门了，就算是天机门三家十派中的茅山宗，在袁总看来，都是强大到他无法想象的存在！

　　一旦中金大厦的事情闹的太大，天道门的人找上了门来，那他的下场就不会比他师父强到那里去。

　　然而这位三长老却说只要他诚心诚意的替他们做事，就算是天道门的顶级高手找上门来，都未必能奈何得了他。

　　袁总嘴上虽然没有说什么，但心里面却认为三长老对天道门的实力并不了解，他不过是夜郎自大的在吹牛逼而已。

　　可当三长老拿出了那些玉器，让藏身在玉器之中的那些鬼现身了之后，袁总被震惊的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一时间连话都说不出来了。

　　作为一个养了十几年鬼的养鬼人，对于鬼的等级，袁总可是非常清楚的。

　　他养的那十个鬼，耗费了他无数的心血和精力，甚至花了不少的金钱，才让那十个鬼中的六个达到摄青鬼的级别，四个达到了红厉鬼的级别。

　　但在达到了这样的级别之后，以他的手段和实力已经无法供养和镇压这十个鬼，所以这十个鬼闹腾了起来之后，差点儿把他给弄了个家破人亡。

　　后来渡边淳一出现之后，三下五除二就收复了这十个鬼，用一个聚魂幡把这十个鬼给收了去。

　　而此时此刻，三长老拿出来的玉器之中藏身的十个鬼，就是他以前养的那十个鬼。

　　但让他感到万分震惊的是，以前的那四个红厉鬼，竟然全部都成了摄青鬼。

　　以前的那六个摄青鬼，竟然全部都晋级到了紫面鬼的级别。

　　袁总可是非常的清楚，以他师父从茅山宗所学来的养鬼手段，花了一辈子的时间，都没有养成一个紫面鬼，这会儿才短短的几个月的时间，三长老就把他的六个摄青鬼，全部都变成了紫面鬼！

　　三长老的这手段，简直可以用逆天这两个字来形容了！

　　而正如三长老所说，如果他能掌控这六个紫面鬼，四个摄青鬼的话，恐怕真的就算是天道门的顶级高手来找他的麻烦，也未必能奈何得了他！

　　考虑到这一点之后，基于对三长老的逆天手段的信心，再加上他根本就没得选择，所以袁总就咬了咬牙，答应了替三长老和渡边淳一做事。

　　就这样，在拍着胸脯答应了三长老，说他一定会全力以赴帮三长老和渡边淳一做事之后，三长老就帮他掌控了那十个鬼。

　　这十个鬼变的比以前强大了无数倍，可以帮袁总做许多事情，在生意上帮了袁总不少的忙，这使的袁总这段时间一直都忙于生意，根本就没有时间到深圳来。

　　也正是因为这一点，袁总把这边的事情全权交给了熊队负责，让他按照三长老的安排，大量的招收保安，一旦时机成熟，就安排保安去巡楼。

　　不过在安排保安巡楼之前，根据渡边淳一的要求，熊队必须打电话告诉香港的袁总，而袁总得打电话告诉渡边淳一。

　　按照以往的情况，每次安排去巡楼的保安，第二天一准会失踪，但这一次我和武顺却安然无恙。

　　所以熊队才急忙打电话给了袁总。

　　而袁总虽然早已经考虑到天道门会介入，但仗着他身上有十鬼护身，他才决定亲自到深圳来先了解一下具体的情况再说。

　　不过袁总却万万都没有想到，他所依仗的十鬼，在我的面前却不堪一击。

　　这会儿听袁总说到这里，我基本上算是弄清楚了中金大厦这件案子的情况。

　　如果我猜的没错的话，袁总所说的那个三长老，应该是石原家族的三长老石原正林。

　　而那个渡边淳一，应该是石原家族所培养出来的风水师。

　　估计渡边淳一所肩负的使命，应该和我在上海所遇到的那个石原进二是一样的。

　　至于石原家族和mystery组织之间的关系，在我看来这已经不需要证据去证明了。

　　mystery组织这个臭名昭著的组织，必定是石原家族在操纵。

　　如果我能够有足够的证据证明mystery组织是石原家族在操纵的话，那整个石原家族，将会成为世界公敌。

　　不过要做到这一点，我还得下一点功夫。

　　而要做到这一点，袁总就成了一个很关键的人物。

　　一念至此，我就对着袁总正色说道：“帮助日本人残害本国同胞，你罪无可恕，罪恶滔天！如果你想将功赎罪，减轻一点惩罚的话，那你就必须按照我所说的去做！”

　　自己做的事情自己很清楚，这会儿听到了我所说的话，袁总沉默了片刻之后问着我道：“如果我按照你所说的去做，那会不会赦免了我犯下的罪过，让我继续拥有现在的一切？”

　　我瞪了袁总一眼道：“你自己做了什么事情自己最清楚，让那么多的人因为你而死，你的罪过怎么可能会被赦免？你还想继续拥有现在的一切，简直是痴人做梦！”

　　见我这样说，袁总索性就摆出了一副死猪不怕开水烫的样子。

　　接下来袁总说道：“即便是我全力配合你们，最终的下场却还是要死，那我有什么理由按照你所说的去做？”

　　“而且就算是我死了，你们也不会难为我的家人，但如果我配合你们做事，那些日本人肯定不会放过我的家人！”

　　“既然这样，那不如让我的家人过的好一点！”

　　听到袁总这话，我对着袁总正色说道：“我可以向你保证，只要你全力以赴的配合我做事，你家人的安全我一定能够保证！”

　　而见此情形，袁总却跟我讨价还价了起来。

　　“我的条件只有一个，那就是赦免了我犯下的错误，让我继续拥有现在的一切！”

　　“如果你们天机门和天道门是同样级别的机构的话，那你们天机门有这个权力！”

　　“如果你做不到这一点，答应不了我的这个要求，那只能说明天机门和天道门不在一个档次上！”

　　说这话时袁总的态度看上去有点儿嚣张，甚至有点儿把天机门不放在眼里的意思。

　　但我却很清楚的知道，袁总这个生意场上打滚了大半辈子的生意人，这会儿把他在生意场上的谈判手段，用到了我的身上。

　　然而袁总却忘了一点，在我的面前，他根本就没有谈判的资格和条件。

　　所以当面对着看上去有点儿死猪不怕开水烫的袁总之时，我却长长的叹了一口气。

　　而就在我长叹了一口气之后，一个甜美而清脆的声音从门外传了进来。

　　“这个世界上怎么有那么多人总喜欢自以为是呢？”

　　“死亡，其实并不可怕，而最可怕的，其实是生不如死！”

　　随着声音传来，清纯而又美艳的黎月从外面走了进来。

　　黎月这会儿穿着一身天蓝色的牛仔服，看上去清纯的就像一个女高中生一样，而且她那美艳无双的脸上，还带着一脸甜蜜的笑容。

　　当然，黎月这一脸甜蜜的笑容肯定是针对我的。

　　但在面对着一脸笑容的黎月之时，袁总和熊队却不由自主的有一种浑身发冷，后背生寒的感觉。


第573章 鬼毛都没有

　　从西安到深圳坐飞机只需要两个半小时，在接到了我的电话之后，黎月立刻就打了一辆车去了咸阳机场。

　　买了当天的飞机票之后，在下午五点多的时候，黎月就已经和我们会面了。

　　而就在黎月和我们会面没多久之后，熊队就打电话给我，说袁总要见我们两个。

　　这会儿外面值班的保安是郑海冰和小兰陵，黎月想进入中金大厦，根本就不用费任何力气。

　　所以当听见我长叹了一口气之后，黎月就闪亮登场了。

　　因为修炼的是蛊术的缘故，所以黎月这丫头的身上带着一股让人生畏的气息。

　　这会儿面对着黎月，尤其是听到了黎月所说的话之后，袁总和熊队竟然情不自禁的发抖了起来。

　　在这两个人的眼里，笑颜如花的黎月竟然比袁总养的紫面鬼还要可怕许多倍。

　　不过黎月这会儿却没有搭理他们两个，而是笑眯眯的看着我。

　　“姜一，你是不是想让我控制他们两个？”

　　自从破了坠龙谷的案子之后，黎月这丫头就从来都不叫我哥了。

　　所谓一日不见，如隔三秋，一个多月时间没有见我，从进门之后，黎月这丫头的眼睛一直都盯在我的身上。

　　对于袁总和熊队两个人，她反而却直接无视了。

　　其实对于黎月所发生的变化，我发现已经很长时间了。

　　我隐隐约约的感觉，黎月这丫头把她对蚩尤的崇拜和感情已经转移到我的身上。

　　但黎月是我表妹，我们两个之间绝对没有这个可能！

　　更何况我不能做出对不起陈婉秋的事情，我不能在陈婉秋之外喜欢上任何一个别的女人！

　　然而，我却已经做了对不起陈婉秋的事情，而且对秦楚楚还余情未了。

　　在这种情况之下，我就更不能和黎月之间有任何瓜葛。

　　但这会儿面对着笑颜如花的黎月之时，我却只能连连的点头。

　　因为只有依靠黎月的手段，才能牢牢的把袁总和熊队控制起来，让他们两个全力以赴的配合我。

　　所以，我重重的点了点头。

　　“小月，帮我控制他们两个，但你能不能不叫我的名字？要知道你可是我妹妹！”

　　在向黎月提出了请求的同时，我不忘强调了一遍我和她之间的关系。

　　但黎月却撅着个嘴说道：“我才不愿意做你妹妹呢！”

　　而在说着话的同时，随着黎月的双手一扬，两道粉红色的烟雾就从她的手中弹射而出，等到袁总和熊队两个人反应过来之时，那两道烟雾已经弹射到了他们的脸上。

　　接下来随着黎月打了一个响指，袁总和熊队就发出了撕心裂肺的嚎叫之声，在地上打起了滚。

　　片刻之后，黎月又打了一个响指，袁总和熊队两个人就好像两团烂泥一样躺在了地上，看上去连嚎叫的力气都没有了一样。

　　而就在这时，随着袁总和熊队两个人口吐白沫，有好几条像蜈蚣一样的黑色虫子，从他们两个的嘴里爬了出来。

　　而就在这几条虫子爬了出来之后，袁总和熊队两个人好像变的好受了一点一样，慢慢的从地上爬了起来。

　　但从地上爬了起来之后，袁总和熊队看着黎月的眼神，就好像从地狱中钻出来的厉鬼和恶魔一样。

　　而这时黎月却目光冰冷的扫了一眼袁总和熊队，然后说道：“像这样的蛊虫，在你们两个的身体之内，我种下了至少一百条！”

　　“通过这些蛊虫，我可以控制你们的身体，甚至连你们的念头，我都能在第一时间感知到！”

　　“所以，就算是你们两个想死，只要我不同意，你们都做不到！”

　　“而我，却可以让你们两个每隔一段时间，就尝试一下刚才那种生不如死的感觉！”

　　听到黎月这话，不要说熊队和袁总两个人了，就连我都快要崩溃了。

　　我不得不想，如果黎月这丫头给我偷偷的下了蛊，那岂不是连我都要被她给控制了？

　　我的蚩尤金身能够刀枪不入，但能防住黎月的蛊虫吗？

　　万一要是黎月这丫头给我偷偷的下个情蛊什么的……

　　想到这里，我简直有点儿不敢往下想了。

　　而就在我正胡思乱想着之时，袁总和熊队两个人挣扎着爬到了我的面前。

　　袁总直接抱住了我的大腿，声音里带着哭腔说道：“姜先生，我答应你！无论你让我做什么我都答应！这种生不如死的感觉，我连一次都不想再体验了！”

　　而见此情形，黎月这丫头一脸得意的笑了起来。

　　“咯咯咯……”

　　一时间整个袁总的办公室里面都充满了黎月那银铃般的笑声。

　　我这会儿虽然借助黎月的手段达到了目的，但只要一想到黎月那恐怖至极的蛊术，我就一种头皮发麻的感觉。

　　在这个时候，我才知道蛋蛋那家伙对我有多么重要。

　　如果蛋蛋这个天地阴阳兽在我的身旁，我就一点都不用担心黎月的蛊术了。

　　然而蛋蛋好像在进化一样，自从上次陷入了昏睡之中以后，它已经整整的睡了好几个月了，而且连一点要醒来的迹象都没有。

　　一念至此，在表情复杂的看了黎月一眼之后，我把袁总从地上拽了起来。

　　和袁总相顾对视着的同时，我安排着道：“我需要你给那个什么渡边淳一打电话，把中金大厦这边所发生的情况一五一十的告诉他，但绝对不能提到任何有关天机门的情况！”

　　“至于我叫你打电话的目的，我想你应该很清楚！”

　　要知道袁总对天机门不了解，但石原家族对天机门的了解，可能比天道门三大家族还更要清楚。

　　所以我才向袁总强调，绝对不能在渡边淳一的面前提到天机门这三个字。

　　而听见我的安排之后，袁总就像小鸡啄米一样连连的点头，满口答应着道：“你的目的是让渡边淳一来一趟，我一定会按照您吩咐的去做的！至于天机门这三个字，我绝对不会说的！”

　　听到袁总的回答之后，我表示满意的点了点头，不过在仔细的想了想之后，我另外交代着道：“具体怎么说你自己心里有数就行，但你一定要记住一点，绝对不能让渡边淳一产生怀疑！”

　　袁总连连点着头道：“这一点请姜先生您放心，我会在今天晚上凌晨三四点钟的时候用我办公室的座机给渡边淳一打过去，这样他就不会怀疑了！”

　　仔细想想，我觉的袁总的这个想法还是有一定的道理，就点了点头没有再说什么。

　　不过为了保险起见，我还是在袁总的身上留了一道相气，对他也启用了天视地听之法。

　　这样一来袁总给渡边淳一打电话的时候无论是说了什么，我全部都能听个一清二楚。

　　就这样，在安排好了一切之后，我们就离开了袁总的办公室。

　　当然，在我们离开之前，莎莎已经搞定了那七个逃离的鬼，把他们全部都给吞噬了。

　　再又吞噬了三个紫面鬼和四个摄青鬼之后，莎莎的鬼体变的更加凝实了，实力又提升了一大截。

　　这会儿的莎莎不要说遇到紫面鬼了，我觉的就算是遇到了实力相对差一点的黑脸鬼王，莎莎都有一战之力了。

　　接下来我们一帮人在附近找了一个餐馆美美的大吃大喝了一顿。

　　因为黎月是个女孩子，她不方便和我们这些男的住在一起，所以当我们大吃大喝了一顿，到了休息的时间之时，我在中金大厦的附近的一家酒店开了两间房，一间给黎月住，一间给我住。

　　而我之所以要在中金大厦附近的酒店开一间房住，就是想用天视地听之法听一下袁超他会在电话之中跟那个渡边淳一说些什么？

　　就这样，在修炼完毕我们姜家祖传的功法之后，我打开了酒店的电视，看了一会儿午夜剧场，等到差不多三点钟的时候，就静心凝神的启动了天视地听之法，监听起了袁总那边的动静。

　　大概过了十几分钟之后，袁总就开始拨打电话。

　　因为是半夜的缘故，渡边淳一可能睡的比较死，所以袁总在打了好几次电话之后，电话那头才传来了一个懒洋洋的声音。

　　“袁桑，半夜打电话给人是很不礼貌的行为！难道你不懂吗？”

　　电话那头的渡边淳一言语间对袁总打扰了他的美梦非常的不满，而这时，袁总的声音里却充满着惶恐地说道：“渡边先生，大事不好了！”

　　听到袁总这话，电话那头的渡边淳一感觉到情况有些不妙，立刻就沉声问道：“袁桑，究竟发生了什么事？你竟然大半夜给我打电话？”

　　袁总急忙说道：“前天熊刚安排了两个保安去巡楼，但第二天上午的时候，那两个保安却什么事都没有发生！熊刚问他们有没有见到什么？他们两个的回答，却是什么都没有！”

　　“熊刚觉的这件事很蹊跷，就给我打了一个电话！我当天就赶到了深圳！”

　　听袁总说到这里，渡边淳一打断了他的话问道：“是不是已经惊动了天道门的人了？那两个保安是不是有问题？”

　　袁总非常肯定的回答着道：“起初我和您一样，也是这样想的，我把那两个保安，也当成了天道门的人！但我今天下午到深圳之后见了那两个保安之后，却完全能够肯定，那两个保安绝对不是天道门的人！”

　　“他们两个是普通的再也不能普通的普通人！甚至我已经把他们两个给控制了起来！”

　　听到袁总这话，电话那头的渡边淳一沉默了片刻，然后说道：“如果那两个保安真的是普通人的话，那为什么他们两个能够安然无恙呢？”

　　听到渡边淳一这话，袁总立刻说道：“我也觉的这件事非常诡异面，就等到了晚上天黑之后去每一座楼转了一圈，结果和那两个保安一样，却什么都没有碰到！”

　　听袁总这样一说，渡边淳一说道：“D座的地下负二层你应该知道是怎么回事吧？你有去那里看过吗？”

　　袁总回答着道：“渡边先生，正是因为去D座的地下负二层看过之后，我这才半夜三更的给您打了电话过来！”

　　听到袁总这话，渡边淳一就觉的情况有些不妙了，急忙问道：“地下负二层是什么情况？”

　　而这时的袁总的声音里却带着无尽的惶恐说道：“渡边先生，地下负二层里面什么都没有了！不要说鬼了，连一根鬼毛都没有！”

　　听见袁总这话，电话那头的渡边淳一就大声的咆哮着道：“八嘎！这怎么可能！”


第574章 关门打狗（上）

　　站在袁总的角度，渡边淳一在咆哮之时，他只能默默的听着。

　　因为按照他目前所扮演的角色来说，他根本就无法给渡边淳一做出任何解释。

　　于是渡边淳一就在电话那头不断的用日本话八嘎八嘎的咆哮着。

　　当然，在一边用日本话咆哮着的同时，渡边淳一也在分析着袁总所说的情况。

　　渡边淳一可是很清楚的知道，他在中金大厦所布下的风水法阵有聚阴锁魂之能，中金大厦的那些鬼是不可能无端的消失不见的。

　　但站在渡边淳一的角度，在袁总的身家性命被他掌控的情况之下，袁总没有任何理由给他撒这个谎！

　　而且袁总在深更半夜慌里慌张的打电话给他，这就足以证明袁总这会儿也很惶恐。

　　如果袁总没有撒谎的话，那在什么情况之下会出现这种问题呢？

　　仔细想想之后，渡边淳一好像想到了一种可能。

　　按照风水理论来说，如果风水法阵被外力改变或者破坏的情况之下，很有可能对风水局会造成影响。

　　如果他在四相位所做的布置，被那些傻逼保安们不小心改变或者破坏了，那就很有可能会让他精心布下的能够聚阴锁魂的风水局受到影响。

　　而一旦他布下的风水局受到了影响，中金大厦的那些鬼就很容易从风水法阵之中逃离，才会造成中金大厦目前的这种情况。

　　想到这里之后，渡边淳一停止了咆哮。

　　不过虽然渡边淳一认为很有可能是他所猜的这个原因，但他必须要亲自去一趟深圳，弄清楚具体的情况。

　　于是在停止了咆哮之后，渡边淳一对着电话那头的袁总说道：“明天我就赶过来，你在深圳等着我。”

　　袁总唯唯诺诺的说了声是之后，渡边淳一挂了电话。

　　监听到了这里，我基本上对袁总算是放心了，但从某一方面来说，也算是体现出了黎月这丫头的恐怖。

　　如果不是她的蛊术，像袁总这种老奸巨猾的生意人，又怎么可能会死心塌地的去忽悠渡边淳一？

　　万一这丫头那一天想不开了，给我用上了她的蛊术……

　　只要想到这一点，我就有一种头皮发麻的感觉。

　　而就在我正想着黎月这丫头的恐怖和难缠之时，我的手机铃声竟然响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　当看到来电显示的号码，我不由的莞尔一笑。

　　袁总没有我的手机号码，但熊队却有，而这会儿的袁总和熊队，却是一对难兄难弟。

　　在给渡边淳一打了个电话之后，袁总就急忙让熊队打了电话过来，向我汇报情况。

　　接通电话之后，我声音冷漠的“喂”了一声。

　　电话那头的袁总声音里充满着惶恐和谄媚地说道：“姜先生，我这边已经按照您的吩咐，给渡边淳一打过电话了。”

　　袁总的话还没有说完，我就打断了他说道：“渡边淳一让你在深圳等他，他明天就赶过来是不是？”

　　听到我这话，电话那头的袁总大为震惊的啊了一声，然后问我怎么知道的？

　　我冷冷地说道：“你所有的一切，全都在我的掌控之中，希望你好自为之！”

　　说完这话之后，我直接挂了电话。

　　电话那头的袁总拿着熊队的手机愣了许久，最终把手机还给熊队之时，两个人相顾而视，竟然不约而同的长叹了一口气。

　　人往往为了追求利益会放弃一些东西，但殊不知一步错而步步错。

　　当你迈出那错误的第一步的时候，就已经踏上了罪恶的深渊。

　　就拿袁总来说，从他用养鬼之术这种邪术增加自己的运势开始，他就已经走上了一条不归路。

　　熊队也是一样，当他跟着袁总为虎作伥，把第一个保安派去巡楼的那一刻起，他的因果就已经欠下，他的命运就已经注定。

　　甚至不仅仅这一世的命运，就连他们两个下辈子，下下辈子的命运，都已经注定。

　　天道其实很公平的，因果只要欠下，始终都是要还的。

　　就这样，在极度的紧张和焦虑不安之中，袁总和熊队两个人度过了差不多一天时间。

　　虽然一直都没有睡，但这会儿的熊队和袁总两个人又那里能睡的着？

　　不过因为没有休息好的缘故，袁总和熊队两个人的脸色都很难看，一个个面色发青发白，顶着一双国宝熊猫眼。

　　等到快下午六点钟的时候，中金大厦内的很多公司都已经下班了，我们一帮人全部都穿着中金大厦的保安服在中金大厦附近，我和武顺就在保安岗亭。

　　在我监听到办公室内的袁总接了一个电话之后没多久，就看见一辆雷克萨斯疾驰如飞的开了过来。

　　当我打开了路障放这辆雷克萨斯进入大厦外面的停车场之后，就看见从车里面走下来了四个人。

　　这四个人之中有三个身穿灰色西服，带着大墨镜，虎背熊腰的看上去好像实力颇为不俗。

　　不过我估计这三个人不是保镖就是打手之类的。

　　而另外一个没有戴墨镜的，年龄看上去在三十岁左右，长着一副典型的日本人的长相。

　　我估计这人才是这帮人之中的正主儿。

　　而就在这四个人从车上下来之后，袁总和熊队两个人亲自从中金大厦里面走了出来迎接这四个人。

　　在这种情况之下，我就不难猜到这帮人的身份。

　　那个三十来岁的日本人，必定是渡边淳一无疑，而另外的三个人，很有可能是石原家族或者mystery组织的人。

　　而在迎上了渡边淳一之后，袁总一脸谄媚的笑着，主动伸出了双手，甚至弯下了腰说道：“渡边先生，您终于来了，我可是等了你一天啊！”

　　真是人生如戏全靠演技，我不得不承认在商海之中摸爬滚打了半辈子的袁总演技真的不错。

　　这会儿面对着渡边淳一之时，为了取得渡边淳一的信任，他表现的比平时还要恭敬和谄媚。

　　不过自从渡边淳一从车里面走了出来之后，所有的一切都已经在我的掌控之中。

　　袁总表现的这么卖力，其实并没有什么太大的意义。

　　而就在这时，渡边淳一一脸傲慢的打量了袁总一番，当看到袁总那有些发白发青的脸色和他顶着的一双黑眼圈之时，渡边淳一的眉头明显的一皱。

　　“袁桑，你的精神很差！”渡边淳一阴沉着脸说道。

　　袁总的心理素质还算不错，这会儿面对着渡边淳一之时，他脸上的表情没有任何的变化。

　　“渡边先生，出了这么大的事情，你说我能睡的着觉吗？我的精神能好吗？万一你和三长老怪罪了下来，我能承担得起这个责任吗？”袁总说道。

　　而听到袁总这话，渡边淳一的脸上流露出了一丝满意之色。

　　拍了拍袁总的肩膀之后，渡边淳一说道：“袁桑，只要不是你的原因，我们不会让你承担责任的！你先带我四处走走吧！”

　　有关他在中金大厦布下的风水局，渡边淳一是不会轻易让人知道的。

　　所以渡边淳一让袁总带他绕着中金大厦转了一圈，把他在四相位的布置全部都检查了一遍。

　　然而根据渡边淳一检查所得出的结论，他在四相位的布置并没有出任何问题，这就说明他所布下的风水局并没有受到影响。

　　既然这样，那中金大厦的那些鬼，为什么会全部都消失不见？

　　如果袁总没有胡说八道的话，那两个保安恐怕就有很大的问题。

　　想到了这一点之后，渡边淳一的脸色发生了一点变化。

　　“袁桑，你说那两个保安被你控制起来了？”渡边淳一问着袁总道。

　　袁总点头哈腰的回答着道：“是的，渡边先生！”

　　渡边淳一道：“那你把那两个保安给我带到你办公室吧！”

　　说完这话之后，渡边淳一就一脸傲然的向袁总的办公室走去。

　　等到渡边淳一和他的三个手下走进了A座一楼的办公楼，我和武顺还有小兰陵他们几个，全部都穿着中金大厦的保安服，往A坐一楼走去。

　　还有黎月这丫头，穿着她那身天蓝色的牛仔服，带着一脸的冷笑跟在我们的身后。

　　这一次，我打算来个关门打狗。


第575章 关门打狗（下）

　　在生意场上混了大半辈子，袁总的演技确实不错。

　　所以渡边淳一即便是觉的有点儿不大对劲，却并没有怀疑到袁总的头上。

　　因为大厦里经常闹鬼，所以中金大厦里面上班的人有一个习惯，只要一过了下班时间，大厦里面的人会在最短的时间之内走的一干二净。

　　所以当我们七个人走进了A座一楼之时，整个大厦里面已经没几个人了。

　　此时此刻，袁总和渡边淳一还有熊队三个人正在袁总的那个装修的非常豪华大气的办公室内。

　　而渡边淳一的那三名手下，却昂首挺立的站在袁总的办公室外面。

　　渡边淳一这会儿正一脸傲然的坐在袁总的老板椅上，而袁总和熊队却有些惶恐的站在渡边淳一的面前。

　　“熊刚，你去把那两个保安带过来吧！”

　　看了一眼渡边淳一之后，袁总对着熊队挤了挤眼说道。

　　“好的，我这就去！”

　　熊队答应了一声，正打算转身往外走，而这时我们七个人却已经走了过来。

　　“不用带了，我们自己来了！”

　　随着话音一落，只看到我的身影一闪，就已经从外面闯进了袁总的办公室。

　　我所使用的这一招，就是当初我爷爷用过的缩地成寸之法。

　　不过因为我的相师等阶还没有突破天阶，所以并不能像我爷爷那样，一脚踏出就出现在几百米之外。

　　但在一个闪身之间跨越十几米甚至几十米的距离，对我而言却不难做到。

　　在看到我们六个穿着保安制服的人之时，渡边淳一的那三个手下就如临大敌一般。

　　然而就在他们的眼睛一眨之间，我已经从外面闯进了袁总的办公室，并且站在了渡边淳一的面前。

　　这下子不要说外面的那三个人了，就连渡边淳一都被吓了一大跳。

　　至于袁总和熊队，他们早就领教过我的可怕，反而表现的比较正常。

　　“你？你是什么人？”从袁总的老板椅上站了起来，渡边淳一一脸紧张的问道。

　　从我穿的保安制服上渡边淳一已经大概猜出了我应该是那两个保安之一。

　　但这会儿就算是打死他，他也绝对不会相信我的身份是一名保安。

　　在渡边淳一看来，我很有可能是天道门的人。

　　但天道门除了天道门三大家族的那三位老祖宗之外，他实在是想不出来那一个顶级高手能做到像我这样？

　　更何况我的相貌看上去也就二十多岁，在天道门年轻一代之中，更是没有一个人能够做到像我这样。

　　不过在我即将张嘴说出我的身份的那一刹拉，渡边淳一好像想到了什么一样。

　　他的脸色一下子就变的苍白如纸！

　　而在这同时，我已经把我的身份说了出来。

　　“我是天机门门主，姜一！”

　　听到我这话，渡边淳一的脸上露出了果然如此的表情，而熊队和袁总同样也被震惊到了。

　　如果武顺说的没错，天机门和天道门是同样级别的机构的话，那我这个天机门的门主，在地位和权势上岂不是相当于天道门的门主？

　　但我的年龄却仅仅才二十出头！

　　这特么的是何等的卧槽！

　　而就在袁总和熊队两个人暗自震惊之时，渡边淳一却已经想明白了所有的一切。

　　因为我天机一脉当代传人的身份，再加上我干掉了好几个石原家族的重要人物，所以对石原家族的任何一个人来说，我是他们的生死大敌。

　　尤其是我在上海虐杀了石原进二那几个人的情况通过一些渠道传到石原家族之后，石原家族的人对我恨之入骨，视我为心腹大患。

　　有句话叫这个世界上最了解你的莫过于你的敌人，也正是因为这一点，石原家族对我的一举一动全部都了解的很清楚。

　　甚至天道门三家十派中的许多门派对我的了解都不如石原家族的人。

　　作为石原家族的那位老祖宗亲自培养的风水师，渡边淳一对我的情况自然是了解的非常清楚。

　　我能在上海杀了石原进二，就能在深圳杀了他。

　　所以这会儿听到我报出了名字，渡边淳一就已经绝望了。

　　“我早就应该猜到是你了！因为只有你，才有这种手段！”

　　说这话时，一脸绝望的渡边淳一浑身乏力的一屁股坐了下去，瘫坐在了袁总的老板椅上。

　　此时此刻的渡边淳一，已经不难想象到他的下场。

　　他很有可能会像石原进二和石原正名一样，被我虐杀，死了之后连个全尸都没有。

　　甚至连灵魂都会消失在天地之间。

　　但渡边淳一却并不知道，我之所以会用那么残忍的手段虐杀了石原进二和石原正名，是因为那时候受到了蚩尤魔性的影响。

　　而现在的我，在没有受到刺激的情况之下，轻易是做不出来那样的事情的。

　　更何况渡边淳一对我来说还有很大的用处，我又怎么可能会杀了他！

　　接下来我并没有跟渡边淳一说任何废话，直接让黎月出手。

　　而黎月这丫头和武顺他们几个早就收拾了渡边淳一的那三个手下，这会儿已经走进了袁总的办公室。

　　在黎月给渡边淳一下了蛊之后，先让渡边淳一和他的三个手下体验了一番生不如死的滋味。

　　看着渡边淳一和他的三个手下在办公室里面满地打滚，发出的惨叫声如同鬼哭狼嚎一般，袁总和熊队两个人感同身受一般。

　　片刻之后，黎月终于停止了折磨渡边淳一和他的三个手下。

　　但在这同时，黎月却一脸寒霜地说道：“你们的身体之内，被我种下了几百个蛊虫，就连你们的思想和意识，我都能通过蛊虫感知到，所以就算是你们想死，也得我同意才行！”

　　听到黎月这话，渡边淳一几个人彻底绝望了！

　　落在了我们的手里，尤其是被黎月这丫头下了蛊之后，连死亡都成了一件很奢侈的事情！

　　但生不如死的这种滋味，发自灵魂深处的这种痛苦，渡边淳一几个人却再连一次都不想体验。

　　就在这时，我走到了渡边淳一的面前，居高临下一脸冷漠的看着他。

　　“说吧！把你知道的所有一切，全部都说出来！如果你不想每隔十分钟就享受一次刚才的那种滋味的话！”

　　此时此刻，趴在地上的渡边淳一，对我而言就好像一只卑微的蝼蚁一般。

　　当听到我说的话之后，渡边淳一的信念彻彻底底的崩溃了！

　　即便是他曾经在石原家族的那位老祖宗面前发过誓，说他这辈子绝对不会背叛石原家族，会用自己的生命为石原家族尽忠。

　　然而所有的一切，在黎月那恐怖至极的蛊术面前却是一个笑话。

　　就这样，在渡边淳一稍微休息了一下，恢复了一点体力之后，就给我们讲起了石原家族的计划。

　　原来石原家族的那位老祖宗不知道在修炼一个什么样的邪法，竟然需要大量的阴魂。

　　所以石原家族从几年以前就开始布局，在我们国家人口密度最大，最繁华的几个大城市全都派了人过去。

　　四九城虽然也是一个人口密度非常大，有几千万人口的城市，但四九城作为我们国家最重要的一个城市，无论是官方还是天道门都有大量的能人异士坐镇。

　　所以石原家族并不敢冒冒然的派人去四九城。

　　但除了四九城之外，上海，重庆，深圳，广州，这四个城市的人口最多和最密集，所以石原家族全部都派了人过去。

　　而石原家族派过去的这些人，全都和石原进二，渡边淳一一样，是精通风水的高手。

　　他们到这些城市的目的基本上全都一样，是为了布下一个《九曲连环锁魂阵》。


第576章 关门打狗（下）

　　上海和山城重庆这两个直辖市早就以人口众多，人口密度大而出名，而深圳和广州，这些年来随着大量的打工一族涌入，带动了各行各业的发展，才导致城市人口数量越来越多，人口密度越来越大。

　　这四个大城市全部都是人口超过千万以上的，如果加上流动人口的话，每一个城市的人口都在两千万以上。

　　有两千万以上的人口基数，每天不知道发生多少生老病死的事情。

　　一旦被是石原家族派来的这些人布下了《九曲连环锁魂阵》，那这四个城市中的人死了之后就会阴魂被锁，不能回归阴曹地府，只能滞留在阳间做鬼。

　　这样一来这四个城市之中就会到处都是厉鬼和阴魂。

　　这个后果简直就不堪想象。

　　中金大厦因为常年闹鬼，被称之为深圳四大邪地之首，所以渡边淳一就把中金大厦作为《九曲连环锁魂阵》的阵眼。

　　其他的三大邪地，也被渡边淳一用来做《九曲连环锁魂阵》的一部分。

　　因为中金大厦所在的这个位置是阵眼，所以这个位置需要大量的厉鬼和阴魂来镇压。

　　一个阵的阵眼就好像一辆汽车的发动机一样，是最关键的所在。

　　为了将来维持《九曲连环锁魂阵》的正常运转，必须提前储备好大量的厉鬼和阴魂。

　　也正是因为这一点，石原家族的人才制定出了一个这样的计划，在短短的几个月时间之内，害死了至少上百个中金大厦内上班的员工和保安。

　　不过那些员工和保安是怎么被害死的呢？

　　想到了这一点，我就问着渡边淳一道：“大厦里加班的员工和保安被那些鬼吓昏过去之后，是怎么被你们害死的？”

　　渡边淳一老老实实的回答着道：“我们之前对中金大厦专门做过改造，在中金大厦的地下十米处我们建造了一个基地，在那个基地里面我们石原家族派了十几个人常驻在那里。”

　　听到这里，我问道：“你们石原家族建造的这个基地是用来干什么的？”

　　渡边淳一道：“在这个基地里有一个电脑机房，而通过这个电脑机房，我们在基地里面的人可以控制中金大厦除了D座之外的所有电梯！”

　　“只要我给基地里面的人提前打过招呼，在当天晚上的半夜三点左右，他们就会控制电梯下降到基地！”

　　“如果电梯里面有被吓昏过去的人的话，基地里面的人，就会把电梯里面的人杀死，并且摘取了他们身上所有的可用器官！”

　　“最后用焚尸炉把那些人的尸体，一把火烧个干净！”

　　“每隔一个月左右，基地里面的人会换一次班，换班的人会把保管好的那些人的器官从基地里面带出来，然后通过mystery组织的渠道，贩卖到全世界各地！”

　　渡边淳一说这话之时表现的很平静，好像在说一件微不足道的事情一样，但我们几个人却听的义愤填膺，只恨不得把石原家族的这些畜生，全部都碎尸万段！

　　杀了人也就罢了，还摘下了他们身上的器官，用贩卖他们身上器官的方式来谋取暴利！

　　这天杀的石原家族，简直罪无可恕！

　　脑海中闪现了这个念头，一股充满了暴戾的气息从我的身上油然而生。

　　我所沾染的蚩尤这货的魔性其实并没有完全被清除，一旦受到了刺激就会爆发。

　　不过这会儿的我，却能控制住我的魔性，并不会像上次在上海那样，直接把渡边淳一这几个人给虐杀了。

　　渡边淳一虽然已经说出了所有的一切，但他对我而言，却还有很大的用处。

　　于是我阴沉着脸问着渡边淳一道：“你应该归石原家族的三长老石原正林管辖吧？”

　　渡边淳一点了点头说是的。

　　而见此情形，我说道：“把袁超给你说的情况告诉石原正林，你觉的他会不会来呢？”

　　渡边淳一很清楚的知道，我让他这么做的目的是什么？

　　我这摆明了是要对石原家族的三长老石原正林下手。

　　但这会儿的渡边淳一在面对着浑身上下都充满了暴戾气息的我之时，根本就不敢生起拒绝我的念头。

　　更何况黎月这丫头随时都可以让他进入生不如死的状态！

　　于是在沉默了片刻之后，渡边淳一重重的点了点头。

　　“《九曲连环锁魂阵》对老祖宗来说非常重要，在这关键的时刻要是出了问题，三长老肯定会亲自来的！”渡边淳一说道。

　　听到渡边淳一这话，我直接说道：“那赶紧给石原正林打电话啊！还在这儿愣着干什么？”

　　渡边淳一没有再说什么，直接拿起了袁总办公桌上的电话，拨了一长串电话号码。

　　日本那边的时区和我们差不多，这会儿当渡边淳一打过去之时，石原正林还没有休息，很快就接通了电话。

　　因为渡边淳一用的是袁总办公室的电话，所以石原正林并不能确认是谁打的他的电话？

　　但知道他的号码的人，却只有石原家族内部的人。

　　于是在喂了一声之后，石原正林问着道：“是那位打我电话？”

　　渡边淳一急忙用诚惶诚恐的声音回答着道：“三长老，是我！我是淳一！”

　　听到渡边淳一的声音有点不大对劲，电话那头的石原正林急忙问道：“淳一，出了什么事吗？”

　　渡边淳一说道：“三长老，中金大厦那边出大事了！昨天袁超打电话给我，说他安排了两个保安去巡楼，但天亮之后那两个保安却安然无恙的出来了！”

　　“后来袁超亲自到D座地下负二楼去了一趟，却发现负二楼的那些鬼和阴魂全部都消失不见了！他觉的情况不妙，就立刻打了电话给我！”

　　“我以为是我布下的风水局出了问题，结果我今天赶了过来一看，却发现我布下的风水局没有任何问题！”

　　“所以，我这才打了个电话给您！”

　　听到渡边淳一把情况说完，石原正林并没有像渡边淳一那样表现的暴跳如雷，反而陷入了沉默之中。

　　而在沉默了片刻之后，估计石原正林这个老奸巨猾的家伙把所有的可能性梳理了一遍，然后这才问道：“你身边现在有什么人？”

　　听到石原正林这话，渡边淳一扫了一眼我们几个，然后又看了看袁总和熊队，这才回答着道：“我现在在袁超的办公室，他的保安队长和那两个巡楼的保安都在！”

　　石原正林闻言后压低了声音问道：“为什么那两个保安也在袁超的办公室？”

　　渡边淳一回答着道：“我怀疑那两个保安有问题，所以让袁超把那两个保安控制了起来！”

　　“不过我仔细的询问了一番之后，却发现那两个保安好像并没有什么问题！”

　　听到渡边淳一的回答，电话那头的石原正林又一次陷入了沉默之中。

　　等了大概一分钟左右之后，石原正林用更小的声音说道：“你觉的袁超会不会出了什么问题？”

　　渡边淳一看了袁总一眼，然后回答着道：“他没有那个胆量的！”

　　这一次听到渡边淳一的回答，石原正林沉默的时间比前两次加起来还要久。

　　等了足足有好几分钟之后，电话那头的石原正林才说道：“明天我会带人赶过来，你就在深圳等我吧！”

　　说完这话之后，石原正林直接挂了电话。

　　轻轻的把袁总的电话放了下去之后，渡边淳一双手垂立，一脸恭敬的看着我说道：“姜门主，我已经按照您所说的做了！”

　　我点了点头道：“希望明天你的表现也能和今天一样！”

　　听到我这话，渡边淳一的脸上露出了一脸的无奈之色，在那里连连的摇着头。

　　而见此情形，黎月就有点儿不满的哼了一声。

　　听到黎月的这一声冷哼，渡边淳一和他的那三个手下竟然全部都被吓的瑟瑟发抖，看着黎月的目光里面流露出了满满的恐惧之色。

　　在这种情况之下，我就很清楚的知道，无论是渡边淳一这帮人，还是袁总和熊队，都不可能会做出让黎月不高兴的事情。

　　对于他们而言，黎月简直比阎王爷还要可怕！

　　因为阎王爷最多会要了他们的命，而黎月却可以让他们生不如死！

　　除非有蛊术比黎月这个九黎族圣女还要高明的人物破了他们所中的蛊。

　　但当今世上，除了九黎一族的大长老之外，根本就没有人能够破了黎月这个九黎圣女的蛊术。

　　而九黎一族的大长老，无论是站在任何一个角度，都不可能会破黎月的蛊术的！

　　既然这样，那我就大可以放心，渡边淳一这帮人和袁总，明天一定会全力以赴的配合我演一场大戏。

　　接下来我们一帮人商量了一下，在把具体的一些有可能会发生的状况全部都仔细分析了一遍之后，这才到外面的饭馆里去大吃大喝了一顿。

　　吃完饭之后差不多十点钟左右，我又去了一次中金大厦，绕着整栋中金大厦走了一圈，做出了一些布置，然后赶在十一点之前返回了酒店。

　　第二天和平时没有什么太大的区别，袁总还是公司的总裁，渡边淳一是袁总的客人，这两个人一整天都坐在袁总的办公室里面没有出去，就连吃中午饭都是叫的外卖。

　　当然，这两个人的脸色肯定很不好看，一个个脸色苍白，顶着一双黑眼圈。

　　至于渡边淳一的那三个手下和熊队，全都在熊队的办公室里面，神情萎靡一脸绝望的背靠着沙发坐着，同样也一整天都没有离开办公室。

　　我们一帮人穿着中金大厦的保安制服，扮演着保安的角色，倒是心情愉快的度过了一天。

　　从日本到深圳的距离并不近，就算是乘坐当天最早的一班飞机，当石原正林一帮人赶到中金大厦的时候也到晚上七点多钟了。

　　在三辆七座的雷克萨斯越野车停了下来之后，竟然有十几个石原家族的人从车里面走了下来。

　　穿着一身黑色武士服的石原正林走在最前面，而且在石原正林的身旁，我还看到了一个老熟人。

　　这人就是石原八子中的石原三郎。

　　原来这石原三郎，就是石原正林的亲生儿子。

　　看来我这一次的关门打狗计划，能对石原家族造成比较痛苦的打击。

　　就在我正这样想着的时候，渡边淳一和袁总一帮人从中金大厦里面走了出来。

　　而当看到渡边淳一和袁总那苍白如纸的脸和顶着一双黑眼圈的眼睛之后，石原正林的脸色一下子就变了。

　　“淳一，究竟发生了什么事？”石原正林沉着脸厉声问道。


第577章 十二上忍

　　和石原正林一起来的人，除了石原三郎和他自己之外，还有十二个人，这十二个人和石原正林一样全部都穿着黑色的日本武士服。

　　这十二个人的年龄都在四十多岁左右，一个个都趾高气扬的，脸上充满着倨傲之色。

　　一个男人四十多岁的年龄，正是一生中身体机能和各方面的经验最巅峰的状态。

　　而对于一个修炼者来说，如果四十多岁的时候没有达到实力的巅峰状态，那这辈子将永远和高手这两个字无缘。

　　从石原正林带来的这十二个身穿着日本武士服，一脸倨傲的人身上的气势来看，这十二个人恐怕个顶个的全都是高手。

　　根据我的判断，这十二个人的实力就算是比石原正林差，也差不到那里去。

　　像这种级别的高手，在石原家族应该是拥有一定的地位的，但上一次去石原家族的时候，我却并没有见过这十二个人。

　　那这十二个人是何方神圣呢？

　　就在我看着石原正林一帮人，正猜测着这十二人的身份之时，石原正林发现渡边淳一和袁总的脸色不对，马上就沉着脸问起了情况。

　　毕竟石原正林无论是地位还是实力都远在他之上，而且他算起来是石原正林的下属，所以在石原正林的积威之下，这会儿面对着他之时，渡边淳一表现的非常紧张。

　　“三长老，我……”

　　因为太过于紧张的缘故，渡边淳一结结巴巴的连话都说不出来。

　　而见此情形，石原正林冷冷的一笑。

　　“姜一，现身出来吧！我知道肯定是你在搞鬼！”石原正林很突然地说道。

　　从昨天到目前为止，我一直都在用天视地听之法监听着渡边淳一和袁总他们几个。

　　根据我所监听的情况，渡边淳一和袁总这几个人并没有跟其他的任何人联系。

　　这会儿被石原正林一口叫出了我的名字，倒是着实让我吃了一惊。

　　但在石原正林已经叫破了我的名字的情况之下，我就没有任何必要隐藏身份了。

　　不过考虑到武顺他们几个的实力相对来说差一点，我并没有让他们跟我一起现身。

　　“你们几个先不要轻举妄动！”

　　通过保安用的对讲机给武顺他们几个交代了一声之后，我和黎月两个人就走出了保安岗亭。

　　一看到我和黎月出现，石原正林和石原三郎这父子两个的眼睛里就寒光闪闪，身上杀气滔天。

　　转眼之间，我和黎月就来到了石原正林这帮人的对面。

　　而就在这时，石原正林带来的那十二个人就迅速摆出了一个半圆形的阵势，把我和黎月围了起来。

　　而且这十二个人同时把手一挥，一把在夜色下闪烁着蓝光的日本武士刀就出现在了他们每一个人的手中。

　　藏刀术，这是日本忍者之中的高手才能做到的。

　　由此可见，石原正林带来的这十二个人不仅是忍者，而且还是忍者中的高级忍者。

　　忍者的级别分为上忍，中忍，下忍，据说在上忍之上还有一个忍者级别叫做天忍，但这个级别的忍者，在整个日本已经有好几百年都没有出现过了。

　　这十二个人全都能施展出藏刀术，说明他们的忍者级别已经达到了上忍。

　　可以说在日本的忍者之中，这十二个人绝对堪称是高手中的高高手。

　　看来这十二个上忍，应该就是石原正林所依仗的底牌了。

　　就在我正这样想着之时，石原三郎怒视着我，咬牙切齿的道：“姜一，果然是你！”

　　石原正林看了黎月一眼，然后阴沉着脸说道：“前段时间在成都夏家，就是这个女人用她的蛊术控制了夏家长老，才让青羊观的四大高手一死一伤损失惨重！我说的没有错吧？”

　　听到石原正林这话，我的眉头就皱了起来。

　　连发生在成都夏家的事情，石原正林都能了解的这么清楚，看来石原家族对我的关注度非常的高。

　　或者说石原家族和青羊观之间有关联，是青羊观的人告诉了石原家族有关我的情况。

　　这时黎月冷哼了一声道：“你说的一点都没错，就是本姑奶奶控制了夏家的长老！”

　　听见黎月这话，石原正林有些得意地说道：“既然你能控制夏家的长老，那你也就能控制袁超和淳一！我要是连这一点都想不到的话，那我就没有资格做石原家族的长老！”

　　面对着有点儿得意的石原正林，黎月却一脸鄙视和不屑地说道：“既然想到了这一点，还带着人跑来送死！真是蠢的无可救药！”

　　天阶高手以下，就算是地阶一品的高手，也很容易中了黎月的蛊，所以即便是面对着石原正林和十二个上忍，黎月也没有把他们放在眼里。

　　但我却觉的来者不善善者不来，石原正林在明知道我身边有黎月这个蛊术高手在的情况下，还敢亲自前来，必定有所依仗。

　　黎月这丫头要是小看了石原正林这帮人，搞不好会吃一个大亏。

　　想到了这一点之后，我伸出右手拉了一把黎月，让黎月站在了我的身后。

　　这时石原正林一脸杀意的看着我和黎月，牙齿咬的噔噔直响地说道：“你们骗我来的目的，是想杀了我，而我的目的和你们也一样！”

　　“人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！”

　　“你们想杀我，我更想杀你们！”

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，原来石原正林竟然将计就计，想借这个机会杀了我。

　　但谁是黄雀，谁是螳螂呢？

　　恐怕只有等一下动了手之后才能知道！

　　不过在这之前，我有些疑问还需要弄清楚。

　　于是我问着石原正林道：“mystery组织和你们石原家族是什么关系？”

　　石原正林好像认为他胜券在握一样，一脸傲然的回答着道：“mystery组织有十二上忍，八大执事，四大护法，他们就是mystery组织的十二上忍，这次为了除掉你，我把他们全部都调来了！”

　　作为石原家族的长老，能调来mystery组织的十二上忍，这已经算是证明了石原家族和臭名昭著的mystery组织之间的关系。

　　而见此情形，我又问着石原正林道：“你们石原家族为什么要建立mystery组织？”

　　听到我这话，石原正林一脸傲然的道：“我们石原家族想做的事情，又岂是你们这些人所能想象的！”

　　“只要老祖宗的计划成功，这个世界将会被我们石原家族所统治！”

　　“到时候对于那些普通人来说，我们石原家族的每一个人，将会和高高在上的神灵一样！”

　　说到这里之时，包括石原正林在内，那十二个上忍和石原三郎，甚至渡边淳一的脸上全部都流露出了一脸的憧憬和向往之色。

　　很显然，就好像加入了传销组织一样，无论是石原家族的人还是mystery组织的人，我估计全部都被石原家族的那位老祖宗给洗脑了。

　　这些人，已经无药可救！

　　想到这一点，我问出了最后一个问题。

　　“为什么中金大厦有很多家公司的员工，和那些保安一样，在办好了离职手续之后，还继续留在公司上班？在加班的时候被鬼吓昏过去，从而被你们石原家族的人所害？”

　　这个问题我问过渡边淳一，但渡边淳一却并没有给我答案，他说他也具体不清楚是怎么回事？

　　而这时石原正林的脸上却一脸得意地说道：“有mystery组织在全世界范围内给我们石原家族敛财，我们石原家族最不缺的就是钱了！”

　　“这些年来我们石原家族以风险投资的方式收购了无数家公司，你觉的要做到这一点很难吗？”。


第578章 天蚕衣

　　石原正林这样一说，我立刻就想通了所有的一切。

　　这些年来资本市场非常的热，有无数的热钱通过各种方式涌了进来。

　　风险投资是众多涌进热钱的方式之中最常见的一种。

　　按照石原正林所说的话，在mystery组织在全世界疯狂敛财的情况之下，石原家族一点都不差钱。

　　这个世界上有很多事情可以用钱来解决，石原家族以风险投资的方式掌控一些公司，就是一件非常容易和简单的事情了。

　　中金大厦里面的这些公司，有不少是各大公司的分支机构。

　　如果我猜的没有错的话，这些公司全都被石原家族以风险投资或者收购的方式所掌控。

　　在这种情况之下，如果石原家族在这些公司的核心岗位安插一些人进去并不难做到。

　　换句话说这些公司的分支机构的负责人，很有可能是石原家族的人。

　　只要石原家族那边下达了命令，中金大厦的这些公司的负责人帮石原家族做事，就是一件再也正常不过的事情了。

　　仔细想想，如果石原家族收购了无数家这样的公司，在许多公司内部都安插了石原家族的人进去，一旦这些人配合石原家族的人为恶，那后果就不堪设想。

　　甚至再想的深远一点，如果石原家族在全世界范围内这么干？

　　如果石原家族培养出来的风水师在全世界范围内挑几个人口众多的大城市布下《九曲连环锁魂阵》的话？

　　我越想越觉的石原家族的那位老祖宗是一个彻头彻尾的疯子，特么的就没有他不敢做的事情！

　　难道伏羲氏所预言的灭世大劫，将来会由石原家族这个疯狂的家族而引发？

　　这个世界，最终会毁在石原家族的这些疯子手中！

　　如果是这样的话，那我必须竭尽所能的阻止石原家族，而且还得把石原家族和mystery组织的关系，以及石原家族的野心公布于众，让石原家族成为全世界的公敌，像过街的老鼠一样人人喊打。

　　当然，要想做到这一点并不是一件容易的事情，首先我得把石原正林这帮人控制起来，让他们出面指证石原家族。

　　一旦石原正林这帮人被控制了起来，有黎月的蛊术我倒是一点都不担心石原正林这帮人不揭发石原家族和mystery组织之间的关系，指证石原家族的野心。

　　但能否把石原正林这帮人给控制起来，我到觉的并不是一件那么容易做到的事情。

　　毕竟石原正林表现的那么自信，说明他带来的这十二个上忍绝对不是简单之辈。

　　想到了这一点，我扫了一眼石原正林父子两个和那十二个上忍。

　　“看来这十二个上忍，应该就是你的底牌了？”我问着石原正林道。

　　石原正林一脸冷傲的回应着道：“难道你认为这十二个上忍加上我，还不是你的对手？”

　　我还没有开口，黎月这丫头往前走了一步说道：“什么狗屁上忍，在我看来就是一帮送死的蠢货！”

　　听见黎月这话，石原正林嚣张地说道：“不要以为你的蛊术天下无敌！你们这些蛊师遇到了忍者，从来都只有死路一条！”

　　而这时，石原三郎一脸猥琐的看着黎月对石原正林说道：“父亲，这个女人不着急杀死，我会用我的手段，让她死的很快乐的！”

　　听到石原三郎这话，黎月的脸色立刻就变了，但我和袁总还有渡边淳一这些人看着石原三郎的眼神里却充满了怜悯之色。

　　石原三郎这傻逼，他竟然敢和黎月说这种话？

　　没有亲身经历过那种生不如死的滋味，又怎么能知道黎月的恐怖？

　　触怒了黎月这丫头，石原三郎的下场我已经能够想象到了！

　　这时愤怒至极的黎月已经出手了。

　　“我倒要领教一下，你们这些忍者能有多厉害？”

　　说着话的同时，黎月的双手一扬，就有好几道彩色的烟雾从她的手中弹射而出，向着石原正林父子和那十二名忍者弹射而去。

　　然而，就在黎月出手的这一刻，包括石原正林父子两个在内，还有那十二个忍着全部都诡异的消失不见了。

　　只剩下渡边淳一和袁总他们几个目瞪口呆的站在那里。

　　我这会儿早就已经全面启动了相气，石原正林他们这帮人的忍术对我来说没有任何意义。

　　要知道忍术的概念可是我们姜家的老祖宗姜子牙最早提出来的，这些人在我们姜家人的面前玩忍术，就好像鲁班门前耍大斧一般。

　　在其他人的眼里，石原正林这帮人消失不见了，但在我看来，他们只不过是借助忍术造成了视觉上的错觉，变换了一下之前所在的位置而已。

　　不过在变换位置的同时，石原正林这帮人全部都用黑布蒙住了脸。

　　而就在我的脸上露出了一抹冷笑，正打算把打神鞭凝聚出来之时，石原正林把一颗鸡蛋大小的银色弹丸往地上猛的一丢，然后就听见“轰”的一声巨响。

　　随着这声巨响响起，一道耀眼无比的光芒闪现，在条件反射之下，我和黎月两个人全都情不自禁的眨了一下眼睛。

　　但就在这个时候，两个黑衣忍者如同闪电惊鸿一般的欺身上前，挥舞着手中的武士道向着我的脑门上劈了下来。

　　“当啷！当啷！”

　　随着两声金铁交击之声发出，那两个忍者的武士刀全部都砍到了我的头上。

　　但让这两个忍者大为震惊的是，我的脑袋没有被他们劈的四分五裂，反而他们的武士刀断成了两截。

　　不过这两个忍者的反应到是很快，在一击不中没有对我造成伤害之后，立刻就连连倒退了几步，退到了一个我攻击不到他们的位置。

　　一击不中，千里远遁，这是忍者最核心的奥义！

　　而随着这两个忍者退到了安全位置，石原正林一帮人也全部多显现了身形。

　　但这会儿的石原正林一帮人，现身之时的位置和之前已经大不相同了。

　　“我倒是忘了你的脑袋刀枪不入这一点！就连青羊观青石道人的那把宝剑，都被你的脑袋给磕断了！”

　　用黑布蒙住了脸，仅仅露出了双眼和嘴巴的石原正林说道。

　　听到石原正林这话，我不由的暗自感叹，石原家族对我的了解，还真不是一般的清楚，就连我用脑袋磕断了青石道人的宝剑这种事都了解的一清二楚。

　　而这时黎月却有些惊奇的问着石原正林道：“你们为什么没有中我的蛊术？”

　　黎月的蛊术无形无影，只要石原正林这帮人的身上沾到了黎月所弹射出去的彩色烟雾，就很容易中了她的蛊术。

　　但黎月之前弹射出去了那么多道彩色烟雾，石原正林这帮人却一点事都没有。

　　这可以说是黎月出道以来从来都没有遇到过的情况。

　　而看着黎月那一脸惊诧的样子，石原正林的声音里充满着得意地说道：“我们穿的衣服和蒙面的布，全都是天蚕丝制成，而天蚕丝刀枪不入，水火不浸！现在你觉的你的蛊术还有用吗？”

　　听到石原正林这话，黎月脸上的表情就显的有点儿凝重了。

　　如果按照石原正林所说，他们这帮人全部都穿上了刀枪不入，水火不浸的天蚕丝制成的衣服的话，那她的蛊术确实会受到很大的限制。

　　因为蛊虫只有进入人体之内才能发生作用，但石原正林这帮人穿着天蚕丝制成的衣服，而且蒙住了脸，黎月的蛊虫就很难有作为。

　　而见黎月的表情比较凝重，石原正林就更加嚣张地说道：“我早就告诉过你，忍术是专门克制蛊术的！”

　　说着话的同时，石原正林又往地下丢了一颗银色的弹丸。

　　“轰！”

　　和之前一样，随着一声巨响响起，又一道耀眼的光芒闪现。

　　这十二个上忍早就习惯了在耀眼的光芒闪现之时发起攻击，他们的眼睛好像不受影响一样。

　　就在光芒闪现之时，有两个忍者挥舞着手中的武士道冲向了我，还有两个冲向了黎月。

　　我有蚩尤金身，除了双腿之外，其他的地方根本就无惧任何攻击，但黎月可是血肉之躯，在蛊术失灵的情况之下，她的战斗力比郑海冰都要差。

　　作为黎月的表哥，我自然是不能让这些畜生伤害到我的妹妹。

　　所以，在凝聚出了打神鞭的同时，我一把将黎月搂在了我的怀里，因为只有这样，我才能更好的保护她。

　　“铛铛铛……”

　　而接下来石原正林就指挥着这十二名上忍一波又一波的向我发起了攻击，那些忍者的日本武士刀和我的打神鞭不断的撞击到一起，有时候会砍到我的脑袋上，乃至我的身上，发出了阵阵的金铁交击之声。

　　就这样，石原正林不断的往地下投掷着闪光弹，用来干扰我的视线，那些忍者一波又一波的冲了上来。

　　因为要保护黎月，所以我并不能抛开黎月不管，主动发起攻击。

　　这样一来在那十二个忍者的接二连三的攻击之下，我和黎月完全处在了一个被动挨打的局面。

　　不过我的上半身和双臂刀枪不入，这却是石原正林所没有想到的。

　　“不是人，这小子简直就不是人！”

　　一边指挥着那十二个忍者连绵不断的向我发起攻击，石原正林一边在那里一脸骇然的发出了惊呼。

　　如果我浑身上下全都刀枪不入的话，那最终的结果是他们这些人全部都累成了狗，却奈何不了我们两个分毫。

　　在他们浑身乏力的时候，就是他们的死期。

　　不过在时间长了之后，石原正林好像找到了我身上的弱点。

　　“这小子总是护着他的双腿，他的腿肯定有问题！给我砍掉他的腿！”

　　就在石原正林大喊了一声之后，那十二名忍者就好像疯了一样，一个个的全都用他们手中的武士刀往我的腿上招呼。

　　所谓双拳难敌四手，在十二个忍者像暴风骤雨一般的向我的双腿发起了攻击之后，我的大腿很快就被一名忍者的武士刀所刺中，鲜血瞬间就流了出来。

　　而见此情形，那些忍者就更加疯狂了！

　　“砍掉他的双腿！”

　　嘴里面大声叫嚣着的同时，又有好几个忍者借助着闪光弹的掩护前赴后继的冲了上来。

　　“去死吧！”

　　就在好几名忍者冲了上来之时，黎月这丫头一把推开了我，右手猛的一挥，一团金色的光芒就向石原三郎弹去。

　　而随着这团金色的光芒弹到了石原三郎的身上，石原三郎就发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声。

　　但就在这同时，有一名忍者来到了黎月的身后，用他的武士刀一刀捅了过去，直接刺穿了黎月的身体。

　　黎月是我的妹妹，这会儿看到黎月的身体被武士刀所刺穿，一股滔天的杀念在我的脑海之中油然而生，我的浑身上下瞬间就充满了暴戾无比的气息。

　　“你们，全都得死！”


第579章 心眼，天眼，神眼

　　经过这段时间以来的朝夕相处，在不知不觉之中，黎月这丫头在我的心目之中已经占据了一个非常重要的位置！

　　我不止一遍的告诉过自己，黎月是我的妹妹，是除了我父母和爷爷奶奶之外最亲的亲人！

　　这会儿当看到那名忍者的武士刀从背后直刺而入，刺穿了黎月的身体之时，我整个人就好像疯了一样！

　　我的脑海之中只剩下了一个念头！

　　如果黎月死在了这名忍者的手中，那我一定要屠了石原家族！

　　无论是mystery组织还是石原家族，我连一个人都不会放过！

　　我会用这个世界上最残忍最暴戾的方法替黎月报仇！

　　一念至此，我身形一晃，以最快的速度来到了那个忍者的身后。

　　连打神鞭我都没有用，直接一拳轰了过去。

　　随着嘭的一声响，那个忍者的脑袋被我一拳给轰了个粉碎。

　　鲜血和脑浆顿时就四处飞溅，溅了我一身一脸。

　　但我却并没有理会这些，一脚踢飞了那个忍者的身体，拔出了他刺在黎月身上的武士刀，然后把黎月抱在了我的怀里。

　　因为我的这一拳太过于残暴的缘故，那些忍者们全部都被吓到了。

　　这会儿见我抱着黎月，一个个全都握着手中的武士刀愣在那里，并没有发动进攻。

　　石原三郎被黎月所发出的那团金光击中之后，就一直在地上打滚，发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声。

　　看着石原三郎的那副惨样，石原正林心如刀绞，但却无可奈何。

　　本来他以为这是一个必胜之局，但他万万没有想到的是，我除了头部之外，身体和双臂全竟然也刀枪不入。

　　而且就算是石原三郎穿了天蚕衣，黎月的蛊术照样也能对付他！

　　如果我没有猜错的话，黎月所发出的那团金光，应该是蛊虫之中最霸道的金蚕蛊。

　　据说金蚕蛊刀枪不入，水火不侵，可以咬破天底下的任何东西。

　　在石原三郎穿了天蚕衣的情况之下，还能让石原三郎中蛊，恐怕只有金蚕蛊才能做到这一点。

　　而此时此刻，黎月被武士刀刺中的部位却在不断的往外涌着鲜血。

　　虽然被刺中的不是致命位置，但如果一直这样血流不止，黎月肯定会死的。

　　“小月，你怎么样？”看着黎月的伤口处鲜血不断的往外涌出，我心头的杀念越来越强，我身上那股暴戾无比的气息越来越重。

　　“你不要管我，杀了他们！不然我们所有人，全都得死！”

　　从我的怀里强行挣扎出来之后，黎月直接倒在了地上，但临倒地前，她所说的话却清晰的传进了我的耳朵。

　　和这帮忍者相比，武顺小兰陵郑海冰他们的实力远远的不够。

　　在这种情况之下，小兰陵他们反而成了我身上最大的弱点。

　　一旦这帮忍者用小兰陵他们来牵制我的话，我们这帮人全都得死。

　　所以黎月说的一点都没错，我必须在最短的时间之内杀光了石原正林这帮人。

　　这就是先发制人，后发受制于人的道理。

　　一念至此，我的脑海之中就只剩下了一个字。

　　那就是杀！

　　之前我还想着让石原正林和渡边淳一指证石原家族，但这会儿，我却已经顾不上这些了！

　　在我无法掌控局势的时候，为了我的兄弟和亲人的安危，我只能选择用最简单和粗暴的方法！

　　更何况我这会儿因为受到了蚩尤魔性的影响，已经无法控制自己想杀人的强烈念头了！

　　“杀！给我杀了他！”

　　“给我砍掉他的腿！”

　　石原正林这会儿也很清楚的知道，现在的这种局面不是我死就是他们死，所以当看到我发起了进攻之后，也赤红着双眼下达了命令。

　　而且在这同时，石原正林连连的往地下丢了好几个闪光弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着几声巨响响起，耀眼无比的光芒一次又一次的闪现。

　　mystery组织的那些忍者因为受过训练，所以并不受闪光弹的影响。

　　但我这会儿却闭上了双眼。

　　佛门的五眼六通，修炼到了至高境界的时候，可以开佛眼，而这佛眼可以看到过去未来之事。

　　我们姜家的功法修炼到了一定程度之时，可以开启心眼，天眼和神眼。

　　而我这会儿虽然闭上了双目，但却已经开启了心眼。

　　在我的相师等阶达到了地阶一品的时候，我的心眼就早已经开启。

　　虽然心眼并不能像佛眼一样看到过去未来之事，但只要心眼开启，方圆千米之内的情况，我全部都可以不受任何影响的一览无余。

　　如果我的相师等阶能够突破天阶，成就天阶神相之位，我的天眼就会开启。

　　而那个时候，我就能启动天视地听中的天视之法。

　　在天眼悬空之下，只要身上附着了我的相气，无论距离多远，我都能清清楚楚的看到这个人的行踪。

　　“杀！”

　　见我闭上了眼睛，几个忍者大声吼着就从四面八方向我发起了攻击，而且这几个忍者全部都主攻我的下盘。

　　但我却并没有和这几个忍者纠缠，一个闪身躲开了他们，就来到了另外一个忍者的面前，以快若闪电疾风的速度来了一记双峰贯耳。

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的响声响起，这个忍者的脑袋就被我轰了一个粉碎。

　　而且在这同时，我还用意念控制着打神鞭，一鞭下去打在了另外一个忍者的脑袋上，把这个忍者的脑袋打了个稀巴烂。

　　“他竟然不受闪光弹的影响！我们的忍术对他没用！”

　　见此情形，一名忍者发出了惊呼，但他的话音刚落，我已经出现在了他的面前。

　　此时此刻，对于这名忍者来说，我比十八层地狱之中的恶鬼还要恐怖。

　　当看到一脸杀意，浑身上下充满着暴戾气息的我之时，这名忍者丢下了手中的武士刀，转身身子撒腿就跑。

　　但这会儿已经晚了！

　　随着我在他的身后一拳挥出，我的拳头直接穿透了他的身体。

　　紧接着，我竟然做出了一个残暴至极，血腥至极的动作。

　　我用双手直接把这个忍者的身体撕成了两半。

　　一时间血肉四处横飞，鲜血四处飞溅。

　　就算是石原正林这帮人全都是冷血无情的畜生，他们害死过不少的人，但像我这么残暴而血腥的手段，他们却是生平仅见。

　　所谓恶人还需要恶人磨，在此情此景之下，面对着像杀人魔王一般的我之时，石原正林这帮人快要被吓疯了！

　　“杀！给我杀了他！不杀了他，我们都得死！”

　　歇斯底里的下达着命令的同时，石原正林却把正在地上打滚惨叫着的石原三郎拦腰抱了起来。

　　很显然，石原正林已经打算跑路了！

　　那些忍者就算是全都死在我的手中，他也不会在乎，但石原三郎是他的儿子，他却不能舍弃。

　　不过石原正林却万万没有想到，早在昨天晚上，我就做好了布置。

　　在中金大厦的周围，我已经布下了一个简易版的封天锁地大阵。

　　在石原正林这帮人来了之后，我就已经启动了阵法。

　　石原正林这帮人如果跟我拼死一战，齐心协力主攻我的双腿的话，或许还有一线生机。

　　但这会儿的他们被我吓破了胆，已经毫无战意，反而给我创造了逐个歼灭的机会。

　　“杀！”

　　随着我一声声的大声怒喝，金光闪闪的打神鞭一次又一次的打在了那些忍者的身上或者头上，转眼之间又有好几个忍者被打倒在地，死于非命。

　　而抱着石原三郎的石原正林，却好像一个没头苍蝇一样到处乱撞，无论怎么走都离不开中金大厦的范围。

　　因为我布下的这是一个简易版的封天锁地大阵，所以渡边淳一看破了阵法的生门所在。

　　“三长老，往东北方向走！”

　　听到渡边淳一这话，我不由的怒从心头起，恶向胆边生。

　　“你他妈的叫什么叫！我打死你这个混蛋！”

　　怒骂着渡边淳一的同时，我一记打神鞭下去，就把渡边淳一的脑袋给打了个粉碎。

　　袁总和熊队这会儿就站在渡边淳一的身边，当看到渡边淳一的脑袋被打神鞭打爆之后，这两个人当即就崩溃了！


第580章 黎月的要求

　　因为时间有限，布阵材料也有限，我只能凑合着布下了一个简易版的封天锁地大阵。

　　也正是因为这一点，渡边淳一竟然看出了我布下的封天锁地大阵的生门所在。

　　作为石原正林的下属，尤其是这会儿黎月躺在了地上生死未卜的情况之下，渡边淳一就忍耐不住的提醒起了石原正林。

　　但渡边淳一却万万没有想到，这会儿我正处在极度的暴戾状态，因为他多嘴说了一句话，就赔上了自己的一条命。

　　袁总和熊队不过是两个普通人而已，又何曾见过这种场面？

　　在这种情况之下，不被吓的直接崩溃才怪呢！

　　而听到渡边淳一的提醒之后，不仅抱着石原三郎的石原正林急忙往东北方向跑去，就连剩下的几个忍者也全都往东北方向跑去。

　　这会儿的石原正林这帮人，已经没有了任何杀掉我的念头。

　　对于被我吓破了胆的这帮人而言，他们唯一想着的，是如何逃离中金大厦？

　　但阵法是死的，相气却是活的，我们姜家的阵法之所以厉害，就是因为我们姜家人所拥有的独门相气往往在关键的时刻可以起到关键的作用。

　　这会儿见石原正林一帮人往东北方向逃离，我立刻就调用相气把生门所在的位置变幻成了死门。

　　所谓差之毫厘，谬以千里，如果渡边淳一还活着，他肯定能看出来问题所在。

　　但这会儿的渡边淳一却已经成了一具脑袋被打爆的尸体。

　　在这种情况之下，抱着石原三郎的是石原正林一帮人就好像一群无头苍蝇一样，绕着中金大厦转起了圈。

　　我这会儿因为杀死了好几人，脑海中的杀念越来越盛，身上的暴戾之气也越来越浓。

　　“嘭！”

　　一记打神鞭下去，一个忍者的脑袋开了花。

　　“撕拉！”

　　随着我双手一扯，一名忍者就被我直接撕成了两半。

　　转眼之间，mystery组织的十二名上忍，成了满地的尸体和血肉碎片。

　　急着逃命的石原正林连他的儿子都顾不上了，把石原三郎往地上一丢，拼了命的到处乱窜。

　　然而，在找不到生门的情况之下，石原正林就好比孙猴子，而我却是如来佛祖。

　　只不过如来佛祖镇压了孙猴子五百年，但我却用打神鞭打爆了石原正林的脑袋。

　　腾空一跃跳了起来之后，我双手握着打神鞭，一招泰山压顶下去，直接打爆了石原正林的脑袋。

　　就这样，除了石原三郎之外，石原正林和他带来的十二个忍者，全部都死在了我的手下。

　　而就在用残暴无比的方式杀掉了这些人之后，我脑海之中的杀念渐渐退去，身上的那股无比暴戾的气息也减少了许多。

　　这会儿的我，好像变的清醒过来了一样。

　　看着中金大厦楼前那满地的残肢断体，和我身上溅满了的鲜血，我有点儿无法相信，这是我干的事情？

　　但我沾满了鲜血的那双手，却是最好的证据！

　　而我就是用这双手，撕裂了好几个忍者的身体！

　　特么的，看来我只有进阶到天阶神相，才能彻彻底底的清除掉蚩尤这货的魔性。

　　好在石原家族的这些人全都有该死的理由，如果他们之中有一个好人的话，那恐怕会对我的功德造成巨大的损耗！

　　但在受到了蚩尤魔性的影响之下，我根本就无法控制自己！

　　尤其是在我的亲人受到了伤害的情况之下，我那能管的了这些？

　　连自己的亲人都不能保护，我要功德有什么用？

　　黎月要是有个三长两短，就算是让大魔王蚩尤上身，我也要血洗石原家族去给黎月报仇！

　　一念至此，我急忙走到了黎月的身旁，把黎月从地上抱了起来，抱在了我的怀里。

　　这时郑海冰小兰陵他们见我杀光了石原正林这帮人，全部都跑了过来，把我和黎月围了起来。

　　“老大，我们真没用！在关键的时刻却帮不上你的忙！”看着黎月满身鲜血气若游丝的样子，武顺一脸懊恼的拍着自己的大腿说道。

　　“师父，我真没用！都是我拖累了你！”郑海冰同样也是一脸懊恼地说道。

　　但我这会儿已经顾不上武顺和郑海冰他们了，当看着黎月那苍白如纸的脸，感受到她那微弱的呼吸声之时，我有一种心如刀绞的感觉。

　　“小月，你怎么样？”问这话时我的声音在发颤，我生怕黎月这丫头会说一句她不行了。

　　但黎月这丫头却一脸深情的看着我，用微弱的声音断断续续地说道：“姜一，你曾经对我说过，你说我不知道自己喜欢的人是谁？但我现在却要告诉你，我很清楚的知道，我喜欢的人是谁？”

　　我在问她的身体情况，但黎月这丫头却答非所问，这叫我情何以堪？

　　其实我知道她想说什么？但她越是这样，我就越害怕！

　　因为我觉的，黎月这丫头是不是认为自己不行了，所以在临死之前要把她想说的话说出来？

　　在这种情况之下，我直接抱着黎月站了起来。

　　“小月，你什么都不用说，我这就送你去医院！”

　　说着话的同时，我想往外走去。

　　但黎月却挣扎着道：“姜一，我的情况我自己知道！你必须让我把我最想说的话说出来！不然我就没机会了！”

　　听到黎月这话，我的脑袋里嗡嗡直响。

　　难道黎月她不行了吗？

　　难道黎月她会死吗？

　　就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，黎月在那里幽幽说道：“对于我们九黎一族的人而言，蚩尤就像神一样高高在上，他是我们的偶像，是我们的信仰！”

　　“但自从跟你接触了一段时间之后，我越来越觉的你的观点是对的！”

　　“就算是蚩尤又怎么样？就算是人皇轩辕氏又怎么样？难道他们就没有弱小过？没有卑微过吗？”

　　“既然曾经弱小过，卑微过，那有什么理由在变强大了之后就忘了曾经的自己，让自己成为高高在上的存在呢？”

　　说到这里，黎月一脸深情的和我相顾对视，然后继续说道：“接受了你的观点的同时，我就认可你这个人！”

　　“姜一，我现在可以很负责任的告诉你，我喜欢的人不是蚩尤，而是你！”

　　“就算我们之间有血缘关系，就算我在身份上是你的表妹，但像我们这样的人，还需要在乎这些吗？”

　　“我们九黎族在这方面没有限制，只要你能接受我，我并不在乎你喜欢别的女人！”

　　“你可以喜欢陈婉秋，可以喜欢秦楚楚，为什么就不能喜欢我？”

　　说完这话之后，黎月用她那双水汪汪的大眼睛充满深情的盯着我，等着我做出答复。

　　我这会儿可以说是心乱如麻头大如斗！

　　九黎族在这方面没有限制，黎月可以接受我喜欢别的女人，但我自己却过不了我自己这一关。

　　我做出了对不起陈婉秋的事情，和秦楚楚余情未了，这已经让我痛苦万分了，我又怎么可能再给自己添上一笔情债？

　　但根据黎月所说的话，她很有可能活不了多长时间了！

　　在她临死之前让我拒绝她，这么残忍的事情，我实在是做不出来！

　　但让我违心的欺骗黎月，我更加做不出来！

　　而就在我正纠结万分之时，黎月却长叹了一口气道：“我不想逼你，也不想为难你，但你答应我一个要求好吗？”

　　我连连的点着头道：“小月你说，无论你让我做什么，我都会做到！”

　　听到我这话，黎月的脸上露出了一抹诡异的笑容，然后看上去好像要不行了一样，在那里气若游丝地说道：“姜一，吻我！”


第581章 天有五贼

　　因为受到了黎月的影响，我这会儿以为黎月要死了。

　　欺骗黎月的事情我做不出来，但这会儿面对着黎月临死之前所提出来的最后一个要求，我却很难拒绝她！

　　尤其是当黎月气如游丝一般，看上去好像随时都会离开这个世界一样之时，我更加不忍心拒绝她这最后一个要求。

　　所以即便是当着我的这帮兄弟的面，我也毫不犹豫的抱着黎月轻轻的吻上了她的嘴唇。

　　要说放在平时，如果我和黎月当着武顺他们的面亲吻的话，他们肯定会在一旁起哄。

　　但此时此刻，他们几个却全都露出了一脸凝重的表情，默默的看着我吻上了黎月的嘴唇。

　　说实话当我吻上黎月的嘴唇之时，我的双眼之中早已经泪如泉涌，因为我生怕就在和我亲吻的时候，黎月她咽下了这个世界上的最后一口气，死在我的怀里。

　　然而，就在这关键的时刻，却发生了一个戏剧性的变化！

　　本来我只是想轻轻的吻一下黎月就算了，但谁知道就在我吻上了黎月的嘴唇之时，这死丫头竟然伸出了她的双手，把我的脖子紧紧的搂了起来。

　　而且，她竟然还给我来了一个变被动为主动！

　　就在黎月这丫头越来越过分，越来越主动之时，我终于反应过来了。

　　靠！

　　这是一个即将要死的人能做出来的事情吗？

　　这死丫头，她肯定是在骗我！

　　脑海之中闪现了这个念头，我急忙挣脱了黎月的双手。

　　当我往黎月的脸上看去之时，却看到她的脸上带着一丝坏坏的笑容和得意之色。

　　一时间我很难用语言来形容我的感受。

　　说实话，如果黎月这丫头没事的话，我真想揍她一顿。

　　但看着她身上满身的鲜血，我又有点儿不大放心。

　　于是我问着黎月道：“小月，你的身体有没有事？”

　　黎月笑着说道：“我们九黎一族的蛊术，其实源自上古之时的巫术，而有句话不知道你听过没有，叫做巫医不分家！”

　　“蛊术，能够杀人于无形，也能够救人于危难！你可不要忘了老修和叶子是我救的！”

　　“那一刀虽然刺穿了我的身体，但在没有伤到要害的情况之下，却要不了我的命！”

　　“难道你就没有发现，我的伤口部位已经不往外流血了吗？”

　　说这话时黎月还被我抱在怀里，她看着我的眼神里充满了柔情蜜意。

　　但在听完了黎月所说的话，看了一眼黎月受伤的地方之后，我只恨不得把这死丫头给丢到地上。

　　原来真的和她所说的一样，她被武士刀刺穿了的伤口，竟然已经停止了流血。

　　我因为太过于紧张的缘故，根本就没有注意到这一点。

　　如果我注意到了这一点，就不会被黎月这丫头给骗了！

　　不过虽然黎月的蛊术保住了她的命，但她受的伤却还是挺重的。

　　我这会儿就算是再恼火，也不能真的把黎月给丢到地上。

　　于是我一脸无奈的看着黎月说道：“你这丫头，怎么能拿这种事情开玩笑？”

　　而黎月却很认真的看着我说道：“谁跟你开玩笑了？我可是很认真的！现在你亲了我，你要为我负责！”

　　听到黎月这话，见黎月没有性命之忧，武顺这帮人全都哈哈大笑了起来。

　　甚至苏天和小兰陵还跟着瞎起哄，说我应该对黎月负责。

　　我算是被这帮人给打败了，但却对他们无可奈何。

　　面对着石原家族的那帮人之时，我就像一个从地狱之中钻出来的恶魔一样，但面对着我身边的这帮兄弟之时，我却一点都凶不起来。

　　反而我却经常被他们调侃！

　　不过这一次的事情对武顺他们几个人的触动很大，让他们深刻的感受到了自己实力上的不足。

　　但他们和我不一样，要想在短时间内在实力上有一个巨大的提升，却并不是一件容易做到的事情。

　　如果我能突破天阶，成就天阶神相之位，炼制出造化仙丹的话，那或许能让他们的实力提升一大截。

　　但突破天阶成就神相之位，却并不是一件简单的事情！

　　能在短短的两年多时间之内，由一个黄阶九品的菜鸟，成为地阶一品的高阶相师，这已经算是一个奇迹了！

　　在过去的几千年之中，我们姜氏一族没有一个人能够做到像我这样！

　　如果我轻轻松松的就突破了仙凡之隔，成就了天阶神相之位，那简直就太逆天了！

　　也正是因为这一点，即便是我获取了再多的功德，在机缘未到的情况之下，我还是无法突破。

　　但我的机缘在那里呢？

　　在什么情况之下我才能突破？

　　我根本就没有任何头绪！

　　甚至我在想，我要不要去一趟万妖谷，问一下我爷爷他老人家，他是怎么突破到天阶，成就神相之位的呢？

　　不过事有轻重缓急，在去万妖谷之前，我必须得把石原家族的计划反馈给官方。

　　按照渡边淳一所说，石原家族在几年之前就已经开始布局，在深圳，上海，重庆，广州这四个人口众多的大城市，石原家族全都派了人过去。

　　石原家族派到上海的应该是石原进二，但在阴错阳差之下，石原进二那帮人已经被我给灭了，石原进二所布下的风水局也全部都被我给破了。

　　而深圳这边，随着渡边淳一被我用打神鞭打碎了脑袋，石原正林和那十二个忍者也全部都死在了我的手中，石原家族派到深圳的人就只剩下石原八子中的石原三郎了。

　　但石原三郎中了黎月的蛊术，在金蚕蛊的摧残之下，已经和一个死人没有什么太大的区别了。

　　在这种情况之下，我只需要去一趟深圳四大邪地中的其他三大邪地，破坏掉渡边淳一所布下的风水局，深圳这边就没有任何问题了。

　　这样一来就只剩下了广州和重庆两个地方。

　　重庆是夏家的地盘，而夏家现在属于天机门，所以重庆那边天机门可以派人去查。

　　但广州是叶家的地盘，而叶家属于天道门，我就很有必要把这一情况反馈给官方，让官方来做决定。

　　如果官方还是让我接手这个案子，那我肯定不会拒绝。

　　如果官方让叶家或者天道门接手，那我就直接去重庆。

　　这件事我认为事关重大，连一分一秒都不能耽搁。

　　总而言之，我认为绝对不能让石原家族在这两个城市布下《九曲连环锁魂阵》。

　　只要查到任何蛛丝马迹，就应该以迅雷不及掩耳之势，对石原家族派来的人展开行动。

　　而就在当天晚上，在把黎月送去了医院之后，我就给灵异调研局的林局打了一个电话，把我所了解的情况全部都反馈给了他。

　　对于我所说的情况，林局非常的重视，不过广东毕竟是天道门的地盘，要是连续把两个案子交给天机门的话，天道门那边肯定会有意见。

　　考虑到这一点之后，林局说和天道门那边商量之后再做决定。

　　到时候是我继续接手这个案子去广州，还是转交给天道门，他会打电话告诉我。

　　而就在我挂了林局的电话没多久之后，赖老竟然给我打了一个电话过来，在电话中他很详细的询问了我有关中金大厦这个案子的情况。

　　不过让我感到有些奇怪的是，对于石原家族和mystery组织之间的关系，赖老好像并不意外。

　　甚至对于石原家族的野心，赖老也没有表现的很震惊一样。

　　而在我说完了中金大厦的情况之后，赖老很突然的对我说道：“你爷爷让我带句话给你！”

　　听到赖老这话，我不由的有点儿激动，我爷爷他通过赖老会带什么话给我呢？

　　这时赖老说道：“天有五贼，这是你爷爷带给你的话，你自己去领会吧！”

　　说完这话之后，赖老直接挂了电话，而我整个人却懵了。


第582章 机缘未到

　　我爷爷通过赖老带给我的这四个字，其实在我们姜家祖传的《神相天书》中有的。

　　当时我爸逼着我背《神相天书》的内容的时候，就让我专门背下了八个字。

　　这八个字是“天有五贼，见之者昌。”

　　对于这八个字，《神相天书》之中没有任何解释，我当时问我爸，我爸也是露出了一脸的懵逼之色，说他也不知道这八个字代表着什么意思。

　　而且我爸还告诉我，说他小时候问我爷爷的时候，我爷爷他老人家也说不出个所以然来。

　　但这会儿我爷爷他又通过赖老把天有五贼四个字带给我而且还叫我去领会，是什么意思呢？

　　其实自从上了大学之后，因为一直对天有五贼，见之者昌这八个字不明所以，我还专门查了许多的历史典籍，想弄清楚这八个字的意思。

　　但我越查历史典籍，对于天有五贼的理解反而却越凌乱。

　　而我之所以凌乱的原因，是因为有不少人在历史典籍之中对“天有五贼”中的五贼做出过解释。

　　有人说五贼代表着五行，就是金木水火土。

　　还有人说五贼代表着五德，就是温良恭俭让。

　　也有人说五贼代表着对庄稼有害处的五种害虫。

　　就连喜怒哀乐欲这五种情绪，也被古人称之为五贼。

　　也不知道是不是真的？在有些古代的典籍之中，说我们姜家的老祖宗姜子牙对五贼有过批注。

　　而根据我们姜家的老祖宗姜子牙的批注，天有五贼，一贼命，次贼物，三贼时，四贼功，五贼神。

　　至于他所说的命，物，时，功，神，所代表的具体意思，那本典籍之中却只有一点模棱两可的介绍，并没有很详细的说明。

　　在这种情况之下，我就彻彻底底的凌乱了！

　　那本典籍之中对天有五贼的批注是不是我们姜家的老祖宗姜子牙所批注的呢？

　　如果是他老人家的话，他为什么在《神相天书》之中没有任何批注呢？

　　这天有五贼四个字，到底代表着什么意思呢？

　　本来我打算去一趟万妖谷，问一下我爷爷如何突破天阶成就神相之位？

　　但这会儿我爷爷通过赖老带了这四个字给我，难道他老人家不想让我去万妖谷吗？

　　难道天有五贼这四个字，就是突破天阶成就神相之位的机缘？

　　想到了这一点之后，我有点儿小兴奋和激动，但接下来整整的想了一个晚上，想的我脑袋都快要炸了，却没有想出个任何所以然来。

　　其实我很想打个电话给赖老，想跟他请教一下。

　　因为赖老毕竟是天机一脉的长辈，而且我隐隐约约的感觉，赖老的实力深不可测，他很有可能是一个天阶的存在。

　　如果赖老他不是天阶的存在，就不可能在官方拥有那么高的地位。

　　就算是和天道门三大家族的那三位天阶高手面前，他也表现的云淡风轻一般，这绝对不是普通人所能做到的。

　　但仔细想想之后，我却打消了这个念头。

　　作为我们天机一脉的长辈，如果能帮我突破到天阶，赖老他肯定会不遗余力的帮我。

　　甚至不要说赖老了，我爷爷他老人家更没有理由不帮我。

　　但我爷爷仅仅通过赖老带了这四个字给我，就说明这种事情是别人帮不了的。

　　我只有通过自己的领悟，掌握到自己的机缘，才能突破天阶，成就神相之位。

　　不过我唯一能肯定的一点，那就是突破天阶，成就神相之位，我的机缘肯定和我爷爷通过赖老带给我的这四个字有关。

　　我们姜家的《神相天书》之中单独列出了天有五贼，见之者昌这八个字，绝对不是没有原因的！

　　想到这里，我豁然开朗。

　　当年的我爷爷他也和我一样，并没有理解天有五贼这四个字的意思，所以他并不能给我爸做出解释。

　　而现在他虽然理解了，但他所理解的，却未必和我理解的相同。

　　所以，我爷爷他老人家仅仅通过赖老把天有五贼这四个字带给了我，算是给我指明了一个方向。

　　不过每一个人都有自己的路要走，我爷爷虽然给我指明了方向，但他并不希望我沿着他所走过的老路去走。

　　因为我要是沿着他所走过的老路去走的话，那恐怕我的成就很难超越他！

　　一念至此，我就不再纠结，不过我相信，只要属于我的机缘降临之时，我会在一刹拉之间领会了天有五贼这四个字的意思。

　　而那个时候，就是我突破到天阶，成就神相之位的时候。

　　就这样，在第二天天亮了的时候，我反而想通了。

　　而就在我想通之后，迷迷糊糊的睡了过去，才睡了不到三个小时之时，林局却打了一个电话给我。

　　在电话中林局告诉我，说灵异调研局已经和天道门那边做了一个沟通，对于我反馈的情况，无论是灵异调研局和天道门全部都很重视。

　　不过广州是天道门的地盘，所以天道门这边并不希望天机门插手。

　　甚至连重庆那边，因为青羊观的总部在重庆的缘故，天道门都不想让天机门插手。

　　天道门向官方拍着胸脯保证，说天道门肯定会全力以赴，在最短的时间之内把石原家族派来的人抓起来，破坏掉石原家族的计划。

　　不过在我完美的破了中金大厦的案子，而且还发现了石原家族的这一近乎疯狂的计划之后，官方对我的表现非常满意，对天机门的信任程度也提到了不少。

　　于是在林局和陈局的斡旋之下，官方把广州交给了天道门，把山城重庆交给了天机门。

　　而且因为这件案子关系重大，官方这边生怕拖的时间长了会出什么问题，给天机门和天道门分别限定了一个期限，要求我们必须在一个月内找到石原家族派来的人，破坏掉石原家族的计划。

　　如果天机门和天道门这两方之中的任何一方在限期内破不了这个案子，那破了案的一方，就可以接手另外一方的案子。

　　说的简单直白一点，就是如果我在一个月之内灭了石原家族派去重庆的人，破坏了石原家族的计划，但天道门那边却没有搞定广州，我就可以名正言顺的接手这件案子。

　　反过来也是一样的。

　　在这种情况之下，我就连一分一秒时间都不想耽搁，在让武顺他们这帮人留在深圳照顾黎月之后，我自己一个人当天就坐上了直飞重庆的飞机。

　　整个川渝之地是夏家的地盘，在前往重庆之前，我刻意给夏覆海打了一个电话。

　　本来夏翻江是重庆天道门的负责人，但在夏翻江被他儿子给杀了，整个夏家加入了天机门之后，重庆天机门的负责人，就暂时由夏家的两名族老之中的一名担任。

　　我这个天机门的门主要去重庆，夏覆海这个夏家家主自然是不会怠慢。

　　在我从飞机上下来之后，重庆天机门的负责人，那位夏家族老，还有夏家家主，甚至连夏覆海的女儿婉安，全都到机场来接我。

　　不过因为这件案子比较紧急，我并没有跟夏覆海父女两个聊太多的废话，在从机场前往夏覆海给我安排的酒店的路上，我就把有关这个案子的情况告诉了夏覆海。

　　在说完了有关这个案子的情况之后，我立刻就让夏覆海安排人去查一下最近这几年以来重庆的日资公司的情况。

　　尤其是建筑工程方面，一些日资的设计公司，必须重点审查。

　　听到我所说的情况之后，夏覆海同样也觉的这件案子事关重大，绝对不能有任何耽搁。

　　在到了酒店之后，夏覆海立刻就安排了夏家的人，按照我所说的情况去做全方位的调查和了解。


第583章 鬼中帝王

　　夏家在川渝之地存在了几千年，在当地有着非常大的影响力。

　　无论是官方还是非官方的一些机构，全部都不敢不给夏家面子。

　　尤其是在夏家加入了天机门之后，夏家家主拿到了银色的天机令的情况之下，使的夏家的权势和地位比以前要更上层楼。

　　无论遇到任何事情，只要夏家家主拿出了银色的天机令，就算是川渝两地官方的最高人物，也得全力以赴的支持夏家。

　　就这样，在夏家家主交代了一番之后，整个夏家动了起来，全力以赴的按照我所说的情况，去调查那些有可能和石原家族牵扯到关系的日资公司。

　　甚至为了提高效率，生怕重庆天机门分部这边的人手不够，夏覆海又从成都那边掉了一批人过来，连夜展开了全方位的调查和了解。

　　在这种情况之下，有夏覆海所做出的安排，在夏家的人去做调查和了解工作之后，我这边就只需要等消息就可以了。

　　当天晚上，夏覆海和负责重庆天机门分部的那位夏家族老专门设宴款待了我一番。

　　对于夏家加入天机门之后所带来的地位和权势上的变化，夏覆海感到非常的满意。

　　尤其是对天机门人人平等的理念，夏覆海越来越认同。

　　甚至夏覆海还告诉我，说天道门内部乌烟瘴气，乱成了一团，天道门三家十派的许多人，早就已经忘了自己身上所肩负的责任和义务。

　　所谓得道多助，失道寡助，如果天道门再这样下去，夏覆海认为天道门最终肯定会走向灭亡，被天机门所取代。

　　听到夏覆海所说的话，也不知道为什么？我竟然有一种非常不好的感觉。

　　石原家族有着疯狂的野心，天道门内部乌烟瘴气，这两者之间我觉的好像有什么关联一样！

　　甚至我还我还联想到了秦家这几千年来一直都在做的事情。

　　还有我们姜家镇压了几千年的万妖谷。

　　再加上我的意识海之中存在着的大魔王蚩尤。

　　这所有的一切之间，我隐隐约约的觉的，好像全部都有关联一样！

　　难道这所有的一切，构成了伏羲氏所预言的那场灭世大劫？

　　想到这里，我有点儿不敢往下想了！

　　但在当天晚上，在夏家的人离开之后，在酒店的房间里，我还是情不自禁的想了许多许多。

　　在三年不到的时间里，我就从一个黄阶九品的相师提升到了现在的地阶一品。

　　而且还建立了天机门，成了天机门的首任门主。

　　对于一个普通人而言，这算是相当相当吊炸天的成就！

　　然而，此时此刻的我，却觉的自己是那么的卑微和弱小！

　　因为如果和我想的一样，那场灭世大劫降临的话，我这地阶一品的实力，恐怕连做一个炮灰的资格都没有！

　　甚至不要说地阶一品了，就算是我成就天阶神相之位，也未必能阻止那场灭世大劫。

　　或许和我爸说的一样，我只有成就了一品神相，达到了我们姜家的老祖宗姜子牙曾经所达到过的那个程度，我才有能力阻止或者消除那场灭世大劫。

　　而且还有一点，既然在机缘巧合之下，远古八族的传人一个个都聚在了我的身边，那说明他们在阻止和消除灭世大劫的过程之中，肯定会起到关键性的作用。

　　甚至不仅仅是远古八族的传人，就连天机门的建立，夏家和马家这些家族的加入，在冥冥之中早就已经注定。

　　所谓大道五十，天衍四十九，或许我们这帮人，就是天道所留下的那一线生机。

　　……

　　第二天上午，因为全力以赴出动了不少的人手，夏家那边很快就有调查结果出来。

　　“门主，在重庆的日资公司确实有不少，但根据我们分析和了解的情况，和石原家族能牵扯到关系的，却连一家都没有！”

　　“尤其是你所说的建筑工程方面的设计公司，根本就没有一家日资公司！”

　　在亲自带着一份非常详细的调查结果报告和重庆天机门分部的负责人来到了我住的酒店房间之后，夏覆海一边把那份调查报告给了我，一边把调查的结果告诉了我。

　　而听到夏覆海这话，和我想象中的结果有点儿不大一样，让我的不由的眉头一皱。

　　从夏覆海的手中接过了调查报告之后，我仔细的查阅了一遍。

　　而根据我查阅的结果，夏家的工作确实做的很细。

　　这份调查结果，不仅有整个重庆所有日资公司的详细资料，就连这些日资公司的负责人的身份资料，也全部都详详细细的附在了这份资料里面。

　　甚至在这份报告之中，对这些日资公司的负责人是否和石原家族有关系？夏家都做了一个可能性的分析？

　　而根据夏家所分析得出来的结论，这些日资公司和石原家族之间，是不可能有任何关系的。

　　这样一来就和我想象的完全不一样。

　　从夏家的调查结果来看，石原家族好像并没有派人到重庆来，并没有打算在重庆布下一个《九曲连环锁魂阵》一样。

　　但渡边淳一在中了黎月的蛊术的情况之下，应该是不可能会胡说八道的。

　　想到这里之后，我就问着夏覆海道：“在重庆有没有什么比较诡异的地方？”

　　“或者说，在重庆有没有经常有灵异事件发生的地方？”

　　听到我所问的这个问题，夏覆海和那名夏家族老相顾对视了一眼，两个人竟然笑了。

　　接下来天机门重庆分部的负责人，夏覆海叫二叔的那位夏家族老一脸恭敬的对我说道：“门主，连传说中的鬼城丰都就在我们重庆，你觉的重庆有没有经常发生灵异事件的地方呢？”

　　因为我是学历史的，对于历史上的一些传说和典故都有一定的了解。

　　所以当夏家族老提到鬼城丰都，我的脑海之中立刻就闪现了有关鬼城丰都的一些情况。

　　有关鬼城丰都的传说有很多种，但流传的最广的，却是阴长生和王方平的传说。

　　据说在汉朝之时，有两个人一名叫阴长生，另一名叫王方平。

　　这两个人因为不满当时的社会现状，双双来到丰都修炼，在修炼了上百年之后终于得道成仙。

　　后来经过了几百年之后，在当地老百姓的传说之中，把他们两个的名字合到了一起，被称之为“阴王”。

　　于是这两个得道成仙的仙人，在传说之中却成了阴间的王者，受到了当地老百姓的香火供奉。

　　就这样，在经历了上千年的传说之后，丰都就成了一个传说中的鬼城，而阴长生和王方平在传说之中就成了掌管着丰都城的两位鬼中王者。

　　想到这里，我就问着夏家族老道：“那照你所说，难道阴长生和王方平的传说是真的？”

　　“在丰都鬼城之中真的有鬼存在？丰都鬼城的那两位鬼中王者，就是阴长生和王方平？”

　　听到我这话，夏家族老却先是点了点头，然后又摇了摇头说道：“丰都鬼城之中有鬼存在，这一点不用质疑，但掌控丰都鬼城的却并不是不是阴长生和王方平，而是另有其人！”

　　听到夏家族老说到这里，夏覆海在一旁补充着道：“应该不是另有其人，而是另有其鬼才比较准确！”

　　夏覆海这样一说，夏家族老连连的点着头道：“家主说的没错，应该是另有其鬼！而且那个鬼还自称鬼中帝王！”

　　听到夏家族老这话，我不由的眉头一皱，然后问着夏家族老道：“那个自称鬼中帝王的，是什么来路？”


第584章 七大凶地（上）

　　在过去的几千年之中，整个川渝两地，一直都被夏家所掌控。

　　作为曾经的天道门内部的家族，如果在丰都鬼城之中真的存在着一个鬼中帝王的话，那这个鬼中帝王和夏家之间，肯定是打过交道的。

　　在这种情况之下，我估计对于那位鬼中帝王的来路，夏家的人肯定知道。

　　但让我感到有点儿意外的是，当我问起了那位鬼中帝王是什么来路之时，夏覆海和夏家族老却相顾对视了一眼，脸上露出了一丝苦笑之色。

　　接下来夏覆海说道：“门主，你应该知道，在鬼中王者之上，就是鬼中至尊那个级别，其实并没有鬼中帝王一说！”

　　在黑脸鬼王之上，就是鬼中至尊，掌控着丰都城的这位自称鬼中帝王，只能说明他对自己的实力非常的有信心。

　　但从另外一方面来说，他应该还没有突破到鬼中至尊那个级别。

　　所以，我点了点头，对夏覆海说的话表示认可。

　　而夏覆海在这时却话锋一转说道：“门主，其实除了丰都鬼城之外，在重庆还另外有六个地方，这七个地方被称之为重庆七大凶地！”

　　听到夏覆海这话，我不由的眉头一皱，展开了我那天马行空一般的想象力。

　　深圳有四大邪地，重庆却有七大凶地，这两者之间是不是有什么关联？

　　就在我正想着之时，夏覆海继续说道：“重庆的这七大凶地，分别是七星岗，北碚鬼楼，唐家沱，云阳古堡，黄桷垭古道，长寿鬼洞，还有丰都鬼城！”

　　接下来夏家族老和夏覆海两个人就轮流着给我详详细细的介绍起了重庆的这七大凶地。

　　夏家族老首先说道：“七星岗在以前是埋葬死人的乱葬岗，当年张献忠入川，在攻陷了重庆之后杀人无数，把所有被杀死的人全部都暴尸荒野，丢在了七星岗！”

　　“在几十年前修路之时，从七星岗那一段的地底下挖出来的骸骨就有上万具之多，你可以想象当年的杀人魔王张献忠杀死了多少人？”

　　“也正是因为这一点，七星岗那里就算是大白天，都没有人敢单身经过！”

　　“而且七星岗那里就算是在天气炎热的夏天，人走过的时候都会感觉到后背发冷，阴森森的！”

　　夏家族老说完之后，夏覆海紧接着说道：“北碚鬼楼在嘉陵江边上，据说在是一名满清末期的达官贵人所建。”

　　“但就在房子建成刚刚一百天的时候，那名达官贵人就不明不白地死了。因为这一点，那栋楼周围的居民就四处相传，说那栋楼的风水有问题，煞气冲天，犯了忌讳。”

　　“而就在不久之后，那名达官贵人的女人也死了。”

　　“后来过了有几个月时间之后，据说在一天傍晚，当时大雨倾盆而下，一个避雨的路人停留在了这座楼的屋檐下，而等到雨停之后，天上的乌云散开，一轮明月高悬在半空之中。”

　　“就在这时，那名路人听到楼上好像有响声，他往上看去，就看见一个女人，披头散发抱着一具男尸站立在窗前！”

　　“那名路人被吓的抱头鼠窜，从此之后，北碚鬼楼的名声就传了开来。”

　　“过了几十年之后，到了破除封建迷信的那个年代，一帮激进的青年们就前往北碚鬼楼打算把这个传说之中的鬼楼给拆了。”

　　“因为这座鬼楼在嘉陵江边上，当时渡江的时候只能坐船过来，而且鬼楼周围又没什么人居住，所以当这帮激进青年们渡江来到北碚鬼楼之时，天色已经快要黑了下来。”

　　“就在黄昏时刻，当领头的激进青年一声令下之后，几个小伙子就抡着大锤开始砸墙，而就在砸到围墙之时，发生了一件相当诡异而吓人的事情！”

　　“原来被砸开的围墙倒在旁边的草丛之中时，在围墙的上面竟然渗出了一缕缕红色的血迹！”

　　“当时所有的激进青年全都被吓傻了！而就在这时，楼顶的烟囱哗的一下子掉下来了，正好砸到了一个抡大锤的小伙子的身上，当场就砸死了这个人！”

　　“从此之后，北碚鬼楼就成了重庆著名的七大凶地之一，再也没有人敢到那里去了！”

　　夏覆海说完之后，夏家族老就说起了另外一个凶地黄桷垭古道的情况。

　　黄桷垭古道在古代是重庆往来贵州和云南等地的必经之路。

　　后来在官方修建了平坦而宽阔的公路之后，这条崎岖不平的古道，就失去了原有的作用。

　　但有些人就喜欢行走在崎岖不平的古栈道上，体验一下枯藤老树昏鸦，古道西风瘦马的那种感觉。

　　或许是因为这个原因，在十几年之前，黄桷垭古道成了重庆一个小有名气的旅游景点。

　　而在成了旅游景点之后，在黄桷垭古道的路边上平时也会有一些住户，这些人绝大多数靠贩卖一些小吃和水果什么的为生，但一到了晚上之后，这些住户就会全部都关起门窗。

　　这样一来在天黑之后整个黄桷垭古道就只有黑漆漆的森林和崎岖不平的古栈道，偶尔传来一两声夜猫或者其他动物的叫声。

　　在有一天晚上，有个游客突发奇想，他想体验一下在晚上独自一个人经过黄桷垭古道的感觉。

　　这人是一个说做就做的人，在想到了这一点之后，就拿着一个手电筒上路，沿着黄桷垭古道走起了夜路。

　　刚开始的时候，这人觉的挺好玩，但在走了一半的时候，他就莫名其妙的感到有些害怕了。

　　于是这人把身上的背包抱的紧紧的，故意把脚步踏得很响。

　　而就在又走了一会儿之后，他突然觉得身后好像有声音一样。

　　在黑暗中，寂静中，那声音仿佛是他的脚步声，又好像是别人的脚步声。

　　在这种情况之下，这人的心情就极度的紧张，每走几步路，他就会停下脚步。

　　但每次他一停下，那个脚步声同样也会停下。

　　他要是加快了脚步，那个声音也会加快。

　　仔细的感觉了一下之后，他隐隐约约的觉的，另外一个脚步声和他的脚步并不在同一个节拍上。

　　不过不得不说这名游客的胆子挺大，就算是遇到了这种情况，他竟然还敢猛的扭头往后看去。

　　然而，当他突然停住了脚步猛的扭头看去之时，却除了一片漆黑之外，什么都没有看到。

　　而就在这人转过身子之时，突然从他的身后传来了一阵悉索的声音，这声音好像树枝因为重压而断裂的声音，清脆的响了起来。

　　“啪啪……”

　　但在响了几声之后，又立刻归于死一般的寂静。

　　这名游客被吓得魂飞魄散，直接撒腿就跑，在那崎岖不平的古道上喘着粗气狂奔起来……

　　而就在他跑了大概有几十米之后，突然间他的脚下好像被什么东西给绊到了一样，随着啪的一声，他重重地摔倒在了山路上。

　　接下来当这名游客强忍着小腿上钻心的疼痛，准备爬起来之时，他一抬头，猛然发现在前面的些许亮光中，一个身穿白衣服的女人正站在路中间目不转睛地看着他。

　　这个身穿着白衣的女人，表情木然，半侧着脸，额头上有一颗黑色肉痣，双目之中闪烁着紫色的光芒。

　　这名游客当时直接被吓的脑子里空白一片！

　　但就在这名游客正想着这个女人是那里来的？是人是鬼之时？这个身穿白衣，眼冒紫光的女人居然消失不见了。

　　和之前一样，他身前的路上又恢复了空空如也的状况，身后一片漆黑。

　　但无尽的恐惧心理却占据了这名游客的全身心。

　　在这种情况之下，被吓了个半死的游客，慌不择路的往前就跑。

　　而就在他跑了有几百米之后，突然发现在前方不远处有一座古宅。

　　这时候的他口渴难忍，嗓子冒烟，就跑到了这座古宅的门前敲起了门。


第585章 七大凶地（下）

　　这名游客在黄桷垭古道上前后走了好几次，从来都没有看到过有这样的一座古宅存在。

　　而且从外型上来看，这座古宅的建筑风格有点儿像上百年以前民国时候的建筑。

　　不过这会儿的这名游客却并没有多想，他只想着能找到一户人家要一碗水喝，如果能休息一个晚上的话，那就再好不过了。

　　就这样，这名游客就猛的敲起了这座古宅的门。

　　“咚咚咚……”

　　夜色漆黑如墨，四周如同死一般的寂静。

　　在这名游客敲了好几下门之后，古宅的木门终于从里面吱吱呀呀的打开了。

　　门打开之后，一名老妪手里拎着一个白色灯笼站在门内。

　　灯笼虽然发出了淡淡的白光，但灯笼之中却并没有火焰在闪烁。

　　不过当时这名游客并没有多想，就借着灯光往老妪看去。

　　这名老妪的体型比较矮小，估计最多有个一米五左右，她的穿着打扮好像几十年前的人一样，而且还缠着一双小脚。

　　不过在当时那个年代，像这名老妪一样穿着打扮的小脚老太太虽然不多，但还是能见到的，所以那名游客并没有感到太奇怪。

　　只不过老妪的脸色看上去有点儿发青，而且脸上没有任何表情。

　　因为在黑夜里，光线比较暗淡，所以这名游客也没有太在意，急忙把自己的来意告诉了这名老妪。

　　游客说他想讨一碗水喝，如果能住一晚上的话那就再好不过了。

　　甚至为了让老妪答应，这名游客还从兜里掏了几十块钱出来。

　　但那个老妪却并没有从游客的手中接过他掏出来的钱，而是默默无语的转身往古宅里面走去。

　　而见此情形，游客连声的向老妪表达着感谢，关上了古宅的门之后，就跟在了老妪的身后。

　　老妪一路走在游客的前面，她走路的时候脚底下很轻，不会发出任何声响。

　　即便是这名老妪的身材再矮小，她走路的时候也不应该没有任何声响，所以在感到有些奇怪的情况之下，这名游客就在老妪的身后仔细的打量了一下她。

　　结果这一打量之下，却发现这名老妪她走路的时候竟然是踮着脚的。

　　也就是说这名老妪走路的时候脚后跟不着地。

　　而根据民间的一些传说，鬼走路的时候，脚后跟是不着地的。

　　如果说这个老妪是一个鬼的话，那他这会儿岂不进入了一个鬼宅？

　　突然之间脑海之中闪现了这个念头，这名游客只感到一个头有两个那么大，就连身体都开始颤抖了起来。

　　而就在这名游客刚刚想转身逃离古宅之时，拎着灯笼的老妪却转过了身子。

　　“小伙子，你不是口渴了要喝水吗？跟我走啊！”

　　这老妪的声音听起来阴森森的，在暗淡的灯光下，她那张有点儿发青的脸看上去非常的瘆人。

　　而在这种情况之下，这名游客也豁出去了，因为这名游客觉的，如果这个老妪真的不是人的话，那就算是他想逃离这个古宅也很难做到。

　　说不定是他想多了，这名老妪并不是鬼。

　　于是这名游客在深吸了一口气之后，就继续跟在了老妪的身后。

　　接下来游客跟着老妪走进了古宅的正厅。

　　正厅内没有灯光，唯一能发光的，就是老妪拎着的那个灯笼。

　　而在进入正厅之后，老妪把那个灯笼放到了正厅内靠墙摆着的一张黑色方桌上。

　　一般情况之下，在很多家庭这个黑色方桌的位置都是用来供奉祖先牌位的，或者说是用来放先人遗照的。

　　在老妪把灯笼放到了黑色方桌上之后，游客大概扫了一眼，只看到在黑色方桌上好像放着一个相框，而在这个相框里面有一张黑白照片。

　　当时游客并没有仔细看那张照片，就找了个长凳坐了下来，而就在他做了下来之后，老妪端着一个茶杯走了过来，把一茶杯的水递给了他。

　　口渴难忍嗓子冒烟的游客并没有多想，直接端起茶杯想把茶杯里面的水一饮而尽。

　　然而，就在茶杯里面的水进了他的口之时，他感到了一股浓烈的腥味儿和涩味儿，这股子味道很难用语言来形容！

　　感觉情况有些不大对劲，游客把喝进去的那口水吐了出来，然后往老妪给他的茶杯里面看去。

　　看了一眼之后，游客当时就被吓的把茶杯丢到了地上，整个人从座位上站了起来。

　　原来老妪给他的茶杯里面，装的并不是水，而是红色的鲜血！

　　这时游客往老妪的脸上看去，只看见老妪依然是一脸的木然，脸上没有任何表情。

　　只不过老妪的一双眼睛里却隐隐约约的在闪烁着紫色的光芒。

　　而就在这时，老妪放在方桌上的那个白色灯笼所发出的光亮好像比之前要亮了一点。

　　在不经意之间，借着白色灯笼所发出的光亮，游客往方桌上面的那张黑白照片扫了一眼，他就很清楚的看到了那张照片之中的人的长相。

　　照片是一个女人，而这个女人脸上最明显的标志，就是她的额头上有一颗黑色肉痣。

　　在看到照片中这个女人的这一刻，游客只感觉到他的心提到了嗓子眼儿上。

　　照片中的这个女人，不就是刚才他摔了一跤之时，突然看到了那个白衣女人吗？

　　而就在这时，照片中的那个女人，竟然对着他笑了！

　　那笑容是那么的诡异和阴森而恐怖！

　　而且在这同时，站在他身旁的老妪口中也发出了阴森恐怖的声音。

　　“我女儿她死了好几十年，终于找到一个她喜欢的男人了！你就留在这里，不要离开了吧！”

　　看着照片中阴森而恐怖的女人，听到了老妪的声音，即便是这名游客胆子再大，也承受不住的被吓昏了过去。

　　而第二天，当太阳从东方升起，有其他的游客从黄桷垭古道路过之时，远远的看到在距离古道几十米远的一座坟墓前，这名游客昏迷不醒的趴在那里。

　　后来这名游客被人所救，被人送到医院之后救醒了过来。

　　而在把他所遇到的情况讲述了出来之后没几天，这名游客就死在了医院之中。

　　在后来这名游客所遇到的情况越穿越玄乎，甚至有人说在他死了不久之后，还有另外的游客看到他和一个穿着白衣服的女人在一起。

　　在这种情况之下，随着越来越多的人听说了这个阴森而恐怖的故事，渐渐的就没有人敢到黄桷垭古道来旅游了。

　　也正是因为这个阴森而恐怖的故事，黄桷垭古道才成了重庆的七大凶地之一。

　　接下来夏家族老和夏覆海又分别给我讲了有关唐家沱，云阳古堡的情况。

　　基本上和黄桷垭古道一样，这两个地方同样也都有一个阴森而恐怖的鬼故事。

　　而在经过无数个人传播之后，使的这几个地方成了远近闻名的大凶之地。

　　说完了唐家沱和云阳古堡的情况，夏覆海就一脸凝重的给我讲起了有关这七个大凶之地之中的最后一个，长寿鬼洞的情况。

　　据说清末之时白莲教作乱，一股幸存的人马躲进了位于长寿区的这个洞穴之中，希望能躲过清军的追杀。

　　然而，因为白莲教的许多做法不得民心，在当地的老百姓告密之后，清军带着大队人马包围了这个巨大的洞穴。

　　双方之间鏖战许久，白莲教的这帮人占着地利，反而杀死了无数的清军。

　　后来清军就采取了火攻，用木材塞住洞口点燃，把白莲教的上千人，全部都熏死在了洞中。

　　在清军撤退之后没多久，当地的村名就时不时的能听到凄惨的鬼哭之声从那个洞穴所在的方向出来。

　　又过了大概十来年的样子，距离洞穴最近的那一个村子，整个村子上下所有的人，竟然在一夜之间全部都死于非命。


第586章 丰都大帝的身份

　　白莲教的这帮人被清军包围，并且用烟熏死在了洞穴之中，主要的原因，就是有当地的村民向清军告密的缘故。

　　那些人被杀死之后，全部都变成了怨气冲天的厉鬼。

　　在经过了十来年之后，这些厉鬼的鬼体渐渐凝聚，拥有了作祟害人的能力。

　　于是这些厉鬼把他们的死迁怒于附近村子的村民，在一个晚上集体出动，不仅害死了那些村民，而且还吞噬了他们的阴魂。

　　发生了这么大的案子，附近的其他几个村子的村民全部都被吓的背井离乡，举家逃亡。

　　在这种情况之下，天道门这边自然是被惊动了。

　　而夏家作为天道门内部执掌着川渝两地的家族，自然是首当其冲的要介入这件事情。

　　整整一个村子的人被那些厉鬼害死，夏家这边肯定要找那些厉鬼算账。

　　但白莲教被害死的人有一千多个，在经过了十来年的时间之后，这一千多人全部都成了红厉鬼级别的鬼。

　　而且白莲教的这些人生前都和清军打过仗，大多数都杀过人，死后都带有一些煞气在身。

　　一千多个带有煞气的红厉鬼，就算是以夏家的实力能灭掉，也要付出不小的代价。

　　而且稍有不慎的话，一旦这些红厉鬼流窜到了民间，将会带来更大的恐慌。

　　在这种情况之下，夏家就派了几个实力强大的高手和鬼洞之中的鬼进行了一场谈判。

　　最终双方之间约定，鬼洞中的鬼绝不再害人，夏家也不会跟鬼洞之中的鬼算账。

　　就这样，随着长寿鬼洞的名声渐渐传扬了开来，长寿鬼洞就成了重庆七大凶地之中，仅次于丰都鬼城和七星岗的第三大凶地。

　　听夏覆海说到这里，我不由的眉头一皱。

　　我之前问的是丰都鬼城那位鬼中帝王的来路，但夏覆海和夏家族老却给我讲了半天的重庆七大凶地，难道其他的六大凶地，和丰都鬼城之间有什么关系？

　　或者说和丰都鬼城的那位鬼中帝王的来路有什么关系？

　　想到这里，我就直接问着夏覆海道：“夏家主，这七大凶地之间是不是有什么关联？丰都鬼城的那位鬼中帝王究竟是什么来路？”

　　听到我这话，夏覆海和夏家族老又相顾对视了一眼，两个人的脸上同时流露出了一脸的无奈之色。

　　接下来夏覆海说道：“北碚鬼楼，唐家沱，云阳古堡，黄桷垭古道这几个地方虽然名声在外，但并没有太多的鬼存在！”

　　“丰都鬼城虽然一直都有阴长生和王方平的传说，但在丰都鬼城内，却并没有太多闹鬼的传闻！”

　　“甚至丰都鬼城被开发成了一个旅游胜地，每年吸引了不少的游客到丰都鬼城来游玩！”

　　“而七星岗却是一个万鬼聚集的地方，长寿鬼洞内也有上千名厉鬼！”

　　“所以，对于七星岗和长寿鬼洞，我们夏家派了专门的人二十四小时盯着，一旦发现这两个地方的厉鬼有什么动静的话，我们夏家立刻就会调派人手过去。”

　　“甚至向天道门总部求援，让天道门总部派人过来增援！”

　　说到这里，夏覆海端起茶杯喝了一口茶，而那名夏家族老却替夏覆海接着说了起来。

　　那名夏家族老说道：“就在十年之前的某一天晚上，我们夏家专门盯着七星岗和长寿鬼洞的人突然向家族报告，说七星岗的那上万名滞留在阳间的冤魂和长寿鬼洞的上千名厉鬼，竟然全部都消失不见了！”

　　“听到这个情况之后，我们整个夏家上下所有的人全部都被惊动了！”

　　“在把这个情况反馈给了天道门总部的同时，我们夏家的所有高层人物全部都赶去了七星岗和长寿鬼洞！”

　　“结果，和盯着这两个地方的人所反馈的情况一样，原本万鬼聚集的七星岗，竟然变的一个鬼都没有了！”

　　“长寿鬼洞里面同样也连一个厉鬼都没有了，只剩下了满洞的白骨！”

　　夏家族老说到这里，夏覆海又接着他的话茬说道：“根据盯着这两个地方的人所说，在那天晚上的某一个时间段内，他们失去了意识，而在他们醒来之后，七星岗和长寿鬼洞里面的鬼就全部都消失不见了！”

　　“这两个地方的鬼加起来至少有一万多个，而且全部都是存在了好几百年的老鬼，如果这些鬼全都出来作祟的话，那后果简直就不堪设想！”

　　“在这种情况之下，我们急忙把这一情况反馈给了天道门总部，让天道门总部派人过来一起查找那些鬼的下落？”

　　夏覆海说到这里，我就猜到了一种可能。

　　于是我问着夏覆海道：“难道七星岗和长寿鬼洞的那些鬼，全部都去了丰都鬼城？”

　　听到我这话，夏覆海重重的点了点头道：“不仅七星岗和长寿鬼洞的那些鬼全部都去了丰都鬼城，就连北碚鬼楼，唐家沱，云阳古堡，黄桷垭古道这几个地方的鬼，应该也全部都去了丰都鬼城！”

　　我又问道：“这些鬼去了丰都鬼城，应该和那个鬼中帝王有关系吧？”

　　夏覆海又点了点头道：“在天道门总部派了几个高人过来之后，我们很快就发现在丰都鬼城内聚集了大量的阴魂和厉鬼！”

　　“而丰都鬼城作为一个旅游景点，每天都有成千上万的游客从全国各地慕名而来。”

　　“一旦出了什么事情，后果就不堪设想！”

　　“在这种情况之下，天道门就和官方协调，让暂时关闭了丰都鬼城的旅游风景区，阻止了那些游客前来！”

　　“而且在这同时，天道门总部从天道门三家十派调集了大量的高手前来，准备把丰都鬼城的那些阴魂和厉鬼全部灭掉！”

　　听到这里，我基本上已经猜到了结果。

　　我问着夏覆海道：“应该没有灭掉丰都鬼城的那些阴魂和厉鬼吧？”

　　夏覆海点了点头道：“天道门总部虽然从三家十派调集了不少所谓的高手过来，但那些所谓的高手之中，真正能称得上顶级高手的，其实并没有几个！”

　　“而就在这些所谓的高手打算向丰都鬼城内的那上万名厉鬼下手之时，丰都鬼城的掌控者，那名鬼中帝王第一次现身了出来！”

　　“天道门三家十派的那几个顶级高手自认为实力不凡，但在那名鬼中帝王的面前，却一个个全部都被虐成了狗！”

　　“那名鬼中帝王甚至放出了豪言，说除非天道门三大家族的老祖宗出动，才有可能镇压了他！”

　　“但天道门三大家族的三位老祖宗要镇压邙山鬼王和武安侯白起，根本就抽不出身到丰都鬼城来！”

　　“不过那名鬼中帝王也有自知之明，如果他做的太过分，那天道门三大家族的三位老祖宗肯定是不会放过他的！”

　　“所以最终那位鬼中帝王和天道门的高层人物达成了一个协议。”

　　“天道门总部通过官方在丰都鬼城内给那位鬼中帝王专门划了一块地方出来，把那块地方设为禁区，不让任何人靠近！”

　　“而那位鬼中帝王和他手下的上万名阴魂和厉鬼，就存在于这块禁地之中！”

　　“在这块禁地之中，那一万多名厉鬼把那位鬼中帝王称为丰都大帝，让他享受着古代帝王一般的礼遇！”

　　“但根据天道门高层和那位鬼中帝王的协议，那位鬼中帝王绝对不能让他手下的厉鬼离开禁地出来作祟！”

　　说到这里之时，夏覆海和那名夏家族老的脸上就流露出了明面的不满之色。

　　只见夏家族老说道：“在过去的几千年之中，川渝两省一直是我们夏家的地盘，因为我们夏家的祖先治水有功立下了大功德，所以就算是天道门三大家族，也要给我们夏家一定的面子！”

　　“本来在天道门高层和那位鬼中帝王达成了协议之后，应该让我们夏家派人镇守丰都鬼城的。”

　　“但天道门高层的人却说我们夏家的实力太弱，不足以镇守丰都鬼城！”

　　“最终天道门的高层在商量了一番之后，把青羊观的总部迁到了丰都，让青羊观的人来镇守丰都鬼城！”

　　听夏家族老这样一说，我突然想到了一个问题。

　　黎月是一名蛊术高手的情况，除了天机门的人之外，只有青羊观的人知道。

　　因为当时要不是黎月用蛊术控制了那名夏家族老的话，青羊观的三大高手，就不会造成一死一伤的局面。

　　作为天道门的敌对势力，青羊观的人按道理来说是不会把有关我的情况泄露给石原家族的。

　　但石原正林却很清楚的知道，我的身边有一个蛊术高手。

　　甚至为了对付黎月，他还专门给那十二名上忍每个人都配备了天蚕衣。

　　这是否能说明，青羊观和石原家族之间有联系呢？

　　或者说青羊观和石原家族之间已经狼狈为奸的搅在了一起。

　　想的再深远一点，如果青羊观和石原家族搅在了一起，再加上丰都鬼城中的那位鬼中帝王……

　　石原家族的目的，本来就是用《九曲连环锁魂阵》把重庆变成一个厉鬼横行的地方。

　　而这对于那位鬼中帝王来说，这并不是什么坏事。

　　在有着共同利益的情况之下，石原家族的人和那位鬼中帝王合作，就是一件再也正常不过得事情了。

　　突然间想到了这一点，我简直有点儿不敢往下想了！

　　但我却隐隐约约的觉的，很有可能和我想的一样，石原家族和青羊观，还有那位鬼中帝王，已经勾结到了一起。

　　就在我正想着这些之时，夏覆海一脸不满地说道：“仗着实力比我们夏家强大一点，自从把总部迁到了丰都鬼城之后，青羊观就一直在打我们夏家的主意，想让我们夏家成为青羊观的附属家族！”

　　听夏覆海这样一说，我就知道为什么夏覆海和夏家族老在说起丰都鬼城之时，脸上的表情有点儿不大自然的原因了。

　　不过说了这么多，丰都鬼城的那位鬼中帝王到底是什么来路？夏覆海和夏家族老至今还没有告诉我。

　　于是我又问着夏覆海道：“夏家主，那名鬼中帝王究竟是什么来路？”

　　夏覆海闻言沉吟了片刻，然后说道：“执念和怨念未消，死后才会化身为鬼！根据我的了解，那名鬼中帝王最喜欢称孤道寡，把自己当成了皇帝一样！”

　　“所以，我认为那名鬼中帝王很有可能是杀人魔王张献忠死后的阴魂所化！”


第587章 青羊观

　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　这两句话和七个杀字，就是赫赫有名的七杀碑上面所篆刻的字。

　　而根据野史记载，这充满了杀气和暴戾之气的七杀碑，就是大顺皇帝张献忠所立。

　　当年张献忠入川，在攻破成都之后，下令屠城三日，成都重庆两地，不知道有多少人死于他的屠刀之下。

　　而且在三日之后他停止大杀，但每天还要杀数百人以树其威。

　　根据历史记载，在一年半左右的时间里，仅仅在川渝两地，张献忠下令杀死的人，数量至少在十万人以上。

　　而且张献忠杀人根本就不需要任何理由，甚至可以说他杀人杀的没有任何人性。

　　据说有一天晚上，他的小儿子经过他住的宫殿，张献忠喊了一声他的名字。

　　结果张献忠的小儿子可能没有听到，所以并没有理会张献忠。

　　于是张献忠在一怒之下就下令手下的人把他的小儿子给杀了。

　　而在第二天上午，张献忠一觉睡醒来之后，想起他杀了自己的儿子，就迁怒于他身边的侍妾们没有劝他。

　　就这样，在责问那些侍妾们为什么没有救他的儿子之后，张献忠又下了一道命令，把他的侍妾们也全部都杀了。

　　据说张献忠还创造许多种奇葩的杀人名堂。

　　譬如派遣将军们四面出击，“分屠各州县”，名曰“草杀”。

　　上朝的时候，百官在下边跪着，他招呼数十只狗下殿，狗闻谁就把谁拉出去斩了，这叫“天杀”。

　　他想杀读书人，就假称开科取士，把各地的学子骗来杀掉。

　　有时候杀掉人，他就派人把所杀掉人的人头砍下来摆成一堆，手掌剁下来摆成一堆，耳朵鼻子这些割下来摆成一堆。

　　甚至，在打下了一座县城之后，他把当地妇女的小脚全部都砍了下来堆成了山，带着他心爱小妾去参观。

　　总而言之，张献忠的疯狂和残暴，尤其是他对手无寸铁的老百姓的屠杀行为，在过去的几千年历史之中，绝对可以说是前无古人后无来者。

　　像张献忠这种生前杀人无数的人，死后必定是煞气滔天。

　　虽然距离张献忠死后到现在才几百年的时间，但像张献忠这种煞气滔天的鬼，成长的速度就绝非普通的鬼所能相提并论。

　　几百年的时间，成就黑脸鬼王之位，对张献忠来说应该不是难事！

　　甚至如果给张献忠上千年的时间，让他和邙山鬼王武安侯白起一样，成就鬼中至尊之位都不无可能。

　　而且最关键的一点，夏覆海说的没错，张献忠活着的时候最大的执念就是做皇帝，所以他才在成都称帝，建立了大顺皇朝。

　　然而，他的皇帝并没有做多久，就被清军打败，在川北之地中箭而亡。

　　纵观过去的几千年历史，死在川渝之地的绝世凶人，除了杀人魔王张献忠之外，还真的找不出第二个。

　　也正是因为这一点，夏覆海才认为丰都城的那位丰都大帝，就是在川渝两地杀人无数的杀人魔王张献忠。

　　而夏覆海这样一说，我也觉的他说的非常有道理。

　　这样一来对我而言就面临着一个问题。

　　在夏家查不出任何线索的情况之下，我就很有必要到丰都城去走一趟。

　　如果和我猜的一样，青羊观和石原家族，甚至丰都城的那位鬼中帝王，他们全部都勾结到了一起的话。

　　那我就灭了他们！

　　一念至此，我让夏覆海替我准备了一些东西，在酒店休息了一天之后，第二天上午，我就背着一个双肩背包，以一个普通游客的身份去了位于长江北岸的丰都鬼城。

　　早在十几二十年以前，丰都城就被打造成了一个旅游胜地。

　　鬼城内以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。

　　比如哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿这些阴曹地府的典型建筑，在丰都的旅游风景区都能看到。

　　在丰都城以西，有一座占地好几百亩的古建筑群，这里面雕栏玉砌的宫殿林立，犹如古代帝王的皇宫一般。

　　而在通往这个建筑群的必经之路上，有一个占地数十亩的道观。

　　这个道观就是天道门三家十派之中青羊观的总部所在。

　　青羊观的观主青羊道人，还有青羊观的几大长老和护法，以及青羊观的那些精英弟子，平时都在这座道观之中。

　　到丰都城来游玩的旅客，基本上都会到青羊观来转一圈，所以青羊观的香火非常的旺盛。

　　但许许多多的游客想通过青羊观到那一座占地几百亩的古建筑群去游览之时，却会被青羊观的人阻止。

　　青羊观的人给出的理由，是那座古建筑群还没有开发好，等到开发好之后才会开放，供游客游览。

　　然而，已经过去了好几年的时间，那座古建筑群却一直都没有开放。

　　但根据丰都城内的居民所说，每天到了晚上，从那栋古建筑群里面就会传出古代乐器的鸣奏之声，甚至还有许多人齐声喊着“万岁”“陛下”这样的称呼。

　　当我背着一个双肩背包，带着一副墨镜来到了青羊观之时，已经下午两点多钟了。

　　和许多游客一样，在青羊观的几个大殿里转悠了一圈，在三清道尊的塑像面前毕恭毕敬的上了个香之后，我来到了青羊观的一座高塔内。

　　站在这座塔的塔顶，从上往下看就可以看到那座占地好几百亩的古建筑群。

　　在我把相气运用双眼之后，就能看到有无数股阴气和煞气在那座古建筑群里面。

　　这还是在白天的情况之下，如果是在晚上，当这些阴气和煞气汇聚之时，恐怕连遮天蔽月都能做到。

　　很显然，那位鬼中帝王丰都大帝，和他手下的上万名阴魂厉鬼，应该就在这座古建筑群之中。

　　站在塔顶观察了片刻之后，我从塔上下来，直接往青羊观的后院走去。

　　青羊观分前院和后院，前院的那几座大殿是用来让游客们参观和上香的，而后院则是青羊观的人平时用来居住和练功的地方。

　　但如果要去那座古建筑群，就必须经过青羊观的后院。

　　当然，青羊观的后院只容许青羊观的人进入，普通游客是禁止进入的。

　　而这会儿的我，却和几个从塔顶上下来的游客，一同来到了青羊观的后院门口。

　　这会儿在后院门口，站着几名身穿着青色道袍的青羊观弟子，这几个人的年龄都不是很大，但一个个看上去都牛逼哄哄的。

　　当看到我们一帮人走了过来之时，这几个青羊观弟子的眼神里流露出了明显的很不耐烦之色。

　　“这里是道观禁地，游客止步！”一名身材细长，年龄看上去二十多岁的青羊观弟子说道。

　　“小道长，我们想去那座古建筑群看看，是不是从这里走啊？”

　　一名年龄在四十来岁的中年大叔很客气地说道。

　　听到中年大叔这话，另外一名同样也是二十多岁，但身材比较壮实的青羊观弟子很不客气地说道：“都说了这里是道观禁地，你们是聋子吗？”

　　而见此情形，我就往前走了一步，走到了那位中年大叔的身前。

　　接下来我很不客气的质问着那名青羊观弟子道：“我们不过是问一下而已，你们有必要用这种方式说话吗？”

　　听到我这话，其他几个游客也纷纷响应。

　　“对啊！我们不过是问一下而已，你们这是什么态度？”

　　“这那有随便问个路，就骂人是聋子的？”

　　而就在其他的几名游客指责着这名青羊观弟子之时，这名青羊观的弟子反而却恼羞成怒了。

　　“你他妈的算个什么东西？有什么资格管我们青羊观的事情？”


第588章 南宫宇

　　青羊观的这些人平时都跋扈惯了，根本就没有把普通人放在眼里。

　　这会儿见我们几个普通人竟然质问他，青羊观的这几个人就全部都火了。

　　尤其是那名身材强壮的青羊观弟子，说话的时候指着我的鼻子，态度极其的嚣张。

　　对于这种货色，我一点都没有客气，直接一个耳光甩了过去，甩在了他的脸上。

　　“啪！”

　　这名青羊观的弟子也算是一个练家子，普通人绝对不是他的对手。

　　但在我的面前，他连做一个战五渣的资格都没有。

　　融合了蚩尤金身的我，就算是仅仅用出了十分之一的力气，也把他一巴掌给打趴在了地上，连嘴里的牙都掉了好几颗出来。

　　正常情况之下，作为天道门三家十派之一，从来都没有人敢在青羊观内撒野，但我这会儿一出手就把一名青羊观的子弟打趴在了地上，这让其他的几个青羊观的弟子一时之间有点儿反应不过来。

　　直到被我打趴在地上的那货捂着嘴巴从地上爬了起来，其他的几个人才算是反应了过来。

　　“小子，你知道打了我的后果是什么吗？”被我打趴在地的那货捂着嘴巴怒视着我说道。

　　这货自认为是一个高手，但被我这个普通人一巴掌直接给打趴下了，让他隐隐约约的觉的有点儿来者不善，所以跟我说话之时情不自禁的往后退了两步。

　　其他的几个青羊观弟子并没有感觉到这一点，反而往前走了几步，把我包围了起来，打算替被我打的那个出头。

　　“连我们青羊观的人都敢打，我看你小子是没听说过我们青羊观的名声！”那名比较瘦的青羊观弟子说道。

　　“打了我们青羊观的人，比犯了法还要严重你知道吗？”另外一名青羊观的弟子说道。

　　“在我们青羊观撒野，小子你死定了！”还有一名青羊观的弟子说道。

　　所谓多一事不如少一事，很多人的想法都是这样，尤其是出来游玩的时候。

　　这会儿看我和青羊观的这几个人起了冲突，那几个游客全部都连连倒退了好几步，尽量和我保持着一定的距离，然后站在一旁看起了热闹。

　　但面对着青羊观的这几名普通弟子之时，我却一点压力都没有。

　　带着墨镜的我，斜眼看着这几名青羊观的弟子说道：“就你们几个这样的货色，有什么资格在我的面前嚣张！”

　　听到我这话，那几个青羊观的弟子全部都被气的鼻子都歪了。

　　作为天道门三家十派中青羊观的弟子，从来就没有人在他们的面前像我这么嚣张过？

　　这是他们所无法接受的！

　　“揍这小子，打他个生活不能自理！”

　　“在我们青羊观撒野，打死了都无所谓！”

　　就这样，除了之前被我一巴掌打趴下的那位没有出手之外，其他的几个青羊观弟子全部都一边叫嚣着一边对我出手了。

　　然而，不要说现在的我了，就算是刚出道时的我，对付这几个战五渣都不用费太大的力气。

　　拳打脚踢之间，我很轻松的就把这几个青羊观的弟子给打趴下在了地上。

　　而见此情形，之前被我打趴下的那货就对着后院的门大声的喊了起来。

　　“南宫师兄，南宫师兄快来啊！有人到我们青羊观来撒野来了！”

　　其他的几个青羊观的弟子这会儿领教了我的厉害，再也不敢对我出手，一个个全部都从地上爬了起来同样也对着后院的门口大喊了起来。

　　“南宫师兄，南宫师兄快来啊！我们被人给打了！”

　　从这帮人的表现来看，他们应该把收拾我的希望寄托在了这个南宫师兄的身上。

　　青羊观观主的亲传弟子宋金波当时号称是青羊观年轻一代最厉害的一个，但他却死在了貅爷的手中。

　　看来这个南宫师兄，应该是除了宋金波之外青羊观的弟子之中比较厉害的一个人物。

　　而就在我对这个南宫师兄的实力做着判断之时，一个身穿着银色道袍，身材修长，长相还算英俊的青年男子几个起落之间就来到了后院的门外。

　　不过这名青年男子长相虽然比较英俊，但他的脸上却带着一脸的冷傲之色。

　　当看到那几名被我给揍的鼻青脸肿的青羊观弟子之时，他的脸上流露出了明显的不屑和鄙视之色。

　　“怎么回事？”

　　看了一眼带着墨镜的我之后，这位南宫师兄沉着脸问着那几个青羊观的弟子道。

　　一名青羊观的弟子立刻说道：“南宫师兄，我们不让他们进后院，他就把我们给打了！你可要替我们做主啊！我们青羊观的人可从来都没有吃过这样的亏！”

　　听到这名弟子的回答，南宫师兄的目光就投注到了我的身上，盯着我仔细打量了一番。

　　毕竟青羊观的弟子比普通人要厉害的多，我轻轻松松的就能把这帮人给打了一个鼻青脸肿，这就足见我不是普通人。

　　甚至这位南宫师兄还在那里暗自思量，如果换做是他，能在这么短的时间之内，就轻轻松松的把这几个人全部都揍了一个鼻青脸肿吗？

　　想到了这一点之后，这位南宫师兄脸上的倨傲之色就没有之前那么明显了。

　　“鄙人南宫宇，青羊观大长老青木道人是我师父！能把我这几个师弟打成这样，想来你也不是什么无名之辈吧？”

　　报出了他的名号，甚至把他师父也抬了出来之后，南宫宇就试探着问起了我的身份。

　　但对于我而言，南宫宇还是一个小角色，我今天到青羊观来的目的，可并不是他。

　　所以，我一脸傲然地说道：“我是谁你还没有资格知道！如果你一定想要知道，就让你师父出来见我！”

　　南宫宇自认为对我已经算是很客气了，但我却表现的这么嚣张，竟然一点都没有把他放在眼里一样，这让南宫宇就有点儿接受不了了。

　　在盯着我打量了片刻之后，南宫宇带着点儿试探的意味说道：“就算是昆仑派的高涵天，也不敢在我们青羊观这么嚣张吧！”

　　在南宫宇的印象之中，天道门三家十派年轻一代的弟子，昆仑派的高涵天是当之无愧的第一高手。

　　所以南宫宇就拿昆仑派的高涵天试探起了我。

　　如果我知道高涵天，就说明我是天道门三家十派中除了青羊观之外某一家或者某一派的弟子。

　　当然，高涵天我肯定知道，而且我们两个的关系还可以。

　　只要一有空，高涵天隔三岔五的还会给我发个手机短信，打个电话什么的。

　　这会儿在南宫宇提到了高涵天，让我不由的想起了他那副不苟言笑的样子。

　　当时去石原家族的时候，高涵天还是天道门年轻一代的第一高手，我的实力比他差了一大截。

　　但现在的我，已经和他不在同一个级别上了。

　　甚至不仅仅是我，就连秦楚楚的实力都已经远远的超越了他。

　　一念至此，我无比嚣张的对南宫宇说道：“高涵天跟我没有任何关系，要么让开路让我进去，要么叫你师父出来！别在这里跟我逼逼个没完没了！”

　　作为青羊观大长老的亲传弟子，自从宋金波死在貅爷的手里之后，南宫宇就顺理成章的成了青羊观年轻一代的第一人。

　　可以说除了青羊观的几个核心人物之外，从来都没有人敢不给他南宫宇面子。

　　但我却一点都没有把他这个青羊观年轻一代第一人放在眼里，这是南宫宇所无法接受的。

　　于是南宫宇阴沉着脸对我说道：“要想让我师父出来，你先得证明你有这个本事才行！”

　　听到南宫宇这话，我不由的长叹了一口气。

　　这年头怎么有这么多自以为是的傻逼？明明不是对手，却非要主动送上门来被我虐成狗！


第589章 气势和威压

　　在我看来南宫宇就是一个战五渣，他跟我单挑，就是找虐。

　　然而在南宫宇看来，他可是青羊观年轻一代当之无愧的第一高手。

　　如果当着他的这些师弟的面，在我这个来历不明的人面前认怂的话，那叫他以后在青羊观怎么混？

　　还没跟我动手，就去请他师父青木道人出来，这种事他是绝然不能做的！

　　所以虽然没有十足的把握能打败我，南宫宇还是决定向我发起挑战。

　　“小子，只要你能打败我，就有资格让我师父出来见你！”

　　说着话的同时，南宫宇左手一记黑虎掏心，右脚却来了一招横扫千军，左手右脚同时向我发起了进攻。

　　和其他的几个青羊观的弟子相比，南宫宇确实要厉害了一点。

　　但对于我而言，如果那几个青羊观的弟子连战五渣都算不上的话，南宫宇充其量也就是个战五渣而已。

　　无论是力量还是速度，在任何一个方面，他跟我都不是一个级别的。

　　就在南宫宇的左手和右脚所发起的攻击还没有击中我的身体之时，我的右脚就如同羚羊挂角一般的神出鬼没，正面踹在了他的胸口。

　　而被我的这一脚踹中之后，南宫宇的整个人直接从后院的门外面倒飞进了后院里面，一屁股坐在了地上。

　　要知道南宫宇可是青羊观年轻一代中的第一高手，但在我面前的表现和他们几个却没有任何的区别。

　　恐怕就算是天道门年轻一代的第一高手高涵天，也未必能做到这一点！

　　在这种情况之下，无论是南宫宇还是青羊观的这几个弟子，全都深刻的感受到了我的不同寻常。

　　此时此刻的他们，已经完全不敢把我当作他们同一个级别的存在了。

　　在他们这些人的眼中，我的实力已经达到了和他们师门长辈同一个级别的高度了。

　　想到了这一点，南宫宇从地上爬了起来之后头也不回的转身就跑。

　　不过守护后院的门是他们的职责所在，其他的几个青羊观的弟子虽然有感于我的强大，却并不敢擅离职守。

　　就这样，在其他的几个青羊观的弟子一脸紧张的和我相顾对视了片刻之后，就听见有脚步声从后院中传了过来。

　　我顺着脚步声传来的方向看去，远远的就看到穿着一身黄色道袍的青木道人和青石道人一脸肃穆的跟在南宫宇的身后正从后院内往外走来。

　　而看到青木道人和青石道人青羊观的这两大高手同时出动了之后，几个青羊观的弟子长出了一口气，一个个看着我的眼神就流露出了幸灾乐祸的表情。

　　要知道青羊观可是天道门三家十派之一，就算是青羊观的人杀了人，世俗间的法律也不能惩治青羊观的人。

　　但我却在青羊观闹事不说，而且还把青羊观的人给揍了。

　　这会儿青羊观的两大顶级高手来了，又岂能饶了我？

　　轻则打我一个生活不能自理，重则要了我的小命都不无可能！

　　转眼之间，南宫宇就带着青木道人和青石道人从后院走了出来。

　　“师父，就是他！不仅要闯进后院，还把我和一帮师弟们全部都打了！”

　　一看到我，南宫宇就好像见到了他不共戴天的仇人一样，指着我说道。

　　而因为我带了一副墨镜的缘故，一时半会儿之间，青木道人和青石道人并没有认出我的身份。

　　“无量天尊，敢问我们青羊观那里得罪了道友？让你打上了门来？”

　　虽然没有认出我的身份，但青木道人也绝非简单之辈，仔细想想就能想到我肯定是故意来找茬的。

　　这会儿面对青木道人和青石道人这两个老熟人，我却并没有摘下眼镜。

　　“据说青羊观的后面还有一座鬼城，我只不过是想去看看而已！但你们青羊观的弟子却阻拦我，而且还出言不逊，我揍他们难道不对吗？”我说道。

　　虽然我没有摘下墨镜，但这会儿听到了我的声音，青木道人和青石道人的脸色全都变了。

　　看到我的时候，他们就觉的有点儿熟悉，这会儿听到了我的声音，让他们一下子就确定了我的身份。

　　“姜一，你是姜一？”

　　说这话时青木道人一脸的阴沉之色，双目之中寒光闪闪，身上杀气腾腾。

　　当时在夏家比武台上，我用脑袋撞断了他的纯钧剑，并且用打神鞭把他给打了个半死，这让青木道人岂能不对我恨之入骨？

　　“姜一，你肯定是姜一！”

　　青石道人那一次虽然没有受伤，但青松道人和他情同手足，最终却死在了那名夏家族老的手中。

　　而那名夏家族老之所以会杀了青松道人，却是因为中了黎月的蛊术，被黎月所控制的缘故。

　　所以青石道人就自然而然的把这笔账记在了天机门的头上。

　　我作为天机门的门主，青石道人这会儿认出了我的身份，他自然是恨的咬牙切齿。

　　不过和青木道人和青石道人这两个不同的是，在听到青木道人和青石道人叫破了我的身份之后，南宫宇和那几个青羊观的弟子却被吓的连站都站不稳了。

　　他们想到了天道门年轻一代第一高手高涵天，却万万没有想到，我竟然是比高涵天要牛逼无数倍的人物。

　　就算是他们青羊观的观主，以及他们青羊观的三大顶级高手，全部都在我的手上吃过大亏。

　　仅仅被我给揍了个鼻青脸肿，对他们而言是何其的幸运？

　　甚至可以说被我这样的高手给揍了一顿，却没有被我给打死，对他们而言简直是一种荣耀！

　　他们甚至可以拿这件事在人面前装逼，说某年某日自己被天机门主给揍过一顿，但就算是天机门主实力非凡，也没有把他们给打死！

　　而这会儿见青木道人和青石道人认出了我的身份，我就摘下了墨镜，脸上带着一抹淡淡的微笑，跟这两个人打起了招呼。

　　“青木道长，青石道长，别来无恙啊！”

　　跟这两个人打招呼的同时，我偷偷的把两道相气附着在了这两个人的身上。

　　做了这件事之后，我到青羊观来的主要目的，其实已经算是达到了。

　　但青木道人和青石道人既然已经来了，我还得把这场戏继续演下去。

　　这时青石道人厉声说道：“姜一，随便找个借口，就把我们青羊观的弟子痛打一顿！你真的当我们青羊观好欺负吗？”

　　青木道人一脸阴沉的看着我，还算是能控制住自己的情绪，但青石道人看上去却有点儿按耐不住了。

　　不过我依然是做出了一副云淡风轻的样子，笑嘻嘻的对青石道人说道：“我刚才不是说过了吗？我想去青羊观背后的那座鬼城看看，但你们青羊观的弟子对我出言不逊！我这才教训了一下他们！”

　　“难道以我天机门门主的身份，连教训几个青羊观弟子的资格都没有了吗？”

　　“更何况我这一次去青羊观背后的那座鬼城，是有官方的授权的，就算是你们青羊观的观主青羊道人，也没有资格阻拦我！”

　　自从我这天机门的门主被官方认可之后，有了权势加身的我，身上自然而然的带了一定的上位者的威压和气势。

　　虽然我说话时脸上的表情笑眯眯的，但青木道人和青石道人却明显的感受到了我身上的那股子上位者的威压和气势。

　　甚至他们有一种感觉，就算是他们青羊观的观主青羊道人，身上的威压和气势和我相比都差了那么一点点。

　　其实他们有这种感觉是很正常的，因为我天机门门主的地位和天道门门主是平级的。

　　官方给我的权力，和天道门的门主一样。


第590章 打你就如同打狗

　　金钱和权势最容易改变一个人。

　　有句话叫男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，就深刻的诠释了这一点。

　　但如果说金钱所改变的是一个人的心态的话，权势所改变的，就是一个人的气势。

　　就算是一个很普通的普通人，当他被放到权力金字塔的顶端，让他拥有了无上的权力之后。

　　用不了多长时间，在这个人的身上就会自然而然的养成一种气势。

　　这种气势就是上位者的气势。

　　而这种上位者的气势，只有权力才能给一个人带来。

　　权力，从某一个方面来说，算说是一种势，官方赐予了我这个权力，我就等于从官方借到了势。

　　作为天机门的门主，官方给我的权力和天道门的门主一样。

　　在这种情况之下，我身上的那股子上位者的威压和气势，和青羊观的观主相比，都要比他强上一筹。

　　如果再给我一些时间，在天机门壮大之后，我身上的那股子威压和气势，恐怕就未必会比天道门的门主差了。

　　当然，虽然感觉我身上的那股子气势和威压比青羊观的观主青羊道人还要强那么一点，却不足以让青木道人和青石道人对我产生恐惧心理。

　　所谓文无第一，武无第二，争强好胜是修炼之人的本能。

　　所以即便我的身份是天机门的门主，就算是他们青羊观的观主比我的身份还要低一个级别，但青木道人和青石道人却还是想洗刷掉他们曾经败给我的耻辱，为青松道人报仇。

　　毕竟我还没有成就天阶神相之位，从理论上来说，我和他们还是同一个级别的高手。

　　青木道人对自己的实力有着充足的信心，他想洗刷掉曾经输给我的耻辱。

　　而青石道人只想着能替青松道人报仇。

　　在这种情况之下，当面对着看上去有些嚣张的我之时，青木道人和青石道人相顾对视了一眼，两个人同时面色一凛。

　　接下来青木道人一脸阴沉地说道：“姜一，官方虽然承认了你天机门门主的身份，却并不代表着我们天道门也承认了！”

　　“而且就算是天道门承认了，我们青羊观也不会承认！”

　　“你们天机门的人杀死了我们观主的亲传弟子，害死了我青松师弟，我们青羊观和你们天机门不共戴天！”

　　青木道人的话音一落，青石道人就紧接着说道：“镇守丰都鬼城是天道门给我们青羊观的任务，就算是官方给你有授权，对我们青羊观来说也没有任何用处！”

　　青石道人的话刚一出口，我立刻就接着他的话茬说道：“既然你们青羊观不承认官方的授权，不让我去那座鬼城，那我只能把这一情况如实汇报给官方，让官方来处理！”

　　“既然这样，那就恕我打扰了！”

　　说完这话之后，我直接转身就走。

　　不过青木道人和青石道人没有达到目的，肯定不会这么轻而易举的放我离开。

　　我刚刚转身迈出了一步，青石道人就一个闪身挡在了我的面前。

　　“打了我们青羊观的弟子，你觉的你能走的了吗？”青石道人瞪着双眼对我说道。

　　青石道人的话音一落，青木道人的声音就从我身后传来。

　　“上一次败在了你的手下，让你的脑袋撞断了我的纯钧剑！这一次，我不相信还会输给你！”

　　此时此刻，青石道人挡在我前面，青木道人跟在我身后。

　　除了和他们打一场之外，我是很难离开青羊观了。

　　不过在和青羊观的这两大高手打一场之前，那些在一旁看热闹的吃瓜群众，我却得先把他们给打发掉。

　　甚至连青羊观内的其他游客，我都得一并打发掉。

　　因为他们毕竟是普通人，要是被他们看到我们所使用出来的一些惊世骇俗的手段的话并不是很好。

　　于是我一脸淡然的对青木道人说道：“青木道长，既然你们非要跟我过不去，那就先清场吧！”

　　青木道人自然是懂的我的意思，在他交代了一声之后，那几个青羊观的弟子就把青羊观内的游客全部都轰了出去。

　　虽然有几个游客不大愿意，但当一名青羊观的普通弟子把手里的一块石头捏成了粉末之后，那些游客们一个个被吓的面如土色，慌里慌张的离开了青羊观。

　　而就在把所有的游客全部都驱逐了之后，青羊观的人把青羊观前院的大门干脆给关了起来，好像生怕我会跑掉一样。

　　对于青羊观的这些弟子们动的小心思，我不由的莞尔一笑。

　　在把蚩尤金身中的四截和我的身体融合之后，就算是天阶仙一级的存在，也未必能在短时间收拾了我。

　　地阶高手，那怕是地阶巅峰距离天阶只有一线之遥，在我的面前全都是渣渣。

　　于是我面带着笑容走到了青羊观前院的正中央，然后一脸嚣张的问着青木道人和青石道人道：“你们两个，是一起上？还是一个一个的来？”

　　作为青羊观除了青羊道人之外仅剩的两大高手，青木道人和青石道人在青羊观的这些弟子们的心目之中，那可都是近乎无敌的存在。

　　然而这会儿的我，却摆明了没有把他们放在眼里。

　　听到我那嚣张至极的话后，青木道人和青石道人只感觉自己的肺都快要气炸了。

　　“不用我师兄出手，我一个人就能收拾了你！”

　　说话间青石道人的手里拎着一个狼牙棒已经来到了我的对面。

　　但面对着身高体壮，一脸凶狠之色的青石道人之时，我的脸上却明显的流露出了一脸的不屑和鄙视之色。

　　“你的金钟罩和铁布衫还有十三太保横练全都练到了极致，抗击打能力确实很强！”

　　“但我们姜家的打神鞭却无坚不摧，无物不破，打你就如同打狗一样！”

　　尽情的嘲讽着青石道人的同时，我已经把金光灿灿的打神鞭凝聚了出来，握在了右手之中。

　　青羊观的这些弟子们全都没有见过打神鞭，这会儿见我凝聚出了金光灿灿的打神鞭，一个个全都发出了阵阵惊呼之声。

　　所有人的目光之中，全都流露出了羡慕嫉妒之色。

　　仅仅从外在的表现上来看，青石道人就和我不是一个级别上的。

　　而这会儿青石道人，已经被我的一番话给气的目呲俱裂。

　　“姜一，我要你的命！”

　　怒吼着的同时，青石道人双手握着狼牙棒，一招横扫千军就向着我的腰部扫了过来。

　　别看青石道人被我给气的面部的肌肉都扭曲了，但他却并没有失去理智。

　　他可是很清楚的知道我的脑袋坚硬如铁，就连青木道人的纯钧剑都能撞断。

　　所以，他绝对不会用他的狼牙棒打我的头。

　　但就算是他用狼牙棒往我的腰部轮了过来，我也不愿意被他砸中。

　　在往后退了两步躲开了青石道人的狼牙棒之后，我就把长三尺四寸，二十节的打神鞭用意念控制，让其高高悬挂在了半空之中。

　　在一边躲着青石道人那如同狂风暴雨一般的攻击的同时，我一边控制着打神鞭往青石道人的身上打去。

　　青石道人的抗打击能力虽然很强，但让他用他的血肉之躯硬抗我们姜家的打神鞭，他却不敢冒这个险。

　　所以每一次当我的打神鞭落下来之时，他都会用手中的狼牙棒去抵挡。

　　而这一次，当青石道人的狼牙棒刚刚挡住了我的打神鞭之时，我却攥着沙包大的拳头，向着青石道人的右肩膀上一拳砸了过去。

　　青石道人自认为他的抗击打能力超强，所以对我这一拳他并不在意，打算用身体硬抗。

　　而且他还打算抗住了我这一拳之后，顺势用他手中的狼牙棒给我来个当头一棒。


第591章 你们非要跟我打，我有什么办法！

　　青木道人的纯钧剑会被我的脑袋撞断，但青石道人却并不认为我的脑袋能撞断他的狼牙棒。

　　毕竟他的狼牙棒又大又沉，要是砸在了我的脑袋上，就算是砸不烂我的脑袋，我也绝对不会好受。

　　但让青石道人万万没有想到的是，他的狼牙棒还没有砸中我的脑袋之时，我的拳头已经打到了他的肩膀上。

　　最关键的一点，我这一拳的力量，是他根本就无法想象的！

　　青石道人原本对自己的抗击打能力充满了信心，但他的十三太保横练和铁布衫在我的蚩尤魔臂面前，却如同纸糊泥捏的一样。

　　随着我的拳头打中了他的右肩，青石道人的身体就飞了出去。

　　其实这还是我没有用全力的结果，而且我还刻意打在了他的肩膀上，并没有打在他的心口处。

　　如果我这一拳打在了他的心口处，在我用尽了全力的情况之下，我这一拳绝对能打穿青石道人的身体，要了他的命。

　　不过目前而言，我还没打算用这种手段对付青羊观的人，所以我才用了三分之一的力量，故意打在青石道人的右肩上。

　　而随着青石道人的身体被我一拳打飞，跌落到地上之后，吐了一大口血，包括青木道人在内，青羊观的弟子们，全部都大吃了一惊。

　　能够一拳把抗击打能力最强的青石道人打成这个样子，就算是青木道人，也觉的简直不可思议。

　　这才多长时间，我的实力竟然提升到了这种地步！

　　尤其是我的近战能力，简直是让人恐怖！

　　天道门三家十派之中，除了天道门三大家族的那三位老祖宗之外，要论近战能力，又谁是我的对手？

　　想到了这一点之后，青木道人暗暗的做出了一个决定，那就是绝对不和我近战，绝对不靠近我的身体。

　　一念至此，青木道人往后退了几步，刻意和我之间拉开了一段距离。

　　“上一次被你弄断了我的纯钧剑，我费了好大的劲才把纯钧剑重铸！”

　　“这一次，我绝对不会让上一次的情况再次上演了！”

　　看着他手中的纯钧剑之时，青木道人就像看着自己的初恋情人一样。

　　不过他说话的语气之中，却充满了自信。

　　而就在话音一落之后，青木道人连连的挥舞起了手中的纯钧剑。

　　顷刻之间，无数道耀眼无比的剑罡自青木道人的剑尖上激射而出，向着我的身体激射而来。

　　所谓兵来将挡，水来土掩，当青木道人所发出的一道道如同流星一般的剑罡激射而来之时，我只能用手中的打神鞭来抵挡。

　　就这样，随着青木道人的速度越来越快，他的整个身体就被裹在了一团银色的光芒之中。

　　而我在不断用打神鞭抵挡青木道人所发出的剑罡的情况之下，在青羊观的这些弟子们看来，我的身体被裹在了一团金色的光芒之中。

　　虽然青木道人看上去好像占了上风头，但因为他在攻击，我在防守，像这样持续不断的发出剑罡，对他的消耗也是巨大的。

　　上一次在夏家，在他发动了这样的攻击之时，我被他给弄的手忙脚乱，在他的手下吃了大亏。

　　要不是他的判断失误，打算用他的纯钧剑打算把我劈成两半的话，说不定我已经死在了他的手下。

　　然而，此一时，彼一时，这会儿青木道人的罡气都快消耗的差不多了，我却好像能游刃有余的抵挡他所发出的剑罡。

　　其实青木道人并不知道，就算是我不用打神鞭抵挡他所发出的剑罡，他的剑罡对我也造不成任何伤害。

　　不过有关蚩尤金身的秘密，我并不想让太多的人知道，所以我才用了一个比较笨的办法，消耗着青木道人的罡气。

　　我的相师等阶已经达到了地阶巅峰，而且经过好几次功德金光的洗礼之后，我的身体的反应速度各个方面，全都超越了青木道人。

　　所以这会儿面对着青木道人所发出的一道道剑罡之时，我能从容应对，很轻松的破解。

　　就这样，在又坚持了几分钟之后，青木道人发出剑罡的频率和速度就渐渐的没有那么密集了。

　　而且时间拖的越久，青木道人所发出来的剑罡越来越少，越来越慢。

　　终于，青木道人停止了攻击。

　　当看着气定神闲，一脸云淡风轻之色的我之时，累的像狗一样的青木道人大口大口的喘着粗气，用他手中的纯钧剑指着我。

　　“你，你……”

　　纵然是想破了脑袋，青木道人也很难想象，在这短短的几个月的时间之内，我的实力竟然能提升到这样的一个地步！

　　他这会儿累成了狗，我看上去却一点事都没有！

　　他好歹也是青羊观除了青羊道人之外的第一高手，却连我这一个二十多岁的年轻小伙子都打不过！

　　这特么的真是太没天理了！

　　这会儿的青木道人，很难用语言来具体形容他心目之中的感受。

　　而就在青木道人一脸的不服气，一脸的紧张和恐惧的用他手中的纯钧剑指着我之时，面带着淡淡的笑容的我，脸色却突然变的阴沉了下来。

　　“你不服气是吧？那我就让你彻底的心服口服！”

　　说着话的同时，我手中的打神鞭已经自动飞起，高悬于半空之中。

　　而见此情形，看着金光灿灿的打神鞭悬挂在半空之中，青羊观的弟子们全部都发出了阵阵惊呼之声。

　　我能够做到这一步，至少从外在的表象上来说，比青木道人就要牛逼很多了！

　　而就在这时，随着我的口中大喊了一个“中！”字，那金光灿灿的打神鞭就向着青木道人的脑门上砸了下去。

　　青木道人虽然这会儿累成狗了，但要是被我的打神鞭砸中了他的脑袋，他的小命就得玩完。

　　人的潜能是无限的，尤其是在生死存亡之时，青木道人体内的最后一些潜能，都被我给压榨了出来。

　　在我的打神鞭落下之时，青木道人举起了他手中的纯钧剑挡住了我的打神鞭。

　　然而，这会儿主动发起进攻的一方却成了我，青木道人能挡得住我的第一鞭，第二鞭，第三鞭，但当我的第四鞭落下来之时，随着沧浪一声响，青木道人手中的纯钧剑应声而断。

　　青木道人费了很大的功夫才把纯钧剑重铸，而这一次却被我的打神鞭又给打成了两截。

　　不过这会儿的青木道人已经没有功夫心疼他的纯钧剑了，因为我的打神鞭高高悬起之后，即将又一次落下来。

　　在这种情况之下，青木道人除了认输之外别无选择。

　　“我认输！姜一我认输了，你别打了！”

　　说着话的同时，因为体力耗尽累成了狗的青木道人浑身乏力的一屁股坐到了地上。

　　因为青木道人毕竟是青羊观的二号人物，在没有证据能够证明青羊观和石原家族之间有联系的情况之下，我要是把青木道人给打死了，那势必要引发天道门和天机门之间的冲突。

　　所以青石道人我仅仅打了他一个轻伤，这会儿见青木道人主动认输，我就控制住了打神鞭，并没有再往下打。

　　“我不过是到青羊观来转一圈而已，你们非要跟我打，我有什么办法！”

　　“既然已经打完了，那我就告辞了！”

　　极度嚣张的丢下了一句话之后，我再也没有理会青羊观的一帮人，扭头转身就走。

　　而且在走到了青羊观的大门前之后，我并没有从里面打开青羊观的大门，而是直接一拳轰了过去，把青羊观的大门轰了开来。


第592章 洞天福地

　　青羊观的大门是那种又厚又重的双开门的木门，而且门上面还包着一层厚厚的黄铜，看上去非常的高端大气上档次。

　　但在我一拳轰出之后，随着“轰”的一声巨响，青羊观的大门应声而开。

　　甚至右边的那扇门直接被我的拳头给打飞了出去。

　　接下来我就霸气而威武的昂首挺胸从青羊观内走了出去。

　　在这种情况之下，我给青羊观的弟子们所造成的震撼，简直是无与伦比。

　　甚至不要说青羊观的那些弟子们了，就算是对青石道人和青木道人这两个地阶巅峰的高手，都产生了巨大的影响。

　　本来青木道人和青石道人对自己能够突破仙凡之隔成为天阶的存在还是有一定的信心的。

　　但在这一次和我一战之后，青木道人和青石道人的心头却蒙上了阴影。

　　同样是地阶巅峰的高手，他们两个和我之间的实力差距为什么会大到这种程度呢？

　　实力达不到我这种程度，他们如何能突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在呢？

　　当然，对于青木道人和青石道人会以及青羊观的弟子们会造成什么样的影响，我肯定不会在意。

　　离开青羊观之后，在距离青羊观最近位置，我找了一家小旅馆住了下来。

　　而就在进入了小旅馆的房间之后，我立刻把房门关了起来，然后启动了天视地听之法中的地听之法。

　　青羊观被我大闹了一场，青石道人被我给揍了，青木道人累成了狗，如果和我想的一样，青羊观和石原家族之间有什么关联的话，我相信通过青木道人和青石道人这两个人所说的话，肯定能监听到一些线索。

　　果不其然，在我启动了天视地听之法之后没多久时间，青木道人和青石道人说话声音，就传进了我的耳朵里。

　　甚至不仅仅是青木道人和青石道人，就连青羊观的关注青羊道人的说话声音同样也传进了我的耳朵里面。

　　只听见青石道人有些不满地说道：“大师兄，你为何眼睁睁的看着我和二师兄在姜一的手上吃了亏，却一直都没有现身！”

　　青木道人同样也有些不满地说道：“大师兄，就算姜一那小子实力不凡，我们师兄弟三人同时出手的话，我就不相信治不了他！”

　　“被他把我们两个全都给收拾了，这叫我们两个在那些弟子们的面前颜面何存？”

　　而就在青木道人和青石道人的话音刚落之后，青羊道人说道：“二位师弟，你们是有所不知！姜一那小子不仅实力提升的很快，而且在他的身边还有不少的高人保护！”

　　“我之所以没有现身出来，其实并不是我怕了姜一，而是我怕姜一身边的高人出手！”

　　听到青羊道人这话，青木道人和青石道人同时陷入了沉默之中。

　　但在沉默了片刻之后，青石道人有些沉不住气地说道：“姜一的身边能有什么高手？难不成天机一脉派了人在保护姜一？”

　　青木道人却接着青石道人的话茬说道：“天机一脉要守护万妖谷，这是我们天道门三家十派都知道的事情！所以天机一脉是不可能会派出太厉害的高手保护姜一的！”

　　而在听到青木道人和青石道人的话之后，青羊道人听起来好像有点儿不耐烦地说道：“反正姜一的身边有高人保护，你们知道这一点就行了！”

　　青羊道人这话一出口，青木道人就很识趣的闭上了嘴，但青石道人却好像想起了什么一样。

　　“大师兄，前段时间你从华山回来之后，鼻青脸肿了很长的一段时间，难道是被姜一身边的高手给揍的？”

　　青石道人这货有点儿愣，想到了什么就说什么，但他的这番话说出口之后，却让青羊道人有点儿恼火。

　　“给你说了姜一的身边有高手保护，你非要逼逼个没完没了吗？”

　　说话时青羊道人的声音提高了至少三十个分贝，但青石道人却好像故意的一样说道：“大师兄，看来你是真的被姜一身边的高手给揍了！”

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，青石道人的这话一出口，青羊道人立刻就怒了。

　　“滚！给我滚出去！我不想看到你！”青羊道人怒斥着道。

　　而在青羊道人怒斥声之后，青石道人在那里叨叨着道：“原来大师兄你也被揍了啊！这下我心理平衡多了！”

　　我估计一边在说这话，青石道人一边在往外走。

　　而听到青石道人的话，青羊道人被气疯了。

　　“滚！给我滚！你要是敢对那些弟子们乱说，我就把你逐出青羊观！”

　　就这样，在青羊道人大声咆哮了片刻之后，青石道人应该被轰了出去。

　　而在青石道人被轰了出去之后，青木道人和青羊道人又一次陷入了短暂的沉默之中。

　　在沉默了大概有两三分钟的样子之后，青木道人率先打开了话题。

　　“大师兄，我们青羊观可从来都没有吃过这种亏！你真的能咽下这口气吗？”

　　当青木道人的这话说出口之后，我明显的听到青羊道人把牙齿咬的噔噔直响。

　　但青羊道人的声音里却有些无奈地说道：“咽不下这口气又能怎样？以我们青羊观的实力，已经收拾不了姜一了！”

　　听到青羊道人这话，青木道人说道：“姜一这一次打了我们两个不说，他连我们青羊观的大门都打破了！他这摆明了是没有把我们青羊观放在眼里！”

　　“作为天道门三家十派之一，我们青羊观可是存在了上千年的门派！我就不相信把洞天福地的老祖宗们请出来，都收拾不了姜一这个混蛋！”

　　听到这里，我不由的暗暗在想，青木道人所说的这个洞天福地是什么地方？

　　看来青羊观的实力并不仅仅是表面上这样。

　　甚至不仅仅是青羊观，恐怕天道门三家十派中的其他家族和门派也和青羊观一样。

　　我记的秦楚楚说天道门三大家族的真正实力，绝对是我无法想象的，恐怕和青木道人所说的这个洞天福地有很大的关系。

　　一念至此，我就更加全神贯注的听起了青木道人和青羊道人的对话。

　　只听见青羊道人说道：“世俗界的环境被污染成了这种样子，对于在洞天福地中生活惯了的那些老祖宗们来说是根本就无法接受的！我们所呼吸的空气，对于洞天福地的那些老祖宗们来说就好像毒气一样！”

　　“你觉的那些老祖宗们会为了收拾姜一这一个小屁孩，从洞天福地之中出来吗？”

　　青羊道人这话说出口之后，青木道人有些不服气地说道：“我们青羊观都快要被人给灭了，我就不相信洞天福地的那些老祖宗们会无动于衷！”

　　听见青木道人这话，青羊道人却冷笑了两声，然后说道：“你说的一点都没错，就算是我们青羊观被人给灭了，洞天福地的那些老祖宗们也舍不得出来的！”

　　青木道人闻言愣了片刻，然后问着道：“洞天福地真的有这么夸张？”

　　青羊道人说道：“我当年有幸跟着师父他老人家进去过一次洞天福地，只有进入过洞天福地的人，才知道什么叫一个是天上，一个是地下的感觉！”

　　“在洞天福地之中，你身上的三万六千个毛孔，都能够吸收纯净无比的真元力，二十来岁达到地阶巅峰，对于洞天福地的原住民来说，是一件再也普通平常不过的事情了！”

　　“你现在还觉的洞天福地的那些老祖宗们，会因为姜一而离开洞天福地吗？”

　　听到青羊道人这样一说，青木道人就没话可说了。

　　他修炼了大半辈子，目前才处在地阶巅峰的状态，而在洞天福地之中，二十来岁就达到地阶巅峰却是一件再也平常不过的事情。

　　这样一来就能够说明，对于洞天福地之中的人来说，地阶巅峰并不算是什么。

　　地阶巅峰的我，根本就算不了什么了不起的人物！

　　在这种情况之下，青羊观在洞天福地的那些人又怎么可能会离开洞天福地，来对付我这个在他们看来不入流的角色？

　　接下来在又沉默了片刻之后，青木道人愤愤不平地说道：“大师兄，我实在是咽不下这口气！”

　　青羊道人闻言沉默了片刻，然后压低了声音说道：“其实我也咽不下这口气！”

　　作为同门师兄弟，青木道人对青羊道人可谓是非常了解，听到青羊道人说出这话，青木道人的声音里就带了一丝惊喜地问道：“大师兄，你是不是有办法对付姜一？”

　　青羊道人说道：“既然我们对付不了姜一，难道就不能借别人之手对付他吗？”

　　青木道人说道：“大师兄，您指的是？”

　　青羊道人说道：“姜一到丰都鬼城来的目的，肯定是为了破坏石原家族的计划，和抓住石原家族的人！”

　　“而石原家族已经和鬼城的那位丰都大帝达成了协议，现在就住在丰都大帝的宫殿之中！”

　　听到这里，青木道人对青羊道人的计划已经有了一个大概的猜测。

　　“大师兄，你的意思是说，让丰都大帝和石原家族的人去对付姜一？”青木道人问着道。

　　青羊道人说道：“没错，今天姜一来我们青羊观，说明他对我们青羊观已经产生了怀疑！”

　　“既然这样，那我们不妨透露一点消息给他，让他去对付石原家族的人和那位丰都大帝！”

　　青羊道人的话刚说完，青木道人就连声称赞了起来。

　　“大师兄你这一招高明啊！不仅撇清了我们青羊观和石原家族之间的关系，而且还能借刀杀人！借助石原家族和丰都大帝的力量，把姜一那小子给灭了！”

　　听到青木道人这话，青羊道人有些得意的笑了起来。

　　一边笑着，青羊道人一边说道：“丰都大帝的手下，黑脸鬼王有两个，紫面鬼好几十个，还有一万多个摄青鬼，以姜一的实力，能对付的了吗？”

　　青木道人随声附和着道：“除了丰都大帝的人之外，石原家族也派了不少厉害人物过来！那八个甲贺派的忍者，每一个的实力都不在我之下！”

　　青羊道人笑道：“如果得悉了丰都大帝和石原家族已经达成了协议，即将展开行动的消息，姜一肯定会带着夏家的人跟丰都大帝决一死战的，到时候不仅能把姜一除了，就连夏家也能一并灭掉！”

　　青木道人这时猛的拍起了青羊道人的马屁。

　　“大师兄你的这一招一石三鸟之计可真是高明啊！如果把夏家也给灭了，那川渝两省的地盘，不就落到我们青羊观的手中了吗？”


第593章 演技派的南宫宇

　　在青木道人在那里狂拍了一顿青羊道人的马屁之后，青羊道人说道：“既然姜一已经怀疑到了我们青羊观，他肯定不会善罢甘休的！”

　　“我估计他肯定会住在丰都鬼城，甚至会住在离我们青羊观不是很远的宾馆或者酒店里。”

　　“你叫人查一下，我想应该能查到姜一的住处，到时候安排一个人把石原家族和丰都大帝的情况告诉他，就说我们青羊观愿意和天机门联手，一起除掉石原家族的人，灭掉丰都鬼帝。”

　　听到青羊道人这话，青木道人好像有些不解的一样。

　　“我们青羊观和天机门联手？真有必要这样做吗？大师兄？”青木道人问道。

　　青羊道人闻言就有点儿不耐烦地说道：“联手只不过是一个托词而已，到时候我们坐山观虎斗，出工不出力就是了！”

　　青木道人这才算是明白了青羊道人的心思，连连在那里说了几声，“大师兄英明！”

　　这时青羊道人强调着道：“这件事你可千万不能派老三去，他那个大嘴巴，指不定会说出什么来！你安排的人在姜一面前一定要撇清我们青羊观和石原家族的关系！”

　　青木道人说道：“大师兄你放心，我怎么可能会派老三那个大嘴巴去！我让南宫宇去办这件事情，以他的机灵劲儿，肯定能把这件事情办好的！”

　　听到青木道人这话，青羊道人表示认可。

　　“南宫宇不错，要是他办好了这件事，就等于为我们青羊观立了大功！如果石原家族真的能让我们师兄弟突破仙凡之隔，成为天阶存在的话，那让南宫宇做青羊观的观主也不是不可以。”青羊道人说道。

　　听到青羊道人这话，青木道人的声音就显的有点儿激动地说道：“如果石原家族能让我们师兄弟突破仙凡之隔，成为天阶存在的话，那就算是把青羊观的道统传给南宫宇他们又有何妨！”

　　“到时候我们就可以进入洞天福地，和我们青羊观的那些老祖宗一样，过上神仙一样的日子！”

　　青羊道人说道：“石原家族对姜一恨之入骨，如果这一次能除掉姜一，而且让石原家族和丰都大帝的计划成功实施，就到石原家族兑现承诺的时候了！”

　　青木道人激动万分地说道：“石原家族的那种丹药能帮人突破仙凡之隔，成就天阶之位，简直是太逆天了！”

　　听青木道人和青羊道人说到这里，我不由的大吃了一惊。

　　原来青羊观之所以和石原家族勾结在一起的原因，是石原家族能帮他们突破仙凡之隔，成就天阶之位。

　　而石原家族之所以能够做到这一点，是凭靠着某一种丹药。

　　这就让我在想，石原家族所凭靠的丹药究竟是什么丹药呢？

　　根据《神相天书》中的记载，造化仙丹不仅有起死人肉白骨的功效，而且还有夺天地造化之能。

　　造化仙丹可以改变一个人的修炼资质，而且还能够帮助人提升修为，突破境界。

　　青羊道人和青木道人，还有青石道人，他们全都处在地阶巅峰，如果服用了造化仙丹的话，从理论上来说，确实有可能突破地阶，成为天阶的存在。

　　难道石原家族的人，已经炼制出了造化仙丹吗？

　　如果是这样的话，那绝对不是一个好消息！

　　但我却隐隐约约的觉的，很有可能和我猜的一样，石原家族的那位手段通天的老祖宗，已经炼制出了造化仙丹。

　　就在我正想着之时，青羊道人说道：“你给南宫宇安排一下，我去给石原家族的人打个招呼。”

　　青木道人答应了一声，然后两个人就分了开来。

　　我登记房间的时候用的是我的身份证，以青羊观在丰都城的资源，要想查到我住那里，是一件非常容易的事情。

　　所以在当天下午六点多钟的时候，我正在小旅馆的房间里面看电视，青羊观的南宫宇，独自一个人找上了门来。

　　“梆梆梆！”

　　听见有人敲门，我打开房门就看见南宫宇一脸恭敬的站在那里。

　　这会儿的我看到南宫宇之时，脸上立刻就露出了一脸的倨傲之色，好像根本就没有把他放在眼里一样。

　　“看来你们青羊观的人还没有打够，是不是你们青羊观的观主也想跟我打一场啊？”

　　说话时我的语气和面部的表情都极其的嚣张，但南宫宇这小子却依然保持着一副毕恭毕敬的样子。

　　“我确实是代表我们青羊观的观主而来，但却并不想和您发生任何冲突，而是有一非常重要的消息想告诉您！”

　　说话间南宫宇从门外走了进来，轻轻的关上了房门。

　　而在关上房门之后，南宫宇微微一躬身，表达出了他对我的尊重。

　　所谓伸手不打笑脸人，南宫宇在我的面前表现的这么客气和尊重，我就沉着脸问着南宫宇道：“你们青羊观的观主有什么非常重要的消息想告诉我？”

　　南宫宇则一脸坦然地说道：“明人面前不说暗话，门主您今天到我们青羊观来，肯定是对我们青羊观有所怀疑是不是？”

　　而见南宫宇把话说到了这种程度，我就阴沉着脸点了点头。

　　“你说的没错，我确实对你们青羊观有所怀疑，只不过目前还没有找到证据而已！”

　　“一旦给我找到了你们青羊观和石原家族勾结在一起的证据，我绝对不会放过青羊观的！”

　　说这话时我露出了一脸的狠厉之色，身上杀气腾腾。

　　南宫宇的实力和我根本就不在一个档次，这会儿面对着杀气腾腾，气势滔天的我之时，脸色一下子变的煞白煞白的，两条腿哆嗦个不停。

　　“姜门主你有所不知，我们青羊观是有苦衷的！”南宫宇战战兢兢地说道。

　　听到南宫宇这话，我略微收敛了一下身上的气势，然后问着南宫宇道：“和石原家族这样丧心病狂的家族勾结在了一起，你们青羊观有什么苦衷？”

　　南宫宇解释着道：“姜门主你应该知道，在天道门三家十派之中，我们青羊观是实力最弱的一家，尤其是我青松师叔死了之后，我们青羊观更是无法和天道门十大门派中的其他九大门派相比！”

　　“甚至在夏家家主让禹王鼎认主之后，我们青羊观的实力连夏家都比不上了！”

　　“就在半个月之前，石原家族的二长老带着几个人突然找上了门来，说我们青羊观如果不和石原家族合作的话，石原家族就会灭了青羊观，杀光我们青羊观的人！”

　　“在实力不如人的情况之下，我们观主就只能和石原家族虚与委蛇，暂时答应了石原家族。”

　　“而且石原家族已经和丰都鬼帝勾结在了一起，据说在合谋着要做一件惊天动地的大事！”

　　“一旦这件事情做成，整个重庆将会成为人间地狱！”

　　说到这里，南宫宇这小子竟然噗通一下子跪在了我的面前。

　　“姜门主，石原家族和丰都鬼帝的计划据说马上就要启动，但我们观主被石原家族和丰都鬼帝的人盯的死死的，甚至我师父和我师叔的一举一动都被人所监控。”

　　“也正是因为这一点，有关丰都鬼城的情况，我们根本就无法向天道门总部反馈！”

　　“所以，我们观主才派我前来，把这一情况告诉您！”

　　“只要您和夏家的人出手，再加上我们青羊观的所有人，就一定能除掉石原家族的那些人，打败丰都鬼帝！”

　　不得不说青木道人派南宫宇来，还真是选对人了。

　　这小子的实力虽然不行，但演技却绝对一流。

　　如果秦楚楚是实力派加演技派的话，这个南宫宇就只能算演技派的了。

　　如果我没有用天视地听之法听到青羊道人和青木道人的对话的话，那我很有可能会相信这小子所说的话。

　　但这会儿就算是明知道南宫宇这小子是在演戏，我还得陪着他把这场戏演下去。

　　所以在听南宫宇把话说完之后，我皱着眉头沉思了片刻，然后说道：“你们青羊观能做到这一点难能可贵，但这件事事关重大，我还需要跟夏家的人商量一下！”

　　南宫宇说道：“石原家族和丰都鬼帝很有可能会在这两天内发动计划，还请门主您尽快做出决定！”

　　我默默的点了点头，伸出双手把南宫宇扶了起来。

　　接下来南宫宇就离开了我住的小旅馆，而在南宫宇走后没多长时间，我就拿出手机拨通了夏覆海的号码。

　　“夏家主，你知道洞天福地吗？”


第594章 我还另外找了帮手

　　有关洞天福地的概念，我还是第一次听到。

　　就算是上一次去万妖谷，我爷爷也没有提过这方面的情况。

　　不过我们姜家在几千年之前就退出了天道门，对天道门的情况不了解也很正常。

　　而夏家在天道门内部曾经是除了三大家族和十大门派之外实力最强大的一个家族。

　　再加上夏家还是一个存在了好几千年的家族。

　　所以在我看来，有关洞天福地的情况，夏覆海有可能会知道。

　　但夏覆海的回答却让我有点儿失望。

　　“洞天福地？我没有听说过！”夏覆海没有任何犹豫，直接回答着我道。

　　如果夏覆海听到过有关的情况，他肯定不会回答的这么直接果断。

　　如此看来，恐怕只有天道门三家十派的核心人物，才知道有关洞天福地的情况。

　　我要想对洞天福地做一个了解，只能通过天道门三家十派的核心人物去了解。

　　不过就目前而言，无论洞天福地是一个什么样的地方，对我来说都不重要。

　　当前对我来说最重要的一件事情，就是破坏掉石原家族的计划，除掉石原家族的人。

　　丰都城的那位鬼中帝王，手下聚集了上万名厉鬼，一旦这些厉鬼失去了控制，会在社会上造成多大的危害，简直无法想象。

　　说的夸张一点，丰都城的那位鬼中帝王和他手下的那些厉鬼，就和一枚随时都会被引爆的原子弹一样。

　　借着这一次机会，我觉的应该把这个天大的隐患给除掉。

　　如果能做到这一点的话，我肯定又会收获到海量的功德。

　　也不知道凭借这次所收获的功德，能不能让我突破天阶，成就神相之位？

　　但不知道为什么，我隐隐约约的觉的，无论我收获了多少功德，只要我一天不参透我爷爷带给我的那四个字，我就无法突破天阶，成就神相之位。

　　天有五贼，这四个字到底代表着什么意义？

　　脑海中闪现了这个念头的同时，我直接对夏覆海下达了命令。

　　“夏家主，明天晚上九点，你带着三名族老到丰都来找我，我们去领教一下那位鬼中帝王的厉害。”

　　而听到我这话，夏覆海却深吸了一口气。

　　“门主，那位丰都鬼帝的手下可是有上万名厉鬼，就我们几个人去的话……”

　　夏覆海话说到一半就不再往下说了，但他话里的意思我却很清楚明白的知道。

　　很显然，夏覆海认为以我们几个人的实力恐怕对付不了那位鬼中帝王。

　　在这种情况之下，我肯定要给夏覆海吃一颗定心丸。

　　于是我说道：“夏家主你放心吧！我还另外找了帮手！这一次，不管是石原家族的人还是丰都城的厉鬼，我一个都没有打算放过！”

　　上一次在华山之巅，连天阶的存在我都请来了两个，所以当我说另外找了帮手之后，夏覆海就不再担心了。

　　“那您放心吧门主，明天晚上九点之前，我们一定会到丰都来找你的。”

　　答应了我一声之后，夏覆海挂了电话。

　　当天晚上一夜无事，第二天白天我在小旅馆里面养精蓄锐了一天。

　　南宫宇临走之前给我留了一个他的电话号码，说我只要跟夏家的人商量好了，随时都可以跟他联系。

　　等到夏覆海和那三名夏家族老来了之后，我就拨通了南宫宇的手机号码。

　　在电话中我告诉南宫宇，说我们很快就会到青羊观。

　　南宫宇表现的有些激动，连声说他们青羊观一定会全力配合我们。

　　挂了南宫宇的电话，我们五个人借着夜色的掩护，就往青羊观而去。

　　我住的小旅馆离青羊观本身就很近，所以没花多长时间，我们五个人就赶到了青羊观。

　　当我们到达青羊观之时，穿着一身黑色道袍的南宫宇已经在青羊观的大门口等着我们了。

　　但看到我们仅仅才来了五个人之时，南宫宇纵然是个演技派的，也掩盖不住他一脸的诧异之色。

　　当然，这会儿的光线比较昏暗，要不是我已经启动了相气的话，还真看不到南宫宇脸上的表情。

　　其实南宫宇心里的想法我很清楚，因为在任何一个人看来，仅凭着我们五个人，是不可能搞定丰都鬼帝和他手下的那一万多名厉鬼的。

　　更何况还有石原家族的一帮高手，据说是什么甲贺流的忍者。

　　就算是他们青羊观真的会跟我们联手，也做不到这一点的！

　　不过南宫宇虽然一脸的诧异之色，但他肯定不会把他心头所想的说出来。

　　“姜门主，你们来了啊！”

　　这会儿的南宫宇已经隐去了他脸上的诧异之色，表现的甚是恭敬和热情地说道。

　　我一脸冷傲的点了点头道：“我们今天晚上来只是打探一下情况而已，你们青羊观不用参与。”

　　说着话的同时，我已经把一道相气释放了出去，并且附着在了南宫宇的身上。

　　而听到我这话后，南宫宇的脸上掩饰不住的流露出了一抹喜色。

　　“对，姜门主还是您考虑的周到，只有先打探清楚情况，才能对石原家族和丰都鬼帝来个致命一击！”

　　“我这就去告诉观主，让他下命令放你们通过！”南宫宇说道。

　　我默默的点了点头，紧接着我么几个人就跟着南宫宇来到了青羊观的后院门口。

　　正常情况之下，青羊观的后院每天二十四小时都会有人把守，除了青羊观的人之外，是绝对不容许其他的任何人进入的。

　　但如果要去丰都大帝所在的那栋古建筑群，除了从天上飞过去之外，必须从青羊观的后院门口进去。

　　“姜门主请您们稍等片刻，我这就给我们观主去说一声。”

　　说完话后，南宫宇就进入了青羊观的后院。

　　而看着南宫宇的背影，夏覆海和三名夏家族老相顾对视了一眼，四个人的脸上全部都流露出了一脸的不解之色。

　　不过这会儿当着青羊观把守在后院门口的人面前，夏覆海不好直接问我。

　　于是夏覆海用传音入耳之法问着我道：“门主，难道你说的帮手，是青羊观的人？”

　　听到夏覆海这话，我笑了笑，然后同样用传音入耳的方法对夏覆海说道：“让青羊观的人做我们的帮手，像这种与虎谋皮，引狼入室的事情，我可不会干！”

　　听到我这话，夏覆海长出了一口气，然后又问着我道：“那你请的帮手是？”

　　我笑了笑，却并没有告诉夏覆海。

　　“到时候，你就会知道了！”

　　说着话的同时，我已经启动了天视地听之法，监听起了南宫宇的情况。

　　而这会儿的南宫宇，正在和青羊道人说话。

　　“启禀观主，姜一带着几个夏家的核心人物已经到了后院门口了。他们说要先去打探一下情况，然后再发起总攻。”

　　这会儿青木道人和青石道人全都在，而听到南宫宇这话，青羊观的这三大高手，竟然全部都笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在笑完之后，青石道人首先说道：“我以为姜一有多厉害，原来也不过如此！被小宇随便忽悠一下，他竟然就信了！”

　　青木道人称赞着南宫宇道：“小宇你干的不错，这一次要是能除掉姜一和夏家的人，你算是立了头功！”

　　青羊道人说道：“我这就去给石原家族和丰都鬼帝那边打个招呼，待会儿你们就放姜一他们过去吧！”

　　接下来南宫宇在青木道人和青石道人的赞扬声之中等了片刻，就从后院里面走了出来。

　　带着我们进入了后院之后，南宫宇指着一条路说道：“姜门主，您只需要沿着这条路一直往西走，走个大概一公里左右，就能到丰都鬼帝的宫殿了。”

　　“我们观主已经打好了招呼，一路上没有人会阻拦你们的！”


第595章 阴王

　　南宫宇指的这条路大概有四米宽，两边全是郁郁葱葱的树木花草。

　　不过当我们五个人行走在这条路上之时，却明显的能感觉到在这条路两边的绿树丛阴里面，潜藏着不少的青羊观的人。

　　我大概估算了一下，在这条一公里左右长的路上，至少有三百名青羊观的人潜藏在路两边的树木花草之中。

　　而且这些青羊观的人相对来说实力都还不弱，根据我的判断，在这些人之中，至少有三十名以上的地阶高手存在。

　　从地阶高手的数量上来说，青羊观的实力比夏家确实要强那么一点。

　　不过和丰都鬼帝手下的一万多名厉鬼，几十个紫脸鬼，两大黑脸鬼王相比，以青羊观的实力是很难镇压住那位丰都鬼帝的。

　　当年那位丰都鬼帝之所以和天道门达成了协议，恐怕主要还是看在整个天道门的面子上。

　　尤其是天道门三大家族的那三位天阶高手，只要随便派一个过来，恐怕就能横扫了他的丰都鬼城。

　　就这样，一路上对青羊观的实力做了一个大概的判断，用了差不多二十分钟的时间，我们五个人就来到了那座古建筑群的大门前。

　　此时此刻，我们五个人面对着古建筑群的大门之时，就好像面对着一个张开了血盆大口的荒古巨兽一般。

　　整座建筑群内漆黑一片，伸手不见五指，如同死一般的寂静无声。

　　我在全面启动了相气的情况之下，就算是漆黑一片，也不会受到影响。

　　夏覆海和夏家的几名族老全都是地阶巅峰高手，同样也能做到黑夜视物，只不过当面对着有上万名厉鬼藏身的建筑群之时，他们四个人还是有着不小的压力。

　　在古建筑群的大门前停顿了片刻之后，我从容淡定的走在了前面，进入了大门往里面走去。

　　而见此情形，夏覆海和三名夏家族老，只能硬着头皮跟在了我身后。

　　正常情况之下，如果我们五个人真的是来打探情况的，那我们应该走比较偏僻的道路。

　　但在我的带领之下，我们五个人进入了古建筑群的大门之后，却大模大样的走在了最中央的一条路上。

　　这栋古建筑群是按照古代皇宫的格局建造而成，据说这是当初那位鬼中帝王跟天道门谈判时所提出来的条件。

　　按照皇宫的格局，作为一国之君的皇上，住的宫殿不可能太靠前，一般在所有宫殿的正中央位置。

　　而我们五个人这会儿，还处在这栋建筑群的外围。

　　但就在我们五个沿着最中央的一条路走了大概有五百米之后，在我们的正前方突然有两个女人飘了过来。

　　对，没错，这两个女人是用飘的方式过来的，这说明她们两个并不是人。

　　而且这两个女鬼的手中还拎着一个灯笼，灯笼上面写着一个繁体的丰字，但这灯笼之中所闪烁的火焰却是紫色的。

　　女鬼打灯笼，灯笼里面还燃烧着鬼火，这要是普通人遇到了，恐怕早就被吓了个半死。

　　但我们五个人却表现的比较淡定，反而盯着这两个打着灯笼的女鬼打量了起来。

　　这两个女鬼面色发青，但双目之中却闪烁着紫光，说明她们两个虽然是摄青鬼，但距离紫面鬼已经差不了多少了。

　　但我仔细看了看，这两个女鬼之中有一个身穿白衣的，额头上有一颗黑色肉痣。

　　难不成这个女鬼是黄桷垭古道的那个女鬼？

　　我想到了这一点，夏覆海和那三名夏家族老同样也想到了这一点。

　　而就在我们几个人相顾对视了一眼之时，那两名女鬼却像古代皇宫的那些宫女一样，对着我们五个人行起了礼。

　　“奴婢何海丽见过各位大人！”

　　“奴婢于玲见过各位大人！”

　　一边行着礼，这两个女鬼一边报出了她们的名字。

　　而听到这两个婢女报出了自己的名字，负责重庆天机门分部的那名夏家族老立刻就反应了过来。

　　“何海丽，你不是北碚鬼楼的女主人吗？”

　　“当初黄桷垭古道的那名游客被发现之时，他就躺在一座坟前，而那座坟墓的主人，名字就叫做于玲！”

　　夏家族老虽然说出了这两个女鬼的身份，但这两个女鬼却没有任何反应。

　　“几位大人请跟我们走！”

　　面无表情的丢下了一句话之后，两名女鬼转过身子，打着灯笼飘在了我们的前面。

　　而见此情形，我们五个人就跟在了这两名女鬼的身后。

　　在跟着这两个女鬼走了几百米之后，我们就进入了古建筑群的内部。

　　这栋古建筑群据说耗费了两年时间才完成，花了官方不少的钱，里面雕栏玉砌，舞榭歌台，和古代的皇宫大内一般无二。

　　在那无数座宫殿之间，时不时的会看到一队队的穿着铠甲，手持刀枪剑戟的士兵在巡逻。

　　还有一些打着灯笼的宫女在各个宫殿之间飘来飘去。

　　大概十几分钟之后，这两名宫女把我们带到了一座宫殿门前。

　　这座宫殿的大门是红色的，左右两扇大门上镶嵌着铜制的金黄色门钉。

　　古代皇帝号称九五至尊，所以皇帝住的宫殿大门上面的门钉，横着排五个，竖着排九个。

　　而这座宫殿大门上面的门钉，就是按照横五竖九的方式来排列的。

　　由此可见，那位丰都鬼帝还真的在这座古建筑群里面做起了皇帝。

　　这时那两名女鬼又对着我们行了一礼。

　　“几位大人请稍等，奴婢这就去禀报阴王大人！”

　　说完话之后，那两名女鬼竟然打着灯笼穿过了宫殿的大门，直接进入了里面。

　　特么的，这就是做鬼的好处，如果我们要进入这座宫殿的话，恐怕我得用拳头把殿门轰开才行。

　　不过我这会儿却在想，那两名女鬼说要去禀报阴王大人，他们所说的阴王大人会是谁呢？

　　阴王大人，这个名字我怎么听着这么耳熟呢？

　　这位阴王大人是一个人还是两个人呢？

　　就在我突然好像想到了一点什么一样之时，宫殿大门吱吱呀呀的响了起来。

　　而随着宫殿大门打开，就有两个穿着古代服装的男子从里面走了出来。

　　这两个人的年龄看上去有个五十来岁的样子，一个穿着一身黑色衣服，另外一个穿着一身白色衣服。

　　最关键的一点，这两个人穿的衣服是标准的汉服。

　　穿着一身标准的汉服，再加上那两个女鬼管他们叫阴王，这就让我基本上猜到了这两个人的身份。

　　而接下来这两个人，或者说这两个鬼所说的话，完全确认了我的猜测。

　　只见那名穿着黑色汉服的先对着我们行了一个标准的汉朝之时的礼节之后，文邹邹地说道：“鄙人阴长生，见过诸位高人！”

　　穿着白色汉服的那位同样也对着我们行了一礼，同样也文邹邹地说道：“鄙人王方平，见过诸位高人！”

　　原来传说竟然是真的，阴长生和王方平就在丰都鬼城。

　　但阴长生和王方平不是修炼成仙了吗？怎么成了丰都鬼帝的手下呢？

　　青羊道人说丰都大帝的手下有两名黑脸鬼王，难道他所说的就是阴长生和王方平？

　　想到这些，对我的猜测我又有点儿不敢确定了。

　　于是我问着道：“你们二位，难道真的是那传说中的阴长生和王方平？被称为阴王的那两位？”

　　听到我这个问题，阴长生和王方平相顾对视了一眼。

　　“你说的没错，我们两个就是传说中的阴王！我是阴长生，他是王方平！”

　　说这话时阴长生一脸的无奈。

　　我又问道：“你们两个在传说中不是成仙了吗？”


第596章 这不可能

　　传说中阴长生和王方平在丰都修炼成仙得道之后，经常会运用他们的法力帮助当地的老百姓做一些好事。

　　也正是因为这一点，丰都的老百姓们才给他们建了祠堂供奉他们，并且把他们两个人的姓氏合二为一，称他们为阴王。

　　后来随着时间越来越久，有关阴长生和王方平的传说被传的越来越玄乎。

　　这才有了丰都鬼城和丰都大帝的传说。

　　在当地老百姓的传说之中，统治丰都鬼城的丰都大帝，是阴长生和王方平两个人。

　　但根据夏覆海所告诉我的情况，丰都鬼城的丰都大帝，和阴长生王方平两个人没有任何关系。

　　那位丰都大帝，反而很有可能是几百年前的那位杀人魔王张献中。

　　也正是因为这一点，我以为阴长生和王方平的传说是假的，只不过是一个传说而已。

　　当让我没想到的是，阴长生和王方平竟然真有其人。

　　不过他们两个却并不是丰都大帝，而是丰都大帝手下的两大黑脸鬼王。

　　在传说中成了仙的人，这会儿却成了鬼，这让我万分不解。

　　想到了这一点之后，我就直言不讳的把我心头的疑问说了出来。

　　而听到我所提出的这个疑问之后，阴长生和王方平两个人又相顾对视了一眼，两个人的脸上同时露出了一脸的苦笑和无奈之色。

　　片刻之后，阴长生苦笑着道：“你说的没错，我们两个确实突破了仙凡之隔，成为了天阶仙一级的存在！”

　　阴长生这话一出口，我更是一脸的凌乱，既然他们两个已经成为了天阶仙一级的存在，现在却为何变成了鬼呢？

　　在相气全面启动的情况之下，他们两个是人是鬼？我可是能分辨的清清楚楚。

　　阴长生和王方平的身体完全是由阴气凝聚而成，他们两个是鬼无疑。

　　而就在我一脸凌乱的愣在那里之时，王方平苦笑着说道：“自从上古封神大战之后，那些大能者飞升去了天外天，我们所处的这个世界就成了一个遗弃之地。”

　　“在这个遗弃之地，就算是突破了仙凡之隔，但修炼境界却基本上没法再往上提升！”

　　“在这种的情况之下，即便是修成了仙道，我们同样会老，同样会死！”

　　王方平说到这里，阴长生又接着他的话茬说道：“在活了一百多岁接近两百岁之后，我们依然不能突破境界，不能阻止死亡的到来！”

　　“但修炼了一辈子，却不能得长生，我们两个不甘心啊！”

　　“于是我们死了之后就没有去阴曹地府，留在人间做了鬼！”

　　“我们幻想着有朝一日能修炼到鬼中至尊那个级别，而那个时候，我们不仅能够拥有无穷无尽的生命，而且从很多方面来说，和正常人将会没有任何区别！”

　　“既然仙道难求，我们就只能别出蹊径的求鬼道了！”

　　说到这里之时，阴长生和王方平两个人的脸上流露出了一脸的向往之色。

　　这时王方平又说道：“然而让我们两个万万没有想到的是，仙道难求，鬼道却更难求！”

　　“原本以为我们两个有着修仙的经验，纵然是转修鬼道，用不了多长时间，就能成就鬼中至尊之位，拥有无穷无尽的生命！”

　　“但让我们两个没有想到的是，纵然是我们两个修炼了将近千年，却在达到了黑脸鬼王的级别之后，再也无法突破那最后一层关卡！”

　　“后来鬼帝大人找到了我们，他说只要我们跟着他，不出百年时间，他就能让我们两个突破那最后一道关卡，成就鬼中至尊之位！”

　　听王方平说到这里，我觉的阴长生和王方平肯定是被那位丰都鬼帝给忽悠了。

　　看来阴长生和王方平只顾着修炼，对于人世间的尔虞我诈了解的太少了。

　　于是我问着他们两个道：“难不成就因为那位鬼帝大人一句话，你们就信了他？如果鬼中至尊是那么好突破的，他为什么至今还没有突破？”

　　听到我这话，阴长生和王方平竟然不约而同的瞪了我一眼。

　　只见阴长生说道：“我们两个生前虽然醉心于修炼，但好歹也是生前活了几百岁，死后更是在这个世界存在了一千多年，你觉的我们是那么容易被骗的吗？”

　　被阴长生这样一说，我顿时就一脸的尴尬。

　　而这时王方平说道：“我们两个当然是不会冒冒然的相信鬼帝大人，但鬼帝大人却跟我们两个打了个赌，说如果我们两个联手能打败他，那就当他什么话都没说！”

　　“但如果我们两个联手打不过他，那我们两个就必须做他的手下，奉他为丰都鬼城的一方鬼帝！”

　　听王方平这样一说，我基本上就知道是怎么回事了。

　　很显然，纵然是阴长生和王方平联手，也没有打败那位丰都鬼帝。

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，王方平继续说道：“鬼帝大人变成鬼才区区几百年的时间，我们两个联手竟然不是他的对手！这就让我们两个对他没有任何怀疑！”

　　“如果说我们两个想成就鬼中至尊之位的话，就只能做鬼帝大人的手下！”

　　王方平说到这里之时，他和阴长生两个人竟然双手抱拳，就好像古代的臣子说起皇帝之时一样，露出了一脸的恭敬之色。

　　看来那位鬼帝大人对阴长生和王方平这两个人的洗脑工作做的很彻底，他在这两个人的心目之中有着非常高的地位。

　　死去才几百年时间就实力比阴长生和王方平还要强大，而且还能让阴长生和王方平对他敬仰有加，这就足见这位鬼帝大人的驭人之术相当的高明。

　　而能做到这一点的，除了那位建立了大顺皇朝，做过一段时间皇帝的张献忠之外，还能有谁？

　　一念至此，我就问着阴长生和王方平道：“你们所说的那位鬼帝大人他是否就是那位曾经杀人无数，被称之为杀人魔王的张献忠？”

　　听到我这话，阴长生和王方平的脸色一下子就变了。

　　“大胆，鬼帝大人的身份尊贵无比，又岂能是你妄加猜测的？”阴长生厉声说道。

　　王方平也沉着个脸说道：“鬼帝大人有令，说你们要想到宫内见鬼帝大人，必须先通过我们两个这一关！”

　　“如果连我们两个这一关都过不了，那你们只有在死了变成鬼之后，才有资格见到鬼帝大人！”

　　王方平这话一出口，我的脸色也变的阴沉了起来。

　　“如此说来，我们只有跟你们两个先打一场，才有资格见到那位丰都鬼帝了？”我问道。

　　王方平点了点头，一脸嚣张地说道：“你们是一个一个来还是一起上？我们兄弟两个接着就是了！”

　　听到王方平这话，我正打算开口，夏覆海却往前走了一步。

　　“门主，还是让我先来吧！”

　　说着话的同时，夏覆海已经把他的禹王鼎拿了出来托在了手中。

　　而面对着夏覆海手中拿着的禹王鼎，王方平的眉头微微一皱。

　　“你手中的可是夏家的禹王鼎？”

　　在丰都存在了一千多年，无论是活着的时候还是死了之后，王方平对于夏家自然是有一定的了解。

　　这会儿看到了夏覆海手中的那个小鼎，王方平马上就联想到了夏家的禹王鼎。

　　而听到王方平这话之后，夏覆海把腰杆一挺，铿锵有力地说道：“鄙人乃是夏家的当代家主夏覆海，你说我拿的这是什么？”

　　夏覆海表明了身份，王方平却露出了一脸的狐疑之色。

　　“难不成你让禹王鼎认主了？”王方平问着道。

　　夏覆海点了点头，一脸傲然的道：“如果没让禹王鼎认主，我把禹王鼎拿出来干什么？”

　　王方平闻言连连的摇头：“这不可能！”


第597章 面见鬼帝

　　“自从夏桀无道，败坏了成汤的江山之后，你们夏家已经有好几千年，不能让禹王鼎认主了，你怎么可能让禹王鼎认主？”

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　不要说王方平了，就连阴长生也露出了一脸的不信之色，在那里喃喃自语着道。

　　而这时夏覆海往我看了一眼，脸上流露出了一脸的感激之色。

　　随后只见夏覆海说道：“当年夏桀无道失德，所以禹王鼎才不让我们夏家的人认主！”

　　“但现如今我们夏家加入了天机门，所做的每一件事情全都是维护天道公正，守护人族安危的事情，让禹王鼎重新认主，是一件再也正常不过的事情！”

　　夏覆海的这番话说的铿锵有力，义正言辞，说的阴长生和王方平两个人脸上的表情就显的有点儿不大自然。

　　想当年他们两个在修仙之时，也算是做了无数件好事，不然的话也不会被丰都当地的人建了祠堂纪念他们，这才留下了丰都鬼城的传说。

　　但现如今他们为了成就鬼中至尊之位，却做了丰都鬼帝的手下，这确实并不是他们的本心。

　　然而，一旦做出了错误的选择，就很难回头。

　　他们既然已经上了丰都鬼帝的贼船，就只能跟着他一条道走到黑。

　　一念至此，王方平的面色一沉，厉声说道：“不管你有没有让禹王鼎认主，鬼帝大人的命令我们必须遵守！”

　　“要想见鬼帝大人，你必须过了我这一关！”

　　说着话的同时，王方平已经用阴气凝聚出来了一把大刀握在了手中。

　　而见此情形，夏覆海把手中的禹王鼎往上一抛，禹王鼎就停留在了他头顶的半空之中，高速的旋转了起来。

　　在旋转的过程之中，禹王鼎很快就由一个铃铛大小，变成了一个水桶那么大小。

　　本来阴长生和王方平还有点儿不大相信夏覆海已经让禹王鼎认主，但这会儿见到禹王鼎高悬于夏覆海的头顶，阴长生和王方平两个人就不得不相信了。

　　不过即便是夏覆海已经让禹王鼎认主了，王方平却不会随随便便的认输。

　　双手握着手中用阴气凝聚出来的大刀，王方平一招力劈华山，向着夏覆海的身体劈了过来。

　　但夏覆海却站在那里一动都不动，任凭王方平的大刀劈了下来。

　　说实话我还是有点儿担心夏覆海的，因为我从来都没有见到过夏覆海真正意义上的使用禹王鼎。

　　但看着夏覆海那一脸淡定的表情，我还是没有冒冒然的采取行动。

　　而就在这一刹拉之间，王方平的大刀已经砍在了夏覆海的头顶上。

　　别看王方平的大刀是用阴气凝聚而成，但一个黑脸鬼王用阴气凝聚而成的大刀又岂能小觑？

　　如果真的砍在了夏覆海的脑门上，夏覆海一定会落得一个被劈成两半的下场。

　　然而，奇迹就在这个时候发生了！

　　就在王方平用阴气凝聚出来的大刀砍到了距离夏覆海的脑袋不到一厘米的距离之时，纵然是王方平使出了吃奶的力气，却再也砍不下去了。

　　在这种情况之下，我不由的长出了一口气，总算是放下了心来。

　　但夏家的三名族老脸上却没有任何担心之色，反而看着王方平的目光之中，露出了一丝鄙夷之色。

　　看来这三名夏家族老应该是已经体验过禹王鼎的威力了。

　　而就在这时，傲然挺立在禹王鼎之下的夏覆海很装逼地说道：“我们夏家的禹王鼎可攻可守，只要高悬于顶门之上，就可以立于不败之地！”

　　“王方平，我劝你还是认输吧！”

　　这才一个照面，王方平肯定不会轻易认输，所以在听到夏覆海的话之后，王方平怒吼了一声，先收回了大砍刀，然后又一次双手握刀，用尽了全身上下的所有力气，拦腰一刀向着夏覆海的身体砍去。

　　然而，这依然没有任何卵用！

　　在夏覆海的身体周围就好像有一道天然的屏障一样，无论王方平怎么砍，都砍不到夏覆海的身体。

　　而就在王方平的招式用老，旧力用尽，新力还未生之时，夏覆海抓住机会发起了反击。

　　“看我禹王鼎的厉害！”

　　随着夏覆海怒吼了一声，他头顶的禹王鼎突然间从半空中坠落，自上而下扣向了王方平。

　　而且在这同时，禹王鼎突然变的如同一个水缸般大小。

　　猝不及防之下，王方平直接被禹王鼎扣在了里面。

　　就这样，在不到几分钟的时间里，王方平这个黑脸鬼王，竟然被夏覆海的禹王鼎给镇压了。

　　而见此情形，阴长生露出了一脸的紧张之色。

　　他和王方平活着的时候在一起修炼，死了之后又一起做鬼，对于他而言，王方平在他心目之中的地位没有人能够超越。

　　就算是那位丰都鬼帝，在他心目之中的地位都远远无法和王方平相提并论。

　　“你把方平怎么了？快放了我的兄弟！”

　　说话间阴长生已经用阴气凝聚出了一杆长枪，双手握枪问着夏覆海道。

　　这会儿夏覆海的禹王鼎扣着王方平，我生怕夏覆海对付不了阴长生，就往前走了两步挡在了夏覆海的身前。

　　夏家的三名族老也往前走了几步，呈半圆形把阴长生包围了起来。

　　而这时，夏覆海却一脸淡然的伸出了右手。

　　随着夏覆海伸出了右手，扣着王方平的禹王鼎很快就变回了铃铛大小，飞回了夏覆海的手中。

　　王方平看上去好像并没有事一样，但我却很明显的能感觉到，王方平的鬼体比之前要虚弱了不少。

　　看来被禹王鼎扣了这么一会儿，给王方平还是造成了不小的伤害。

　　这时夏覆海手中托着禹王鼎，一脸傲然的问着阴长生道：“阴长生，你是不是也想领教一下我们夏家禹王鼎的厉害？”

　　在看了一眼脸色有些苍白，鬼体有些虚弱的王方平之后，阴长生却摇了摇头。

　　“你既然已经让禹王鼎认主了，那我们兄弟两个认输！跟我们去见鬼帝大人吧！”

　　说完话之后，阴长生收回了阴气所化的长枪，扶着鬼体有些虚弱的王方平，往宫内深处缓步走去。

　　这时夏覆海站在我身旁，在王方平和阴长生往前走了几步之后，我听见夏覆海长出了一口气。

　　接下来一边跟在阴长生和王方平的身后往宫内走去，我一边用传音入耳之法问起了夏覆海。

　　“夏家主，使用禹王鼎是不是对你的消耗很大？”我问着夏覆海道。

　　夏覆海看了一眼走在前面的阴长生和王方平，然后这才用传音入耳之法对我说道：“门主，其实镇压王方平我已经用尽了全力，要是阴长生对我动手的话，就只能靠你出手了！”

　　“好在阴长生的胆子比较小，被我给诈唬住了！”

　　听到夏覆海这话，我不由的莞尔一笑，看来阴长生和王方平只顾着修炼，头脑还是简单了一点。

　　被夏覆海给诈唬了一下，就把阴长生给吓住了。

　　这样一来我们这边只出动了一个人，就把丰都鬼帝的两大黑脸鬼王给打败了，对我们天机门来说，也是一件相当长脸的事情。

　　在这样想着的同时，我继续问着夏覆海道：“夏家主，你的禹王鼎等一下还能不能用？你只需要帮我们几个防守个一两分钟就可以了！”

　　夏覆海回应着道：“我只需要调节一下，帮我们几个防守个几分钟时间，是没有任何问题的！”

　　听到夏覆海这话，我就没有了任何后顾之忧。

　　接下来我们五个人跟在阴长生和王方平的身后往前走了大概五六百米的样子，就来到了一个巨大无比的宫殿之下。

　　这座宫殿总共有九百九十九个台阶，但在这九百九十九个台阶之中，有九百个台阶是在宫殿之外的。

　　而在这九百个台阶的两边则站满了手握着刀枪剑戟，脸上青面獠牙的阴兵。

　　我大概估算了一下，在这九百个台阶的两边所站的阴兵，数量至少在两千名以上。

　　跟在了阴长生和王方平的身后，走了九百阶台阶之后，我们就来到了宫殿的入口处。

　　在这种情况之下，站在入口处的我们五个人，就清清楚楚的看到了宫殿内的情况。

　　在宫殿内的最高处，一张金黄色的龙椅摆放在正中央，一个身穿着衮龙袍，头戴着冲天冠，把自己打扮的像个古代帝王一样的黑脸大汉就坐在龙椅之上。

　　很显然，龙椅上的这位，就是丰都鬼城的那位鬼中帝王。

　　而在这宫殿内的九十九阶台阶上，分别站立着一帮打扮成了文臣武将的鬼。

　　这些鬼的等级大部分都是紫面鬼那个级别的。

　　我大概的数了一下，在这个大殿之中，紫面鬼的数量竟然差不多有一百来个。

　　而就在把我们带到了大殿门口之后，阴长生和王方平两个按照古代时候的规矩，让我们先在殿外等候，他们两个先进去通报。

　　就这样，在我们五个人的注视之下，阴长生和王方平步入了大殿之中，在走到了距离那位丰都鬼帝九个台阶的位置之后，阴长生和王方平两个全部都双膝跪地，跪了下来。

　　古代规矩就是这样，九是至尊之数，作为臣子，距离帝王的位置最少也要有九个台阶。

　　而在跪了下来之后，阴长生双手作揖，脸上带着一丝比较惶恐的表情说道：“启禀鬼帝大人，那夏家之主已经让禹王鼎认主了，我们两个不是他的对手！”

　　听到阴长生的话，那位鬼帝大人的眉头一皱，脸色一沉。

　　不过在沉默了片刻之后，那位鬼帝大人说道：“夏家家主已经让禹王鼎认主了，我倒是忘了这件事！你们两个奈何不了他也属正常！”

　　“你们两个站起来归位，宣他们上殿吧！”

　　鬼帝此言一出，阴长生和王方平两个就站起了身子，分左右两边站在了距离鬼帝最近的台阶上。

　　“宣天机门门主姜一等人上殿！”

　　接下来随着阴长生大声的喊了一声，宫殿内站在台阶两边的这些紫面鬼们，就一个接着一个的喊了起来。

　　“宣天机门门主姜一等人上殿！”

　　转眼之间，就喊到了距离我们最近的一个紫面鬼这里。

　　而看着这帮鬼好像在演宫廷剧一样，我不由的哑然失笑。

　　这位丰都鬼帝还真是过足了皇帝的瘾。

　　接下来我们五个人就昂首挺胸的往宫殿内走去，但在走到了差不多一半之时，一名穿着将军服的紫面鬼就在那里厉声大喝了起来。

　　“大胆，在我们鬼帝陛下的面前还不跪下参拜！”

　　随着这名穿着将军服的紫面鬼大喝了一声，其他的紫面鬼也纷纷响应。

　　“在我们鬼帝大人的天威之下，你们焉有不跪之理？”

　　“跪下！跪下！”


第598章 立威

　　将近一百个紫面鬼在那里大声的叫嚣着，要我们给丰都鬼帝下跪。

　　正常情况之下，普通人要是遇到了这种场景，肯定会被吓的双股颤颤，两腿发软。

　　甚至不要说普通人了，就连夏家的那三名族老，一个个的脸上全都露出了一脸的紧张之色。

　　尤其是和夏翻江搞在一起差点儿颠覆了夏家的那名叫夏良辰的族老，这会儿的脸色煞白煞白的，一双眼珠子滴溜溜的乱转。

　　只要达到了紫面鬼的级别，就相当于达到了地阶，夏家的三名族老虽然都是地阶巅峰的高手，但这一百来个紫面鬼要是一拥而上的话，绝对会在几分钟之内，把他们三个撕成碎片！

　　所以夏家的三名族老心情紧张我完全能够理解。

　　不过夏覆海倒是因为对我的了解比较多，表现的比较淡定。

　　要知道我可是连鬼中至尊和蛇仙都能请来的人，要是没有十足的把握，我是不可能带着他们几个来送死的。

　　就这样，在那些紫面鬼的大喝声之中，我们五个人并没有理会，一直往宫殿的最高处走，很快就来到了距离丰都鬼帝十多个台阶的位置。

　　和古代皇宫的官员排名一样，距离皇帝最近的位置，一般来说是官位最大，身份最高的官员所能站的。

　　这会儿距离丰都鬼帝最近的位置所站着的鬼，除了阴长生和王方平之外，应该是丰都鬼帝手下实力最强大的几个。

　　这几个鬼虽然还没有突破，还没有达到黑脸鬼那个级别，但距离黑脸鬼已经不远了。

　　而就在我们还打算往前走之时，一个身穿盔甲将军打扮的紫面鬼仓啷一声拔出了他腰间悬挂着的佩刀，挡在了我们几个人的身前。

　　“大胆，在鬼帝陛下的面前不下跪参拜，你们还敢继续往前走，真是岂有此理！”

　　被这个将军打扮的紫面鬼挡在了面前，我不由的皱了皱眉头。

　　“你是何人？你有什么资格挡在我们的面前？”我问着这名将军打扮的紫面鬼道。

　　听到我问起了他的身份，这名将军打扮的紫面鬼一脸傲然地说道：“我乃是鬼帝陛下亲封的镇殿大将军宋哲是也！”

　　听到宋喆报出了他的身份和名字，我就仔细的看了一下他的面相。

　　其实鬼死了之后所凝聚出来的鬼体和生前没多大区别，除非是那种无头鬼，或者死的面目全非的那种鬼，就没法根据面相来判断这个鬼生前是不是一个好人了。

　　而这会儿在全面启动了相气的情况之下，我往这位宋哲大将军的脸上看去。

　　春心眉，桃花眼，足见这宋哲是一个淫贱邪恶之徒，眼下发黑凹陷说明他阴德缺失极大，生前肯定是做了不少天理不容的事情。

　　这种人活着的时候不是什么好人，就算是死了也肯定不会是什么好鬼！

　　既然这样，那就让我用这个宋哲来立威，让丰都鬼帝手下的这帮鬼知道，我这个天机门门主，绝对不是任意被人欺凌和揉捏的软柿子！

　　一念至此，我面色一凛，对宋哲说道：“像你这种不忠不义的淫邪之徒，早就应该回归地府受那十八层地狱之苦！还有什么资格挡在我的面前？”

　　“今天我就替天行道，给你活着之时所伤害的人还一个公道！”

　　说话间我直接凝聚出了打神鞭，在吐出了最后一个字的同时，单手握鞭自上而下一鞭打了下去。

　　我的右手融合了蚩尤魔臂，在我用尽了全力的情况之下，我这一鞭的威力可想而知。

　　包括丰都鬼帝和整个宫殿内的所有鬼，加上镇殿大将军宋哲自己，以及夏家诸人，没有一个人或者鬼会想到我竟然会当着丰都鬼帝的面，在丰都鬼帝的宫殿内直接对他的镇殿大将军出手。

　　我们姜家的打神鞭在我们姜家的老祖宗姜子牙的手中连神都能打，宋哲一个区区的紫面鬼，在我倾尽全力的情况之下，一鞭下去就被我彻彻底底的打散了鬼体。

　　“莎莎，给我吞了他！”

　　随着我的话音刚落，一身红衣的莎莎就迫不及待的从挂坠里面钻了出来，如鲸吞虎噬一般的吞噬起了宋哲被我打散的鬼体。

　　这个时候坐在龙椅上的丰都鬼帝和大殿内的那些文臣武将们才算是反应了过来。

　　然而，当看着我手中那金光闪闪的打神鞭，一身正气凛然，状如天神下凡一般的我之时，那些之前叫嚣的很凶的文臣武将们却不敢吭声了。

　　甚至就连阴长生和王方平这两个黑脸鬼王，看着我的表情里也露出了一脸的骇然之色。

　　要知道被我一鞭打散了鬼体的镇殿大将军宋哲，在丰都鬼王的所有下属之中，是仅次于阴长生和王方平的。

　　这一点从宋哲所站的位置，和丰都鬼王能封他为镇殿大将军就能体现出来。

　　在等级相差不远，实力相差不大的情况之下，就算是阴长生和王方平这两个黑脸鬼王，也不可能在一个照面之下，一招就把宋哲给灭了。

　　由此可见，我的实力强大到了什么程度！

　　好在之前跟他们动手的是夏家家主夏覆海，如果是我跟他们动手的话，恐怕他们两个的下场，不会比宋哲强到那里去。

　　而这时，那位丰都鬼帝的面色一凛，从龙椅上站了起来，居高临下的看着我们五个人加莎莎这个鬼。

　　当着他这个丰都鬼帝的面，把他亲封的镇殿大将军一鞭给灭了，可以说我是一点面子都没有给他。

　　这是习惯了高高在上，视人命如草芥的丰都鬼帝绝对所不能容忍和接受的！

　　此时此刻的丰都鬼帝，已经没有任何必要遮掩他对我们这一行人的杀机。

　　不过当看到莎莎那娇美的容貌和魔鬼般的身材，以及她那一身惊艳的打扮之后，丰都鬼帝的那双眼珠子里面，竟然闪烁起了幽幽黑光。

　　所谓绝对的实力，才有绝对的话语权，在我把镇殿大将军宋哲给灭了之后，宫殿内的那些文臣武将就没有一个再敢说什么让我们下跪的话了，一个个全都呆若木鸡的站在那里一声不吭。

　　“能一招灭了我的镇殿大将军，姜门主果然非同一般！”

　　说着话的同时，丰都鬼帝坐回了龙椅上，但他的一双眼睛却始终都盯在莎莎的身上。

　　而这时莎莎已经吞噬完了镇殿大将军宋哲的鬼体。

　　不过莎莎在吞噬完了宋哲的鬼体之后并没有返回挂坠，而是站在了我的身旁。

　　我这时抬头往丰都鬼帝看去，迎上了丰都鬼帝那自上而下看来的目光。

　　“能够在几百年的时间之内达到这种程度，身上煞气滔天，我想除了那位杀人魔王张献忠之外，应该没有人能做到这一步吧！”

　　在和丰都鬼帝相顾对视着的同时，我直接点破了他的身份。

　　但听到我的这番话之后，丰都鬼帝的脸色却显的很不好看。

　　“张献忠是一个失败者，他已经死了！”

　　“这个世界上，没有张献忠，只有我丰都鬼帝！”

　　说话时丰都鬼帝阴沉着个脸，但从他的言语间我却不难肯定，他生前的身份就是那位豪无人性的杀人魔王张献忠。

　　既然是这样，那就让我替死在他手下的几十万老百姓来讨还一个公道！

　　而就在我正这样想着之时，丰都鬼帝居高临下的对我说道：“让你身旁的那个女鬼来侍奉我，或许我会放你们一条生路！”

　　“如若不然，你们这些人，全部都得死！”

　　丰都鬼帝的这话一出口，我还没有来得及反应，莎莎却已经怒了。

　　“你他妈的算个什么东西，有什么资格让老娘侍奉你？”


第599章 跟我比鬼多

　　这位丰都鬼帝生前杀人无数，死后煞气滔天，所以级别比较低的鬼，是靠近不了他的身边的。

　　可以说紫面鬼级别以下的鬼，只要靠近丰都鬼帝，就会受到他身上所散发出来的煞气影响，连鬼体崩溃都有可能。

　　女人相对来说要弱一点，所以死了之后成为紫面鬼的概率比男人要低的多。

　　这位丰都鬼帝的手下虽然有一万多名鬼，但却没有一个女鬼达到了紫面鬼的级别。

　　也正是因为这一点，丰都鬼帝在生前有无数妃嫔，可以说是每天晚上都做新郎。

　　但在死了之后他却做了好几百年的单身狗！

　　而这会儿在看到莎莎之后，丰都鬼帝就好像苍蝇盯上了腊肉，饿狗看到了骨头一般。

　　莎莎的实力不仅达到了紫面鬼的级别，而且莎莎同样也是一个带着煞气的鬼。

　　在这种情况之下，莎莎就不会受到任何影响，甚至莎莎这个带着煞气的紫面鬼侍奉他，对他有着非常大的好处。

　　只要一想到能够结束他好几百年的单身狗生涯，就算是我当着他的面灭了他的镇殿大将军，丰都鬼帝也觉的不算是什么大事儿了！

　　然而，让丰都鬼帝没有想到的是，莎莎的反应却是如此的激烈。

　　活着的时候，丰都鬼帝可是大顺皇朝的皇帝，他可是一个一语不合就屠城的疯子！

　　而在死了之后，在短短的几百年之内，他就能够做到统御万鬼，自封为丰都鬼帝。

　　从这两方面来说，无论是他活着的时候还是死了的时候，从来都没有人敢在他的面前说一个不字。

　　然而，我不仅当着他的面一鞭灭了他的镇殿大将军，我养的莎莎这个紫面鬼，却说他没有资格让她侍奉！

　　这特么的叫人情何以堪！

　　这特么的简直是岂有此理！

　　一念至此，丰都鬼帝的身上顿时就散发出了滔天的煞气。

　　“你若不答应侍奉本帝，我就杀了他们！”

　　“甚至我不仅要杀了他们，还要吞噬了他们的阴魂，让他们永生永世都不得超生，彻彻底底的消失在这个天地之间！”

　　丰都鬼帝的双目之中幽光闪烁，坐在龙椅上威胁着莎莎道。

　　而丰都鬼帝能够打败阴长生和王方平这两个黑脸鬼王，统御上万名厉鬼，确实不是浪得虚名之辈。

　　当丰都鬼帝散发出了他身上的滔天煞气之后，就连我都感受到了一些压力。

　　至于夏覆海和那三名夏家族老以及莎莎，一个个都压力山大，脸色变的非常难看。

　　在这种情况之下，我必须替他们承受丰都鬼帝给他们所带来的压力。

　　于是我往前走了一步，挡在了莎莎和夏覆海他们所有人的面前，并且在这同时，刻意把我身上的气势释放了出来。

　　而随着我身上的气势节节攀升，丰都鬼帝的那张泛着黑光的脸越来越显的阴沉，莎莎和夏覆海他们的压力，却变的比之前要小了许多。

　　“你想杀了我们，并且想吞噬我们的阴魂，让我们消失在这天地之间，我不知道你凭借什么想做到这一点？”

　　“是凭你呢？还是凭你手下的这帮不入流的货色？”

　　说这话时手持着打神鞭的我一脸的嚣张，但丰都鬼帝的手下们却没有一个敢提出反对意见的。

　　虽然他们这些鬼一拥而上之时，我们很难对付，但鬼比人却更要怕死。

　　包括阴长生和王方平在内，丰都鬼帝手下的这帮鬼，没有一个有自信挨上一记我的打神鞭而鬼体不散的。

　　在这种情况之下，一脸嚣张的我，就让丰都鬼帝大失面子。

　　而就在这时，只听见一个声音突然响起。

　　“如果说鬼帝大人和鬼帝大人的手下奈何不了你们的话，再加上我们呢？”

　　随着声音传来，突然之间在丰都鬼帝的大殿之中出现了九个黑衣人。

　　这九个人之中，有八个从头到脚一身皆黑，就连脸都用黑布蒙了起来。

　　而剩下的一个，虽然穿着一身黑色的日本武士服，却并没有用黑布蒙住他的脸。

　　这个人的年龄看上去六十多岁的样子，我在石原家族的时候见过几面。

　　这人是石原家族的七大长老之中的二长老，石原正江。

　　根据青羊道人所说，和石原正江一起现身的那八个，应该是什么甲贺流的忍者。

　　而这会儿，随着石原正江和八个甲贺流的忍者现身，我的目的就算是达到了。

　　盛宴正式开场，好戏即将上演！

　　不过此时此刻，当看到石原正江和那八名气势不凡的甲贺流忍者现身之时，夏覆海和夏家的三名族老就没有那么淡定了。

　　尤其是夏良辰，两条腿已经哆嗦了起来。

　　“门主，你的帮手什么时候到啊？这么多鬼加上石原家族的忍者，我们恐怕对付不了吧？”

　　夏覆海有点儿担心的用传音入耳之法偷偷的问着我。

　　但我却并没有给夏覆海任何回应，而是把目光投向了石原正江。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“我正在找你们这帮杂碎，却没想到你们竟然主动送上门来了！”

　　听到我这话，无论是丰都鬼帝还是石原正江，除了夏覆海和莎莎之外，宫殿内的所有人全部都认为我恐怕疯了！

　　丰都鬼帝的手下有两大黑脸鬼王，将近一百名紫面鬼，还有上万名厉鬼不说，仅仅石原正江和他带来的这八名甲贺流的忍者，就相当于九名地阶巅峰的高手。

　　不要说我们这边仅仅只有五人一鬼了，就算是我们这边有天阶仙一级的高手，恐怕也处在弱势。

　　所谓蚁多咬死象，群狼能噬虎，当数量达到了一定的程度之时，绝对能够改变实力上的差距的！

　　然而，此时此刻的我却口出狂言！

　　这一下子让丰都鬼帝和石原正江全都露出了一脸的懵逼之色。

　　根据石原家族以往跟我打交道的经验，我绝对不是一个喜欢吹牛逼和说大话的人。

　　既然这会儿我口出狂言，那说明我可能有所依仗。

　　一念至此，石原正江的脸色就显的有些凝重和忌惮。

　　“姜一，你说大话就不怕闪了舌头？难不成你把天道门三大家族的三位老祖宗都请来了吗？”

　　和我相顾对视了片刻之后，石原正江就试探起了我。

　　而听到石原正江提到了天道门三大家族的三位老祖宗，坐在龙椅上的丰都鬼帝就显的有点儿紧张了起来。

　　因为毕竟地阶和天阶之间有着天差地远的差别，如果天道门三大家族的三名天阶高手来一个，或许奈何不了丰都鬼帝和他手下的上万名厉鬼。

　　但如果天道门三大家族的三位老祖宗一起来了，那绝对能轻而易举的把整个丰都鬼城给荡平了。

　　然而，听到石原正江所说的话之后，我却摇了摇头，然后说道：“我是天机门的门主，怎么可能会请天道门的人帮我！”

　　而听到我这句话之后，丰都鬼帝脸上的表情显的轻松了许多，但石原正江的脸色却更加凝重了。

　　于是石原正江又问着我道：“据说在华山之巅，天机门和天道门比斗之时，你请来了一名鬼中至尊和一名蛇仙，另外还有一只九尾妖狐！难不成你把他们请来了？”

　　石原正江这话一出口，包括丰都鬼帝在内，宫殿内所有人的脸色全部都变了。

　　站在丰都鬼帝和他手下的角度，不要说蛇仙和九尾妖狐了，仅凭着鬼中至尊这四个字，就能把他们给吓尿了！

　　在同为鬼类的情况之下，只要丰都鬼帝一天没有突破关卡晋级到鬼中至尊，面对着鬼中至尊的无上威严，他只能选择臣服。

　　这是鬼类的天地法则，是无法改变的！

　　而对于石原正江和那八个甲贺流的忍者来说，无论蛇仙还是鬼中至尊，全都相当于天阶仙一级的存在。

　　面对着在两名天阶仙一级的存在，即便他们的实力已经达到了地阶巅峰，恐怕也没有任何用处。

　　更何况还有一个能够蛊惑天下的九尾妖狐！

　　如果和石原正江所说的一样，那他们这一方就危险了！

　　和丰都大帝以及石原正江这一方恰恰相反，当听到石原正江的话之后，夏覆海和三名夏家族老，全部都露出了一脸的喜色。

　　如果石原正江所说的没错的话，那他们就不必有任何后顾之忧，只需要配合我请来的天阶高手动手就是了。

　　有我请来的鬼中至尊和蛇仙出手，他们只需要在一旁敲敲边鼓，呐喊助威一下就可以了。

　　然而，就在夏覆海和三名夏家族老露出了一脸喜色之时，我所说出的话，却让他们四个人一下子变的面如土色。

　　只见我一脸坦然地说道：“那位蛇仙老爷子当年欠我一个人情，所以他才出手帮了我一次！我们两个之间的因果已了，他不会再帮我了！”

　　“那名鬼中至尊上一次在华山之巅受了伤，所以她也不可能会来帮我的！”

　　“至于胡莉莉，她的蛊惑天下对付人还可以，但要是用来对付鬼，恐怕并没有什么太大的用处！”

　　而随着我这话一出口，夏覆海和夏家的三名族老的身体就开始颤抖了起来。

　　“门主，您，您这是在玩什么啊？”夏覆海战战兢兢地说道。

　　“门主，您这样玩，会把我们这帮人全都玩死的你知道吗？”负责重庆天道门分部的那位夏家族老同样也是战战兢兢地说道。

　　“我不玩了，我投降！我投降你们会不会放我一条生路？”

　　夏良辰这老家伙果然靠不住，在这个关键时刻他竟然后退了几步，直接向石原正江投降了。

　　而见此情形，我一脸无奈的摇了摇头，长叹了一口气。

　　但见我表现的这么淡定自若，石原正江就有点儿搞不清楚是什么个情况了？

　　“姜一，你到底有什么依仗？或者说你的底牌是什么？”

　　而就在石原正江一脸狐疑的问着我之时，坐在龙椅上的丰都鬼帝却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，丰都鬼帝一脸嚣张地说道：“他能有什么依仗和底牌？只要他请不来天阶仙一级的存在和鬼中至尊！就算是来多少人都没有用！”

　　“我就不相信我手下的这上万名厉鬼加上你们，就收拾不了他们！”

　　丰都鬼帝的话一出口，我就用像看傻逼一眼的眼神看着他。

　　“你的意思是你手下的鬼很多喽？”我问道。

　　丰都鬼帝傲然应道：“当然！”

　　听到丰都鬼帝这话，我竟然无比嚣张地说道：“跟我比鬼多，你丫的就是个傻逼！”


第600章 雍大将军VS丰都鬼帝（上）

　　只要智商不是负数，就不难听懂我说的话。

　　我话里的意思很清楚，就是丰都鬼帝的手下统率着上万名厉鬼，也没有我的鬼多。

　　然而，除了莎莎这个紫面鬼之外，我的身边连一个鬼都没有！

　　就算我是一个养鬼人，我又能养多少个鬼？

　　但我又说的那么嚣张外加一本正经，却让丰都鬼帝他们不得不相信！

　　于是在我的话出口之后，丰都鬼帝和石原正江以及大殿内的所有人，全部都懵逼了！

　　当然，莎莎肯定是知道我为什么会这样说的原因。

　　而就在这时，夏家的族老夏良辰为了在丰都鬼帝和石原正江的面前表现一下，给自己留条生路，就自作聪明的发表起了他的意见。

　　“姜一，你就别在这里诈唬了！”

　　“你跟鬼帝大人比鬼多，你当你是阎王爷吗？”

　　夏良辰这话一出口，夏覆海好像想到了什么一样，脸上露出了一脸的激动之色。

　　要知道在上一次僵尸案的时候，为了弄清楚陈娟前世的身份，我可是把地府十殿阎君中的轮转王给招来了。

　　难道我所说的帮手，是地府十殿阎君中的轮转王吗？

　　作为地府十殿阎君之一的轮转王，手底下肯定有大量的阴兵。

　　如果我把轮转王给招来了，那丰都鬼帝手下的这一万多名鬼，还真算不了什么！

　　就在夏覆海正这样想着之时，石原正江对夏良辰的话表示认同。

　　“夏长老说的对，姜一，你当你是地府十殿阎君之一吗？”

　　石原正江这话一出口，我的脸上露出了一脸邪邪的笑容。

　　虽然我不是十殿阎君，但我却有十殿阎君的生辰八字，我只需要用招魂术，就能把他们招来。

　　而且十殿阎君因为欠了我们姜家老祖宗姜子牙的人情，只要我们姜家的血脉施展招魂术，就一定会来的。

　　从这个角度来讲，我何止是地府十殿阎君之一，我简直相当于十殿阎君的总和。

　　一念至此，我看着石原正江的目光，同样也好像看着一个傻逼一样。

　　而听到石原正江的话，丰都鬼帝从龙椅上站了起来。

　　此时此刻的丰都鬼帝一脸的怒容，双目之中幽光闪烁，浑身上下煞气滔天。

　　“本帝活着的时候杀人无数，死了之后成就一方鬼帝之位，你这个乳臭未干的小屁孩，竟然敢诈我？”

　　在不知道我的底细的情况之下，丰都鬼帝自以为是的认为我在诈他。

　　然而，我在这会儿却露出了一脸不屑的冷笑，然后说道：“我诈你？你觉的你算个什么玩意儿，值得我来诈你？”

　　听到我这话，丰都鬼帝快要被我给气疯了。

　　不过站在丰都鬼帝的角度，在不到最关键的时刻，拥有了上万名手下的他，肯定是不会对我直接出手的。

　　于是丰都鬼帝对他手下的文臣武将和所有的厉鬼全部都下达了命令。

　　“无论生死，把他们全部都给我撕成碎片！谁敢不听令，我就吞了谁！”

　　对于鬼类而言，等级上的差距是一种天道法则，在丰都鬼帝这个黑脸鬼王一声令下之后，他手下的厉鬼们虽然对我忌惮不已，却只能听从他的命令，一个个张牙舞爪的准备对我发起进攻。

　　石原正江和八名甲贺流的忍者在这个时候自然是不会浪费他们的体力，站到一旁看起了大戏。

　　而就在这时，我对夏覆海说道：“夏家主，祭出你的禹王鼎吧！”

　　听到我这话，夏覆海已经知道我想干什么了。

　　于是夏覆海一脸激动和兴奋的答应着道：“谨遵门主之命！”

　　在答应着的同时，夏覆海已经把他的禹王鼎拿了出来，并且往上一抛。

　　随着禹王鼎发出了轰鸣之声，并且高速的旋转了起来，很快就变的和水桶一般大小。

　　这时丰都鬼帝手下的紫面鬼们已经张牙舞爪前赴后继的扑了上来。

　　不过让我有点儿意外的是，那些长牙舞爪的紫面鬼们本来是向着我们扑来的，但在往前扑了几步之后，就相互之间像狗咬狗一样的撕咬了起来。

　　原来莎莎在吞噬了魇鬼李侑柒之后，竟然拥有了李侑柒制造幻象的能力。

　　尤其是在她的等级达到了紫面鬼的级别之后，她所制造出来的幻象比当初的李侑柒都要厉害了许多。

　　可以说带有煞气和拥有制造幻象能力的莎莎在同级的鬼之中，完全就是无敌的存在！

　　这会儿受到了她所制造出来的幻象的影响，丰都鬼帝手下的那些紫面鬼，根本就近不了我们几个的身。

　　这倒是给夏覆海省了不少的力气。

　　在这种情况之下，我就从容不迫的从我的双肩背包里把夏覆海早就给我准备好的东西一件一件的拿了出来。

　　我用打火机点燃了引魂灯和请神香，分别让两名夏家族老拿在了手中。

　　然后咬破了我的中指，用我的中指血蘸着启明鸡的血在一张白纸上写下了一个生辰八字。

　　而就在我写下了这个生辰八字的功夫，丰都鬼帝那阴长生王方平这三个黑脸鬼王，终于反应过来了。

　　因为等级上的差距在那里，莎莎的幻象能迷惑住那些紫面鬼，对于丰都鬼帝和阴长生王方平他们三个就起不到什么作用了。

　　只见丰都大帝看着莎莎的眼睛里幽光闪烁，露出了一脸的贪婪之色，一边看着莎莎一边大喝着说道：“带有煞气，而且能够制造如此逼真的幻象，这个女鬼我要定了！”

　　“你们两个还愣着干什么，给我搞定这个女鬼！”

　　“所有鬼卒全部都给我上！给我把他们撕成碎片！”

　　随着丰都鬼帝的话一出口，阴长生和王方平两个相顾对视了一眼，有些无奈的把目光投向了莎莎，准备对莎莎出手。

　　甚至连大殿外面的身穿盔甲的摄青鬼们，也如同潮水蝗虫一般的从大殿外面涌了进来。

　　然而，就在这时我已经默默的念起了一个人的名字。

　　“雍磊！”

　　“雍磊！”

　　“雍磊！”

　　念了三遍之后，我几乎是大喝着说道：“雍大将军你还不给我带着你的鬼卒阴兵现身出来！”

　　而随着我的这一声大喝，天地风云瞬间就变了颜色。

　　大殿之外，乃至丰都鬼帝的帝宫之中，顿时就阴风怒号，一团巨大的乌云，笼罩住了整个帝宫。

　　无尽的威压自天而降！

　　“轰隆隆……”

　　随着晴天霹雳般的雷声响起，黑暗如墨的苍穹就好像被撕裂了一样，至少有一千多名身穿黑色盔甲，就连所骑的马都被黑色盔甲所包裹的阴兵从那被撕裂的苍穹之中御空而来。

　　而在这一千多名身穿黑色盔甲的阴兵之中，排在最前面的一个，就是我所召唤的雍磊雍大将军。

　　此时此刻的雍大将军，手中握着一把巨大的方天画戟，骑在一匹纯黑的高头大马之上，从苍穹中落下之后，就一路挥舞着手中的方天画戟，从宫殿的第一阶台阶，自下而上的冲了上来。

　　那一千多名原来他麾下的阴兵，紧紧的跟随在他身后。

　　转眼之间，雍大将军已经骑着黑马冲进了丰都鬼王的宫殿之中，而在这一路之上，已经至少有上百名丰都鬼帝手下的厉鬼，被他的方天画戟打散了鬼体，化成了阴气。

　　而看到气势滔天的雍磊和他手下全副武装的一千多名紫面鬼级别的阴兵之后，丰都鬼帝彻底的傻了眼了！

　　“你是何人？为何要与我作对？”

　　而就在丰都鬼帝一脸忌惮的问着雍大将军之时，雍大将军却骑在马上用双手握着方天画戟对我行了一礼。

　　“雍磊盔甲在身，不能向门主见礼，还请门主勿怪！”


第601章 雍大将军VS丰都鬼帝（下）

　　距离阎罗王把雍大将军带去地府，已经有半年多时间了。

　　而在这半年多的时间之内，雍大将军带领着他手下的一千多名阴兵，一直征战于地府的三十六大地狱，三百六十小地狱之中。

　　经历了无数的杀伐和征战，无论是雍大将军还是他手下的一千多名紫面鬼级别的阴兵，实力全都得到了巨大的提升。

　　虽然雍大将军依然没有突破到鬼中至尊的级别，但他的实力和之前相比，已经发生了天翻地覆的变化。

　　尤其是在配备了地府阴兵特制的装备之后，雍大将军和他手下的这一千多名阴兵，已经成了阎罗王所统帅的阴兵之中，最精锐的一支。

　　而在感知到了我的召唤之后，正在地狱十三层之中和厉鬼交战的雍大将军，毫不犹豫的带着他手下的阴兵借着我的血脉之力牵引，跨越两界通道，来到了丰都鬼帝的帝宫。

　　对于雍大将军而言，丰都鬼帝虽然实力不凡，级别不低，但他不过是一个鬼而已。

　　像丰都鬼帝这样的鬼，雍大将军几乎每天在地狱之中要见无数个。

　　他的对手和他的敌人，就是丰都鬼帝这种煞气滔天，怙恶不悛的厉鬼！

　　但对于雍大将军来说，如果不是我的话，阎罗王就不会收了雍大将军和他手下的一千多名阴兵。

　　而且我还向雍大将军做出了承诺，只要我在这个世界上一天，就保他的父老乡亲们永远平安，帮助他们改变落后贫穷的生活。

　　所以，站在雍大将军的角度，虽然阎罗王是他的顶头上司，但阎罗王在他心目之中的地位，却无法和我相比。

　　也正是因为这一点，当丰都鬼帝问他的身份之时，雍大将军连看都没有看他一眼，却一脸恭敬的冲着我打起了招呼。

　　而见此情形，就算是丰都鬼帝和石原正江他们的智商是负数，也能猜到雍大将军和他率领的一千多名紫面鬼级别的阴兵是我招来的。

　　丰都鬼帝的手下有接近一百名紫面鬼级别的厉鬼，在丰都鬼帝看来，这已经非常吊炸天了！

　　然而，雍大将军一出现，就带着一千多名，全副武装，而且装备精良的紫面鬼级别的阴兵。

　　如果把这一千多名阴兵比作正规军的话，那丰都鬼帝手下的将近一百名紫面鬼，勉强能算作是杂牌军。

　　至于丰都鬼帝手下的那上万名摄青鬼，只能算作一群起不到什么作用的乌合之众了。

　　雍大将军手下的这一千多名紫面鬼级别的阴兵，绝对可以横扫了丰都鬼帝手下的上万名摄青鬼外加近百名紫面鬼。

　　而就在雍大将军向我行了一礼之后，我轻轻的点了点头，然后指着丰都鬼帝说道：“雍大将军，你可知道他是一个什么样的人？”

　　听到我这话，雍大将军把目光投向了丰都鬼帝。

　　“不过是一个煞气滔天的黑脸鬼王而已！还把自己打扮成了一个皇帝的模样，真是恬不知耻！”

　　雍大将军在言语间对丰都鬼帝颇为不屑，但我却摇了摇头。

　　“雍磊，你万万不可小看了他！你要是知道他成就黑脸鬼王之位，花了多长时间的话，就不会小看他了！”

　　听到我这话，手握着方天画戟，骑着黑马的雍磊眉头一皱，然后问着我道：“他花了多长时间才成就了黑脸鬼王之位的？”

　　我看了一眼丰都鬼帝，然后回答着道：“他成就黑脸鬼王之位，花了不到七百年的时间！而且他身上的煞气之浓郁，就连现在的你都有所不如！”

　　随着我这话一出口，雍大将军的脸上立刻就露出了一脸的震惊之色，而丰都鬼帝却表现的有点儿得意。

　　“不可能！这怎么可能！”

　　对于雍大将军来说，他生前是一个杀人无数的将军，所以死后煞气滔天，但这也花了一千多年的时间，才成就了黑脸鬼王之位。

　　而且就算是这样，也算是非常难得了！

　　也正是因为这一点，阎罗王才起了爱才之心，把雍大将军和他麾下的一千多名阴兵，全部都收入了他的手下。

　　当然，这和雍大将军生前没有欠下因果，而且有守护一方平安的功德也有很大的关系。

　　毕竟站在十殿阎君的角度，是必须要公平公正，绝对不能徇私枉法的！

　　而这会儿听到我说丰都鬼帝仅仅花了不到七百年的时间就成就了黑脸鬼王之位，这简直是一个比他还要吊炸天无数倍的存在，雍大将军又岂能不震惊？

　　这时我给雍大将军解释起了原因。

　　“这位丰都鬼帝，当年活着之时，是一个杀人魔王！仅仅川渝两地，死在他手下的普通百姓，至少数以十万计以上！”

　　“他杀人从来都不需要理由！也从来都没有目的！”

　　“可以说他是一个为了杀人而降生这个世界上的人！”

　　要知道雍大将军征战沙场多年，立下了无数战功，就是为了保一方平安。

　　就是为了保护那些手无寸铁的普通百姓！

　　甚至因为心存这个执念，在死了之后雍大将军依然带着手下的上千名兄弟，化为阴兵保护着他的父老乡亲。

　　所以，当听到我说丰都鬼帝生前杀人无数，他所杀死的对象，竟然绝大多数是那些手无寸铁的老百姓之时，无论是雍大将军，还是雍大将军手下的那一千多名阴兵，立刻就全部都陷入了狂暴状态！

　　“生为七尺男儿，不去抵御外敌，斩杀贼寇，竟然向自己的同胞挥舞屠刀！”

　　“我雍磊焉能容你这种不仁不义的畜生继续存在于天地之间！”

　　“兄弟们，给我杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　厉声大喝着的同时，雍大将军和他的那匹纯黑色的高头大马竟然腾空而起，双手握着方天画戟，一招力劈华山就向着丰都鬼帝劈了下去。

　　而在这同时，雍大将军手下的那些紫面鬼级别的阴兵，就如同砍菜切瓜一样的绞杀起了丰都鬼帝手下的紫面鬼和摄青鬼。

　　转眼之间，无数个丰都鬼帝手下的厉鬼被打碎了鬼体化成了阴气。

　　当然，丰都鬼帝肯定不会坐以待毙，当雍大将军的方天画戟劈了下去之时，丰都鬼帝拔出了他身上所佩戴的天子剑，双手握剑架住了雍大将军的方天画戟。

　　不过因为雍大将军占据了装备上的优势，骑着高头大马，握着方天画戟的雍大将军，一招比一招狠，一招比一招猛的向丰都鬼帝发起了如同暴风骤雨一般的进攻。

　　丰都鬼帝虽然实力不凡，但这会儿却处在了下风。

　　于是丰都鬼帝一边用他的天子之剑抵挡着雍大将军，一边在那里大声地说道：“阴长生，王方平，你们两个在干什么？为什么还不出手帮我？”

　　自从雍大将军现身之后，阴长生和王方平就一直都没有出手。

　　而这会儿听到丰都鬼帝的话，阴长生和王方平相顾对视了一眼，目光之中同时流露出了一抹犹豫之色。

　　这时石原正江在那里大声地说道：“你们两个想不想成就鬼中至尊之位了？只要你们两个出手，我代表石原家族，保你们成就鬼中至尊之位！”

　　而见此情形，我握着手中金光灿灿的打神鞭，双目如电的往阴长生和王方平看去。

　　“跟着自己的心走，这是我给你们的最后一个忠告！也是我给你们的最后一个机会！”

　　听到我这话，阴长生和王方平又一次相顾对视了一眼，然后做出了决定。

　　只见王方平举起了他手中阴气所化的大刀，一刀劈了下去。

　　阴长生手握着阴气所化的长枪，一枪刺了出去。


第602章 一网打尽

　　在丰都鬼帝手下的那些鬼眼里，石原正江和那八个甲贺流的忍者是他们一伙的，所以他们不可能向石原正江他们发起攻击。

　　而在雍大将军手下的阴兵眼里，石原正江和那八个忍者是人而并不是鬼。

　　在没有弄清楚这九个人是敌是友之前，他们自然是不会向石原正江他们发起攻击。

　　而此时此刻，无论是丰都鬼帝还是石原正江他们，要想逃出生天，求得一条生路的话，就必须把他们所有的高端战力全部都联合到一起。

　　在这种情况之下，作为黑脸鬼王的阴长生和王方平就显的非常重要了。

　　这会儿见王方平和阴长生两个有些犹豫不定，石原正江为了拉拢他们两个，不得不代表着石原家族，给了他们两个一个天大的诱惑和郑重的承诺。

　　正常情况之下，石原正江给出的这个条件，对一心想成就鬼中至尊之位的阴长生和王方平来说，绝对是个天大的诱惑。

　　但在听到我所说的那句跟着自己的心走之后，王方平和阴长生，却毅然而然的做出了决定。

　　虽然为了成就鬼中至尊之位，他们做了丰都鬼帝的手下，但从本质上来说，阴长生和王方平却和丰都鬼帝大不一样。

　　当年活着的时候，阴长生和王方平做了无数造福当地老百姓的事情，也正是因为这一点，丰都当地的老百姓才给他们建立了祠堂，把他们当成了当地的保护神，留下了丰都大帝的传说。

　　然而现在的这位丰都鬼帝，他活着的时候是一名杀人魔王，死了之后却打算和石原家族合作，把整个重庆都变成一个人间地狱。

　　这对于阴长生和王方平来说，本来就是他们所不愿意的！

　　正如雍大将军所说的一样：“生为七尺男儿，不去抵御外敌，斩杀贼寇，竟然向自己的同胞挥舞屠刀！”

　　这是他们最排斥最无法接受的事情！

　　但这却是丰都鬼帝以前曾经做过，现在又打算要做的事情！

　　就这样，在想通了所有的一切之后，阴长生和王方平两个悍然出手。

　　而他们两个所出手的对象，却并不是雍大将军，而是丰都鬼帝！

　　丰都鬼帝本身就处在下风，他是万万没有想到，阴长生和王方平竟然会对他出手！

　　于是，在猝不及防之下，丰都鬼帝就悲剧了！

　　王方平的一刀砍在了丰都鬼帝的后背，阴长生的一枪更狠，直接捅穿了丰都鬼帝的鬼体。

　　所谓双拳难敌四手，更何况丰都鬼帝这会儿所面对的，是三个和他同级的黑脸鬼王。

　　尤其是在王方平和阴长生两个的偷袭之下，丰都鬼王立刻就受了重伤。

　　然而，雍大将军在这会儿也抓住了机会，又是重逾山岳的一戟狠狠地砸了下来。

　　本身就受了重伤，再加上雍大将军这一戟，丰都鬼王的天子剑终于掉落在了地上。

　　而随着天子剑掉落，雍大将军的那一戟也落了下去，狠狠地砸在了丰都鬼帝的身上。

　　在这一戟之下，丰都鬼帝的鬼体立刻就频临崩溃！

　　“我好恨啊！我不甘啊！”

　　而就在丰都鬼帝一脸不甘的发出了刺耳尖锐的嚎叫声之时，王方平拦腰又是一刀，直接把丰都鬼帝的鬼体砍成了两截。

　　阴长生一枪刺了过去，刺穿了丰都鬼帝的上半截鬼体，并且把丰都鬼帝的鬼体挑在了他的长枪之上。

　　在这种情况之下，我急忙就招呼起了莎莎。

　　“莎莎，赶快去吞了丰都鬼帝！”

　　要知道丰都鬼帝的可是达到了黑脸鬼王的级别，而且还是一个煞气滔天的厉鬼。

　　如果莎莎吞噬了他的鬼体，那对于莎莎来说，绝对是一个天大的机缘。

　　甚至很有可能让莎莎直接晋级到黑脸鬼王这个级别！

　　而莎莎一旦晋级到了黑脸鬼王这个级别，她的制造幻象的能力就能进一步的提升。

　　恐怕到了那个时候，在黑脸鬼王这个级别之中，莎莎又会成为近乎无敌的存在！

　　虽然丰都鬼帝是雍大将军和阴长生王方平三个联手除掉的，但这会儿我却并没有跟他们三个客气。

　　因为达到了黑脸鬼王巅峰之后，要想突破到鬼中至尊，必须得有天大的机缘才行。

　　就算是吞噬了丰都鬼帝的鬼体，对雍大将军和阴长生他们三个并没有什么太大的好处。

　　更何况雍大将军常年在地府的各大地狱征战，几乎每天都有无数的厉鬼死在他的手下，要想吞噬厉鬼，对他来说是一件很简单的事情。

　　就这样，在我大声招呼了一声之后，莎莎毫不客气的冲上前去吞噬起了丰都鬼帝那残缺不全的鬼体。

　　虽然这会儿的丰都鬼帝还没有彻彻底底的消失在天地之间，但却已经失去了反抗能力，只能发出了刺耳的嚎叫之声，一点一点的被莎莎所吞噬。

　　在这种情况之下，石原正江见大势已去，就打算夺路逃走，但夏覆海和夏家的其他两名族老一直都盯着石原正江他们，又怎么可能会给他们逃走的机会？

　　我这次本来就是打算一网打尽，一个都不会放过的，夏覆海又怎么可能会让我的计划失败？

　　正好因为莎莎的帮助，让夏覆海并没有损耗功力，这就使的他的禹王鼎派上了大用处。

　　“你们跑的了吗？”

　　见石原正江和那八个忍者想溜，夏覆海暴喝了一声，然后直接把他的禹王鼎往半空中抛了起来。

　　作为一件有无上威能的镇国神器，禹王鼎不仅有防守和进攻的能力，而且还有一种特别吊炸天的功能。

　　这种功能，就是禁止和封锁的功能。

　　之前夏覆海把禹王鼎变大了好几倍，把王方平扣在了下面，其实用的就是禹王鼎的封锁能力。

　　而这会儿在夏覆海把禹王鼎向上抛起来之后，禹王鼎一边高速的旋转着，一边变的越来越大。

　　转眼之间，铃铛一般大小的禹王鼎，就变的如同一个巨大的水缸一般，高悬在了石原正江和那帮忍者的头顶。

　　而从这个水缸一般大小的禹王鼎之内，竟然释放出了一股力量，把石原正江这帮人全部都封锁在了里面，让他们连动都无法动一下。

　　当然，以夏覆海的实力让禹王鼎发出这样的威能，肯定会在很短的时间之内耗尽他的功力。

　　换句话说夏覆海耗尽功力的那一刻，禹王鼎的禁止和封锁功能就会失效。

　　石原正江这帮人又会重获自由！

　　然而，夏覆海虽然耗尽了他的功力，但却给我们争取到了足够的时间。

　　就在夏覆海耗尽了功力，禹王鼎慢慢的掉落之时，我和雍大将军，以及上百名雍大将军手下的阴兵，外加阴长生和王方平，已经团团的把石原正江和那八个甲贺流的忍者围了起来。

　　忍术的概念由我们姜家的老祖宗姜子牙提出，其实是一种借助金木水火土五行的优势隐藏自己身体的术法。

　　石原正江和八个甲贺流的忍者虽然擅长躲避和遁逃的忍术，但他们的忍术却骗不过我的眼睛。

　　在我的相气全面启动的情况之下，无论是甲贺流的忍术还是伊贺流的忍术，都没有任何卵用！

　　更何况鬼类的感官是最灵敏的，当面对着雍大将军和他手下的紫面鬼级别的阴兵之时，石原正江和那八个甲贺流的忍者，根本就无法遁逃！

　　此时此刻的石原正江和那八个甲贺流的忍者，可以说是上天无路，入地无门！

　　“石原正江，我看你们能往那里逃？”

　　说着话的同时，我那金光灿灿的打神鞭已经高悬在了半空之中。


第603章 青羊观的恐慌

　　此时，丰都鬼帝张献忠已经被莎莎吞噬了一半的鬼体。

　　雍大将军手下的两百名最精锐的阴兵和我们一帮人，把石原正江和那八个甲贺流的忍者全方位的围了起来。

　　至于雍大将军手下的其他阴兵，就负责肃清丰都鬼帝手下的其他厉鬼。

　　按照雍大将军所下达的命令，但凡有任何一个敢反抗者，格杀勿论！

　　让其彻彻底底的消失在天地之间！

　　如果有愿意投降者，可以带回阴曹地府，由轮转王来最终确定该如何处理这些鬼？

　　是重新转生为人或者转生为畜生，甚至被打入阴曹地府的大小地狱之中，完全由一个人生前和死后所欠下的因果来决定。

　　就这样，在雍大将军手下的阴兵肃清着丰都鬼帝手下的厉鬼的同时，我们一帮人也向石原正江和那八个甲贺流的忍者发起了进攻。

　　本来夏家的三大族老之中的夏良辰已经投向了石原正江一边，但这会儿夏良辰为了给他自己求得一线生机，又一次的做了叛徒。

　　“家主，我知道门主他肯定胸有成竹，所以才诈降打入他们的内部！”

　　替自己找了一个理由的同时，夏良辰从他的怀里突然摸了一把刀出来，主动向离他最近的一个黑衣忍者发起了进攻。

　　对于夏良辰这种一点节操都没有的反复小人，不要说我们了，就连石原正江都被气了个火冒三丈。

　　“八嘎！就算是死，我也要先杀了你！”

　　怒骂着夏良辰的同时，石原正江仓啷一声拔出了他身上佩戴着的武士刀，一刀就向着夏良辰的肩膀上自左向右的劈了下去。

　　甚至除了夏良辰之外，还有两个黑衣忍者也同时对夏良辰拔刀相向。

　　夏良辰的实力本身比石原正江要低一点，这会儿三个地阶高手向他发起了攻击，他又如何能招架的住？

　　所以在一个照面之间，夏良辰就挂了彩，被一个黑衣忍者一刀在后背上拉了一个巨大的口子。

　　鲜血瞬间就染红了他的衣服。

　　在这种情况之下，夏良辰就大声的向我们求救了起来。

　　“门主，家主，救我啊！我以后绝对不再犯这种错误了！”

　　站在我的角度，所谓恶人需要恶人磨，对于夏良辰这种一点节操都没有的小人，让他死在石原正江他们的手下，倒还省的我们动手。

　　让这种人留在夏家，我觉的对夏家没有任何好处。

　　不过夏良辰毕竟是夏家的人，如果夏覆海念及血脉亲情要放过他的话，我肯定要给夏覆海这个面子的。

　　然而，面对着苦苦哀求的夏良辰之时，夏覆海却面色一寒。

　　“背叛这种事情，有一次就够了！发生在你身上所有的一切，全部都是你自己选择的！”

　　“诚如门主所说，种善因，结善果，种恶因，结恶果！”

　　“你的家人我绝对不会另眼看待他们，会让他们享受夏家嫡系子弟一样的待遇！”

　　就在夏覆海一字一顿的说着话的同时，在石原正江和那两个黑衣忍者所发起的暴风骤雨一般的攻击之下，夏良辰连连中招。

　　浑身上下被拉了无数道口子，鲜血已经浸透了他的衣服。

　　所谓人之将死，其言也善，听到夏覆海的话之后，夏良辰整个人就好像疯了一样，竟然采取了一种奋不顾身的打法。

　　一名黑衣忍者用武士刀向他刺来，他竟然连躲都不躲，任凭武士刀刺穿了他的身体。

　　不过在这同时，他用手中的钢刀也砍在了那个黑衣忍者的脖子上。

　　那名黑衣忍者是万万没有想到，夏良辰竟然疯狂到了这种地步，捂着鲜血狂喷的脖子大声的嚎叫了起来。

　　而这时满身鲜血的夏良辰却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“我夏良辰阴谋算计了一辈子，从来都没有堂堂正正的做过一件事！”

　　“直到此时此刻，我才算是知道，用正大光明的方式杀人，感觉竟然是如此的爽！”

　　“家主，您对我的大恩大德，我只能来世再报了！”

　　一边笑着，一边说完话之后，夏良辰的身体轰然倒地。

　　这人活着的时候虽然节操尽碎，但死的时候还算是像个男人。

　　在这时，我握着金光灿灿的打神鞭，厉声大喝着说道：“给我灭了这帮畜生！”

　　随着我的一声令下，夏家的两名族老，阴长生和王方平，还有雍大将军，再加上我本人以及雍大将军手下的阴兵，就如同下山的猛虎一样，向着石原正江一帮人发起了总攻。

　　在实力相差甚远的情况之下，石原正江这帮人的下场可想而知。

　　最终石原正江和那八个甲贺流的忍者，全部都被雍大将军手下的阴兵给撕成了碎片，就连阴魂都被那些阴兵给吞噬了。

　　根据石原正林所说，mystery组织有什么十二上忍，八执事，四护法，我估计这八个甲贺流的黑衣忍者应该就是mystery组织的八执事。

　　这一次除掉了石原家族七大长老之一的石原正江，灭掉了mystery组织的八大执事，也算是对石原家族造成了不小的打击。

　　而我们这边不仅抢在天道门之前完成了任务，还让莎莎吞噬了丰都鬼帝，让她很有可能在最近这段时间之内晋级到黑脸鬼王的级别，可以说是大获全胜，收获颇丰。

　　不过唯一让我有点儿遗憾的是，青羊观的人这一次竟然没有现身，让我不能趁着这个机会把青羊观也给灭了。

　　“感谢大将军前来相助！”

　　在雍大将军把丰都鬼帝手下的厉鬼们该杀的杀，该抓的抓了起来之后，我双手抱拳向他表示诚挚的感谢。

　　而雍大将军却骑在了那匹纯黑色的高头大马上，握着方天画戟同样也双手抱拳对我还了一礼。

　　“姜门主，以后有这种事，请尽管招呼我！这个世界上的不仁不义之徒太多了，无论是人是鬼，我雍磊杀起来绝对不会手软！”

　　说完这话之后，雍大将军扫了一眼阴长生和王方平，然后说道：“我看你们两个实力不错，不如就留在我的麾下做个先锋官，为地府扫清那些怙恶不悛的厉鬼如何？”

　　听到雍大将军这话，阴长生和王方平两个相顾对视了一眼，很快就做出了决定。

　　只见阴长生和王方平几乎在同时双手作揖，一脸恭敬的对着雍大将军说道：“承蒙大将军看的起，我们兄弟两个岂敢推辞？”

　　听到阴长生和王方平的回答，雍大将军哈哈大笑了起来。

　　“我自狂歌空度日！飞扬跋扈为谁雄？”

　　“男子汉大丈夫，生在天地之间，本身就应该如此！”

　　“姜门主，雍磊去也！”

　　随着雍大将军的话音一落，他和他身下的黑马腾空而起，王方平和阴长生则分别站在他的左右两边，飞向了漆黑如墨的苍穹之上。

　　雍大将军手下的那一千多名阴兵则押着丰都鬼帝手下的数千名厉鬼同样也飞向了苍穹之上。

　　转眼之间，这帮人就穿越了两界通道，在苍穹中消失的无影无踪。

　　接下来在吞噬完了丰都鬼帝的鬼体之后，莎莎就返回了挂坠，而我们四个人就离开了丰都鬼帝的宫殿。

　　我们去的时候五个人，出来的时候仅仅少了一个，当发现这一情况之后，青羊观埋伏在路两边的弟子立刻就反馈到了青羊道人那里。

　　所以，当我们一行人往前走了大概有五百米之后，青羊道人带着青羊观的所有核心人员，已经在前面等着我们了。

　　“姜门主，没想到你竟然能召唤来地府的阴兵？”

　　跟我说这话之时，青羊道人的脸上一脸的惶恐和震惊。

　　甚至不仅仅是青羊道人，就连青羊观的其他人，一个个看着我的眼神里都充满着恐惧之色。


第604章 心血来潮

　　青羊观的人虽然没有现身，但并不代表着青羊观不会关注丰都鬼帝的宫殿之中的动静。

　　雍大将军带着一千多名紫面鬼级别的阴兵出现，把丰都鬼帝手下的上万名厉鬼杀的杀，抓的抓，闹腾出了这么大的动静，青羊观的人又怎么可能不会知道？

　　尤其是雍大将军和他手下的阴兵撕裂苍穹离开时的场景，被青羊观的许多人看在了眼里。

　　而能够轻而易举的穿越阴阳两界的屏障，只有阴曹地府直属的阴兵能够做到。

　　很显然，正因为有那些阴兵的帮助，我们一行人才能安然无恙的从丰都鬼帝的帝宫中平安离开。

　　而随着我们的平安离开，就代表着丰都鬼帝已经被那些阴兵抓走或者消灭，石原正江和那八个甲贺流的忍者，恐怕也没有什么好下场。

　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，在心里面有鬼的情况之下，青羊观的几个核心人物在面对着我之时，又岂能不感到惶恐和畏惧？

　　既然我能请来阴兵灭了丰都鬼帝和石原家族的九大地阶高手，恐怕灭掉他们青羊观也不是什么太难的事情！

　　但青羊道人他们那里知道，站在我的角度，在没有掌握到确凿的证据的情况之下，暂时是不能把青羊观给灭了的。

　　因为一旦我灭了青羊观，那势必会引发天道门和天机门之间的冲突，以天机门目前的实力，还不足以和天道门之间产生冲突。

　　虽然我能从地府召唤雍大将军和十殿阎君，但我召唤他们对付鬼还可以，如果我召唤他们对付人的话，恐怕十殿阎君和雍大将军是万不可能会答应的！

　　所以即便是我很想铲除掉青羊观这颗毒瘤，但目前而言却时机还未成熟。

　　不过这会儿面对着青羊观众人流露出的一脸畏惧之色时，我的双目之中却闪烁出了两道寒光，一个一个的从青羊观诸人的身上扫过。

　　而当面对着我那闪烁着寒光的双目之时，青羊观诸人之中实力相对差一点的，一个个全都打了一个冷颤，哆嗦了一下。

　　就连青羊观的观主青羊道人和他的两个师弟，都不敢和我的双目对视，把他们平时那高傲无比的头颅低了下去。

　　在这时我沉着脸厉声说道：“为了突破天阶，你们连自己是谁都忘了！但你们要知道，人在做，天在看，不是不报，只是时候未到而已！”

　　说完这话之后，我连看都不愿意看青羊观的人一眼，直接往前走去。

　　但在听到我这话之后，青羊道人师兄弟三个的脸色全部都变了。

　　要知道石原家族给他们的承诺只有他们师兄弟三个人知道，但我这会儿却当着他们的面说了出来，这究竟是怎么回事？

　　我是怎么知道这一情况的？

　　难道是他们三个人之中的某一个告诉了我？

　　一念至此，青羊道人师兄弟三个在一脸震惊和惶恐的同时，相互之间在目光之中做起了交流。

　　但他们从对方的目光之中却并不难看出，并不是他们三个人中的任何一个泄露了这个秘密。

　　难道是我算到的？或者说采用了别的手段？

　　如果是这样的话，那我的手段也太逆天了一点！

　　像我这样的人，谁在我的面前能有秘密可言？

　　一念至此，青羊观的这三大核心人物，竟然同时生出了以后绝对不能和我为敌的念头。

　　而就在青羊观的三大核心人物正胡思乱想着之时，跟在我身后的夏覆海从他们的身边走过。

　　“我们夏家的三长老死在了石原家族的人手中，希望你们青羊观明天能够把他的尸体送过来！”

　　“还有，我希望从此以后，你们青羊观的人，不要插手我们夏家在川渝两地的任何事情！”

　　说话时夏覆海一脸的冷傲，但青羊观的三大核心人物却连大气都不敢出一口。

　　甚至青羊观的观主青羊道人还在那里连连的点着头，一脸惶恐的答应着道：“一定，一定，我们青羊观一定做到！”

　　而听到青羊道人的答复，夏覆海和夏家的两名族老的嘴角边顿时就流露出了一抹淡淡的笑容。

　　自从天道门把青羊观派到丰都鬼城来坐镇之后，青羊观一直就在跟夏家抢地盘，甚至在很多方面都打压夏家。

　　因为实力相对来说比青羊观要差一点，所以被青羊观打压了这么多年，导致夏家的人都感到很憋屈。

　　而这会儿他们夏家的人终于可以在青羊观的三大核心人物面前扬眉吐气一回，总算让夏家的这三大核心人物出了一口恶气。

　　就这样，随着丰都鬼帝和他手下的厉鬼被灭，石原正江和那八个甲贺流的忍者伏诛，我又一次破坏了石原家族的计划。

　　这样一来就只剩下了广州那边了。

　　而根据官方所定下的规则，只要我破坏了石原家族在重庆的计划，天道门那边还没有搞定，那天道门就得无条件让我们天机门接手这个案子。

　　站在我的角度，并不是我想跟天道门这边争什么，而是我对天道门已经产生了严重的不信任。

　　天道门三家十派之中的青羊观，已经和石原家族勾结在了一起。

　　这就让我对天道门三家十派中的其他家族和门派，都不得不产生怀疑。

　　尤其是几千年来一直都野心勃勃的秦家，为了达到他们秦家的目的，谁知道会不会和石原家族之间达成什么不可告人的协议？

　　抱着这种想法，我在第一时间把重庆这边的情况反馈给了官方。

　　我的要求很简单，如果天道门那边没有在广州查出个什么眉目来，那就让我接手。

　　对于石原家族的这一疯狂计划，我一定要想尽一切办法去阻止！

　　但在我重庆的情况反馈给了官方，并且提出了我的诉求之后，官方给我的答复是他们需要跟天道门商量一下，看看天道门那边进展到了什么程度了？

　　对于官方给出的这个答复，我也没有多说什么，如果天道门那边已经查到了比较重要的线索的话，我冒冒然的介入确实并不是很好。

　　然而，第二天上午灵异调研局的林局就亲自给我打来了电话。

　　在电话中林局告诉我，说天道门那边本来已经查到了比较重要的线索。

　　不过因为还没有具体确认一些细节方面的东西，所以天道门并没有最终发动雷霆一击。

　　但就在昨天晚上，石原家族安排在广州的人竟然突然放弃了苦心经营了许久的计划，全部都连夜逃离了广州。

　　说的简单明白一点儿，就是我根本不用再去广州，石原家族的计划已经宣告破产了。

　　不过让我感到有些遗憾的是，没有除掉石原家族在广州安排的那些人。

　　在这种情况之下，我就返回了西安。

　　这一次破坏了石原家族的计划，解决了丰都鬼城的上万名厉鬼，灭了丰都鬼帝，自然是又收获了海量的功德。

　　但这一次虽然收获了海量的功德，却依然并没有让我突破天阶，成就神相之位。

　　和我之前所猜测的一样，恐怕我要是不能悟透天有五贼这四个字，突破天阶对我而言就成了一个可遥而不可及的梦想。

　　但天有五贼这四个字到底代表了什么意义呢？

　　可即便是我查阅了无数资料，脑袋都快要想破了，却依然没有任何结果。

　　就这样，我的生活又恢复了正常，每天除了学校和玉华小区之外，就到天机门的店铺里面去转一圈。

　　蛋蛋一如既往的还在沉睡之中，也不知道它什么时候会醒来？更不知道它醒来之后会发生什么样的变化？

　　在这期间我几乎每天都能见到秦楚楚，但每一次见到我之时，秦楚楚都会刻意的躲开我。

　　不过让我感到非常奇怪的是，黎月这丫头和秦楚楚本来是一对水火不容的冤家，但自从破了坠龙案之后，她们两个的关系竟然由冤家变成了闺蜜。

　　平时不黏在我身边的时候，黎月这丫头大多数时间都会和秦楚楚在一起。

　　就这样，过了大概一个月的时间。

　　这一天早上正好是星期天，本来起床之后我打算去天机门的店铺转一圈的。

　　但不知道为什么，从起床之后我就感到心绪不宁，甚至我感觉到我身体之内的鲜血好像沸腾了一样。

　　根据《神相天书》中的描述，我所遇到的这种情况叫做心血来潮。

　　只有相师等阶达到了一定程度之后，才会发生这种情况。

　　而这种情况是对某一件即将发生的事情的提前预兆。

　　遇到了这种情况，我肯定要推算一番，看看这即将发生的这件事情，究竟在了什么方位？乃至和我身边的谁有关？

　　于是我用《大周天神术》起了一卦，掐着十指推算了起来。

　　而在推算了片刻之后，我算出即将发生的这件事情，应该会发生在西北方位。

　　得出了这个结果之后，我就没有去城隍庙的店铺，而是从玉华小区出来，一直沿着西北方位徒步而行。

　　花了整整的一个上午时间，我从玉华小区里面走了出来，一直走到了浐灞新城那里。

　　西安号称是八水绕长安，渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞这八条河流，它们在西安城四周穿流。

　　而我这会儿一路沿着西北方走，竟然走到了浐河的边上。

　　浐河中的水虽然不算是很深，但不会游泳的人要是跳了进去，肯定是能够被淹死的。

　　就在我走到了浐灞新城这块的浐河边上之时，远远的看到一个长发飘飘的女子正徘徊在浐河边的河堤上。

　　这女子看上去一脸的憔悴，精神状况非常的差，身体状况应该也非常的不好。

　　就在我打量着这个女子，正一步步的向她靠近之时，这女子好像下定了决心一样，从河堤上走了下去，缓缓的往水浐河深处走去。

　　很显然，这个女的是不想活了！

　　而我之所以会心血来潮，恐怕和这个女的有很大的关系！

　　一念至此，我就发足狂奔，几个起落就来到了瀍河边上，跳下河中拉住了那个长发飘飘的女子。

　　“姑娘，你为什么寻死？难道你就不会替你的父母家人想一想吗？”

　　一边往河岸上拉着这个女子，我一边做着她的思想工作。

　　这个女子虽然满面泪水，但却并没有挣扎。

　　她一边哭泣着一边说道：“我有罪，我不配活在这个世界上！我害死了我的孩子，我对不起我的父母！”


第605章 杜鹃

　　现在已经是腊月份了，气温正常都在零度以下。

　　这女子的衣服被河水打湿了一半，要是受了凉冻着了肯定会生病。

　　更何况从这女子的脸色来看，她的身体状况明显的不是很好，要是再生病，那势必会雪上加霜，让她的身体更差。

　　所以，在把她拖上了岸之后，我二话没说拖着她在附近找了一家酒店，开了个房间让她先住了下来。

　　而在开房的同时，我给黎月打了一个电话，把这个女的身材情况大概描述了一下，让黎月给她从内到外的买一套衣服，然后送到这个酒店来。

　　黎月这丫头搞不懂我在干什么？大为不满的问我为什么要让她从内到外的买一套女人的衣服？

　　直到我告诉她我从浐河里面救了一个跳水自杀的女孩子之后，黎月这才挂了我的电话，匆匆忙忙的去买衣服了。

　　就这样，我生怕那女孩再做出什么不理智的举动，在酒店房间里面一直陪着她，等了半个小时左右之后，黎月才把衣服送了过来。

　　既然黎月来了，她们两个同为女孩子，有黎月在身边照顾，我就离开了房间，让那个女孩先去洗个热水澡，换好了衣服什么之后，再把她的情况告诉我。

　　而在离开了酒店房间之后，在酒店大堂等着的时候，我又一次掐着手指推算了起来。

　　我今天之所以会心血来潮，肯定是和这个女的有关，但这个女的我却并不认识。

　　人命关天，所以生死之事，是天大的事情，在我的相师等阶达到了一定程度之后，只要和我关系比较近的人，他们的命运都会受到我的影响。

　　这个女的跳河寻死，却让我心血来潮，恐怕说明她和我身边的某个人有非常亲近的关系。

　　那我身边的谁会和她有关呢？

　　也不知道为什么？我推算了许久却没有推算出来。

　　等了大概半个小时之后，黎月给我打了个电话，说那个女的已经换好了衣服，而且情绪比之前也好了许多，我现在可以上去到酒店房间里面了。

　　挂了电话之后，我立刻就去了酒店房间，当黎月给我打开了酒店的房门之后，我就看到了一个身材修长，面容娇美，长发飘飘的女子，一脸憔悴的坐在房间的沙发上。

　　这女的相比黎月和秦楚楚这样的美女来说要逊色一点，但要是放在普通人之中，绝对能算的上是美女一枚。

　　就算是和那些影视界的明星相比，无论她的身材还是姿色，都不会差到那里去。

　　这么漂亮的一个美女，有什么想不开的？为什么要去跳河自杀呢？

　　她说她害死了她的孩子，对不起她的父母，是怎么回事呢？

　　脑海中闪现了这些念头的同时，我就启动相气打量了她一番。

　　结果这一打量，我却发现在她的命宫处有一股浓郁无比的青气。

　　按照《神相天书》中所说，命宫处有黑气，说明有邪祟之物缠身，而命宫处有青气，说明被怨气纠缠，对一个人的气运和身体以及精神状况都会产生非常大的影响。

　　或许正是因为这个原因，这个女的才会在恍恍惚惚之间，做出跳河自杀的举动。

　　但究竟发生了什么事？让她的命宫处有这么浓郁的青气呢？

　　这得多大的怨恨，才会造成这么浓郁的青气？

　　难道这女子的命宫处有这么浓郁的青气，和我身边的某一个人有关？

　　想到这一点之后，我的眉头不由的微微一皱，然后就问起了这女子具体的原因。

　　“这位姑娘，究竟在你的身上发生了什么事？会让你做出这种选择？”

　　“如果你相信我的话，不妨把你身上所发生的事情告诉我，我可以向你保证，一定会给你一个公道的！”

　　虽然我的年龄才二十出头，身份是一个大三的学生，但自从我天机门主的身份被官方认可之后，我的身上就隐隐约约的有了一股子气势和威严。

　　所以这会儿面对着我之时，这名女子就表现的有点儿紧张。

　　而见此情形，黎月就在一旁说道：“娟姐你不要紧张，我们都是好人，只会帮你不会害你的！”

　　听到黎月这话，女子微微的点着头道：“我知道你们是好人，不然你们是不会救我的！”

　　我说：“那说说你的情况吧，看看我们能不能帮到你？”

　　接下来在沉默了片刻之后，这名女子就开始讲起了有关她的情况。

　　原来这名女子名叫杜鹃，老家是内蒙的，几年前在大学毕业之后就跑到西安来打工。

　　但像西安这种大城市，普通高校的毕业生找工作并不好找。

　　杜鹃是在一家二本院校学会计专业的，但会计专业找工作，要是没有工作经验的话非常难找。

　　所以杜鹃在西安找了好几个月工作都没有找到。

　　不过杜鹃是一个很要强的女孩子，虽然她家里面的情况并不差，但她却并不想在成人之后花父母的钱。

　　而又一次在她去人才市场找工作的时候，有一家广告公司的老板看上了她。

　　不过这名老板看上的并不是杜鹃的学历和专业，而是她的身材和长相。

　　就在杜鹃跑去这家广告公司应聘财务的时候，这家广告公司的老板告诉她，说她并不适合做财务，反而却非常适合做他们公司的模特。

　　而且这家广告公司的老板还告诉她，说以她的身材条件和长相，只需要经过短暂的培训，她就可以成为一个非常不错的模特。

　　无论是做平面模特或者到一些车展啊什么展会上去站台，都可以给她赚到不少的钱。

　　这时候的杜鹃身上已经没有多少钱了，更何况做模特也不是一件很丢人的事情，赚的钱也是正大光明的。

　　所以杜鹃就没有推辞，答应了这家广告公司的老板，跟这家公司签约做了模特。

　　接下来果然和这家公司的老板所说的一样，在经过了短暂的培训之后，杜鹃以她的身材和长相在模特界里面站稳了脚跟。

　　而有一次在参加一个车展的时候，站在一辆豪车旁边的杜鹃引起了一个富家公子的注意。

　　其实像这种富家公子追求车模什么的，是一件再也正常不过的事情。

　　很多女人做模特或者进入演艺圈的目的，就是为了能钓上一个金龟婿，嫁入豪门。

　　不过杜鹃却并没有这个想法，当这名富家公子约她吃饭，向她发起追求之时，她却一次又一次的拒绝了他。

　　所谓得不到的永远是最美好的，在屡次碰壁之后，这名富家公子就下了个狠心，对杜鹃采取了死缠烂打的方式。

　　每天他都想尽一切办法去找杜鹃，给杜鹃送花，以各种借口约杜鹃吃饭，每天都向杜鹃表白无数次，山盟海誓什么的就更不用说了。

　　而对于很多女人而言，往往最怕的就是一个男人的死缠烂打。

　　尤其是像这种要钱有钱，长相还算不错的富家公子的死缠烂打，更是致命的。

　　最终在这个富家公子的死缠烂打之下，杜鹃彻彻底底的沦陷了。

　　而杜鹃是一个非常感性的女人，她轻易不会动情，一旦动了情之后，她就全身心的投入。

　　虽然杜鹃知道这个富家公子的家里很有钱，但杜鹃却并不看重这些。

　　她所在乎的，是她对这个富家公子的感情，和他对她所发下的那些山盟海誓。

　　而就在沦陷了之后，她把自己完完整整的交给了这名富家公子。

　　两个人在一起大概有一个多月时间，杜鹃就发现自己好像怀孕了。


第606章 痴情女

　　虽然做了模特之后也算是半个娱乐圈的人了，但杜鹃却是一个很单纯的女孩子。

　　所以在很多方面，杜鹃并没有经验。

　　和那个富家公子在一起一个多月时间，她就发现自己怀孕了。

　　自认为找到了真爱，而且还给她最爱的男人怀上了孩子，杜鹃就憧憬着她能嫁给这个富家公子，和他一起过幸福美满的一生。

　　然而，当杜鹃提出要和这个富家公子结婚之时，富家公子却把头摇的像拨浪鼓一样，说他们两个还年轻，还没有到结婚的时候。

　　他并不想这么早的进入围城，用一张纸来束缚他们两个之间的爱情。

　　最终在这个富家公子的花言巧语之下，陷入爱河不能自拔的杜鹃只能选择把孩子打掉。

　　接下来那个富家公子就给杜鹃租了一套别墅，帮她买了许多名贵的衣服，包包，化妆品之类的东西，而且让她辞掉了需要抛头露面的模特工作，像个金丝鸟一样的被他养在笼子里做他的女人。

　　虽然杜鹃的家庭情况还算可以，但这个富家公子为她大把大把的花钱之后，杜鹃还是感动不已，让她对这个富家公子更加死心塌地了。

　　接下来的两年时间里，杜鹃就住在这栋别墅里面，做了这个富家公子的女人。

　　而在这两年时间之中，富家公子在金钱上从来都没有给她少过，甚至可以说让她的生活过的很奢侈。

　　不过这名富家公子唯一有一个要求，那就是杜鹃除了自己的家人之外，不能和外界的其他人接触。

　　她不能拥有自己的朋友圈，也不让她接触到他的朋友圈。

　　虽然不明白富家公子为什么会对她有这种要求，但把自己所有感情全部都寄托在富家公子身上的杜鹃却并没有多想。

　　而就在这两年之中，这名富家公子又让杜鹃怀孕了五次。

　　但每一次只要杜鹃怀孕，富家公子就会给她说一堆甜言蜜语，让她去医院把胎儿打掉。

　　陷入爱河之中无法自拔的杜鹃根本就不会拒绝，每一次在那个富家公子说上一堆甜言蜜语之后，她都会无奈的选择接受。

　　换句话说加上第一次怀的那一胎，在这短短的两年时间之内，杜鹃为那个富家公子打掉了六个孩子。

　　杜鹃说到这里之时，我就知道她命宫处的青气是怎么来的了？

　　虽然一个多月的胎儿还没有成型，但已经能算是一个生命体了。

　　杜鹃和那个富家公子扼杀了六个生命体，又岂能不让这六个生命体产生怨恨？

　　不过我感到有些奇怪，既然明知道会怀孕，怀了孕之后要打胎，两个人在一起的时候为什么不采取一下防护措施？

　　而当我问杜鹃这一点的时候，杜鹃却有些害羞的告诉我，说那个富家公子不喜欢。

　　对于杜鹃而言，那个富家公子是她的一切，他所提出的任何要求，她基本上都不会拒绝。

　　而听到杜鹃的回答，我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　就算是被爱情冲昏了头脑，但在有些时候也应该懂的珍惜自己，懂的学会拒绝。

　　杜鹃之所以会造成这样，和她自己其实也有很大的关系。

　　而这时杜鹃在继续往下说。

　　因为经常去医院打胎，医院的医生都记住杜鹃这个人了。

　　在第六次打完胎之后，那名经常给杜鹃打胎的医生偷偷的告诉她，说她不能再这样下去了。

　　如果她再这样下去，她很有可能会永远的失去生育能力，失去做母亲的资格。

　　听到这个医生的告诫，杜鹃也感到害怕了。

　　因为深爱着这个富家公子的缘故，她始终都幻想着能嫁给他，为他生儿育女，和他幸福美满的过一辈子。

　　如果她失去了生育能力，那就算是富家公子娶了她，他们两个之间也不圆满了。

　　想到了这一点之后，杜鹃就暗暗的下定了决心，下一次她如果要是怀孕了，她一定要和富家公子结婚，要把孩子生下来。

　　果然，在过了三个月之后，杜鹃发现她又怀孕了。

　　而这一次面对着富家公子的甜言蜜语和他买来的鲜花，包包，衣服之类的东西，杜鹃的态度却非常的坚决。

　　她一定要跟他结婚，把这个孩子生下来。

　　在这种情况之下，富家公子就用了另外一个办法。

　　富家公子很诚恳的告诉杜鹃，说他们家世代单传，他父亲为了生下他费了老大的劲儿。

　　如果她这一次怀的是儿子，那他没什么可说的，立马会和她结婚，让她把孩子生下来。

　　但如果她怀的是女儿，那还得把孩子打掉，什么时候怀上了儿子，他们两个什么时候结婚。

　　因为深爱着富家公子，所以很多事情，杜鹃都会站在这个富家公子的角度去考虑。

　　也不知道什么原因，她被富家公子的这个理由和借口给说服了。

　　不过杜鹃有点儿不大明白的是，她肚子里面怀着的孩子的男女该怎么确定呢？

　　而这时那个富家公子就告诉她，说等她怀孕三个月以上之后，可以去一些地下医院做检查，用专业仪器来确定胎儿的性别。

　　杜鹃当时并没有多想，就一直期盼着她这一次坏的是男孩，这样的话他们一家三口就美满了。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　当怀孕三个多月的杜鹃跟着那个富家公子去了一家专门的地下医院检查胎儿的性别之时，最终检查出来的结果她所怀的是一个女儿。

　　当时得悉了这个结果，杜鹃只感觉天塌了一样，但站在她旁边的富家公子却长出了一口气，好像如释重负一样。

　　就这样，好不容易怀上了第七胎，而且还是怀了三个多月的胎儿，却因为不是男孩，又一次的被打掉了。

　　这一次打胎的时候，经常给杜鹃打胎的那个医生就很不客气的告诉杜鹃，说因为她的任性，在连续打掉了七个孩子之后，她的身体会受到巨大的摧残。

　　她很有可能这辈子永远都没有资格做母亲！

　　虽然这一次还是没有听从这个医生的告诫，最终还是打掉了那个孩子，但杜鹃却暗暗的下定了决心，下一次她要是再怀孕了，不管富家公子是什么态度？不管是男是女？她一定要把孩子生下来。

　　而就在又过了三个月之后，她又一次怀孕了。

　　这一次怀孕之后，杜鹃就明确的告诉富家公子，说无论是男是女，她都要把孩子生下来，而且她跟了她这么多年，光孩子都给他打掉了七个，他必须对她负责。

　　然而，让杜鹃万万没有想到的是，当她跟富家公子提出了这个要求之后，以前整天对她甜言蜜语山盟海誓的富家公子，却好几天都没有到别墅来找她。

　　而在过了几天之后，那个富家公子派了一个人到别墅来找她。

　　这人来的时候带了一张银行卡，卡里面有一百万。

　　这人明确的告诉杜鹃，说那个富家公子其实在外面还有不少其他的女人，他是不可能因为她这一棵树，放弃整片森林的。

　　这一百万，就是为她这两年多来为他所做的一切所做出的补偿。

　　听到这人的话，对于杜鹃来说就好像晴天霹雳一样，让她几近疯狂。

　　她一直认为这个富家公子对她许下的山盟海誓是认真的，他对她是有感情的。

　　然而，让她万万都没有想到的是，她不过是别人的一个玩物而已！

　　杜鹃不愿意相信这是真的，因为她对这个富家公子付出了自己所有的一切！

　　她把她最美的青春年华都给了这个富家公子，把她身上最珍贵的所有一切，全部都给了这个富家公子！

　　然而世界上有太多的悲哀。

　　曾经无限憧憬着要一起幸福一辈子，到头来却只剩下了她自己。

　　区区一百万，和她所付出的相比，根本就不能相提并论！

　　而且最关键的一点，这并不是杜鹃想要的！

　　杜鹃认为她要是收下了这张一百万的银行卡，就等于亵渎和侮辱了她这几年的付出和她全身心投入的感情！

　　所以杜鹃拒绝了那张一百万的银行卡，她像疯了一样的给那个富家公子打电话。

　　然而，那个富家公子却死活都不肯接她的电话，甚至把她的手机号码拉进了黑名单，彻彻底底的消失在了她的世界之中。

　　在想尽了一切办法都找不到那个富家公子之后，伤心欲绝的杜鹃离开西安，返回了她内蒙的老家。

　　因为这几年一直在外面没有回家，杜鹃的父母不知道杜鹃究竟在干什么？

　　但她回家的时候却挺着略微鼓起的小腹，明显是怀上了孩子。

　　作为父母，肯定要问这孩子是那里来的？孩子的父亲是谁？

　　然而杜鹃却绝口不提孩子的父亲是谁？她只有一个想法，就是把孩子生下来，抚养这个孩子长大成人！

　　虽然那个富家公子背叛了她，对她所造成的伤害无法用语言来形容，但杜鹃对他却无法忘怀，把对他的感情，全部都转移到了腹中的孩子身上。

　　然而上天却是那样的残忍，或许是因为杜鹃流产了太多的胎儿导致的习惯性流产，也或许是因为她的心情不好，压力太大，当她怀孕到五个月的时候，那个胎儿没有保住。

　　而且当她的父母把她送去医院之后，医生用不带有任何感情色彩的声音告诉她，说她这辈子再也不会拥有生育能力，她将永远都失去做母亲的资格。

　　晴天霹雳这四个字已经无法来形容当时杜鹃的感受了，但即便是这样，她的父母却依然不肯原谅她。

　　她的父母一遍又一遍的指责她，说她自己把自己搞成了这样，还有谁会娶她？

　　一个女人连生儿育女的资格都没有，对于很多观念比较传统的家庭来说这是无法接受的。

　　更何况在杜鹃的父母看来，她这纯粹是咎由自取，自己把自己的命运弄的这么悲惨！

　　就这样，在她父母喋喋不休的指责之中，她在家里待了两年时间。

　　这两年时间她几乎每天都以泪洗面，精神上的压力一天比一天要大，身体情况更是一天不如一天。

　　但在这两年时间里，她的父母却出动了七大姑八大姨给她介绍对象，想尽了一切办法要把她嫁出去。

　　然而，虽然已经两年没见了，但杜鹃却还是对那个富家公子无法忘记。

　　他对她许下的山盟海誓，他对她说过的所有甜言蜜语。

　　那怕所有的一切都是假的，那怕多少年已经过去了，但却依然在她的心里。

　　永远都无法忘怀！

　　就这样，带着无法忘怀掉的回忆，带着她那一直都没有改变的感情，杜鹃又一次来到了西安。

　　她只有一个想法，她想找到那个人，亲口问他一句，他究竟有没有爱过她？


第607章 李宸的选择（上）

　　杜鹃和那个富家公子在一起两年多时间，但她对那个富家公子的了解却并不是很多。

　　甚至可以说，除了那个富家公子的名字之外，对于那个富家公子的情况她根本就一无所知。

　　他的家庭，他的朋友，他的所有一切她全都一无所知。

　　她唯一知道的是那个富家公子很有钱，在她身上花钱的时候很大方。

　　然而，这却并不是她想要的。

　　也正是因为这一点，在又一次返回了西安之后，杜鹃只能希冀在茫茫人海之中，碰到她一直念念不忘的那个人。

　　但西安可是一个人口将近千万的大城市，碰到一个人又是何其的难？

　　这种概率和大海捞针基本上没有什么太大的区别！

　　就这样在西安转悠了一个多月时间都没有碰到那个富家公子之后，杜鹃身上的钱也花光了，整个人的情绪都崩溃了。

　　在这种情况之下，她在浐河边徘徊了许久，最终决定用跳河自杀这种残酷的方式来终结自己的生命。

　　后面的情况就不用再往下说了，跳河自杀的杜鹃被我所救。

　　至于杜鹃所说的那个富家公子是谁？在她说出了那个人的名字之时，我就确定了他的身份。

　　所以在听杜鹃说完了她的情况之后，我一脸凝重的对杜鹃说道：“虽然你的命运如此，和你自己也有很大的关系，但辜负了你，伤害了你的人，他必须给你一个交代！”

　　说完这话之后，我对黎月说道：“你在这里陪着杜鹃，我会让那人来给她一个交代的！”

　　黎月自然是知道那人是谁，在那里连连的点了点头。

　　“我会陪着娟姐的，你去吧！”黎月说道。

　　听到黎月和我说的话，杜鹃看上去显的有点儿激动。

　　“你们，难道你们认识他吗？”杜鹃问着道。

　　我点了点，然后说道：“你在这里等着，我会让他来的！”

　　随着话一出口，我就转身往外走去。

　　从酒店里面出来，打了一辆出租车之后没多久功夫，我就来到了天机门的店铺。

　　现在天机门的店铺有李宛璐和觉慧大师两个坐镇，生意好的不得了，两个店铺的门口全都排着两条长龙。

　　李宸专门负责维护秩序，打扫两家店铺的卫生什么的，这一年来的表现其实也还算不错。

　　而这会儿快到天机门的店铺后，我在出租车上就给李宸打了一个电话。

　　很快电话那头就传来了李宸的声音。

　　“门主，有什么事吗？”李宸问道。

　　我没有跟他多说废话，直接在电话里说道：“我在马路边上的出租车里面，你到车里面来！”

　　说完这话之后，我直接挂了电话，而这时出租车司机已经把车停在了天机门店铺的门口。

　　李宸很快就小跑着跑了过来，拉开了出租车的门坐到了后排座位上。

　　“门主，您这是要带我去做什么事情吗？”

　　在天机门做了一年多打杂的，我平时很少搭理他，但在李宸的心目之中，我却有着非常高的地位。

　　这会儿我单独和他在一辆出租车上面，让李宸认为经过他这一年多的努力，我终于算是认可了他，打算要培养他了。

　　然而，我却并没有理会李宸，而是直接对出租车司机说道：“往前面开五六百米的样子，有个茶馆，把车停那儿就行了！”

　　听到我这话，李宸看上去就有点儿凌乱了，因为我带他去前面不远处的茶馆，是有什么话要单独跟他说呢？

　　而就在李宸一脸凌乱的正胡思乱想着的功夫，出租车司机已经把车停在了茶馆门口。

　　付了车费之后我一声都没吭，板着脸就从出租车上面走了下来，李宸搞不懂我要干什么，但我脸上的表情却给了他不小的压力。

　　接下来我在茶馆里面要了一个包厢，在服务员把茶泡好之后，我就关起了包厢的门，板着个脸端着茶杯喝起了茶。

　　在这种情况之下，看着我脸上那凝重的表情，李宸连坐都不敢坐，一脸紧张结结巴巴的问起了我原因。

　　“门，门主，我，我是不是做错了什么？”李宸问道。

　　而面对着一脸紧张的李宸之时，我却并没有立刻做出回应，而是喝了一口杯子中的茶水。

　　把茶杯放在桌子上之后，我沉着个脸问着李宸道：“当初你爸要我收你为徒，你知道我为什么没有收你的原因吗？”

　　听到我所提出的这个问题，李宸陷入了沉默之中。

　　思索了片刻之后，李宸回答着道：“我们天机门最注重因果，可能我当年所做下的那些事情欠下了因果，所以没有资格被你收入门下！”

　　说到这里，李宸一脸认真的强调着道：“门主，我可以向您发誓，自从到天机门上班之后，我连一件欠下因果的事情都没有做过！这一点海冰他们都可以给我作证！”

　　我点了点头道：“不用任何人证明，你这一年多来的表现我全部都看在眼里！和以前的你相比，你确实发生了很大的改变！”

　　听到我这话，李宸长出了一口气，压力一下子变的小了许多。

　　我紧接着继续说道：“以前和你在一起的那些女人，恐怕绝大多数都是冲着你的钱来的，对你们双方而言是各取所需的事情，其实也没有什么太大的因果！”

　　随着我这话一出口，李宸立刻就一脸激动的问着道：“门主，你的意思是说，我身上所牵扯到的因果已经化解了吗？”

　　但我却缓缓的摇了摇头。

　　接下来我说道：“因果之事，可大可小，可能以前你身边的很多女人和你之间并无因果，但如果有一个女人和你牵扯到了因果，那你身上的因果就很难化解！”

　　本来李宸的脸上露出了一脸的喜色，但在我这话一出口之后，李宸的脸色一下子就变了。

　　“我知道，有些因果是永远都无法化解的！”李宸低下了头，在那里喃喃自语着道。

　　说这话时李宸的脸上充满了悔恨，脸色非常的黯淡和失落。

　　而见此情形，我故意问着李宸道：“在你以前的那些女人之中，你有没有遇到过一个并不是因为你的钱和你的身份才喜欢你的？”

　　听到我这话，李宸把头抬了起来，呈四十五度角的往包厢的天花板上看去。

　　此时此刻的李宸，已经彻彻底底的陷入了对往事的回忆之中。

　　曾经有一段这个世界上最为真挚的感情摆在他的面前，但他却并没有珍惜！

　　曾经有一个深爱着他的女孩为他付出了一切，但他却无情的抛弃了她。

　　在过去的这一年多来，每当一个人独自在他的出租屋内之时，他的脑海之中就会想起那个女孩的名字和她的样子。

　　这一年多的时间以来，他梦到过无数次那个女孩，每次醒来之时，他都会有一种自己罪孽深重的感觉。

　　他很想找回那个女孩，很想对她说一声对不起！

　　然而，人一辈子做出的很多决定连后悔的机会都没有！

　　当年的他并没有把那个女孩太放在心上，并没有留下太多有关她的联系方式。

　　虽然这一年多来他尝试过很多种办法去联系她，却始终都没有联系到。

　　沉默了许久之后，李宸喃喃自语着道：“门主，我有罪啊！”

　　说这话时李宸一脸的懊悔之色，看上去无比痛苦。

　　而见此情形，我一脸凝重的对李宸说道：“如果我给你一个机会挽回你失去的那段感情！但你要承担的后果，却是让你们李家断了香火，你会做出什么样的选择？”


第608章 李宸的选择（下）

　　除了那些所谓的丁克一族之外，绝大多数的人是无法接受在自己的手上断了传承和香火的。

　　九爷老来得子，对李宸宝贝的不得了，为了李宸他不惜把自己每年收入的一半捐出去。

　　而他这样做的目的，不外乎是想看到自己的传承能延续下去。

　　作为九爷唯一的儿子，李宸是很清楚的知道这一点的。

　　而这会儿听到我所说的话之后，李宸当时就愣在了那里。

　　不过在愣了片刻之后，李宸好像反应过来了一样。

　　“门主，你的意思是说，你能帮我找到杜鹃？”李宸一脸激动的问着我道。

　　这会儿的李宸对于我所说的后半句话已经不是很在意了，而他最在意的，却是前半句。

　　我重重的点了点头，然后说道：“杜鹃我随时都可以带你去见，但你愿不愿意为你曾经所做下的事情承担责任？”

　　“或者说你愿不愿意为你自己曾经所犯下罪而赎罪？”

　　其实这会儿，我已经做好了打算，如果李宸能像个男人一样回答，那我会尽全力帮他，但如果李宸没有应有的担当，他选择逃避或者退缩的话，那站在我的角度，他就不配做天机门的一份子。

　　而听见我的话之后，李宸没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的给我做出了回答。

　　“门主，我愿意为我所做的事情承担责任，我愿意为我曾经所犯下的错误而赎罪！”

　　“这一年多来，我几乎每天都在忏悔，我觉的我欠杜鹃的太多太多了！”

　　“我这辈子已经错了一次，绝对不能再错第二次了！”

　　听到李宸的回答，我从座位上站了起来，满意的点了点头，在他的肩膀上拍了拍。

　　“走吧，我带你去见杜鹃！”

　　说完这话之后，我转身往外走去，李宸一脸激动和期待的跟在了我的身后。

　　接下来在收银台付了茶钱之后，我和李宸打了一辆出租车去了杜鹃住的那个酒店。

　　很快，我和李宸就来到了酒店房间的门前。

　　而就在敲门之前，我看了一直跟在我身后的李宸一眼，发现他竟然紧张的连身体都在哆嗦。

　　“梆梆梆！”

　　在我敲了三下门之后，黎月很快就从里面打开了门。

　　这时杜鹃就坐在酒店房间的沙发上，而李宸在跟着我走进了房间之后，第一眼就看到了杜鹃。

　　两个人四目相对之后，时间就好像停止了运转，空气好像凝固了一样。

　　我和黎月更是连一句多余的废话都没有说，站在一旁静静的看着这两个人。

　　许久许久之后，也不知道过了多长时间，杜鹃开始小声的抽泣了起来。

　　一边哭着杜鹃一边说道：“我这一次来找你，并不是想嫁给你，也不是想跟你要什么，我只是想问你一句，你到底有没有爱过我？”

　　“如果说没有，那我就算是彻彻底底的死心了！”

　　“如果说有，那怕是一分钟一秒钟，甚至在一刹拉之间产生过这个念头……”

　　说到这里之时，杜鹃已经泣不成声的说不下去了。

　　而一直在一旁听着的黎月在这一刻终于忍受不下去了。

　　“李宸，你要是不给娟姐一个交代，那我跟你没完！我一定会让你知道……”

　　但黎月的话还没有说完，却被我给打断了。

　　只见我摆着手对黎月说道：“小月，这是他们两个之间的事，让李宸自己来做决定吧！”

　　听到我这话，黎月很不满的哼了一声，但却并没有再多说什么。

　　而这时李宸的双目之中已经泪如泉涌，他往前走了几步，走到了杜鹃的身前，伸出双手扶住了杜鹃的肩膀，盯着杜鹃那张憔悴无比的脸凝视了起来。

　　看着杜鹃那张憔悴而又精致的脸，和她那弱不禁风的身体，李宸的脸上流露出了无比心疼的表情。

　　而在凝视了杜鹃许久之后，李宸一边哽咽着一边说起了话。

　　“当时狠心的抛弃了你之后，其实没多长时间我就后悔了！因为我发现，我身边的任何一个女人，都给不了我你给我的那种感觉！”

　　“后来我疯狂的找过你，但你的手机已经过期，我给你租的房子你也退了，你彻彻底底的消失在了我的世界之中！”

　　“你不知道那段时间我有多后悔，你不知道那段时间我有多想你！”

　　“为了忘记你，我又找了许多许多的女人，甚至我还通过吸食那些违禁药品来麻痹自己！”

　　“如果不是我爸，不是门主，可能在三年以前，我早就已经死了！”

　　绝大多数女人都是感性的，尤其是像杜鹃这样的女人，在听到李宸所说的这番话之后，杜鹃看着李宸的眼神马上就变了。

　　如果说之前杜鹃看着李宸的眼神里还带着不少怨恨的话，这会儿她看着李宸的眼神里面已经流露出了浓浓的爱意。

　　而这时李宸继续说道：“自从一年多之前，加入了天机门之后，我爸剥夺了我所有的一切，门主每个月就给我三千块钱！让我的生活变的比一个普通人还要普通！”

　　“但就在这一年多的时间里，我的身体一天比一天好，我的心一天比一天要静，每天晚上当我一个人独处在我租住的那个单身公寓里面之时，我的脑海之中只有你的影子！”

　　“以前发生在我们两个之间的点点滴滴，每一个场景，就好像放电影一样，每天都会在我的脑海之中重放无数遍！”

　　“但越是这样，我就越是后悔！我恨我自己，为什么会伤害一个那么爱我的女人！我为什么会做出那么愚蠢而恶毒的事情！”

　　“我觉的我罪无可恕！根本就不能被原谅！”

　　“在这过去的一年多中，我想过许多办法寻找你！我只想当着你的面，跪在你的面前向你忏悔，顺便问你一句，你能原谅我吗？你还能接受我吗？”

　　说到这里之时，李宸竟然真的双膝跪地，跪在了杜鹃的面前，抬起了他那被泪水打湿的双眼，自下而上的看着杜鹃，一脸期待的等着杜鹃做出回答。

　　而见此情形，杜鹃大声的哭了起来。

　　一边哭着，杜鹃一边伸出双手打算把李宸从地上扶起来。

　　而且在这同时，杜鹃哭着说道：“我能原谅你！但我不能接受你！”

　　听到杜鹃这话，李宸睁大眼睛看着杜鹃，眼神里充满着不解。

　　接下来李宸问着道：“娟，既然你能原谅我？为什么不能接受我呢？难道你不爱我吗？”

　　听到李宸所问的这个问题，杜鹃哭的更大声了。

　　一边哭着，杜鹃一边说道：“我爱你！这个世界上，没有一个女人比我更爱你！但我已经失去了生儿育女的能力，我不能让你们李家断了香火！”

　　听到杜鹃这话，不要说李宸了，就算是我和黎月也都被深深地感动了。

　　一个女人，为了她深爱着的男人能做到这一点，这足以感天动地！

　　但我认为，越是在这种情况之下，李宸就越应该有一个男人的担当！

　　如果因为杜鹃不能生儿育女这一点他错过了杜鹃的话，那他和杜鹃的因果就算是没有化解。

　　好在李宸没有让我失望，在听到杜鹃的话之后，他就开始狠狠的用拳头捶着自己的胸膛。

　　而且一边捶着自己的胸膛，李宸一边说道：“这都怨我啊！这都是我造的孽啊！这是我的报应，不应该让你来承担！”

　　“那怕是断了我们李家的香火，那怕是我爸他这辈子永远都不会原谅我，我要是再做出了对不起你的事，那我李宸还算是一个人吗？”

　　说到这里，李宸抹了一把脸上的泪水，一脸认真的对杜鹃说道：“我李宸对天发誓，如果我这辈子不娶杜鹃为妻，那就让我被天灭之，地诛之，永生永世都不坠轮回！”

　　虽然类似的誓言李宸说过不少，但说的像这么严重和认真的，恐怕是第一次。

　　而在面对着这样的李宸之时，杜鹃却不知道该何以应对了？


第609章 罗梓宸的请求

　　曹雪芹在《红楼梦》中说女人是水做的，对于这句话我在很长的一段时间之内觉的无法理解。

　　曾经有段时间，我简单的认为可能女人爱哭，所以那位曹先生他才认为女人是水做的。

　　然而，当我考上大学离开老家，踏入了这个社会，在情感上和不止一个女人发生了这样那样的纠葛之后，对于曹先生所说的这句话却有了更为深刻的理解。

　　我觉的曹先生他之所以这么说的原因，并不是因为女人爱哭，而是因为，水无常态，水无常形。

　　女人的心思，就和天地间的水一样没有常态，没有常形，时时刻刻都有可能会发生变化。

　　前一刻她很有可能对你恨之入骨，只恨不得把你碎尸万段，但后一刻她就很有可能对你爱若生命，处处为你着想，处处为你体谅，只恨不得把她自己所有的一切全部都奉献给你。

　　就好像秦楚楚对待我一样，一会儿这样，一会儿那样，隔上一段时间就会发生变化。

　　而这会儿的杜鹃，在李宸向她深情告白，又一次许下了无数誓言之后，她对待李宸的态度，立刻就发生了天翻地覆的变化。

　　如果说之前她对李宸还充满着怨恨的话，那这会儿杜鹃对李宸已经没有了一丝一毫的怨恨。

　　站在杜鹃的角度，她只会替李宸着想，替李宸考虑。

　　虽然她不想让她深爱着的男人为她承担太多的责任，她不想让她深爱着的男人为她背负太多的痛苦。

　　但李宸所发下的誓言和他所表达出来的态度，却又让她不能拒绝他！

　　在这种情况之下，杜鹃就陷入了为难之中，不知道该怎么做出决定了？

　　而在这时，我觉的我应该站出来给他们两个一个承诺了。

　　于是我对着杜鹃说道：“接受他吧！只要你接受他，给他悔过自新和赎罪的机会，你们所顾虑的问题，我来帮你们解决！”

　　杜鹃对我并不了解，所以听到我的话之后，她的反应并不是很大，但我在李宸的眼里却是一个手段通天的人物，所以在听到我所说的话之后，李宸顿时就眼睛睁的老大，一脸激动的把头转了过来。

　　“门主，你所说的可是真的？”

　　因为杜鹃这会儿还没有答应他，所以说话时李宸并没有从地上站起来，但他脸上的表情却已经说明了什么。

　　这时我重重的点了点头说道：“老修和叶子的情况你应该知道，如果我能解决他们两个的问题，那杜鹃的问题就不是什么大问题了！”

　　说到这里，我顿了一顿，然后加重了语气说道：“甚至不仅能解决所有问题，还让你们每一个人都得到天大的好处！”

　　而随着我这话一出口，李宸激动的一下子从地上跳了起来。

　　“娟，只要有门主这句话在，你就放一万个心好了！她一定能解决你的问题，你肯定不会让我们李家断了香火的！”

　　就在李宸给杜鹃说着话的时候，我刻意往他们两个的脸上看了一下，只看到他们两个子女宫全都丰润明亮，一点都没有绝后之相，这就让我更加放心了。

　　“杜鹃你就放心吧！根据你们两个的面相显示，你们两个将来会有一儿一女，李家肯定不会绝后的！”

　　在我这话说出之后，李宸就更加激动和兴奋了。

　　“娟，只要门主这样说，那就肯定没错了！你知道他是谁吗？他是我们天机门的门主，要论算命和看相的手段，这个世界上没有一个人能和他相提并论！”

　　“只要他说我们会有一儿一女，我们将来一定会有一儿一女……”

　　就在李宸一脸激动和兴奋的把杜鹃搂在了怀里，看上去有些语无伦次的给他说着有关我的情况之时，我和黎月相顾对视了一眼，默默的从房间里面走了出去。

　　在当前的这种情况之下，我和黎月已经没有必要待在房间里了，应该把时间和空间留给李宸和杜鹃。

　　就这样，从酒店出来之后，我和黎月两个人打了一辆出租车返回了天机门的店铺。

　　而在前往店铺的一路之上，我却一直在想着一个问题。

　　如果不是我今天早上心血来潮，掐指一算推算出了什么的话，那杜鹃这个可怜的女人恐怕就会悲惨无比的死在浐河里。

　　而李宸身上所牵扯到的因果将会永远都无法化解，他将会在无尽的痛苦之中忏悔一生。

　　但恰恰因为李宸是我身边的人，所以我才会有心血来潮的感应，在起了一卦之后去了浐河边救了杜鹃。

　　这在某种程度上来说，我已经算是改变了杜鹃和李宸的命运！

　　所谓黄阶相面，玄阶算命，地阶法地，天阶逆天！

　　我这还没有达到天阶，难道就已经拥有了逆天改命的能力吗？

　　逆天改命，天有五贼，这两者之间是不是有什么联系呢？

　　隐隐约约的我好像抓住了一点什么一样，但还是差了那么一点点。

　　或许我的脑海之中灵光一闪，就能想通这两者之间的关系，而那个时候，恐怕就是我进阶到天阶，成就神相之位的时候。

　　就这样，在李宸和杜鹃这一对有情人终于走到了一起之后，我的生活又回归了平常，每天上学放学，然后奔波于玉华小区和城隍庙的店铺之间。

　　灵异调研局那边虽然经常有案子下达给天机门，但因为没有什么难度太大的案子，我这个天机门的门主就没有什么必要出手。

　　通常苏天和云若风小兰陵老修他们出手，基本上就能够完美的解决。

　　这一天，李宛璐有事外出，我就在店铺里面坐镇帮人看相算命。

　　而就在我替几个人简单的看了一下面相，推算了一下命运之后，从店铺外面走进了一个人来。

　　打量了一下这人，我发现这人我竟然认识，甚至可以说我和这人之间有过一些交际。

　　在一年多之前，天机门的店铺刚刚开业的时候，有两个卜天阁的人跑来砸场子，这个人就是其中之一。

　　如果我没有记错的话，这个人的名字叫罗梓宸，而根据许宜花给他看的面相，他好像还是一个基友一族。

　　而这会儿罗梓宸脸上一脸的愁容，精神相当的萎靡，黑眼圈简直比国宝熊猫的还要严重。

　　据说基友一族得那种病的几率很高，难道这个罗梓宸他得了那种病了？

　　但从他的面相上来看，他的命宫和疾厄宫并没有什么问题，这说明他的气色虽然不好，但他的身体应该没有什么太大的问题。

　　至于造成他气色不好的原因，恐怕并不来自他的身体，而是来自于他的精神。

　　不过想想之后我也算是能够理解了，因为毕竟基友一族不是绝大多数的人能够接受的，像这种群体的人一般来说压力都比较大。

　　而就在我正这样想着的时候，罗梓宸已经坐到了我面前的座位上。

　　“姜门主，不知道你有没有逆天改命的能力，帮我改变一下我的命运！”

　　说着话的同时，罗梓宸用双手给我递过来了一张支票。

　　我并没有从罗梓宸的手中接过那张支票，但扫了一眼支票的上面的数字，却让我微微的吃了一惊。

　　原来罗梓宸递给我的这张支票，竟然是一张一百万的支票。

　　自从卜天阁的阁主林大师死了之后，卜天阁就解散了。

　　在王家家主的帮助之下，卜天阁的店铺被卖给了李宛璐，后来又成了天机门的店铺。

　　而林大师的那些弟子们在没有林大师这块金字招牌的情况之下，就不能打着林大师的旗号到处忽悠人，失去了奈以生存的本钱。

　　但罗梓宸却能拿出一百万来，这就让我感到有点儿奇怪了！


第610章 蓉蓉的故事

　　罗梓宸要是一个随随便便能拿出一百万的富家子弟的话，他肯定不会投身到林大师的门下去做他的徒弟了。

　　但这会儿的罗梓宸为了让我帮他改变命运，却拿出了一张一百万的支票，这就让我多多少少的感到有些意外了。

　　不过意外归意外，对于罗梓宸所提出来的这个要求，我却有点儿诧异。

　　作为卜天阁曾经的弟子，罗梓宸应该很清楚的知道，看相算命，只能帮一个人指点迷津，让这个人在人生道路的关键时刻做出正确的选择。

　　但其实一个人的命运早就已经注定，要想改变命运，并不是一件容易的事情。

　　而这会儿他却让我帮他改变命运，这就不是一个曾经的行内人士所说出的话和做出的事情了！

　　不过既然罗梓宸找上了门来，那就说明他和我有缘，而我们相师一脉，最注重的就是缘分这两个字。

　　既然这样，无论是看在他那张一百万的支票的份儿上，还是看在缘分这两个字的份儿上，先弄清楚了他为什么要我帮他改变命运的原因再说。

　　一念至此，在和罗梓宸相顾对视了一眼之后，我就问着他道：“罗先生，作为曾经的同道中人，你应该很清楚的知道，要想逆天改命，并不是一件容易做到的事情！为什么你要做出这种决定呢？”

　　听到我这话，罗梓宸沉默了许久，但最终他并没有回答我所问的这个问题，他反而却问着我道：“姜门主，你想知道我为什么会成为现在的这个样子吗？”

　　听到罗梓宸这话，我顿时就一脸的尴尬，甚至脸上的表情还有点儿凌乱。

　　原因非常简单，因为我不知道罗梓宸的这番话代表着什么意思？

　　他的意思是他为什么会成为一个基友一族的人呢？还是为什么他的精神会变的这么差呢？

　　就这样有点儿尴尬的和罗梓宸相顾对视了一眼之后，我问着罗梓宸道：“罗先生，你的意思是？”

　　只见罗梓宸说道：“姜门主你有所不知，其实像我们这样的人，绝大多数并不是天生就这样的！”

　　罗梓宸这话一出口，我就知道他所说的是什么意思了。

　　据说基友一族的人只有百分之十是天生的，而剩余的百分之九十是后天受到了感情上的刺激，或者环境的影响，或者身边朋友的影响才会改变了一个人在那方面的取向。

　　而根据罗梓宸所说，他恐怕应该是属于后天受到影响的那一类。

　　想到这里，我就说道：“恐怕罗先生你不是天生就是那样的人吧？”

　　罗梓宸闻言点了点头，脸上露出了一脸的伤感之色，然后就给我讲起了他的过去。

　　原来罗梓宸是渭南人，他有一个从小就青梅竹马的女朋友，而他这个女朋友的名字叫做蓉蓉。

　　从上小学一年级开始，他就和蓉蓉坐在同一张课桌上，后来一直到小学毕业，初中，高中，甚至一起考上大学来到了西安，他们两个都没有分开过。

　　大学毕业之后，罗梓宸找了一份工作，蓉蓉留在了她上的大学做了一名助教。

　　不过因为他们两个的家庭情况都不算是很好，想在西安这种地方立足，也是一件很辛苦的事情。

　　按照他们两个的收入，在短时间内根本就攒不够买房子的钱，而连个房子都没有，叫他们怎么结婚？

　　更何况那一个男人不想让自己深爱着的女人过上幸福美满的生活，那一个女人不想过上高品质高格调的生活？

　　在这种情况之下，生活和社会所带来的沉重压力，让他们两个根本就喘不过气来。

　　蓉蓉每天晚上下班回来回到他们的出租屋之时，给罗梓宸说的最多的，是他们学校那一个女教师花多少钱买了一个名牌的包包，或者名牌的衣服等等。

　　甚至蓉蓉还会说，他们学校的某个女老师被年少多金的富二代追求，出入有豪车接送，用的化妆品全部都是进口的高档货等等。

　　为了满足蓉蓉的虚荣心，罗梓宸拼命的工作，拼命的赚钱，只要蓉蓉开口，他从来都不会拒绝。

　　但罗梓宸即便是花完了他每个月的工资，给蓉蓉买了无数的包包和漂亮的衣服，蓉蓉却对他越来越不满意。

　　在蓉蓉的口中，他用辛辛苦苦赚来的钱买来的东西，永远都无法和别人相提并论。

　　而且最关键的一点，别人出入有车，住的是豪宅别墅，但他们两个却连个自己的房子都没有，租住在一间单身公寓里面。

　　不过蓉蓉嘴上虽然一直在抱怨，对罗梓宸有诸多不满，嫌他的能力太差，赚不到钱，发不了财，不能让她过上她想要的生活。

　　但蓉蓉却一直都没有离开罗梓宸，和罗梓宸在一起过了三年时间。

　　说的直白一点，在这三年之中，虽然罗梓宸和蓉蓉没有结婚，但他们两个之间的关系，和结了婚的仅仅就差了一张结婚证而已。

　　其实蓉蓉如果能找到比罗梓宸条件好的，她未必会跟罗梓宸在一起。

　　但蓉蓉的姿色只能算是一般，而且她跟罗梓宸的关系在他们学校已经广为人知。

　　在这种情况之下，蓉蓉就算是想找一个条件比罗梓宸好的，一时之间也很难找到。

　　而就在这个时候，一个从美国归来的学者带着他的老婆到蓉蓉所在的学校来访问。

　　这个从美国归来的学者已经八十岁了，他的老婆也和他差不多的年龄，他们在美国待了一辈子，儿女什么的都在美国那边，但在临老了之后却想回国内生活。

　　因为这个学者在学术界有着很高的名望，所以蓉蓉所在的学校对他的来访非常的重视。

　　在这个学者来访的整个过程之中，学校派蓉蓉全程陪同，负责照顾这个知名学者和他老婆的起居生活。

　　然而天有不测风云，在这个从美国归来的知名学者访问的时候，他的老婆却突然得病死了。

　　发生了这种事情，校方就给蓉蓉下达了一个任务，让蓉蓉一定要照顾好这位学者的生活起居，不能让他太悲伤过度。

　　就这样，在那个知名学者的老婆死了之后的半年时间内，蓉蓉一直贴身照顾着那个知名学者的起居生活。

　　然而，就在半年之后，蓉蓉却突然做出了一个决定，她决定放弃她和罗梓宸将近二十年的感情，她要嫁给那个从美国归来的知名学者。

　　当时蓉蓉才二十八岁，而那个知名学者却已经是一个八十二岁的耄耋老人了！

　　罗梓宸根本就无法接受，他质问蓉蓉，说她为什么会做出一个这样的决定？

　　而蓉蓉却一脸冷漠的告诉他，说他除了爱情之外，什么都给不了她！

　　但那个八十二岁的学者，却除了爱情之外什么都能够给她！

　　爱情不是柴米油盐，不是豪车别墅，不是上流社会的生活！

　　和罗梓宸在一起二十年，她已经享受够了爱情！

　　现在的她要开跑车，住别墅，过上流社会的生活！

　　这是她梦寐以求的，是她最想得到的！

　　给了罗梓宸这个结果之后，蓉蓉就离开了他，嫁给了那个八十二岁的知名学者。

　　他们两个之间二十年的爱情，却输给了一个八十二岁的老头子。

　　这让罗梓宸受到了巨大的打击，变的对爱情开始怀疑！

　　甚至让他对天底下所有的女人都产生了怀疑！

　　他觉的天底下所有的女人都和蓉蓉一样，为了钱可以不择手段，可以无所不用其极！

　　那怕是再无耻，再下作的事情都能做的出来！


第611章 突破（上）

　　罗梓宸觉的他真心真意付出了二十年，但最终得来的结果，却是被人无情的抛弃。

　　因此他变的不再相信爱情，甚至他对天底下所有的女人都产生了怀疑。

　　也正是因为这个原因，他才慢慢的变成了一个基友一族。

　　听罗梓宸说到这里，我不由的长叹了一口气。

　　正所谓是一样米养百种人！

　　这天底下有像杜鹃这样不为金钱只为爱情的女人，也有像蓉蓉这样，为了上流社会的生活，抛弃了二十年感情的女人！

　　然而，从某种程度上来说，这两个女人都算是不幸的！

　　杜鹃在前期遇到了花花公子李宸，不仅伤害了她的感情，而且伤害了她的身体。

　　蓉蓉抛弃了她和罗梓宸二十年的感情嫁给了那个八十二岁的老头子，她真的得到了她想要的吗？

　　上流社会的生活，真的会让她感到幸福吗？

　　如果说是一对相伴了一生的伴侣，那在一起慢慢变老之后，肯定不会嫌弃对方。

　　但蓉蓉嫁给那个老头的时候却正值二十几岁，是一个女人一生之中最美好的年龄！

　　说的难听现实一点，每天和一个八十多岁的糟老头子朝夕相伴，看着他那一脸的褶子和满脸的老人斑，她就不感到恶心吗？

　　杜鹃虽然前期不幸，但李宸已经浪子回头，只要我炼制出了造化仙丹，杜鹃和李宸的后半辈子必然是幸福的。

　　但蓉蓉在她人生之中最美的年龄嫁给了那个老头子，那怕将来那个老头子死了，她能继承他的巨额遗产，她这辈子就能够幸福吗？

　　我觉的从蓉蓉选择抛弃了她和罗梓宸二十年的感情的那一刻，幸福这两个字，这辈子就已经和她绝缘了！

　　在我看来，幸福不是跑车，不是别墅，不是名牌的衣服和包包，更不是上流社会的生活。

　　幸福其实很简单，就是一对相互深爱着的男女能平平淡淡的相伴到老。

　　不过既然马蓉已经做出了这种选择，他们两个已经分手了这么多年，罗梓宸为什么突然之间找上了我，并且要我给他改变命运呢？

　　罗梓宸给我讲了他和蓉蓉的故事，难道他拿出的这张一百万的支票和蓉蓉有关？

　　脑海之中突然产生了这个念头，我就问着罗梓宸道：“既然事已至此，那你为什么想让我改变你的命运呢？”

　　“如果说你想改变的话，你想怎么改变呢？”

　　“难不成，你想……”

　　说到这里，我就有点儿实在不好意思说出口了。

　　因为我突然之间想到，难道罗梓宸来找我的目的，是想让我帮他改变他的取向，让他重新变的喜欢女人吗？

　　如果和我想的一样，那罗梓宸的这个想法简直就特么的太奇葩了一点！

　　然而，就在我正这样想着的时候，罗梓宸重重的点了点头说道：“姜先生，你能不能帮我？你能不能帮我重新喜欢上蓉蓉？”

　　听到罗梓宸这话，我不由的大吃了一惊。

　　蓉蓉背叛了他们二十年的感情，抛弃了他嫁给了一个糟老头子，但他现在却又想重新喜欢上蓉蓉。

　　罗梓宸的这种行为，站在一个男人的角度，我有点儿鄙视他了！

　　说难听点儿，我宁可罗梓宸继续做一个基友，也不想让他一点儿节操和气节都没有的去重新喜欢上一个无情的抛弃了他的女人！

　　不过任何事情都有因果，罗梓宸突然发生了改变，肯定不是没有原因的。

　　于是我问着罗梓宸道：“你为什么会有这个想法？”

　　罗梓宸闻言沉默了片刻，随后就给我讲起了原因。

　　原来在大概半个月之前，已经有好多年没有联系的蓉蓉突然找上了他。

　　差不多七八年的时间未见，蓉蓉看上去一身的雍容华贵，气质上和以前发生了很大的变化。

　　但在见到了罗梓宸之时，蓉蓉的目光之中却闪烁出了只有恋爱之中的少女看到自己的爱人之时才有的光芒。

　　然而罗梓宸早已心如死灰，他对蓉蓉已经一点感觉都没有了！

　　再加上林大师死了之后，失去了生活来源的罗梓宸看上去非常的落魄。

　　如果不是他的基友接济的话，罗梓宸连日子都快要过不下去了。

　　而就在见了罗梓宸之后，即便是罗梓宸对她爱答不理的，表现的非常冷漠，但蓉蓉却一脸深情的看着他，把当年她为什么会选择嫁给那个老者的真正原因告诉了他。

　　根据蓉蓉所说，她当年之所以会选择狠心的抛弃了他们两个之间二十年的感情嫁给那个老者，就是为了图谋那个老者的家产。

　　因为在蓉蓉看来，那个知名学者跟她结婚的时候已经八十二岁了，他还能活几年？

　　只要那个知名学者死了，那作为第一继承人的她，岂不是能继承到他绝大部分的家产？

　　而只要她继承了那个知名学者绝大部分的家产，到时候她带着继承来的巨额家产嫁给罗梓宸，那他们两个从此之后岂不是能够幸福美满的过上上流社会的生活？

　　听罗梓宸说到这里，我就有点儿纳闷地问道：“蓉蓉主动找上了你，难道她已经达到目的了？”

　　而听到我这话，罗梓宸却一脸无奈的摇了摇头。

　　接下来罗梓宸一脸无奈地说道：“蓉蓉说那个老头已经快九十岁了，随时都有可能会死掉！但如果他死了的话，按照她目前的身份，只能继承那个老头在国内的资产！”

　　“然而那个老头几乎一辈子生活在美国，他在美国的资产比国内的资产要多好几倍！”

　　“如果想继承那个老头在美国的资产，蓉蓉只有替那个老头生个孩子，以孩子的身份去和老头在美国的儿女们争夺一番，才能获取到最大的利益！”

　　“但那个老头已经快九十岁了，以他的年龄和身体状况肯定是没法再生一个孩子出来了！”

　　“所以蓉蓉她找到了我，她说她这么多年一直无法忘怀的男人只有我一个，如果她想给一个男人生孩子的话，那这个男人只能是我！”

　　“只要我帮他生一个孩子，让这个孩子继承了那个老头在美国的资产中的一部分，等到那个老头死了，我们两个的后半辈子将会过的无比幸福！”

　　罗梓宸说到这里，对于蓉蓉这个女人我算是彻彻底底的服了。

　　苦心经营，千般算计，搭上了自己最美的青春年华，目的就是为了人家的资产，她这样做真的值吗？

　　或许有不少人觉的值，但在我看来，她所失去的东西，远比她所得到的东西珍贵！

　　曾经深爱着她的男人，因为受到了她的影响，变成了一个基友，对女人失去了兴趣。

　　在她的算计之中，她失去爱情，失去了最美的青春年华，失去了一个人最根本的道德底线。

　　就算是得到了她想要的那些东西，又能有什么意义呢？

　　而罗梓宸的心态却发生了这种变化，难道是因为蓉蓉所说的话影响到了他吗？

　　一念至此，我就问着罗梓宸道：“难不成你真的想配合蓉蓉完成她的计划，让她继承那个老头的资产，然后再带着钱和你的孩子嫁给你？”

　　听到我这个问题，罗梓宸又一次的陷入了沉默之中，而且这一次他沉默了很长时间。

　　最终罗梓宸重重的点了点头说道：“这个世界上最大的痛苦，莫过于贫穷！我因为贫穷才失去了蓉蓉！我因为贫穷才变成了现在这个样子！”

　　“所以，我不想再穷下去！我要变成一个有钱人，我要过上上流社会的生活！”

　　随着罗梓宸的话一出口，对他所做出的选择我也无可厚非。

　　因为罗梓宸说的并没有错，人生的七大恐惧之中，贫穷确实是第一大恐惧！

　　而既然罗梓宸已经做出了选择，那他配合蓉蓉去生孩子继承那老头的资产就行了，为什么他要跑来找我给他改变命运呢？

　　难道说，在变成了一个基友之后，他对女人彻底的不感兴趣了？

　　想到了这一点，我就试探性的对罗梓宸说道：“既然你这样认为，那你去配合蓉蓉就是了，为什么要来找我给你改命呢？”

　　听到我这话，罗梓宸一脸无奈地说道：“每次和蓉蓉在一起的时候，只要一想起她和那个老头在一起的场景，想起她的所作所为，我都会恶心的吐出来！”

　　听到这里，我的眉头一皱，沉声问道：“如此说来，你对蓉蓉是一点感情都没有了！你想和她在一起的目的，无非就是不想再过苦日子！”

　　罗梓宸闻言重重的点了点头说道：“姜门主你说的没错，我对那个女人已经没有了任何感情，她在利用那个老头，而我却想利用她！”

　　“这张支票就是她给我的！只要你能帮到我，能让我面对着她之时不再恶心，让我帮她生一个孩子，那这一百万就是你的！”

　　说着话的同时，罗梓宸又一次把那张一百万的支票给我递了过来。

　　之前罗梓宸把支票递给我的时候我并没有收，但这一次我却从他的手中接过了支票。

　　通常要是收到支票，尤其是金额比较大的，我都会在第一时间放在我办公桌的抽屉里，但这会儿从罗梓宸的手中接过了支票之后，我却当着他的面把那张面额一百万的支票撕成了碎片。

　　对于我而言，这区区的一百万并不算什么，但这一百万对罗梓宸而言却是一个不小的数目。

　　所以当看着我把一张面额一百万的支票撕成了碎片，罗梓宸的脸色一下子就变了。

　　而就在这时，我一脸凝重的对罗梓宸说道：“这张支票，我不能收，你也不能收！”

　　听到我这话，罗梓宸有点儿不大服气地问道：“为什么？”

　　但我却反问着罗梓宸道：“你想知道你为什么每次面对着蓉蓉之时，只要想想她的所作所为，就会恶心的吐出来的原因是什么吗？”

　　罗梓宸闻言愣在了那里，没有做出任何回答。

　　而这时，我却替他回答着道：“因为从内心深处来说，你是一个干净的人，对于蓉蓉的这种做法，其实你是厌恶的和拒绝的！甚至这种做法让你感到恶心！”

　　“既然这样，你为什么不遵从自己的本心，非要强迫着自己做出改变呢？”

　　罗梓宸说道：“可是如果我不做出改变，我就要受穷，我这辈子已经穷够了，我不想再穷！”

　　这时我从座位上站了起来，大声的对罗梓宸说道：“作为一个堂堂正正的男人，为什么就不能堂堂正正的去赚钱？命运就掌控在你自己的手中，为什么非要去依赖一个女人，用那种下三滥的做法？”

　　“你这样做，和偷和抢有什么区别吗？”


第612章 突破（下）

　　“你这样做，和偷和抢有什么区别吗？”

　　当我说出了这句话之后，罗梓宸的脸上露出了一脸的尴尬和羞愧之色，把他的头低了下去。

　　然而，就在这一刹拉之间，我的脑海之中突然闪现了一个念头。

　　天有五贼中的贼字代表着什么？

　　贼通常做的事情，就是偷，就是抢，说的文雅一点叫做窃！

　　道祖曾言，大道五十，天衍四十九，那遁去的一，就代表着一线生机！

　　我们相师一脉逆天改命，不就相当于从天道那里窃取了一线生机吗？

　　天有五贼，见之者昌，看来只有窃取天道的一线生机，才能做到逆天改命！

　　这才是成就天阶神相之位的根本！

　　一念至此，我豁然开朗，卡了我许久的仙凡之隔，瞬间就如同那窗户纸一样被捅破了。

　　在这一刻，我只感觉我和目前所处的这方天地彻彻底底的融为了一体，达到了天人合一的状态。

　　原来所谓的天阶，就是天人合一，把自己融入到所在的这块天地之中，然后能从这块天地之中吸取到力量。

　　这就难怪天阶和地阶巅峰之间在实力上有着天差地远的区别。

　　因为地阶巅峰的实力再强大，所能使出的力量仅仅属于自己。

　　然而天阶存在却能从所处的这方天地之间调用力量。

　　实力越强大的，级别越高的天阶存在，从天地之间所能调用的力量就越多。

　　而就在我进阶天阶的整个过程之中，我的身体被一团功德金光所包裹了起来，看上去法相庄严，简直如同神佛临凡一般。

　　这会儿店铺里面除了许宜花在一旁之外，只有罗梓宸。

　　而见此情形，许宜花一脸的震惊，罗梓宸直接把我当成了神佛一般的跪在我的面前叩拜了起来。

　　一边冲着我叩拜，罗梓宸一边一脸虔诚地说道：“姜门主，我一定会按照您所说的，作一个堂堂正正的男人，用堂堂正正的方式去赚钱？把命运掌控在自己的手中！”

　　就这样，在许宜花的一脸震惊之中，在罗梓宸跪在我的面前一遍又一遍的叨叨着，连站都不敢站起来的过程之中，我终于完成了突破到天阶，成就神相之位的整个过程。

　　渐渐的，当我身上的功德金光变的越来越淡，最终恢复了正常之后，我也从天人合一的状态之中清醒了过来。

　　而见我睁开了双眼，恢复了平常的状态，许宜花立刻就一脸关心的问起了情况。

　　“师父，你刚才怎么了？”许宜花问道。

　　我这会儿突破了天阶成就了神相之位，心情正是大好的时候，面对着许宜花这个小萝莉之时，脸上立刻就露出了一脸的笑容。

　　“刚才在你师父身上发生了一件天大的好事！从此之后，只要你师父在，就没有人能欺负的了你！”

　　作为天机一脉的传人，许宜花又岂能听不懂我话里的意思？

　　所以在听到我这话之后，许宜花一脸激动地说道：“师父，难道你突破了吗？”

　　我笑着点了点头。

　　而在这时，罗梓宸却听不明白我和许宜花在说什么，跪在地上一脸懵逼的看着我们两个。

　　不过因为我身上之前显现的神迹对他造成的震撼太大，在我没有开口之前，罗梓宸连站起来的胆子都没有。

　　而对我而言，这次能突破天阶成就神相之位，和罗梓宸还算是有点儿关系。

　　如果不是罗梓宸跑来找我帮他改变命运的话，我就未必能在阴差阳错之下领悟到天有五贼的真正含义。

　　这样算起来我算是欠了罗梓宸一点因果。

　　相师等阶越高，对于因果二字我看的反而越重，既然欠下了罗梓宸一点因果，他的事情我就不能不管了。

　　于是我伸出右手微微的往上一抬，就有一股力量把跪在地上的罗梓宸扶了起来。

　　在这同时我对着罗梓宸说道：“罗先生，如果你愿意的话，就加入我们天机门，成为我们天机门的一员吧！不过做天机门的一员，我只能保证你过的心安理得，但却不能大富大贵！”

　　被我凭空用手托了起来，这让罗梓宸震惊万分，但在听到了我所说话的话之后，他却欣喜若狂。

　　“姜门主，您说的可是真的？您能让我加入天机门，成为天机门的一员？”罗梓宸一脸激动的问道。

　　我点了点头，然后对许宜花说道：“宜花，你带梓宸去叶子那里，帮他领一个黑色的天机令！”

　　直到过了不久之后，罗梓宸才知道，我对许宜花所说的这句话代表着什么意义，许宜花从叶子那里领来给他的天机令，所代表的身份是什么？

　　和他所拥有的天机令相比，蓉蓉付出了她的青春年华，千般算计所得到的一切，根本就不值一提。

　　接下来在许宜花带着罗梓宸离开了店铺之后，我就把店铺的门从里面关了起来，暂时停止营业。

　　既然成就了天阶神相之位，那我的打神鞭凝聚出来之时，应该就是三尺六寸五分长，总共二十一节的打神鞭了。

　　想到了这一点之后，我就把打神鞭凝聚了出来。

　　果然，我这一次凝聚出来的打神鞭和我爷爷的一模一样，长三尺六寸五分，总共有二十一节。

　　看着我手中那金光灿灿的完整版打神鞭，我的脸上露出了一脸会心的笑容。

　　二十三岁还不到，就成就了神相之位，凝聚出了完整版的打神鞭，就连我自己都有点儿为我自己骄傲！

　　而且最关键的一点，在成就了神相之位以后，我不仅可以凝聚出完整版的打神鞭，而且还可以凝聚出我们姜家的老祖宗姜子牙的另外一大招牌法宝。

　　而这个法宝，就是那号称，万法不沾，防御能力天下无敌的杏黄旗。

　　无论什么样的攻击，只要杏黄旗握在手中，就无法对握旗之人造成伤害。

　　当年在封神大战之中，有上古大能者用四把绝世神兵布下了诛仙大阵，我们姜家的老祖宗姜子牙，正是凭借着杏黄旗的保护，才没有被诛仙大阵所诛杀。

　　而随着心念一转，按照《神相天书》上面所记载的法门，我就开始动用相气把杏黄旗凝聚了出来。

　　转眼之间，一面用相气凝聚而成，颜色呈杏黄色的小旗子就出现在了我的手中。

　　此时我的右手之中握着打神鞭，左手之中拿着杏黄旗。

　　不过杏黄旗我虽然凝聚出来了，但我总是感觉这杏黄旗有点儿不大对劲。

　　给我的感觉，我所凝聚出来的这面杏黄旗的颜色好像不够深，不够亮，和我们姜家的老祖宗姜子牙的杏黄旗相比，恐怕要差好几个档次。

　　不过即便是这样，在和我实力相当的天阶高手之中，只要我杏黄旗握在手中，就没有一个人能伤害的了我！

　　天阶就是仙一级的存在，而仙一级的存在，分为地仙，天仙，金仙这三个等阶。

　　每一个等阶分为上中下三品，像秦家老祖他们，不过是下品地仙而已。

　　我这个九品神相，正好和下品地仙的等级一样。

　　而天阶一品的神相，正好对应上品金仙。

　　现如今我成就了天阶神相之位，左手持杏黄旗，右手拿着打神鞭的我，恐怕天道门三大家族的三位老祖宗同时向我发难，都未必能奈何得了我！

　　最关键的一点，在成就了天阶神相之位以后，我就拥有了救活陈婉秋的资格。

　　陈婉秋为了我连命都可以不要，我绝对不能辜负她！

　　一念至此，我决定把天机门这边的事情安排好之后立刻去一趟万妖谷。

　　那怕是历尽千辛万苦，想尽一切办法，我也要找齐了炼制造化仙丹的材料，炼制出造化仙丹。

　　我要救活陈婉秋，我要救活我的女人！


第613章 爷爷的警告

　　突破了天阶，成就了神相之位，我自然是要庆祝一番。

　　在当天晚上，我不仅把天机门的所有人全部都召集到了一起，大吃大喝了一顿，就连周贺我都叫了过来。

　　通过周贺之口，我把我成就天阶神相之位的消息传递给了天道门。

　　我们姜家的杏黄旗配合打神鞭，可以说在同阶之中绝对是处于无敌状态的。

　　我这个天机门的门主成就了天阶神相之位，那就代表着天机门的整体实力又往上提升了一个台阶。

　　虽然天道门的整体实力比天机门还是要强许多，但在我成就了天阶神相之位以后，天道门就必须考虑到触怒了我这个天阶神相的后果。

　　在这种情况之下，天道门在很多方面就不能肆意的打压天机门了！

　　也正是因为这一点，在我成就了神相之位的消息传出之后，无论是在天道门内部，还是在天机门的几大家族内部，全部都造成了非常强烈的反应。

　　天道门那边一片哗然，对于我在二十三岁就能够成就天阶神相之位，感到无比的震惊。

　　和我相比，天道门内部的许多人只感觉到自己的年龄活到狗身上去了。

　　二十三岁成就了天阶神相之位，吊炸天这三个字已经不足以形容我了！

　　恐怕真是前不见古人，后不见来者啊！

　　就算是地仙满地走，天仙不如狗的上古之时，能够在二十三岁成为天阶仙一级存在的，也屈指可数吧！

　　而天机门内部的几大家族则如同逢年过节一样的欢庆了起来。

　　有我这个吊炸天的门主存在，天机门的前途一片光明，他们最初跟着我的这些家族，将来肯定地位非凡！

　　就连灵异调研局的两位局长，还有赖老全部都亲自给我打来了电话，对我成就神相之位表示恭贺。

　　就这样，在把我成就了天阶神相之位的消息传递了出去之后，把天机门的事情做了一番安排和交代，我就坐上了飞往昆明的飞机，前往万妖谷。

　　这一次去万妖谷，我一定要弄清楚怎样才能救活陈婉秋，救活这个对我爱如生命的女人！

　　这一次到了昆明之后，并没有人像上一次一样来接我。

　　因为在我达到了天阶成就了神相之位以后，在我和我爷爷的相师等阶同阶的情况之下，就算是我爷爷，他也推算不到我的情况了。

　　更何况以我目前的实力而言，根本就不用有人来接我，让我自己一个人去万妖谷，反而用的时间会更少一点。

　　自从两年之前陈婉秋为了救我变成了一个活死人之后，这两年来我最渴望做到的一件事情，就是成就神相之位，救活我的女人。

　　而这会儿的我，自然是不想再耽搁一分一秒的时间，不想让陈婉秋在那阴冷无比的万年寒玉棺之中多待一分一秒。

　　从昆明机场出来之后，我专门找了一条人烟稀少的道路，然后发动了缩地成寸之法，向着万妖谷所在的方向走去。

　　随着我发动了缩地成寸之法，每一次我一步迈出，就能移动到几百米外的距离。

　　上一次我去万妖谷花了差不多一整天的时间，而这一次从昆明机场到万妖谷，我却仅仅花了不到半天的时间。

　　当我到达万妖谷我们姜氏一族居住的场所之时，正处于黄昏时分，而我爷爷和奶奶两个人好像已经感应到了一样，就站在门口等着我。

　　远远的看到我一步踏出就移动了好几百米的距离，无论是我爷爷还是我奶奶，两个人的脸上全都流露出了一脸的激动之色。

　　甚至我奶奶因为太过于激动，就连眼泪都掉了下来！

　　“一一，我的乖孙子，他竟然成就神相之位了！”

　　一边喃喃自语着，我奶奶一边向着我扑了过来，并且伸出了她的双手。

　　“老祖宗真是没有选错人啊！看来只有一一，才是这场天地大劫唯一的一线生机啊！”

　　就在我爷爷在那里小声的自言自语着之时，随着我喊了一声奶奶，我奶奶立刻就把我抱了起来。

　　“一一，我的乖孙子，你真是太棒了！你爸到现在还没有成就神相之位，你却已经成就神相之位了！”

　　天阶之间都有感应的，在我奶奶抱着我一脸激动的在那里喃喃自语着之时，我却有点儿惊奇的发现，原来我奶奶她也是一个天阶高手。

　　我奶奶是曾经的九黎圣女，难道她和九黎族的大长老一样，也是一个天阶的蛊术高手？

　　九黎族的大长老能发出无形之蛊，恐怕我奶奶的蛊术并不见的会比他差。

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，我爷爷走了过来，在我的肩膀上轻轻的拍了两下。

　　“臭小子，从昨天开始我就再也感应不到你身上的任何气息，我就知道你肯定突破了！”

　　“我的孙子我知道，你这小子只要突破了之后肯定会在第一时间到万妖谷来！”

　　“所以，我和你奶奶从下午开始就在这里等着你了！”

　　说这话时爷爷的脸上一脸的慈爱之色，让我感到无比的舒服。

　　这种感觉只有亲人才能够给予，是别人所给不了的。

　　而接下来在和我爷爷又来了一个拥抱之后，我爷爷奶奶带着我去了他们两个平时住的竹屋里面。

　　在前往竹屋的路上，我爷爷还刻意把他让我一定要去九黎苗寨的原因给我解释了一番。

　　原来我爷爷奶奶故意做出了这种安排，并不是他们算计我，而是我们姜家的老祖宗姜子牙早在几千年之前就做出了安排。

　　到了我这一辈，只要达到了地阶三品，就必须去一趟九黎苗寨，彻彻底底的解决九黎苗寨的问题。

　　而至于我会用什么方式去解决，我在九黎苗寨会得到什么机缘，就连我爷爷都无法想象。

　　不过我奶奶作为九黎族的圣女倒是很清楚的知道，在那个吃人的山洞里面镇压着的，是大魔王蚩尤的头颅。

　　所以我爷爷和我奶奶虽然迫不得已的安排我去了九黎苗寨，他们却一直在为我担心。

　　而这会儿在我爷爷奶奶给我做了一个解释之后，我就再也一点心结都没有了。

　　我爷爷和我奶奶是我最亲的人，所以就算是大魔王蚩尤的情况，我对他们两个也没有任何隐瞒。

　　而在听到我讲完了大魔王蚩尤的情况之后，我爷爷和奶奶的脸色变的异常凝重，两个人同时长出了一口气。

　　“这该死的大魔王蚩尤，竟然侵入了你的意识海！他要是敢吞噬你的灵魂，借助你的身体重生，老娘我跟他没完！”

　　虽然我奶奶是九黎一族的人，但这会儿听到大魔王蚩尤想伤害我之时，当时就跳着脚大声的骂了起来。

　　但我爷爷却沉默了很长时间，然后一脸严肃的对我说道：“一一，蚩尤金身虽然厉害，但你万万可不能再让蚩尤金身和你的身体融合了！”

　　“虽然你成就了神相之位以后，已经彻底的清除了蚩尤的魔性，但如果你融合了全部的蚩尤金身，恐怕那个时候，你就会被蚩尤所左右！”

　　听到我爷爷这话，我不由的神情一愣，但很快就反应了过来。

　　看来姜还是老的辣这句话一点都没有错。

　　原本我以为只要在不被蚩尤魔化的情况之下融合了所有的蚩尤金身，我就能变成无敌于天下的存在。

　　但仔细想想，我还是太幼稚了一点。

　　就连身体都成了蚩尤的，距离我的灵魂被蚩尤吞噬还会远吗？

　　我爷爷他老人家说的很对，我绝对不能再让蚩尤剩下的两截金身和我的身体融合了！

　　而就在我的意识海之中闪现了这个念头之时，这段时间以来一直都没有发表意见的蚩尤，终于有点儿沉不住气了。

　　“小子你不要胡思乱想！我的身体是身体，灵魂是灵魂！你现在都成就神相之位了，你还担心什么？”

　　“要是能搜集齐全我的金身，全部都和你的身体融合，那我就可以保证，你必定会成为这片天地之间最为强大的存在！”

　　蚩尤这货有点儿着急了一样不断的传来了他的念头，但他越是这样，我反而越认为他在忽悠我。

　　我要是真的傻乎乎的信了他的话，搜集齐全了蚩尤金身，并且把蚩尤金身和我的身体融合为一的话，那恐怕我的身体和蚩尤金身融合为一的那一刻，就是蚩尤吞噬了我的灵魂，借助我的身体重生的那一刻！

　　一念至此，我就通过意识海对蚩尤说道：“你就死了这份心吧！我是绝对不会再融合你剩下的两条大腿了！”

　　听到我这话，蚩尤这货在那里咬牙切齿地说道：“小子，你等着吧！总有你求我的一天！”

　　接下来我再也没有理会蚩尤，而是向我爷爷问起了有关如何炼制造化仙丹的情况。

　　“爷爷，你说我成就天阶神相之位，才有救活婉秋的资格！现在你告诉我，怎么样才能炼制出造化仙丹，救活婉秋的办法吧！”

　　听到我这话，我爷爷和我奶奶相顾对视了一眼，两个人竟然同时长叹了一口气。

　　而见此情形，我就有点儿着急了。

　　难道我爷爷和我奶奶骗了我？

　　造化仙丹根本就炼制不出来？

　　陈婉秋她根本就救不活？

　　想到了这一点，我急忙就问着我爷爷道：“爷爷，你快说啊！到底是怎么回事？婉秋她能不能救活？”

　　我爷爷说道：“一一你不要着急，从理论上来说只要炼制出了造化仙丹，救活婉秋应该是没有任何问题的！”

　　说到这里，我爷爷的语气一顿，然后说道：“但要炼制出造化仙丹，有几味材料却很难找到！”

　　我急忙问道：“是那几味材料？”

　　我爷爷说道：“其他的材料我都可以帮你找到，但轮回草，阴阳果，黄泉水这三样东西，这个世界根本就没有！”

　　听到我爷爷这话，我感觉天好像塌了一样！

　　这个世界没有这三样材料，那岂不是代表着根本就炼制不出来造化仙丹？

　　如果炼制不出来造化仙丹，那陈婉秋根本就救不活！

　　抱着最后一丝希望，我问着我爷爷道：“这个世界没有这个三样东西，那那里有呢？”

　　“阳间没有，是不是阴间有？”

　　我爷爷点了点头道：“一一你说的没错，这三样东西全都是产自阴间！”

　　听到我爷爷这话，我露出了一脸大喜之色。

　　“如果这三样东西全都是产自阴间的话，那我用招魂术让十殿阎君帮忙，把这三样东西帮我们搜集齐不就可以了吗？”我问着我爷爷道。

　　然而我爷爷却摇了摇头，又长叹了一口气。


第614章 桃花源的传说

　　在我看来，让十殿阎君帮忙弄到那三样材料并不是一件难事，但我爷爷却长叹了一口气摇了摇头，这就让我感到情况有些不妙了。

　　还没等我问，我爷爷就给我解释起了原因。

　　“一一，对于十殿阎君来说搜集到那三样材料并不是难事，但穿越阴阳两界，把那三样材料从阴间带到阳间，就算是十殿阎君也无法做到啊！”

　　听我爷爷这样一说，我马上就反应了过来。

　　要知道鬼类都是阴气所化，所以我能通过我们姜氏一族的血脉为牵引，把十殿阎君和阴间的阴兵召唤而来。

　　因为十殿阎君从某种程度上来说也算是鬼，只不过是鬼类之中级别比较高的鬼而已。

　　但轮回草，阴阳果，黄泉水这三样东西，却是实实在在存在的东西，根据天地规则，就算是十殿阎君也无法把阴间的东西带到阳间来。

　　如果说在封神大战之前，那时候三界还没有具体的划分，阴阳两界之间是互通的，就不存在这个问题了。

　　但自从封神大战之后，三界六道被重新划分，上古之时的那些大能者飞升去了天外天，阴阳两界之间被一道天然屏障划分了开来。

　　从此之后，就算是阳间的天阶仙一级的高手，也很难带着阳间的东西去阴间。

　　而阴间就算是十殿阎君这种级别的人物，也很难把阴间的东西带到阳间来。

　　想到了《神相天书》之中有关阴阳两界的这些记载，我的脸色刷的一下子就变了。

　　如果是这样的话，那炼制造化仙丹的材料根本就凑不齐。

　　炼制不出造化仙丹，那陈婉秋就只能躺在冰冷无比的万年寒玉棺里面做一个活死人！

　　想到这些，我感觉到我快要疯了！

　　而就在这时，爷爷急忙安慰起了我。

　　“一一，你先不要着急，听爷爷把话说完！”

　　听到我爷爷这样说，我又萌生了一线希望，但接下来我爷爷说的话，却把我雷了个里嫩外焦。

　　只见我爷爷一本正经的问着我道：“一一啊，你上中学的时候有没有学过一篇课文，叫做《桃花源记》？”

　　听到我爷爷这话，我算是彻彻底底的被他老人家给打败了。

　　这都到什么时候了，他竟然问起了我上中学时候学过的课文！

　　我的女人，他的孙媳妇眼看着永远都没法复活了，他竟然跟我问这个？

　　爷爷他老人家是不是老糊涂了？

　　不过爷爷问的这个问题也不难回答，陶渊明的《桃花源记》我上中学的时候当然学过这篇课文啊！

　　就算是现在，我都能一字不差的把这篇课文背出来。

　　既然爷爷他老人家问到了桃花源记，难道桃花源记和救活陈婉秋之间会有什么关联吗？

　　想到了这一点之后，我就默默的背诵起了桃花源记的内容。

　　“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林，林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光……”

　　背诵到了这里之时，我好像想到了一点什么一样。

　　而在这同时，我抬起了头往我爷爷的脸上看去。

　　而我爷爷看我往他脸上看去，就给我讲起了有关桃花源的具体情况。

　　“上古封神大战之后，三界六道重新划分，那些大能者全部都飞升去了天外天！”

　　“但在三界六道重新划分之前，那些大能者把他们曾经的洞府和山门搬到了阴阳两界之间的一个地方，然后联手用阵法把那个地方封印了起来！”

　　“这个秘密除了我们姜氏一族的人之外，只有天道门三大家族和一些上古之时就存在的门派知道！”

　　“在过去的几千年之中，无论是我们姜氏一族的天机一脉还是天道门三家十派都在寻找那个地方！”

　　“到了晋朝之时，有人误打误撞的闯入了桃花源之中，并且经过陶渊明之手写成了千古闻名的桃花源记！”

　　“但普通人那里知道，陶渊明写的桃花源记中所在的那个地方，就是上古之时那些大能者所封印的地方！”

　　“后来天道门三家十派的人得悉了这一情况，立马就派人介入，很快就找到了进入桃花源的方式，并且控制了桃花源的入口处！”

　　“而我们天机一脉却因为要守护万妖谷，不能派人介入，只能把桃花源这个修炼圣地让给了天道门三家十派！”

　　“在控制了桃花源之后，天道门三家十派把最精锐的力量全部都投入到了桃花源之中，彻底的掌控了桃花源！”

　　“而且在掌控了桃花源之后，桃花源内部的天道门三家十派在桃花源的入口处联手布下了一个阵法，要想通过这个阵法进入桃花源，没有天阶的实力肯定是不行的！”

　　听我爷爷说到这里，我基本上已经算是了解了是怎么回事。

　　看来青羊道人所说的洞天福地和我爷爷所说的桃花源是一个地方。

　　于是我问着我爷爷道：“爷爷，你说的桃花源是不是也叫洞天福地？”

　　我爷爷点了点头说道：“那些上古之时的大能者在飞升到天外天之前，把他们曾经的洞府和山门全部都搬到了阴阳两界之间的一块地方，而那个地方就是桃花源所在！”

　　“那些山门和洞府总共有一百零八个，据说有三十六洞天，七十二福地，所以天道门三家十派的人，把桃花源叫洞天福地！”

　　听到这里，我已经完全明白了是怎么回事，但洞天福地和救活陈婉秋有什么关系呢？

　　我爷爷他老人家自然是知道我心里面在想什么？还没等我问出口，他自己就把答案给我说了出来。

　　“一一啊，因为洞天福地所在的地方，在上古之时就位于阴阳两界之间，所以那里很有可能会存在炼制造化仙丹的那三样材料！”

　　“更何况在洞天福地之中有三十六洞天，七十二福地，如果能找到一个洞天或者福地，说不定能在里面找到上古之时那些大能者所留下来的仙丹和法宝之类的东西！”

　　“要是那样的话，不仅能救活婉秋，恐怕还能给到你更大的帮助！”

　　听我爷爷说到这里，我只感觉到我的血液都快要沸腾起来了。

　　如何让我身边的人跟上我的节奏，尽快变的强大起来，一直是我最大的心结。

　　而我爷爷好像给我指明了一条道路一样。

　　但有一个问题，我必须得先跟我爷爷确认。

　　于是我问着我爷爷道：“爷爷，洞天福地如果被天道门三家十派给控制了的话，那岂不是说，洞天福地里面的三十六冬天和七十二福地已经被天道门三家十派给占了？”

　　听到我这话，我爷爷的脸上流露出了一脸不屑的笑容。

　　随后我爷爷说道：“上古之时的那些大能者的手段，又岂能是随随便便就能破解的？根据我所了解的情况，天道门三家十派在洞天福地里面苦心经营了一千多年，只不过才占据了三大洞天十大福地而已！”

　　我爷爷这话一出口，我顿时就大喜过望。

　　既然三十六洞天和七十二福地没有完全被天道门三家十派所控制，那就说明我还有机会。

　　我就不相信以我的手段，在洞天福地之中还找不到一个上古大能者所留下来的山门或者洞府。

　　只不过现在有一个问题摆在眼前，那就是怎样才能进入洞天福地之中？

　　既然爷爷他老人家说到了洞天福地，想必他肯定有应对之策吧？

　　而就在我正这样想着之时，只听见我爷爷说道：“一一，爷爷只能给你说这么多了，怎样进入洞天福地，就靠你自己想办法了！”


第615章 洞天福地中的情况

　　原本我以为我爷爷他老人家早就算好了一切，甚至早有安排。

　　他老人家肯定有办法让我进入洞天福地之中。

　　然而，听我爷爷说完最后一句话之后，我发现是我想多了。

　　要想进入洞天福地，得靠我自己的本事。

　　但洞天福地被天道门三家十派掌控在手中，而且根据我爷爷和秦楚楚所说的情况，天道门三家十派的真正底蕴和实力，其实在洞天福地之内。

　　而洞天福地之内的天道门三家十派，恐怕已经强大到了一个我无法想象的地步。

　　根据青羊道人所说，在洞天福地内部，那些原住民的实力都能轻而易举的达到地阶高手巅峰。

　　在二十多岁能够成为地阶高手的，简直多如牛毛。

　　以此来推断，恐怕在洞天福地之内，存在着大量天阶仙一级的高手。

　　天道门三家十派在洞天福地之中苦心经营了一千多年，尤其是在掌控了三大洞天和十大福地之后，恐怕这三家十派之中，连天仙都有可能存在。

　　以我目前仅仅九品神相的实力，在天道门三家十派不同意的情况之下，能够进入到洞天福地里面吗？

　　想到了这一点，我不由的压力山大！

　　但即便是有再大的压力，为了救活陈婉秋，为了我身边的一帮人，我必须得想办法进入到洞天福地里面去！

　　一念至此，我攥紧了拳头，露出了一脸的坚决之色。

　　而看着我一脸坚定的神情，我爷爷满意的点了点头，走过来重重的拍了拍我的肩膀。

　　“二十三岁不到就能成就天阶神相之位，无论你做什么事情，爷爷都对你有信心！”

　　“一一，你的相师等阶现在和爷爷一样，爷爷也帮不了你太多的忙了！以后你心里面怎么想，就怎么去做吧！”

　　在我爷爷跟我说着话的功夫，我奶奶已经给我去张罗吃的东西了。

　　其实在突破到了天阶之后，我已经能够从所处的这方天地之间吸收能量，就算是几天不吃，甚至十天半个月不吃，对我来说都不会造成影响。

　　但站在我爷爷奶奶的角度，就算我是一个和他们同级的天阶高手，在他们的眼里，我还是他们视若珍宝的乖孙子。

　　他们老两口就好像照顾一个小朋友一样的照顾着我。

　　就这样，在美美的吃了一顿我奶奶用万妖谷的山里面特产的那些野味做的饭菜之后，我向我爷爷奶奶提出到石塔之中去陪陈婉秋一个晚上。

　　我要用一个晚上的时间，把这段时间发生在我身上的事情全部都告诉陈婉秋。

　　我要把我所犯下的错误，所做的对不起她的事情，在她的面前忏悔。

　　虽然说对于秦楚楚的感情我可能一直都没有放下，但我却更清楚的知道，即便陈婉秋一直躺在冰冷无比的万年寒玉棺中，我的心却离她越来越近了！

　　对于我的心情，我了爷爷和奶奶自然是能够理解，他们老两口什么多余的话都没有说，在吃完饭陪我聊了一会儿天之后，就打开了石塔的门，让我进入了石塔之中。

　　石塔内依然是那么的黑暗和寒冷，但在突破了天阶成就了神相之位以后，这点儿寒冷对我来说根本就不算什么。

　　轻轻的用双手托起了万年寒玉棺的盖子，看到了陈婉秋那精致无比的面容之后，在不知不觉之中，两行眼泪从我的眼眶之中顺流而下。

　　在这一刻，天地好像停止了运转，时间好像变成了永恒。

　　在我的世界之中，只有陈婉秋的存在。

　　她虽然闭着双眼，看上去像一个死人一样，但她的那张倾国倾城的绝美容颜，我却永远都看不够一样！

　　就这样，整整的一个晚上，我一直都死死的盯着陈婉秋，把我所遇到的一切，把发生在我身上的一切，把我对她的思念，对她的感激，对她的爱恋，不吝词汇的全部都诉说给了她听。

　　第二天上午，当太阳从东方升起之后，我轻轻的盖上了万年寒玉棺的盖子，从石塔内走了出去。

　　我父母在镇守八门阵，在我没有达到一品神相之前是见不到他们的，所以我只能在八门阵前大声的把我对他们的思念喊了出来，并且告诉他们，我有朝一日一定会成为天阶一品的神相，让他们和我团圆。

　　接下来在和我爷爷奶奶道别之后，我就动用了缩地成寸之术，在最短的时间之内返回了昆明机场。

　　从昆明机场买了一张当天返回西安的机票，等到回到玉华小区的时候，已经到晚上八点多了。

　　从我离开西安到返回，仅仅花了一天一夜的时间，在这期间倒是没有发生什么事情。

　　但在返回西安之后，马上就有一个问题我需要面对了。

　　这个问题就是我应该用什么办法进入洞天福地，找到炼制造化仙丹的那三样材料？

　　如果我的运气好的话，能再找到一个上古之时的那些大能者所留下来的洞府或者山门什么的，那我就发达了！

　　然而，所有的一切，都是以能够进入洞天福地为前提的。

　　我该怎样才能进入洞天福地之中？

　　洞天福地的进入权，被天道门三家十派所掌控，就连我爷爷都不知道洞天福地的入口处在那里。

　　所以，要想进入洞天福地之中，只能通过天道门三家十派的人。

　　然而，天道门三家十派之中，我只有和周家的关系稍微好一点，其他的两家十派，跟我没有任何交情。

　　甚至秦家的姚家，还有青羊观，都把我视为眼中钉，肉中刺一般，是不可能让我进入到洞天福地之中的。

　　看来除了从周家的人身上想办法之外，我没有第二条路可以走了。

　　周家的周贺是我的兄弟，也不知道通过周贺的关系，能不能让我进入洞天福地之中？

　　虽然我觉的可能性恐怕比较小，但我只能先试试再说。

　　虽然我因为天机门的事情比较多，学校里面平时去的少，但要找周贺却并不是一件很难的事情。

　　在当天晚上，我就打了个电话给周贺，把正在寝室准备睡觉的周贺约到了玉华小区外面不远处的一个咖啡厅里。

　　周贺是沉默寡言的那种人，但这种人往往是外冷内热的。

　　上一次要不是周贺为我仗义执言，说不定我已经死在轩辕剑下了。

　　从那以后，我就把周贺当成了可以托付生死的兄弟。

　　也正是因为这一点，我才打算通过周贺的关系想试试看能不能进入到洞天福地之中？

　　而就在我们两个坐到了咖啡馆的包间里面之后，我直接跟周贺问起了有关洞天福地的情况。

　　“有关洞天福地的情况，不知道你了解多少？”我问着周贺道。

　　而听到我这话，周贺看上去大吃了一惊。

　　“你竟然知道洞天福地？这可是我们天道门三家十派最大的秘密，是谁告诉你的？”周贺一脸诧异和吃惊的从座位上站了起来问道。

　　其实我很想告诉周贺，我最早听说洞天福地，是从青羊观的青羊道人口中所听到的。

　　但碍于不能让周贺知道我的天视地听之法，我只能告诉周贺是我爷爷他老人家告诉了我有关洞天福地的情况。

　　而在听到是我爷爷告诉我的之后，周贺这才露出了一脸原来如此的表情。

　　接下来周贺就把他所知道的有关洞天福地的情况给我讲了一番，基本上和我爷爷说的情况差不了多少。

　　不过周贺所说的情况相对来说比我爷爷说的要更为详细一点。

　　而根据周贺所说，掌控了洞天福地之中三大洞府的，却并不是天道门三大家族。

　　昆仑派在因缘巧合之下找到了上古之时昆仑派的洞府，秦家和周家掌控了剩下的另外两个洞府。

　　至于姚家，仅仅是掌控了十大福地中的一个福地而已。


第616章 突发奇想

　　仅仅从表面上的意思来看，洞天比福地肯定要高一个级别。

　　所以洞天之中的资源，肯定比福地之中的要多的多。

　　能够掌控一个洞天，给一个门派或者家族所带来的变化，必然是翻天覆地的。

　　正常情况之下，天道门三大家族的实力比天道门十大门派要强的多，所以在我看来，洞天福地中的三大洞天肯定是被天道门三大家族所掌控的。

　　然而，事实却并非如此。

　　或许是因为昆仑派的洞天只有昆仑派的人才能打开和进入的缘故，被昆仑派掌控了洞天福地之中被发现的三大洞天之中最大的一个洞天昆仑洞天。

　　姚家的实力虽然比昆仑派要强，但却仅仅掌控了一个福地。

　　在这种情况之下，接收了昆仑派洞天内所有资源的昆仑派，实力得到了巨大的提升。

　　尤其是昆仑派在上古之时号称是第一大门派，就连我们姜家的老祖宗姜子牙都是昆仑派的门下。

　　上古之时的那些大能者，绝大多数都和昆仑派有关。

　　比如那位连上古之时三皇五帝之一的人皇轩辕氏奉为师尊的广成子，他就是一名昆仑派的大能者。

　　而在接收了昆仑派留在洞天之中的资源之后，经过了一千多年的发展，昆仑派在洞天福地之中，已经成为了实力最为强大的一个门派。

　　就连秦家姚家和周家这三大家族，在整体实力上都和昆仑派无法相提并论！

　　按照周贺所说，在洞天福地之中，各大家族和门派的实力排名和外面有着比较大的区别。

　　实力最强大的自然是昆仑派无疑，而周家因为和昆仑派的关系好，所以周家在洞天福地之中的实力仅次于昆仑派。

　　秦家的实力比周家差一点，但和周家也差不到那里去。

　　接下来的排名，才是姚家和茅山宗，正一派这些门派。

　　唯一和外面一样的，是青羊观的排名。

　　在外面青羊观是天道门三家十派之中垫底的存在，在洞天福地里面同样也是如此。

　　听周贺说到这里，对于洞天福地之中的情况我已经算是了解的差不多了。

　　在这种情况之下，我就把我想达到的目的直接告诉了周贺。

　　既然我把周贺当成了我的生死兄弟，我觉的我对他就没有什么藏着掖着的。

　　于是我对着周贺正色说道：“我想进入到洞天福地里面，不知道你能不能帮我？”

　　听到我这话，周贺露出了一脸的凝重之色，陷入了沉默之中。

　　沉默了许久之后，周贺把他的头缓缓的抬了起来，和我相顾对视。

　　在这同时，周贺一脸凝重地说道：“作为兄弟，无论你想到洞天福地之中去干什么？我都应该无条件的帮你！”

　　听到周贺这话，我非常的感动，无论周贺这次能不能帮到我，有他这句话，我觉的已经够了！

　　当然，如果周贺能帮到我的话，那就更好了！

　　这时周贺继续说道：“你应该知道，要想进入到洞天福地之中，实力必须达到天阶，或者说在一个天阶高手的庇护之下，才能通过洞天福地入口处的大阵！”

　　我点了点头没有发表任何意见，因为周贺所说的和我爷爷说的没有什么区别。

　　而这时，周贺却面露难色地说道：“你要想进入洞天福地之中，只有让我们周家的老祖带着你，才能做到这一点！”

　　我已经突破了天阶，成就了神相之位，所以洞天福地入口处的大阵应该是拦不住我的。

　　所以听到周贺这话，我感到有些奇怪，难道周贺忘了我已经突破了天阶成就了神相之位了吗？

　　于是我对周贺说道：“我不需要你们周家的老祖带着我进入，只需要你告诉我洞天福地的入口处在那里就可以！”

　　而听到我这话，周贺却一脸无奈的道：“我们周家只有老祖知道洞天福地的入口处在那里！”

　　周贺这话一出口，我就知道想通过周贺进入洞天福地恐怕就比较难做到了。

　　仅仅因为我和周贺的关系，周家老祖会把洞天福地入口处的位置告诉我吗？

　　更何况在周家老租的眼里，我和大魔王蚩尤之间的关系还值得怀疑，这从他看着我的眼神里面我完全可以感应到。

　　在这种情况之下，我觉的通过周贺这条线进入洞天福地的可能性就非常小了。

　　而这时，看着我一脸凝重的表情，周贺好像下定了决心一样。

　　只见周贺对我正色说道：“姜一，等下回去之后我会给家里打个电话，让我父亲替你求情，看看老祖他愿不愿意把洞天福地入口处的位置告诉你？”

　　“无论老祖他愿不愿意，明天晚上之前，我都会给你一个答复！”

　　对于周贺的这幅态度，我表现的非常感动，但兄弟之间我却觉的不用言谢。

　　就这样，在和周贺又闲聊了一会儿之后，我们两个离开了咖啡馆。

　　第二天，经历了整整一天漫长的等待，下午放学我刚刚回到住处不久，周贺就给我打来了电话。

　　接通电话之后，周贺只说了五个字，我就已经知道了结果。

　　原来周贺在电话中说道：“姜一，对不起！”

　　我说道：“你不用对不起，你已经尽力了兄弟！我再想别的办法！”

　　虽然嘴上在说我去想别的办法，但在挂了周贺的电话之后我却有一种心乱如麻的感觉。

　　就连周家都不愿意给我进入洞天福地的机会，天道门三家十派之中的其他家族和门派就更不可能！

　　一旦进入不了洞天福地，救活陈婉秋就没有任何希望！

　　我虽然能够突破天阶成就神相之位，却连我的女人都救活不了！

　　所谓地阶法地，天阶逆天，我特么的怎么一点都感觉不到我有多逆天呢？

　　在这种情况之下，我就很难表现的像平时一样那么淡定自若了。

　　只要一想到我连自己的女人都救活不了，眼睁睁看着她躺在冰冷无比的万年寒玉棺之中，我就觉的我很无能！

　　我很失败！

　　甚至我觉的，在失败的男人之中，我特么的是最成功的一个！

　　因为那怕是一个普通人，都能够给自己心爱的女人幸福，而我却做不到这一点！

　　就这样，随着我的情绪越来越焦虑和不安，我身边的人全部都感受到了这一点。

　　而这一天，我正在房间里面看着天花板发愁，门外却传来了敲门声。

　　这敲门的节奏，我感觉好像很熟悉，甚至当这个人靠近门之时，我几乎都能知道她是谁？

　　因为这个人给我留下的印象太深刻了！

　　她来找我是什么目的呢？

　　每次最关键的时刻她都会出现，而且每次她都能帮到我。

　　难道这一次？

　　也不知道为什么，脑海之中闪现了这个念头之后，我表现的非常紧张，一个箭步跳到了门口，从里面打开了房门。

　　而在房门打开之后，就看到穿着一身灰白色休闲服的秦楚楚站在门外。

　　“黎月说你最近这几天情绪很不对劲，究竟发生了什么事情？”

　　以前的秦楚楚看上去高高在上的，就好像从来都不会把任何人放在眼里一样。

　　但这会儿的她，跟我说话时看着我的眼神里，却充满了关心之色。

　　面对着一个这样的秦楚楚，我竟然莫名巧妙的突发奇想。

　　而且在产生了这个想法之后，我没有丝毫犹豫的表达了出来。

　　“楚楚，你能带我进入洞天福地吗？”

　　而在听到我这话之后，秦楚楚的眉头立刻就皱了起来。

　　“洞天福地里面高手如云，就算你已经突破了天阶，在那里面也不算是什么厉害人物，你去那里面做什么？”


第617章 恐怕少不了要跟他们打一场！

　　作为秦家的天命之女，秦楚楚肯定知道洞天福地的情况，这一点毫无疑问。

　　对于我知道洞天福地，秦楚楚也没有表现出什么意外之色，她只是想弄清楚我的目的是什么？

　　而既然我突发奇想的向秦楚楚提出了这个要求，对秦楚楚我就没有做出任何隐瞒。

　　于是我一脸真诚的把我为什么一定要进入洞天福地的原因告诉了秦楚楚。

　　我对秦楚楚说我想进入洞天福地的目的，就是想找到炼制造化仙丹的材料，而只要找到了炼制造化仙丹的材料，就能炼制出造化仙丹，救活为了救我而送了命的陈婉秋。

　　听到我所说的情况，秦楚楚脸上的表情显的比较凝重，低下头陷入了沉默之中很长时间。

　　在这个过程之中，我站在房门里面，秦楚楚站在房门外面，我们两个就这样一直站着。

　　终于，在沉默了大概有五六分钟之后，秦楚楚好像做出了决定一样。

　　只见秦楚楚咬着嘴唇一字一顿地说道：“陈婉秋是为了救你而死，而她之所以救你，却是因为我骗了你！”

　　“用你的话说，这份因果应该算在我的头上！”

　　“如果我帮你搜集齐全了炼制造化仙丹的材料，让你救活了她，是不是就代表着我偿还了这份因果？”

　　说到这里之时，秦楚楚把她的头抬了起来，和我相顾而视。

　　也不知道为什么，在这会儿我却有点儿不敢正视秦楚楚的目光了。

　　秦楚楚如果偿还了因果，那是不是代表着我应该原谅她呢？

　　如果原谅了她，那我和她之间的关系？

　　秦楚楚她这番话所代表的意思是什么呢？

　　想到这些，我就不敢正视秦楚楚的目光，因为我给不了她任何承诺！

　　好在秦楚楚并没有在这个话题上纠缠，在看到我的眼神有些躲躲闪闪之后，她看上去显的有些失落，在那里轻轻的叹了一口气。

　　“我就知道，你是不会轻易原谅我的！”

　　“不过即便是你不轻易原谅我，我也会帮你进入洞天福地！”

　　随着秦楚楚的这两句话一说出口，我顿时就激动的无以复加。

　　在激动之余我一把抓住了秦楚楚的肩膀，连声的问着她道：“楚楚，你所说的可是真的？你真的能帮我进入洞天福地？”

　　被我抓住了肩膀，秦楚楚看上去竟然有点儿害羞一样，低着头在那里轻声说道：“要想让我帮你进入洞天福地之中，你必须得答应我一个条件才行！”

　　这会儿的我根本就不会做任何考虑，只要能让我进入洞天福地，无论秦楚楚提出任何条件我都会答应的。

　　于是我一脸激动的对秦楚楚说道：“楚楚你说，什么条件？只要我能做到，就一定会答应你！”

　　这时秦楚楚说道：“我的条件很简单，那就是我可以带你去洞天福地的入口处，但你必须带着我一起进入洞天福地之中！”

　　听到秦楚楚这话，我兴奋激动的简直想把她抱起来。

　　虽然秦楚楚欺骗过我和背叛过我，虽然我们两个有很长一段时间处在敌对状态。

　　但我却不得不承认，在过去的这将近三年时间之中，我已经习惯了身边有秦楚楚相伴。

　　每一次做任务的时候，我的身边基本上都有秦楚楚的存在。

　　如果不是秦楚楚，我根本就不可能花了不到三年时间，就由一个黄阶九品的菜鸟，成长到天阶九品的神相这个层面。

　　从这方一面来说，秦楚楚她可以算是我的贵人！

　　也正是因为这一点，我才突发奇想的跟她提出了让她带我进入洞天福地的要求。

　　让我惊喜万分的是，秦楚楚竟然毫不犹豫的答应了我。

　　根据我对秦楚楚的了解，她不是一个喜欢空口说大话的人，如果她不知道洞天福地的入口所在，她肯定不会这么轻易就答应我的。

　　果然，在我万分激动和惊喜的答应了秦楚楚，只要她能带我去洞天福地的入口处，我一定会带着她一同进入之后，秦楚楚就让我好好休息，说明天她就带我去洞天福地。

　　说完这话之后，秦楚楚有些害羞的挣脱了我的双手，转身返回了她住的房间。

　　而我则往外走了一步，呆呆的站在门外，看着秦楚楚的背影。

　　直到秦楚楚关上了房间的门，她的背影消失在了我的视野之中，我还站在那里站了许久。

　　第二天上午，在安排好了天机门的事情之后，在黎月这丫头一脸不情愿的表情之下，我和秦楚楚打了一辆车去了机场，坐上了从西安飞往长沙的飞机。

　　下午一点多的时候我们就到达了长沙机场，从长沙机场出来，秦楚楚招手打了一辆出租车让司机送我们去常德。

　　在前往常德的路上，秦楚楚小声的告诉我，说就在大半年之前，他们秦家的老祖宗带着她进入过一次洞天福地之中，正是因为在洞天福地之中待了一段时间，才让她的实力达到了地阶巅峰。

　　秦楚楚这样一说，我才算是明白了她的实力为什么会突飞猛进，在那么短的时间之内达到地阶巅峰的原因。

　　而且最关键的一点，正是因为和秦家老祖一起去过洞天福地，秦楚楚才知道洞天福地的入口处在那里。

　　不过洞天福地的入口处所在，可是天道门三家十派最大的秘密，秦楚楚连这个都告诉了我，这让我一下子欠下了她一个天大的人情。

　　就凭着秦楚楚为我所做的一切，以前我对她的怨恨和不满，已经差不多要被我全部都抛到九霄云外了。

　　但即便是这样，我和秦楚楚还能回到从前吗？

　　如果我接受了秦楚楚，那叫我把陈婉秋放到什么位置？

　　甚至秦楚楚她为什么会发生这么大变化，我根本就想不通原因是什么？

　　难道说和我那次把她那啥了有关吗？

　　有句话说一个男人要想征服一个女人，就必须先征服她的身体！

　　其实我一直不认可这种观点，但在秦楚楚身上所发生的变化，却让我又不得不往这方面去想。

　　或者说还有一种可能，那就是秦楚楚她喜欢的是我天命之子的身份，而并不是我这个人！

　　站在秦楚楚这个天命之女的角度，在这个世界上能够配的上她的，恐怕只有同样是天选之人的天命之子。

　　然而，秦楚楚却并不知道，自从大魔王蚩尤进入了我的意识海之后，我那天命之子的身份早就被上天给剥夺了。

　　如果秦楚楚知道了这一点，她对待我的态度还会像现在一样吗？

　　还有一种可能，是我最不愿意面对的，但这种可能却还是存在着的。

　　这种可能就是，秦楚楚目前所做的一切，还是在演戏。

　　她所做的一切，都是为了他们秦家的利益考虑，很有可能是秦家在图谋着我身上的什么？

　　就好像在锁龙井和坠龙谷的时候一样，也不知道是有意还是无意，秦楚楚分走了一半应该属于我的功德金光。

　　在前往常德的一路之上我想了许多许多，只要一想到秦楚楚她还是有可能在算计我或者欺骗我，我就有一种头大如斗，头疼欲裂的感觉。

　　而就在车开进了常德地界，位于洞庭湖以西的方位之时，秦楚楚的脸色看上去有点儿凝重。

　　“姜一，我们距离入口处不是很远了！但我要提醒你一下，在洞天福地的入口处，洞天福地内部的天道门三家十派派了专门的人把守！”

　　“那些人的实力最差的，也是地阶巅峰的高手！”

　　“我们两个要想进去，恐怕少不了要跟他们打一场！”


第618章 两大天阶高手

　　在那些大能者封印洞天福地之前，在洞天福地里面有不少的原住民的。

　　但那些原住民并不懂的修炼之法，只是因为处在洞天福地之中，身体条件比外面的人要好一些而已。

　　而在天道门三家十派的人进入了洞天福地之后，相对那些原住民来说，天道门三家十派的人实力简直就太强大了。

　　所以整个洞天福地，很快就被天道门三家十派的人所统治。

　　在这种情况之下，为了防止外面的人不小心闯进来，发现这个修炼圣地，洞天福地之中的天道门三家十派对洞天福地的入口处就看的很紧。

　　可以说每天的二十四小时，洞天福地内的天道门三家十派都派了人在入口处把守。

　　要想进入洞天福地之中，必须得有洞天福地之内的天道门三家十派联合发出的通行令牌才行。

　　这种通行令牌，通常都掌握在天道门三家十派最核心的人物手中。

　　譬如秦家的令牌，就掌握在秦家老祖的手中。

　　但秦家老祖是不可能把这张令牌给秦楚楚，让她带着我进入洞天福地之中的。

　　在这种情况之下，除了和把守在洞天福地外面的那些人大打一场，让他们在短时间之内失去行动力之外，我没有任何别的办法。

　　因为秦楚楚还没有突破仙凡之隔，成为天阶高手，所以她无法确定，天道门三家十派把守在入口处的人是什么实力？

　　但上一次她跟着秦家老祖进入洞天福地之时，就算是秦家老祖，在那几名守卫的面前都表现的非常客气，甚至有些恭敬。

　　而能让一个天阶高手表现的如此恭敬和客气，从这一方面来判断，恐怕天道门三家十派把守在入口处的人之中，肯定有天阶高手存在。

　　我刚刚突破天阶成就神相之位不久，所以秦楚楚对我的实力还是有一些担心的，她怕我搞不定把守在洞天福地入口处的那些守卫。

　　尤其是在遇到好几个天阶高手的情况之下，我能对付的了吗？

　　说实话我也没有什么太大的把握，但在当前的这种情况之下，我却没得选择！

　　所谓逆水行舟，不进则退，那怕是拼尽全力，我也要进入洞天福地之中！

　　就这样，在秦楚楚又跟我说了一些细节方面之后，在一座大山脚下，秦楚楚让司机把车停了下来。

　　这座山和洞庭湖紧紧相连，在给出租车司机付了车费之后，秦楚楚就带着我往大山深处走去。

　　在出发之前秦楚楚早就做好了一切准备，这会儿的她穿着一身灰色的运动服，背着一个双肩背包，脚上穿着一双登山靴，看上去非常的干练。

　　接下来我们两个又走了大概五十里山路，就来到了大山深处一个山水相间的地方。

　　和桃花源记中记载的一样，这里还真的长着不少的桃树。

　　这时秦楚楚抬起了她的右手，指着前方说道：“看到那个山洞没有？从那个山洞里面进去，只要能通过里面的阵法，我们就能够进入洞天福地之中！”

　　顺着秦楚楚手指所指的方向我看了过去，远远的就看到了一个山洞。

　　原来这个山洞，就是洞天福地的入口之处。

　　一念及此，我的心情有点儿激动，竟然情不自禁的拉着秦楚楚的手快步往前走去。

　　秦楚楚显的有些害羞，但却并没有反抗，任凭我拉着她的手。

　　而就在我们进入了桃树林之中，往前走了大概有个三五百米，在距离那个山洞还有一百米左右的时候，我就感觉到我们两个被人给盯上了。

　　以我天阶神相的实力，只要实力不比我高，我都能在第一时间发现。

　　而这会儿我发现在秦楚楚指的那个山洞附近，竟然有九个人藏在暗处。

　　并且在这九个人之中，有两名天阶高手，其他的七个人的实力全部都达到了地阶巅峰。

　　感应到了这些人的存在之后，我不由的倒吸了一口冷气。

　　要知道一个地阶巅峰的高手，在天道门三家十派的任何一家，都是绝对的核心人物。

　　像夏家和马家这样的家族，只有家主和家族长老，才能达到这种高度。

　　至于天阶高手，更是除了天道门三大家族之外，其他的门派和家族连一个都没有。

　　但洞天福地内派出来看守入口处的，竟然足足有七个地阶巅峰高手，外加两名天阶高手。

　　由此可见，洞天福地之内的天道门三家十派的实力强大到了何种程度？

　　接下来我和秦楚楚往前走了大概二三十米的样子，隐藏在入口处的那些人终于沉不住气的现身出来了。

　　“这里不是你们应该来的地方，那里来的给我滚回那里去！”

　　说话的人穿着一身蓝色的休闲服，年龄大概在四十岁的样子，带着一脸阴霾的表情，言语间表现的很不客气。

　　这人的年龄才四十岁左右，但根据我的判断，这人的实力竟然已经达到了天阶。

　　四十来岁左右就达到了天阶，恐怕就算是在洞天福地之中，也算是一个天才类型的人物吧！

　　而就在我对这个人的实力做着一个判断之时，另外一个看上去年龄比他大几岁的男子，皱着眉头打量起了我们两个。

　　一边打量着我们两个，这男子一边问着道：“你们两个是什么人？为什么能找到这里来？”

　　根据我的判断，这名男子也是一名天阶高手，之前我感应到的两名天阶高手，就是他和之前说话的那位。

　　在这名年龄稍大一点的天阶高手询问着我们两个的同时，其他的七名地阶巅峰高手也全部都围了上来。

　　这七个人的年龄都比我大不了几岁，能在这个年龄达到地阶巅峰，恐怕在洞天福地之内，也能算的上是各大门派和家族的精英弟子或者天骄人物了。

　　或许是因为这个原因，这七个年纪不大的地阶巅峰的年轻人，一个个都带着一脸的傲气。

　　这时我还没有回应，秦楚楚就抢在我之前说道：“我们两个也是天道门的，想到洞天福地里面去！”

　　秦楚楚这种级别的美女，自然是吸引了好几个人的关注。

　　但在听到秦楚楚所说的话之后，那七个一脸傲然的年轻人的脸上却流露出了明显的不屑和鄙夷之色。

　　尤其是看着其貌不扬的我竟然握着秦楚楚的手之时，那七个年轻人看着我的眼神就更加不爽了。

　　但那两个天阶高手对待我的态度却和那七个年轻人并不一样。

　　因为秦楚楚地阶巅峰的实力他们两个一眼就可以看穿，但对于普通而平凡的我，他们却一种看不透的感觉。

　　在这种情况之下，就存在着两种可能。

　　第一种可能，我是一个普通人，所以他们从我的身上看不出什么特别之处。

　　第二种可能，我是一个和他们一样的天阶高手，甚至我的实力还在他们之上，所以他们才看不出来我的实力高低。

　　但我的年龄看上去那么年轻，又怎么可能是天阶高手呢？

　　就算是在洞天福地之中，也没有一个人能做到在我的这个年龄突破仙凡之隔，成就天阶之位吧！

　　想到了这一点之后，两名天阶高手相顾对视了一眼，最先发言的那位就态度比较客气的对我说道：“鄙人姚俊鹏，乃是天道门姚家的嫡系子弟，请问你们两个是天道门三家十派那一家或者那一派的？”

　　另外一名天阶高手同样也比较客气地说道：“鄙人洪良伟，目前位列天道门青羊观八大执事之一。”

　　而见这两名天阶高手对待我们两个的态度都比较客气，那七个年轻人脸上的表情一下子就变了。


第619章 我们之间的差距有多大

　　作为天道门三家十派年轻一代的精英弟子，这七个人绝对不是傻的。

　　这会儿见那两名天阶高手对待我的态度都客客气气的，立刻就收敛了他们之前的那股狂傲之气。

　　甚至这七个人还主动向我介绍起了他们的身份。

　　“我是天道门姚家的姚正伟。”

　　“我是天道门姚家的姚明毅。”

　　“青羊观朱斌。”

　　“青羊观张乐。”

　　“青羊观张志刚。”

　　“西岩寺俗家弟子栾明喜。”

　　“西岩寺俗家弟子栾新强。”

　　随着这七个人主动介绍完了他们的身份，我不由的暗自感叹。

　　所谓不是冤家不聚头，天道门三家十派之中，姚家和青羊观和我的仇恨最深。

　　没想到在这洞天福地的入口处，竟然让我碰到的，主要是姚家和青羊观的人。

　　看来姚家和青羊观的人真是天生就和我不对付啊。

　　想到这里，我往前走了一步，挡在了秦楚楚的身前。

　　“我们两个出身那个门派，就没有必要说出来了！还请各位给点儿面子，放我们两个进去就行了！”我一脸淡然地说道。

　　在天道门内部只有天道门三家十派的核心人物才知道洞天福地的入口处，而这会儿我却摆明了不愿意说出我们两个的具体身份，这一下子就让守卫在入口处的这几个人产生了警惕之意。

　　但我越表现的淡定自若，那两名天阶高手就越觉的我深不可测，轻易不敢跟我翻脸。

　　“要想让我们放你们进去，你们只需要拿出令牌就行了！”

　　说这话时青羊观的洪良伟脸上带着一脸的忌惮之色，一双眼睛死死的盯在了我的身上。

　　秦楚楚的地阶巅峰实力，并不被这两个天阶高手放在眼里，但这会儿的两个天阶高手，却把我当成了一个危险人物。

　　而面对着两个天阶高手那一脸忌惮的神情之时，我却伸出了右手，然后对秦楚楚说道：“把你的令牌给我！”

　　听到我这话，秦楚楚当时并没有立刻就反应过来，在愣了一下之后，把她的银色天道令拿了出来递给了我。

　　而从秦楚楚的手中接过了天道令之后，我把令牌拿在了手中。

　　“你们要的令牌是不是这个？”

　　说着话的同时，我很装逼的把手中的令牌亮了出来。

　　而见我表现的这么无知，那两个天阶高手对我的忌惮之心一下子就降低了不少。

　　“拿天道令想蒙混过关，你当我们是傻的吗？”姚家的天阶高手姚俊鹏一脸怒色地说道。

　　“连令牌都拿不出来，就想进入洞天福地之中！真是无知者无畏！更何况就算是有令牌，没有天阶高手护持，你们能进入洞天福地之中吗？”

　　青羊观的洪良伟说话时一直都盯着我，他这番话摆明了是在试探我。

　　而听到洪良伟这话，我故意往秦楚楚的脸上看去，然后问着她道：“你不是说洞天福地很容易进去吗？怎么还要天阶高手护持才能进去？”

　　听到我这话，秦楚楚也故意配合着我说道：“上一次我跟老祖宗一起进去的时候是很容易啊！怎么这才几个月时间，规矩就变了呢？”

　　看着我们两个完全什么都不懂，姚俊鹏和洪良伟相顾对视了一眼，对我的忌惮之心直接抛到了九霄云外。

　　原来我就是一个什么都不懂的普通人，却差点儿把他们两个天阶高手给镇住了。

　　不过仔细想想也是，我这个年龄的人，能达到地阶巅峰，已经是天才中的天才了，怎么可能会突破仙凡之隔，成为天阶高手。

　　只要我不是天阶高手，地阶巅峰的秦楚楚就不被他们放在眼里了。

　　一念至此，姚俊鹏和洪良伟两个人对待我们两个的态度立马就变了。

　　只见姚俊鹏的脸色一沉，质问着我们两个道：“你们是天道门三家十派那一家或者那一派的弟子？还不给我老实交代！”

　　洪良伟同样也阴沉着脸问道：“你们是怎么知道洞天福地的入口处在这里的？”

　　站在洪良伟和姚俊鹏的角度，除了天道门三家十派的核心人物之外，是很少有人知道洞天福地的入口处在那里的，所以他们必须弄清楚我们两个是怎么回事？

　　而随着洪良伟和姚俊鹏对待我们两个的态度发生了翻天覆地的变化，那七个年轻人的态度一下子也全部都变了。

　　“小子，你究竟是什么人？你是怎么知道这里的？”姚家的姚正伟一脸敌意的看着我道。

　　“美女，你叫什么名字啊？要是早知道天道门有你这样的美女，我就不让姚远到世俗界去历练了！”姚家的另外一名嫡系子弟姚明毅色迷迷的看着秦楚楚说道。

　　接下来其他的青羊观的几个人，还有西岩寺的两名俗家弟子，也在那里粗声大嗓的质问起了我和秦楚楚的身份。

　　而在整个过程之中，我们两个一直都没有做出回答。

　　等到所有人问了一遍之后，我这才露出了一脸的不耐烦之色说道：“不就是到洞天福地里面去一趟吗？你们问那么清楚干嘛？大不了我们两个不去了就是！”

　　说完这话之后，我拉着秦楚楚的手转过了身子。

　　“我们回去，什么狗屁的洞天福地，哥还不去了呢！”

　　就在我正一脸不满的叨叨着之时，姚俊鹏和洪良伟使了个眼色，姚家的两名嫡系子弟和青羊观的三个人身形一晃就挡在了我和秦楚楚的身前，把我们两个围了起来。

　　“这个地方可不是你们想来就来，想走就走的地方！”姚正伟一脸傲然地说道。

　　“不说清楚你们的身份，和你们是怎么知道这个地方的！你们两个就别想走！”姚明毅色迷迷的看着秦楚楚说道。

　　“男的走可以，女的必须留下来！”青羊观的朱斌说话时带着一脸的猥琐之色，一双死鱼眼死死的盯着秦楚楚。

　　“如果他不是天道门三家十派的重要人物，那干脆就打死算了，像他这种人活在这个世界上纯粹是浪费粮食！”

　　青羊观的张乐看我拉着秦楚楚的手，眼睛里面寒光闪闪，用手指指着我说道。

　　而听到张乐这话，张志刚和栾明喜，栾新强几个竟然在那里连连的点头。

　　好像打死我这样的一个小人物，对他们来说是一件再也正常不过的事情一样。

　　在洞天福地里面就是这样，讲究的是丛林法则，实力越强大，地位就越高。

　　姚明毅这些人都是各自家族和门派之中的天骄人物，自然是不会把我这个看上去平凡而又普通的小人物的生死放在眼里。

　　更何况我这会儿犯了他们的大忌，因为我拉着秦楚楚这个倾国倾城的美女的手。

　　而见此情形，我的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　“如果说我活在这个世界上纯粹是浪费粮食的话，那你们呢？我觉的你们比我强不到那里去吧！”

　　此时，我的脸上故意露出了一脸的愤怒之色，目光从姚明毅他们这帮人的脸上一一扫过之后说道。

　　而听见我所说的话，姚明毅这帮人全部都哈哈大笑了起来。

　　甚至连姚俊鹏和洪良伟这两名天阶高手，脸上都露出了一脸的不屑和鄙夷之色。

　　要知道姚明毅他们这帮人可全都是地阶巅峰的高手，在他们各自的门派和家族之中可是天骄人物，而我看上去却是一个平凡而又普通的普通人。

　　但我却不知天高地厚的拿我跟他们这帮天骄人物相比，真是太不自量力了！

　　而就在大笑完之后，姚明毅一脸傲然的对我说道：“小子，你有没有胆量跟我打一场？打完之后你就会知道，我们之间的差距在那里了！”

　　我同样也一脸傲然的对姚明毅说道：“跟我打完之后，你就知道我们之间的差距有多大了！”


第620章 一拳打飞

　　在听到我这话之后，姚明毅这帮人全部都哈哈大笑了起来。

　　或许在他们看来，我简直无知无畏到了一定的程度。

　　秦楚楚对我的实力可是非常的清楚，看着哈哈大笑的姚明毅众人，她的脸上露出了一脸的冷笑。

　　因为在秦楚楚的眼里，无知无畏的反而是姚明毅这帮人！

　　而就在姚明毅这帮人笑完之后，我伸出右手亮出了我那沙包大的拳头，然后很装逼的对姚明毅说道：“只要能挡住我一拳，我就算你厉害！”

　　所谓返璞归真，道法自然，在成为了天阶高手之后，只要我不调用天地之间的力量，不刻意释放出我天阶高手的气势，姚明毅这些人是感受不到我的强大的。

　　甚至不要说姚明毅这些人了，就连同为天阶高手的姚俊鹏和洪良伟都把我当成了一个普通人。

　　在这种情况之下，即便是我主动向姚明毅发起了挑战，在他们看来我的行为就好比那想撼动大树的蚍蜉一样。

　　不自量力这个成语用来形容我简直太恰当不过了！

　　而姚明毅见我这个普通人竟然不自量力的挑衅他这个地阶巅峰的高手，而且语气还那么狂妄，脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　“小子，我看你是想找死啊！”

　　说话间姚明毅的目光中闪烁了一抹冷光，很显然他已经对我动了杀心。

　　而随着姚明毅的话一出口，我就已经发起了攻击。

　　“先接住我这一拳在说！”

　　说话间我这一拳已经打了出去，但我这一拳看上去没有任何气势和力度，就好像轻描淡写的一样。

　　无论是姚明毅还是其他人，甚至包括那两个天阶高手，全都没有看出来我这一拳所蕴含的力量有多么强大？

　　所以姚明毅这帮人一个个的脸上都带着一脸不屑和鄙视的笑容。

　　然而，就在姚明毅慢悠悠的把他右拳也挥舞了出来，准备抵挡住了我的这一拳之后对我尽情的嘲讽和侮辱之时，奇迹却发生了！

　　两个拳头碰撞到了一起之后，一股巨大的力量顺着姚明毅的拳头延伸，先撞断了他的胳膊，然后直接打飞了他的身体。

　　“嘭！”

　　随着姚明毅的身体在半空之中飞行了四五米远，然后掉到了地上，在挣扎着要从地上爬起来，但最终在吐了一口鲜血之后昏了过去，所有的人全部都傻了眼了。

　　我那一拳看上去明明没有任何力度，为什么会造成一个如此震撼的结果？

　　为什么会对姚明毅造成这么大的伤害？

　　根据姚俊鹏和洪良伟这两个天阶高手的判断，我刚才发力的时候天地间的气流没有任何波动，这说明我用的是纯肉体的力量。

　　但一个人纯肉体的力量能达到这种程度吗？

　　就算他们两个突破了仙凡之隔，成为了天阶高手，纯肉体的力量也达不到我这种程度吧？

　　而就在姚俊鹏和洪良伟这两个天阶高手对我所表现出来的有些异常的纯肉体力量大为不解之时，我却在那里举着拳头很装逼地说道：“拳打丈外不为远，近者只在一寸间！”

　　听到我这句话，姚俊鹏和洪良伟两个人的眉头皱了起来，相顾对视了一眼。

　　随后洪良伟问着我道：“小子，你究竟是什么门派的？你刚才所念的，可是你们门派的拳法口诀？”

　　我没有理会洪良伟，在那里举着拳头一脸嚣张地说道：“还有谁？你们这些浪费粮食的废物，有谁能承受的住我一拳？”

　　而见此情形，在又有点儿摸不透我的深浅的情况之下，洪良伟对着青羊观的几个人使了一个眼色。

　　青羊观的几个人见我如此的嚣张，本来就很不服气，这会儿见洪良伟使了一个眼色，立马就同时向我发起了攻击。

　　只见张乐来了个黑虎偷心，一拳就向着我的心脏部位打了过来，张志刚一招魁星踢斗，一脚就向着我的脸上踢了过来。

　　朱斌直接来了一招横扫千军，一个扫荡腿扫向了我的下盘。

　　这三个人可以说从上中下三个部位同时向我发起了攻击。

　　然而，就在此时此刻，我的身体却快如闪电一般的动了起来。

　　一边动着，我的嘴里面一边还在大声地说道：“不动如山岳，一动如龙虎，上打咽喉下打阴，左右两肋与中心！”

　　等到我念完了这几句拳决，随着我的身形晃动，不仅青羊观的张乐他们三个，就连西岩寺的那两名俗家弟子，全部都被我用拳头给打飞了出去。

　　转眼之间，七名地阶巅峰高手全部都被我给打趴下了，而且还口吐鲜血昏迷了过去，估计一时半会儿之内是醒不过来了。

　　洪良伟和姚俊鹏两个天阶高手，这会儿处在一脸懵逼的状态，因为他们根本就弄不清楚，我到底是用的什么功夫？

　　虽然我之前表现出来的身法和速度确实很快，但这仅仅是针对姚明毅他们这些地阶巅峰高手而言。

　　以姚俊鹏和洪良伟的眼光来看，目前而言我所表现出来的实力，却依然还没有超越地阶巅峰。

　　虽然说我把七个地阶巅峰的高手虐成了狗，但我在虐他们的时候，却没有调用一丝一毫的天地之力，用的完全是纯肉体的力量。

　　而对于一个天阶高手来说，在能达到天人合一的状态，能够调用天地间的力量的情况之下，又怎么可能傻乎乎的去用纯肉体的力量？

　　不过仅凭着肉身力量，就能轻而易举的把七个地阶巅峰的天骄人物虐成了狗，这是那个家族和门派的功夫？

　　在姚俊鹏和洪良伟的印象之中，天道门三家十派之中，没有一个家族或者门派有这么牛逼的功夫！

　　其实姚俊鹏和洪良伟那里知道，我刚才念的只不过是随便从马路边上买的一本太极拳的口诀而已。

　　而我之所以能够轻而易举的把姚明毅他们七个地阶巅峰的高手虐成了狗，是因为我动用了蚩尤金身的缘故。

　　这还是在我没有使出全力的情况之下，如果我使出了全力，那七个人就不是被我打的口吐鲜血昏迷过去了，而是直接被我打穿身体，成为一个死人。

　　“小子，你到底是那一家那一派的？你用的这是什么功夫？”

　　在愣了片刻之后，姚俊鹏终于忍不住的又问出了同样的问题。

　　但我却还是没有正面回应姚俊鹏，仍然一脸嚣张的举着拳头说道：“我是那一家那一派的，只有打赢了我你才有资格知道？”

　　听到我这话，姚俊鹏被气了个半死。

　　“小子，你真是太不知道天高地厚了！”

　　一脸怒色的说着话的同时，姚俊鹏用罡气凝聚出了一个巨大的拳头。

　　这个拳头的大小，差不多有一个篮球那么大。

　　而随着姚俊鹏的话音一落，这个篮球一般大小的拳头就呼啸着向我激射而来。

　　然而，面对着姚俊鹏用罡气所化的巨大拳头，我却浑然无畏的挥舞着手中的拳头迎了上去。

　　“轰！”

　　当我的身体和姚俊鹏用罡气所凝聚的拳头碰撞到了一起之后，发出了一声惊天动地的响声。

　　姚俊鹏原本以为在他的那一拳之下我的身体四分五裂化为齑粉都不无可能，但让他万万没有想到的是，我不仅挡住了他的这一拳，而且我往前冲的势头还没有停下来，竟然直接冲到了他的身体之前。

　　“你能挡住我这一拳吗？”

　　等到姚俊鹏反应过来之时，我的拳头已经击中他的身体。

　　这一次因为我用尽了全力的缘故，即便姚俊鹏是天阶高手，他的下场也和姚明毅他们几个一样，被我一拳给打飞了出去。


第621章 你猜对了，但没有奖励！

　　能够进入天人合一的状态，能够调用天地间的力量，所以突破仙凡之隔以后，被称为天阶高手。

　　站在姚俊鹏和洪良伟的角度，就算是我完虐了青羊观和姚家以及西岩寺的那七个天骄人物，我却并没有表现出超越地阶的实力。

　　而对于随时都能够调用天地之力的天阶高手来说，无论多么厉害的地阶巅峰高手，也如同蝼蚁一般。

　　所以即便是我把姚明毅他们七个虐成了狗，也不过是一个稍微大一点的蝼蚁而已。

　　然而，让姚俊鹏和洪良伟万万都没有想到的是，我肉身的力量竟然强大到了一个不可思议的地步！

　　仅凭着肉身的力量，我竟然挡住了姚俊鹏调用天地之力用罡气凝聚出来的巨大拳头。

　　甚至，我不仅挡住了姚俊鹏的那一拳，而且还借着拳势冲上前去，一拳就把姚俊鹏给打飞掉了。

　　要知道当初蚩尤魔躯所化的黑龙可是连三个天阶高手都奈何不了的，这一拳在我用尽了力量的情况之下，又岂能是姚俊鹏所能抵挡住的？

　　和姚明毅他们七个一样，姚俊鹏照样被我打的口吐鲜血，在短时间内失去了行动力。

　　这所有的一切全都发生在电光火石之间，等到洪良伟反应过来之时，姚俊鹏已经口吐鲜血倒在了地上。

　　而见此情形，洪良伟被震惊坏了。

　　在洞天福地之中，他见过不少的妖孽和天骄人物。

　　像我之前一样在同级之中无敌，打败七八个地阶巅峰的妖孽，在洞天福地的各大家族和门派之中是存在这种人物的。

　　但像我这种仅凭着肉身的力量把一个天阶高手给打的吐血的人物，却是他闻所未闻，见所未见的！

　　那可是能够调动天地之力的天阶高手，却连我的一拳都接不住！

　　这尼玛是何等的卧槽！

　　这是何等的逆天！

　　洪良伟简直无法用语言来形容他此时此刻心中的感受！

　　而秦楚楚看着我的目光里闪闪发亮，脸上带着一脸的崇拜之色。

　　此时此刻的秦楚楚，看着我的眼神和表情，就好像小萝莉许宜花看到了她喜欢的明星一样！

　　而在把姚俊鹏搞定之后，把守洞天福地入口处的人就只剩下洪良伟了。

　　我在这时把身体转了过来，一脸傲然和冷酷的把目光投注到了洪良伟的身上。

　　或许是因为对他造成了太大的震撼，这会儿和我面面相对之时，洪良伟的脸上竟然流露出了一丝惧怕之色。

　　“你，你究竟是谁？你是那个门派或者家族的？”情不自禁的往后退了一步，洪良伟又一次问着我道。

　　站在洪良伟的角度，就算是洞天福地内部的天道门三家十派，也没有一个在我的这个年龄有我这个实力的人物。

　　甚至就算是洞天福地内实力最强大的昆仑派的第一天才崔鸿基，也不可能做到赤手空拳就把一个天阶高手给虐成了狗。

　　然而，我明明不是洞天福地内的人！

　　这就让洪良伟对我的身份和出身极度的好奇！

　　而在这时，我却很装逼的把我的右拳又一次扬了起来，然后说道：“还是老规矩，我是那一家那一派的，只有你打赢了我才有资格知道！”

　　听到我这话，洪良伟的脸色立刻就沉了下来。

　　只见洪良伟一脸凝重地说道：“小子，老姚刚才只是轻敌了而已，你以为我会和他一样，被你的拳头打中吗？”

　　说着话的同时，洪良伟已经摆出了一个进可攻退可守的架子。

　　之前姚俊鹏对他的那一拳太过于自信，所以被我给钻了个空子。

　　在这种情况之下，洪良伟又岂能不防着我那彪悍无比的拳头？

　　我要想靠近洪良伟的身体给他一拳，恐怕很难实现！

　　而见此情形，我就笑眯眯的对洪良伟说道：“既然这样，那你就放我们进入洞天福地！”

　　听到我这话，洪良伟把头摇的像拨浪鼓一样说道：“不行，你们两个没有令牌，我是不能放你们进去的！更何况你的实力没有达到天阶，就算是我肯放你们两个进去，你们也进入不了的！”

　　因为对我的实力和身份有些忌惮的缘故，洪良伟跟我说话的态度和语气显的好多了。

　　而我却往前走了两步，依然笑眯眯的对洪良伟说道：“你不用管我们两个最终能不能进入到洞天福地里面，你只需要不挡在洞口之前就行了！”

　　虽然对我的实力和身份有些忌惮，但把守入口处的责任重大，洪良伟肯定是不会答应我的。

　　所以洪良伟摆了摆手说道：“你刚才不是说要走吗？你们两个还是走吧！你打了我们的人，我也不跟你计较了！”

　　这时面对着一脸紧张和凝重的洪良伟，我却笑眯眯的问着他道：“如果说我一定要进去呢？”

　　洪良伟回答着道：“要想让我放你们进去，除非你打败我，或者杀了我！”

　　顿了一顿之后，洪良伟往我的身上看了看，然后强调着道：“不要想着靠你的拳头能打败我！我不会给你打中我身体的机会的！”

　　等到洪良伟把话说完，我看了秦楚楚一眼，然后笑眯眯地说道：“既然靠我的拳头打败不了你，那我就只能用别的手段了！”

　　说着话的同时，我用左手把杏黄旗凝聚了出来。

　　转眼之间，一面杏黄色的小旗子就出现在了我的左手之中。

　　而见此情形，洪良伟一脸懵逼的看着我，有点儿搞不懂我到底在玩什么把戏？

　　我们姜家镇守万妖谷几千年，天机一脉的人平时很少现世。

　　而洪良伟从小就在洞天福地之内长大，对于我们姜家的情况了解的并不是很多。

　　所以当我用相气凝聚出了杏黄旗之时，他并没有因此而推断出我的身份，甚至连我左手中突然冒出来的这面杏黄色的小旗子是个什么玩意儿，他都没有弄明白！

　　当然，以秦楚楚对我们姜家的了解，她自然知道我的左手之中所凝聚出来的杏黄色旗子是一件多么吊炸天的东西。

　　所以秦楚楚看着我的眼神又亮了许多。

　　而就在这时，洪良伟的面色一沉，对着我厉声说道：“你以为就凭你手中的那杆小旗子能打败我吗？”

　　说话间洪良伟的双手猛的挥出，立刻就有无数道罡气所凝聚而成的短箭如流星雨一般的向着我疾射而来。

　　然而，只见我的左手拿着杏黄旗轻轻的挥了挥，洪良伟所发出的那些短箭竟然全部都被一道无形的力量挡在了我的身体之外。

　　甚至，有一些短箭竟然还反弹了回去，把洪良伟给弄的手忙脚乱。

　　我们姜家的杏黄旗在同阶之中防守天下无敌，这可绝对不是吹牛逼的！

　　而且在这同时，我的右手之中凝聚出了金光闪闪的打神鞭。

　　“就凭你，是阻挡不住我前进的步伐的！”

　　说话间，金光灿灿的打神鞭已经高悬在了我的头顶。

　　洪良伟虽然没认出来杏黄旗，但打神鞭的威名他还是听过的。

　　这会儿看到了我头顶上高高悬挂的打神鞭，不由的流露出了一脸的震惊之色。

　　“打神鞭！你是姜家的人？”

　　“二十一节的打神鞭，你是天阶？神相！”

　　突然之间反应了过来，洪良伟顿时就感觉天雷滚滚，直接被雷成了狗。

　　我看上去才二十多岁的年龄，这就成就了天阶神相之位，这特么的也太逆天了！

　　而这时，我却一脸傲然地说道：“你猜对了，但没有奖励！”

　　“给我中！中！中！”

　　随着我的声音脱口而出，一道金光就打在了洪良伟的后背上。


第622章 渡河

　　洪良伟用罡气所发出的短箭全被我的杏黄旗给挡住，这已经让他非常震惊了。

　　然而，我给他所造成的震惊却远远不仅于此！

　　二十多岁的天阶，而且还是姜氏一族的神相！

　　自从上古封神大战之后，在过去的这几千年以来，从来就没有一个人能做到在二十多岁的年龄成就天阶神相之位！

　　而就在洪良伟觉的天雷阵阵，无法相信这是事实之时，我的打神鞭已经发动。

　　因为受到了我的影响，洪良伟还没有反应过来，我的打神鞭已经打在了他的后背。

　　对于洪良伟这个天阶高手来说，虽然我不想要了他的命，但想让他在短时间之内失去行动力，一鞭可能还不够。

　　所以在一鞭把洪良伟打了一个狗吃屎爬到在了地上之后，我又用打神鞭在他的后背上补了两下。

　　就这样，洪良伟这个青羊观八大执事之一的天阶高手，又被我给打的口吐鲜血，和其他的八个人落得了一个同样的下场。

　　我们天机门讲究的是公平公正，我这个天机门主必须身体力行。

　　嗯，就是这样的。

　　而在我把洪良伟这八个人全部都打翻在地，让他们暂时失去了行动力之后，我就转身往秦楚楚的脸上看去。

　　接下来，就应该是我带着秦楚楚通过洞天福地的阵法，进入洞天福地之中的时间了。

　　其实这会儿我可以不带秦楚楚进去的，但作为一个男人，言必行，行必果，既然承诺了秦楚楚，我必须得做到。

　　“楚楚，我们走吧！”

　　而就在我对秦楚楚说了这句话之后，秦楚楚却并没有回应我，而是一脸杀气的把她的两把短剑亮了出来。

　　“你的身份已经暴露，这些人不能留活口！”

　　说话间秦楚楚往前走了一步，看她的样子是打算把这些人全部都给除掉。

　　而见此情形，我急忙挡在了秦楚楚的身前。

　　要知道这些人和我之间并没有因果，仅仅是挡了我的路而已。

　　如果因为他们知道了我的身份，就让秦楚楚把他们给杀了，那我欠下的因果就大了。

　　我好不容易突破了天阶成就了神相之位，我可不想因为损耗功德让我的相师等阶掉回地阶去。

　　所以，我不能让秦楚楚杀了他们这九个人。

　　“楚楚，因为他们知道了我的身份就杀了他们，这也太夸张了一点吧！”

　　挡在秦楚楚身前之后，我劝着她道。

　　而秦楚楚却依然一脸杀意的对我说道：“你要知道，这洞天福地可是被天道门三家十派所统治的，如果天道门三家十派知道你闯进了洞天福地之中，那你肯定会成为整个天道门三家十派共同追杀的对象！”

　　听到秦楚楚这话，我不由的倒吸了一口冷气。

　　其实秦楚楚说的一点都没错，如果我不杀了这九个人灭口，那我要是进入了洞天福地之中，肯定会成为整个天道门三家十派共同追杀的对象。

　　要知道洞天福地可是天道门三家十派最大的秘密，又怎么可能会让我这个姜家的人进入？

　　而洞天福地之中的天道门三家十派，可绝不是洞天福地之外的天道门三家十派所能相提并论的。

　　如果这三家十派出动了十几个上品地仙，甚至出动几个天仙，那还有我的活路吗？

　　但如果我杀死了这九个人，洞天福地之中的天道门三家十派在不能确认凶手身份的情况之下，就未必会派绝顶高手出来追杀我了。

　　站在某一个角度，秦楚楚的做法，其实并没有错。

　　然而，就算是不会损耗我的功德，让我杀死九个和我并没有什么深仇大恨的人，这种事我是做不出来的！

　　就算是要面临着洞天福地内天道门三家十派的共同追杀，我也不会让秦楚楚杀了这九个人。

　　于是我摇了摇头，叹了一口气道：“还是算了吧！”

　　秦楚楚又一次强调着道：“你要知道放过他们的后果，是我们两个被洞天福地内的天道门三家十派所追杀！”

　　我说道：“如果你担心这个，那你就不要和我一起进去了！”

　　听到我这话，秦楚楚一脸无奈的叹了口气，把她的一双短剑收了起来。

　　“你说好了要带我进去的，难道你想反悔吗？”

　　说这话时秦楚楚的脸上带着一脸的幽怨，好像对我很不满的一样。

　　在这种情况之下，我只能一脸无奈的点了点头，转身往山洞里面走去。

　　而在这个过程之中，躺在地上的姚俊鹏和洪良伟这些人经历一个由死到生的过程，胆子小的都已经被吓的尿了裤子。

　　眼看着我和秦楚楚走到了山洞之前，姚俊鹏这帮人才算是肯定我真的不会杀他们。

　　但站在姚俊鹏他们的角度，却有点儿想不明白我为什么会放过他们？

　　于是躺在地上的姚俊鹏就扯着嗓子问着我道：“你为什么会放过我们？难道你就不怕我们天道门三家十派的共同追杀吗？”

　　我连头都没有回，回答着道：“我们之间无怨无仇，我为什么要杀你们？”

　　说完这句话之后，我就进入了山洞里面。

　　而姚俊鹏和洪良伟这九个人却陷入了沉默之中。

　　山洞之中漆黑一片，伸手不见五指，不过对我和秦楚楚而言，这并不会造成任何障碍。

　　我的相气聚于双眼之后，能够在黑夜视物，秦楚楚同样也能做到这一点。

　　而就在跟随着我走了大概有一百米的距离之后，在我们两个的正前方就出现了一道足足有五十多米宽的地下暗河。

　　这道地下暗河的水流湍急，并且在水中有无数个深不见底的漩涡。

　　而见此情形，我才算是明白了为什么只有天阶高手才能通过这里进入洞天福地之中的原因。

　　这条地下暗河中的漩涡就是阵法所造成的，如果不懂的阵法，无论是采用什么样的方式，都无法通过这条地下暗河的。

　　除了被那无数个深不见底的漩涡吞噬之外，不会有别的下场。

　　而对于天阶高手来说，在达到了天人合一的状态之下，就可以随意的调动天地之间的任何力量。

　　水的至柔之力，也是天地间力量的一种，我只需要借助水的至柔之力，就可以凌波于地下暗河之上，像在平地上走路一样，直接走到地下暗河的对面。

　　但这样一来就有一个问题。

　　我承诺了秦楚楚要带她进入洞天福地之中的，但我要带她进去，除了抱着她之外就只能背着她渡过地下暗河了。

　　如果说我们两个之间没有经历过以前的事情，那我肯定会毫不犹豫的抱起她。

　　然而，现在的秦楚楚对我而言是一个让我很尴尬的人。

　　尤其是想到躺在万年寒玉棺之中的陈婉秋之后，我就更加想和秦楚楚保持一定的距离。

　　但我要是像拎东西一样把秦楚楚拎在手里拎过去，我又觉的这对她也太不尊重了一点！

　　而就在我面对着暗河正不知道该怎么办之时？秦楚楚却主动走到了我的身旁。

　　“你把我拎在手里拎过去吧！上一次我和老祖一起进去的时候，他就是把我拎过去的！”

　　虽然嘴上在这样说，但说话之时秦楚楚脸上带着一脸委屈和幽怨，另外还有一些期待。

　　很显然，秦楚楚期待的，肯定不是我把她像拎东西一样的拎过去，而是抱过去或者背过去。

　　如果说我按照秦楚楚所说的把她拎过去，那我觉的到达河对岸之后恐怕我将很难面对她。

　　因为那个时候，秦楚楚脸上的幽怨和委屈之色，会比现在要更加浓重几倍。

　　想到这里，我咬了咬牙就下定了决心。

　　“来吧，我抱你过去！”

　　说这话时我一脸的无奈，向着秦楚楚伸出了双手。

　　而秦楚楚的脸上却流露出了一脸的娇羞和欣喜之色，直接纵身一跳就跳到了我的怀里。

　　已经很长时间没有和秦楚楚这么近距离的接触过，在抱住了她的那一刻，我不由的心神一颤。

　　闻着她身上的那股子熟悉的香味儿，我特么的竟然莫名其妙的想到了一句广告词。

　　“还是那个配方，还是那个熟悉的味道！”

　　到我这里，就改成了，“还是那个女人，还是那个熟悉的味道！”

　　然而，物是人非事事休，欲语泪先流，虽然还是那个女人，还是那个熟悉的味道，但这个女人和我之间，却好像隔了一堵墙一样！

　　虽然近在咫尺，但却远在天涯！

　　这种感觉，很难用语言来说清楚！

　　无奈之中，我轻叹了一口气，抱着秦楚楚双足踏出，凌波踏足于暗河之上。

　　就在几个起落之间，我已经抱着秦楚楚跨越了几十米远的距离，来到了暗河对岸。

　　当我把秦楚楚放了下来，让她的双脚落地站到了地上之后，她看上去好像恋恋不舍的一样，缓缓的睁开了双眼。

　　不过在睁开双眼之后，秦楚楚却和用她那双灵动而又迷人的大眼睛死死的盯住了我。

　　被秦楚楚的一双大眼睛盯着，我竟然有点儿不敢和她直视。

　　所以，我扭头转过身子往有光亮的方向走去。

　　而秦楚楚却跟着我，在我的身后问道：“姜一，你刚才为什么叹气？”

　　我没有做出任何回答，因为我无法回答？

　　因为我根本就无法用语言来形容我心中的感受！

　　接下来我们两个又在黑暗之中走了大概有几百米的距离，终于从山洞里面走了出去。

　　在走出山洞的这一刻，一股清新而又醇香的气息扑面而来，呼吸着洞天福地之内的空气，让我浑身上下的三万六千个毛孔都有一种舒爽之感！

　　此时此刻，我就感觉到自己好像来到了另外一个世界一样。

　　这里的天空是那么的蓝！

　　这里的河水是那么的清澈！

　　这里的树木是那么翠绿！

　　尤其是天空之中那堪比白雪的云朵和不远处烟雨笼罩的群山。

　　所有的一切都是那么的美，所有的一切都是那么的自然！

　　和外界相比，这里简直就是仙境，简直就是天堂！

　　这就难怪青羊道人说只要进入了洞天福地之后，就没有人想去外界了。

　　说实话就连我这会儿都产生了这种想法了！

　　而就在我正感慨着之时，秦楚楚却表情凝重的走到了我的身旁。

　　“你现在需要做出一个决定，我们应该往那一方走？在这里耽搁的时间太多，被天道门三家十派的人发现了我们的行踪可不好！”

　　听到秦楚楚这话，我急忙用《大周天神术》临时起了一卦，想确定一下那个方位对我们两个来说是最吉利的？

　　让我没想到的是，我用《大周天神术》临时起的这一卦竟然是乾卦。

　　而乾卦所代表的方位，是西北方。


第623章 改头换面，隐匿行踪

　　我们相师一脉最擅长趋吉避凶，既然我用《大周天神术》推算出来的方位是西北方，那就说明我和秦楚楚往西北方走对我们两个最有利。

　　于是我对秦楚楚说道：“楚楚，我们走吧！往西北方向走！”

　　而听到我这话，秦楚楚却露出了一脸的娇羞之色，扭扭捏捏的对我说道：“姜一，恐怕你还得抱着我！”

　　听到秦楚楚这话，面对着一脸娇羞和妩媚的秦楚楚，我顿时就无比的尴尬。

　　要说在山洞里面我抱着她，是为了渡过那个被布下了阵法的暗河，但这会儿已经从山洞里面出来了，为什么她还要我抱着她呢？

　　这女人难道让我抱上瘾了吗？

　　如果说放在以前，我对她的这个要求肯定求之不得！

　　但现在的我，却很难做到，一点心理压力都没有的抱着她。

　　因为抱着她的时候我会情不自禁的想起陈婉秋，想起那个为我送了命的女人！

　　而就在我一脸尴尬的不知道怎么面对秦楚楚，正想着该如何拒绝她之时，秦楚楚却把她的理由讲了出来。

　　只见秦楚楚把头抬了起来，之前一脸的娇羞之色，突然之间变的无比凝重。

　　“姜一，你没有杀死外面的那九个人，洞天福地内的天道门三家十派很快就会知道有人闯进了洞天福地之中！”

　　“换句话说对我们两个而言，马上就要面临着洞天福地内天道门三家十派的追杀！”

　　“如果你不想被天道门三家十派的人发现我们两个的踪迹的话，就必须得用最短的时间远离这个地方！”

　　说完这话之后，秦楚楚就瞪大了她那双水灵灵的双眸，和我相顾而视。

　　而听到秦楚楚这样一说，我觉的她说的很有道理。

　　因为达到了天阶之后，在动用缩地成寸之法的情况之下，我每一步迈出都能有好几百米远。

　　即便是抱着秦楚楚，对我来说也不会造成太大的影响。

　　花个一天时间，跑到上千里之外的地方，是没有什么太大的问题的。

　　但如果我不抱着秦楚楚，以秦楚楚的速度恐怕一天能走个两百里路都算不错了。

　　在这种情况之下，确实是很容易被天道门三家十派的人追踪到我们两个的行踪的。

　　这一次进入到洞天福地之中，我的主要目的是为了搜集到那三样材料救活陈婉秋。

　　我不能因为心理上有压力，感觉对不起陈婉秋，就影响到我的计划和目标。

　　做大事者不拘小节，既然这样，那我就算是抱着秦楚楚又有何妨？

　　想到这里之后，我就又一次的主动伸出了双手。

　　“来吧！我抱着你！”

　　听到我说出这话，秦楚楚的脸上流露出了一丝喜色，但却羞答答的跳进了我的怀里。

　　而在把秦楚楚抱在怀里之后，我就启动了缩地成寸之法，以我所能达到的最快的速度往西北方向奔驰而去。

　　在我们两个前往西北方向的过程之中，秦楚楚把有关洞天福地的情况，给我详详细细的说了一番。

　　作为上古之时的大能者所封印的地方，洞天福地的面积其实是非常广袤的。

　　如果说按照具体的面积大小来算的话，恐怕差不多有我们国家的一半面积那么大了。

　　换句话说洞天福地足足有好几百万平方公里大小。

　　而在这洞天福地之中，经过了几千年的发展之后，原住居民的人口已经达到了好几个亿。

　　不过除了天道门三家十派的人和外界有一定的接触，受到了外界的影响之外，洞天福地内的其他人的生活方式都和古代人一样。

　　根据秦楚楚所说，在洞天福地内部，是按照州，县，乡，村这四个行政级别来管理那些原住民的。

　　每一个州乃至县一级的管理者，全都是由天道门三家十派统一委任的。

　　也可以说只有天道门三家十派的弟子，才有资格担任每一个州或者县的主要管理者。

　　天道门三家十派就是用这种办法掌控了整个洞天福地。

　　而在这种情况之下，我和秦楚楚无论走到那里，我们两个的一举一动就很容易被天道门三家十派的人知道。

　　所以，为了不被天道门三家十派的人发现我们两个的踪迹，我们两个必须得改变目前的形象。

　　因为我们两个穿着一身现代人的打扮，和洞天福地内的原住民有着非常大的区别，这样很容易暴漏目标。

　　而在抱着秦楚楚动用了缩地成寸之法，专门挑一些人烟稀少得偏僻小路向着西北方向奔跑了差不多整整一天之后，我们两个来到了一个人烟稀少的荒野山村之中。

　　这个村子里面只有几户人家，村子里面的人全部都靠打猎为生。

　　让我感到有点儿意外的是，这个村子里面的人说话的口音竟然和我们老家那边的差不多，所以和村子里面的人我沟通起来基本上没有什么障碍。

　　虽然我和秦楚楚的穿着打扮让村子里面的人感到有些诧异，但在和他们沟通了一番之后，一名年龄在六十岁左右的老猎户把我们两个带去了他的家里。

　　所谓人性本善，这名老猎户是一个很善良的老人，在把我们两个带去了他家里之后，立刻就让他的老伴给我们两个烧水做饭什么的，热情款待起了我们两个。

　　在吃饭期间我向老猎狐提出了一个请求，说他能不能帮我和秦楚楚弄几套当地人穿的衣服，而且最好是给我们两个全都弄成男人的衣服。

　　而就在我和老猎人提出了这个请求之后，秦楚楚从她的包里拿出了一块黄金，作为报酬递给了这位老猎户。

　　原来在洞天福地之中的通用货币还是黄金白银铜钱这些，秦楚楚在进入洞天福地之前就做好了准备，专门去金店换了一些黄金带在身上。

　　虽然秦楚楚递给他的黄金和洞天福地之中的有点儿不大一样，但老猎户却能够确定，这块黄金绝对是真的。

　　而对于一个在荒野山村之中靠打猎为生的老猎户来说，他一辈子也没有见过这么大块的一块黄金。

　　所以老猎户老两口千恩万谢的从秦楚楚的手中接过了黄金，拍着胸脯承诺说我们所提出的要求他一定能够达到。

　　当天晚上，我们两个就住在了老猎户的家里。

　　第二天上午，老猎户去了几十里外的镇子上，专门给我和秦楚楚买回来了几套洞天福地之内的原住民所穿的衣服。

　　而在换上了洞天福地内的原住民所穿的衣服之后，我和一下子就秦楚楚就变成了两个古代人。

　　不过女神毕竟是女神，秦楚楚即便是换上了男人的衣服，看上去也是一个风流倜傥的潇洒少年。

　　但我和她相比，就好像山鸡和凤凰相比一样，看上去是那么的不起眼，那么的平凡而普通。

　　这会儿换上了当地原住民的衣服，而且秦楚楚还打扮成了一个男人的模样，我们两个在短时间内就不怕被天道门三家十派的人发现行踪了。

　　所以，在前往西北方向的过程之中，我就没有必要再抱着秦楚楚了。

　　在老猎户的家里又住了一个晚上之后，我们两个离开了这个小山村，一路游山玩水，向着西北方向而去。

　　不过因为秦楚楚带的黄金是从洞天福地外面带进来的，要是用的多了，很容易会暴露我们两个的身份和行踪。

　　为了赚点儿沿途的花费什么的，在到了一个镇子之后，我们两个先找了一家客栈住了下来，然后我在这个镇子最繁华的地段弄了一张桌子，摆了一个看相算命的摊子。


第624章 露两手

　　自从伏羲氏推演出了八卦之后，算卦问卜的手段就流传于世间。

　　在封神大战之前，我们姜家的老祖宗姜子牙和我一样，也摆过看相算卦的摊子。

　　洞天福地被封印的时候，已经是封神大战以后的事情了，所以在洞天福地内部，同样有懂得算卦看相的人。

　　就算是在这个镇子上的最繁华处，都有好几个我的同行，靠看相算卦混饭吃的。

　　只不过因为洞天福地是在几千年之前被封印的，这里面流行的文字还是几千年之前的古篆字。

　　而对于我这一个历史系的学生来说，认识和书写古篆字并不是什么太困难的事情。

　　所以在镇上最繁华的地方摆了一张桌子，买了块布在上面写了算卦看相的字眼之后，我的看相算卦的摊子就算是正式开张了。

　　和我一起站在摊子上的秦楚楚因为相貌出众，所以吸引了不少人，到镇子上来逛的那些小媳妇大姑娘什么的，总是喜欢在秦楚楚的脸上打量，被她给迷的不行。

　　然而，我这个相貌平凡的摊主，却因为年龄太轻的缘故，从来都没有人关注。

　　和我们距离不远的其他几个摊子，倒是有不少的人光顾，那几个把自己打扮的仙风道骨的半老头子，一天下来倒是能赚不少的钱。

　　我和秦楚楚两个连续摆了三天的摊子，结果连一枚铜钱都没有赚到。

　　不过几天下来，我倒是和其他的几个看相算命的关系混的比较熟了。

　　“姜小哥，你这个年龄和你的相貌不适合做这一行你知道吗？”

　　跟我直言不讳的说话的这人姓刘，年龄其实只有四十多岁，但他却把自己打扮的像个六十多岁的老头一样，平时对外号称刘半仙，把自己吹的天上无双，地上仅有。

　　我在这里摆了三天摊子，他对我整天冷嘲热讽的，已经说了不止一次这话了。

　　这时听到刘半仙的话之后，另外一个自称张半仙的同样也语重心长的教训起了我。

　　“姜小哥，你年纪轻轻的干点儿什么都不好？非要来做这个不适合你做的生意？”

　　这名张半仙的年龄比刘半仙大个几岁，但这名张半仙却比刘半仙还要装逼，只要没有客人的时候，动不动就以长辈的口吻在那里打击我。

　　还有一名王半仙，这人还算是不错，有时候看刘半仙和张半仙两个人说的太过分了，他还会帮我说两句话。

　　这时见刘半仙和张半仙两个人又在打击我，王半仙就说道：“人家姜小哥和秦小弟不过是混口饭吃而已，又没有耽搁你们两个的生意，你们两个整天在那里嘲讽人家作甚？”

　　而听到王半仙这话，刘半仙和张半仙几乎在同时白了王半仙一眼。

　　只见刘半仙一脸不屑的看着我道：“混口饭吃！你觉的姜小哥他能靠这个混口饭吃吗？”

　　张半仙同样也一脸不屑的看着我，并且还是用教训的口吻说着道：“我看姜小哥就是太懒，不愿意去地里干活，才想用看相算命的方式来赚钱！但他那里知道，看相算命可是要靠真本事的，不是胡说八道就会有人相信的！”

　　被张半仙和刘半仙这样一说，王半仙就无法反驳了，因为这三天以来根本就没有人找过我，他们三个人对我的本事根本就不了解。

　　而我一个二十多岁的年轻小伙子，对看相算命之术又能懂多少呢？

　　所以从某种程度上来说，张半仙和刘半仙说的也有一定的道理。

　　不过王半仙这人比较厚道，即便是他认可了刘半仙和张半仙的话，也没有多说什么，只是轻叹了一口气。

　　从小到大以来我就习惯了被人指指点点，所以对刘半仙和张半仙的冷嘲热讽我根本就没有放在心上。

　　但秦楚楚跟我可不一样，从小到大她都是秦家的天之骄女，又那能受的了这个气？

　　虽然说被看不起和嘲讽的人是我，但在张半仙和刘半仙用充满着鄙视的目光看着我之时，秦楚楚的脸色一下子就变了。

　　“要论看相算命的本事，就算是你们两个加起来，也没有他万分之一的厉害！”

　　冰冷的目光从刘半仙和张半仙的身上扫过之后，秦楚楚一脸冷漠地说道。

　　我因为达到了天阶，所以只要我不刻意释放出我身上天阶高手的气势和威压，在刘半仙和张半仙这些人看来，和普通人没有什么太大的区别。

　　但秦楚楚可是一个地阶巅峰的高手，她在不经意之间，尤其是在情绪有波动的情况之下，很容易释放出她身上的那股子地阶巅峰高手的气势。

　　所以这会儿当秦楚楚恼火至于释放出了她身上的那股子气势之后，张半仙和刘半仙两个人瞬间就感受到了如同山岳一般的压力。

　　而就在张半仙和刘半仙两个人面对着不怒含威的秦楚楚，有一种想跪在他面前的冲动之时，我刻意挡在了秦楚楚的身前，化解了她身上的那股子气势。

　　“有生意来了！”

　　随着我的这句话一出口，刘半仙和张半仙顿时就感到压力大减，然后往街口上看去。

　　因为这会儿街上没什么人，我说有生意来了，那肯定是街口上有人正走了过来。

　　而当刘半仙和张半仙以及王半仙三个人看到了街口上走过来的人之后，这三个人竟然全部都长叹了一口气，几乎在同时一脸无奈的摇了摇头。

　　我这会儿同样也盯着走过来的这个人，打量着他的同时，对这个人的身份做着一个最基本的判断。

　　这人的年龄在五十岁左右，从他身上的穿着来看，他应该是一个富户。

　　但这人却一脸的愁容，脸上泛着一股青气，尤其是眉尾处发散，这是受到了邪祟之物惊吓的缘故。

　　就在我打量着这人的时候，这人已经来到了我的摊位之前。

　　看到这里多了一个看相算命的摊子，这人的眼睛先是一亮，但在看到了平凡而又普通，并且年龄不大的我之后，这人长叹了一口气，打算转身离开。

　　我可是很清楚的知道，要是做好了这一单生意，我可能就不用再为以后的生活费发愁了。

　　于是我对着这人说道：“敢问客人为何叹气？又为何转身就走呢？”

　　听到我这话，这人把身体转了过来，又一次用他那有些暗淡的目光在我的秦楚楚的身上打量了一番。

　　“我本想找个高人帮我解决问题，但小哥你的年龄实在是太轻了！”

　　说这话时这人的脸上一脸的无奈，不过他说话的口气还算是比较客气。

　　而见此情形，我一脸正色的对这人说道：“我的年龄轻并不代表着我的能力差！如果年龄大代表着能力强的话，那你的问题岂不是早就解决了！”

　　说完这话之后，我的目光就从刘半仙和张半仙两个人的身上一一扫过，眼神之中甚至带了一丝挑衅意味。

　　很显然，这人肯定早就找过刘半仙和张半仙他们了，但他所遇到的问题绝对不是刘半仙和张半仙之流的人物所能解决的。

　　而见我的眼神之中带着挑衅之色的看着他们，刘半仙就有些恼火地说道：“既然你认为你的能力强，那你就露两手给我们瞧瞧！”

　　张半仙同样也有些恼火地说道：“对，老刘说的对，是骡子是马拉出来溜溜，姜小哥你要是有真本事，就给我们露两手！”

　　王半仙是一个比较厚道的人，他倒是在那里好心的提醒起了我。

　　“姜小哥，马庄主家的事情可不好解决，你还是不要掺和为妙！”


第625章 五通妖

　　对于刘半仙和张半仙的质疑，以及王半仙善意的提醒和劝诫，我都没有做出任何回应。

　　而在看了一眼王半仙所说的这位马庄主之后，我就对马庄主说道：“马庄主，如果说我没有看错的话，你的膝下只有一名女儿，并无男丁是吧？”

　　听到我这话，马庄主的神情一愣，刘半仙和张半仙以及王半仙三个人相顾对视了一眼，脸上露出了一丝震惊之色。

　　要知道我刚到这个地方没多久，对这里的风土人情完全不了解，怎么可能会知道马庄主家里的情况？

　　难道我真的是从马庄主的面相上看出了他只有一个女儿？

　　如果是这样的话，那说明我还是有点儿手段的！

　　而就在刘半仙他们三个对我有了一个新的认识之时，马庄主却一脸狐疑的把目光投向了刘半仙他们。

　　“我说老刘，我家的情况不是你们告诉这位小哥的吧？难不成你们想利用这位小哥骗我的钱？”

　　问话时马庄主板着个脸，很显然他对刘半仙和张半仙两个的人品不是很认可。

　　而在听到了马庄主的话之后，张半仙和刘半仙却露出了一脸的哭笑不得之色。

　　只见张半仙说道：“马庄主，你们家的事我们躲都躲不及，怎么可能会找人来骗你？”

　　刘半仙同样也说道：“马庄主，您可是这方圆百里之内数一数二的人物，我们以后还要在这里混饭吃呢！又怎么敢骗你的钱？”

　　王半仙替我解释着道：“马庄主，姜小哥他是三天以前才来我们这里的！对你家的情况他一无所知！”

　　听到这三人所说的情况之后，马庄主看着我的眼神立马就变了。

　　“这位小哥，你是怎么看出我家里只有一个女儿的？”

　　这会儿的马庄主跟我说话之时已经表现的非常客气了，他的眼睛里面流露出了一丝期待之色。

　　而见此情形，我就给马庄主大概解释了一番。

　　“你左边的子女宫暗淡无光，说明你并无子嗣，而左边的子女宫却丰润明亮，说明你有一个视若掌上明珠一般的女儿！”

　　虽然不是很懂我说了些什么？但听了我的一番解释之后，不要说马庄主了，就连那三位所谓的半仙，都已经把我当成了一个高人了。

　　而这时我继续说道：“马庄主，从你的面相上来看，你家里应该被一个邪祟之物骚扰，所以你才想找人来替你解决这个问题！”

　　听到我这话，不仅仅马庄主，就连那三位所谓的半仙，一个个都张大了嘴巴瞪大了眼睛。

　　仅仅通过马庄主的面相就把马庄主所遇到的事情给看了出来，对他们而言，我这手段也太过于逆天了一点！

　　所以在愣了片刻之后，张半仙一脸震惊的问着我道：“姜小哥，你是怎么看出来的？”

　　刘半仙的脑子一转，好像想到了什么一样，自作聪明的对我说道：“姜小哥，你是不是早就听说了有关马庄主的情况，专门到这里摆了个摊子想骗他的钱的？”

　　而听到刘半仙这话，张半仙的脸上露出了一副原来如此的表情，马庄主的脸色却一下子就变了。

　　只有比较厚道的王半仙并没有发表什么意见，反而带着一脸关切的表情看着我。

　　在盯着我又打量了片刻之后，马庄主一脸阴沉地说道：“这位姜小哥，如果说你想骗我钱的话，那我劝你趁早打消这个念头！我马东朋的钱可不是那么好骗的！”

　　因为在洞天福地之中，马庄主虽然五十来岁了，但他的身体状况却还算是不错。

　　和洞天福地外面的人相比，马庄主的身体状况绝对不比三四十岁的壮年男子差。

　　不过对我而言，无论是这三位所谓的半仙，还是马庄主，都是普通的再也不能普通的普通人。

　　这会儿面对着一脸阴沉的马庄主，我却露出了一脸的云淡风轻之色。

　　“马庄主，你不妨把你遇到的事情先给我说出来！我看看能不能帮你解决？如果说我帮你解决不了，那我不收你的钱不就行了！”

　　见我一脸的淡然，而且我所提出来的条件对他来说没有任何损失，马庄主对我的怀疑就减少了许多。

　　接下来马庄主就给我讲起了他所遇到的情况。

　　只见马庄主有些不好意思的先看了张半仙和刘半仙他们一眼，然后这才说道：“这件事和小女碧莲有关，但说起来实在是让人难以启齿！”

　　要知道马庄主的女儿可是他的掌上明珠，他的女儿被邪祟之物侵扰，他又岂能不着急？

　　但这难以启齿四个字代表着什么意思呢？

　　就在我正这样想着的时候，马庄主继续说道：“小女碧莲的情况老刘他们都知道，我也没什么不好意思的了！”

　　“就在四个月之前的一天晚上，我女儿的房中发出了非常奇怪的声音，那声音……”

　　说到这里之时，马庄主就表现的非常尴尬，就连王半仙他们三个脸上的表情看上去都有点儿古怪。

　　我没有反应过来，就问着马庄主道：“那声音是什么声音呢？”

　　听到我这话，马庄主一脸尴尬地说道：“那声音是男女之间在一起的时候，才会发出的声音！而且我女儿她发出的声音……”

　　说到这里之时，马庄主已经尴尬的无法说下去了，但不用他说我已经知道他想表达的是什么意思了。

　　于是我问着马庄主道：“敢问马庄主，你女儿可曾有婚配？”

　　马庄主摇了摇头道：“我女儿待字闺中还没有嫁人！”

　　我又问着马庄主道：“那你女儿她是否有钟意的男子呢？”

　　马庄主又摇了摇头道：“我对我女儿管的很严，她平时很少和男子接触！”

　　听到这里，我基本上有了一个判断。

　　于是我问道：“难不成让你女儿发出那种声音的，就是那个骚扰你们家的邪祟之物？”

　　马庄主点了点头道：“家里的下人听到我女儿的房间发出了这种声音之后，就把这一情况告诉了我！第二天我就去责问我女儿！”

　　“但我女儿却告诉我，说她在梦中梦到了一个身穿着白衣的俊美男子，和她行了那鱼水之事！但天亮醒来之后，那个男子却不知所踪！”

　　听马庄主这样一说，我就暗暗在想，那个白衣男子到底是人是鬼或者说是妖邪之物呢？

　　而就在我正想着之时，马庄主继续说道：“听到我女儿这么说，我就怀疑有邪恶淫贱之徒占了我女儿的便宜！于是我带了人晚上埋伏在我女儿房间附近，等着那人出现！”

　　“而就在那天晚上，就在我带了几个家丁刚刚埋伏下不久，随着一阵狂风刮过之后没过久，我女儿的房间内就传出了那种声音！”

　　“当时的我被气了个半死，立刻就带着几个家丁想破门而入！”

　　“但我们只要一靠近房门，从房间里面就会传出来一股强大无比的力量，把我和我手下的人震飞到远处去！”

　　听到这里，我已经完全可以肯定，马庄主所遇到的是一个妖邪之物。

　　如果说我没有猜错的话，这个妖邪之物，应该就是《神相天书》中所记载的五通妖。

　　这五通妖出现之时一般会有五个，全部都会化身为英俊潇洒的年轻小伙子，专门干一些淫人妻女的事情。

　　果然，马庄主接着说道：“就在小女被害了之后，在短短的半个月时间之内，我们整个马家庄无论是大姑娘还是小媳妇，全部都被祸害了！”

　　说到这里，马庄主双膝跪地跪在了我的面前。


第626章 武王令

　　即便是我看上去那么的年轻，那么的平凡而又普通，但这会儿的马庄主，在确定了我和张半仙他们没有关系之后，就把我当成了他唯一的救星。

　　双膝跪地跪在了我的面前之后，马庄主抬起头看着我，一脸期待的对我说道：“姜小哥，如果您真的是一个高人的话，那求求您救救我的女儿！救救我们马家庄的那些可怜的女人们！”

　　“被那些妖邪之物折磨了好几个月，已经有好几个我们马家庄的女人被那些妖邪之物给折磨死了！”

　　跟我说这话之时，马庄主一脸的悲戚之色，声音里都带上了哭腔。

　　而见此情形，我的眉头一皱，脸上的表情显的有些凝重。

　　所谓杀人不过头点地，这五通妖虽然淫邪至极，但把一个村庄里面的妇女全部都祸害至死，确实是太过分了一点。

　　而且根据《神相天书》中的记载，五通妖害人一般是打一枪换一个地方，像在马家庄这样长期驻扎下来的情况，倒是非常的罕见。

　　最关键的一点，以张半仙他们三个人的本事肯定是对付不了五通妖，在马家庄被五通妖祸害成这样的情况之下，难道马庄主就不知道往上面反馈吗？

　　镇子往县衙反馈，县衙解决不了往州衙反馈，要是州衙解决不了，天道门三家十派要是出面的话，解决几个五通妖应该不是什么难事吧？

　　但为什么五通妖已经闹腾了四个月了，马庄主还在大街上寻求帮助呢？

　　想到这里之后，我伸出双手先把马庄主从地上扶了起来。

　　然后问着马庄主道：“马庄主，请恕我直言，你为什么不把你们马家庄发生的事情向上面反馈，而是自己来找人解决呢？”

　　听到我这话，张半仙和刘半仙两个人看着我的表情里流露出了一抹幸灾乐祸的表情，而马庄主却长长的叹了一口气。

　　沉默了片刻之后，马庄主说道：“姜小哥你有所不知，这件事情说来话长啊！”

　　听马庄主这样一说，我就觉的这件牵扯到五通妖的案子恐怕并没有那么简单。

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，马庄主看了看我，然后对我说道：“姜小哥，这件事说来也巧，我们马家的祖上和你们姓姜的还有一点渊源的！”

　　听到马庄主这话，我不由的神情一愣，这是那儿跟那儿？

　　这天底下姓马的和姓姜的是何其的多，他们马家的祖上和我们姓姜的还有一点渊源，马庄主扯的也太远了一点吧！

　　但接下来马庄主所说的话，却让我大吃了一惊。

　　只见马庄主说道：“姜小哥不知道你有没有听过辅佐周武王伐纣的姜太公姜子牙？”

　　当着我这个姜太公的第八十一代嫡系传人问我有没有听过我们姜家的老祖宗，我也算是醉了！

　　但马庄主这样问，难道马家的祖上和我们姜家的老祖宗姜子牙有什么渊源吗？

　　如果是这样的话，那即便是不赚马庄主的钱，我也得帮马家庄把五通妖给除了。

　　这样想着的同时，我一脸木然的点了点头，表示我听过姜太公姜子牙。

　　而这时马庄主又长叹了一口气说道：“姜小哥你可能有所不知，当年的姜太公姜子牙他总共娶过三个老婆！”

　　马庄主这话一出口，我特么的又一次被震惊到了！

　　甚至不能用震惊这两个字来形容我心里的感受了，而是用雷到了这三个字更为准确一点！

　　这特么的真是天雷滚滚，雷死个人啊！

　　我们姜家的老祖宗姜子牙看来还挺风流的，光老婆都娶了三个！

　　不过仔细想想，根据秦楚楚所说，我们姜家的老祖宗刚开始娶的一个是他们秦家的女儿，加上后来我们这一脉的祖母，至少应该是有两个。

　　马庄主说有三个，让我隐隐约约的想起了一个民间传说。

　　据说我们姜家的老祖宗刚刚从昆仑山学道归来之时，好像是娶过一个姓马的女人。

　　想到这里，我就往马庄主的脸上看去。

　　而这时马庄主说道：“当年姜子牙从昆仑山上学艺下山，他的前妻带着他的儿子失去了踪迹，后来他的一个姓宋的好友做媒，帮他娶了我们马家的一个女子为妻！”

　　马庄主这样一说，就知道是怎么回事了，原来民间传说竟然是真的。

　　这时马庄主又叹了一口气说道：“但可惜的是，当年我们马家的那个女子目光太过于短浅，她认为姜子牙整天无所事事，不是给人算命看相，就是研究什么兵法韬略，或者潜心修炼！这样的男人没什么出息！”

　　“所以，在和姜子牙过了两年之后，我们马家的那个女子把姜子牙逐出了家门！”

　　“然而，我们马家的那名女子却万万没有想到，在她眼里没有任何特长和优势的姜子牙，竟然被周武王拜为相父，并且辅佐武王伐纣，敕封诸神，成为了当时天下最耀眼的一个人物！”

　　“我们马家的那名女子在悔恨至极的情况之下，最终悬梁自尽而死！”

　　说到这里，马庄主露出了一脸的遗憾之色，而我却有点儿暗自庆幸。

　　想当年如果不是马家的那个女子把我们姜家的老祖宗个姜子牙逐出了家门的话，恐怕我们这一脉的祖母就不会嫁给姜子牙，我们这一脉就不会出现在这个世界上了。

　　这样算起来马家的那名女子是我们这一脉的恩人！

　　不过马家和我们姜家之间的这层关系和五通妖一案有什么牵连呢？

　　想到这一点之后，我的脸上就露出了一脸的疑问之色。

　　而马庄主自然是知道我有什么疑问，就继续给我详细解释了起来。

　　只见马庄主说道：“姜小哥你可能有所不知，姜太公是昆仑一脉的弟子，而他传自昆仑一派的道统，却被他唯一的弟子武吉所继承了！”

　　马庄主这话传进了我的耳朵里面，竟然让我情不自禁的身体颤抖了起来。

　　瑶瑶管我叫武吉，那说明我很有可能是武吉转世。

　　这会儿马庄主竟然提到了武吉，难道我的前世和马家之间有什么瓜葛吗？

　　就在我正胡思乱想着之时，马庄主说道：“当年姜太公在敕封诸神之后就不知所踪，因为占据了姜太公开山大弟子的身份，所以周武王姬发把他武王的称号赐给了武吉！”

　　“但武吉在接受了武王的封号之后就辞去了官职，继承了姜太公在昆仑派的道统，在昆仑派所属的一个洞天之中潜心修炼！”

　　“而在进入洞天之前，武吉专门制作了几面武王令牌，以姜太公开山大弟子的身份把这几面武王令牌发给了和姜太公有渊源的几个家族。”

　　“我们马家的那名女子虽然把姜太公逐出了家门，但毕竟一日夫妻百日恩，看在她和姜太公做过两年夫妻的份儿上，武王给我们马家也给了一面令牌！”

　　“而只要有这个令牌，就可以在令牌的指引之下，找到武王的修炼之所。”

　　“当年武王有言在先，说只要手持着武王令的人就可以进入他所在的洞天，向他提出一些不是很过分的要求，或者寻求帮助！”

　　听马庄主说到这里，我基本上已经能大概的猜到原因了。

　　看来五通妖作祟，天道门三家十派不管马家庄的事情，和马家所拥有的那面武王令有很大的关系。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，马庄主所遇到的情况就是这样。

　　但为了一面令牌让整个马家庄的女人受难，我觉的马庄主这人也太死板了一点。


第627章 武王洞天

　　站在我的角度，武吉不过是一个几千年以前的人，而且他很有可能已经死了，并且死了之后转世成了我。

　　就因为武吉留下的一个令牌，和他给到的一个承诺，让整个马家庄的女人遭罪，马庄主的这种做法也太不值的了一点。

　　大不了把令牌交出来，交给天道门三家十派又怎么样？

　　自己的亲生女儿和整个庄里的女人，难道就没有一面令牌重要吗？

　　想到了这一点，对马庄主我就有点儿鄙视了。

　　我这人其实不怎么会拐弯抹角，既然想到了这一点，我就对马庄主说道：“马庄主，如果我猜的没错的话，官方帮你除掉那几个妖邪之物的条件，是你把你们马家祖传的武王令牌献出来是吧？”

　　马庄主闻言连连的在那里点着头道：“姜小哥你说的一点都没错，官方一定要我交出武王令牌，才会帮我们马家庄除掉那几个妖邪之物！”

　　说到这里，马庄主还刻意往张半仙和刘半仙他们看了看，然后强调着说道：“官方甚至还下了命令，说只要我不交出武王令牌，任何门派的人都不许帮我们马家庄除掉那几个妖邪之物！”

　　听马庄主这样一说，对洞天福地内的天道门三家十派，我算是彻彻底底的失望了。

　　甚至我怀疑马家庄作祟的那五通妖，就是天道门三家十派的人派来的。

　　而天道门三家十派的目的，自然是为了让马庄主把他们家祖传的武王令交出来。

　　但天道门三家十派都逼到这种程度了，马庄主他为什么不交出武王令呢？

　　还有，按道理来说武吉都已经死了，他所留下来的武王令已经没有什么用处了，天道门三家十派的人为什么要用这种卑鄙下流的手段夺取马家的武王令呢？

　　难不成这武王令还有什么其他的作用吗？

　　想到这里之后，我就对马庄主说道：“马庄主，有句话叫胳膊拧不过大腿，和天道门三家十派作对，会给马家庄带来灭顶之灾！你为什么不把武王令交出去呢？”

　　“难道你认为你女儿和整个马家庄的女人的价值还不如一面武王令吗？”

　　听到我这话，马庄主立刻就露出了一脸的无奈之色，随后他给我解释起了原因。

　　只见马庄主说道：“姜小哥你有所不知，自从一千多年以前，天道门三家十派的人突然出现之后，他们就到处寻找上古之时的那些大能者遗留下来的洞天福地。”

　　“也不知道从那里传出来的消息，说武王早已经羽化归天，只要集齐了所有的武王令牌，就可以凭借着武王令牌通过武王所布下的阵法，掌控武王曾经在其中修炼的那个洞天！”

　　说到这里，马庄主生怕我对洞天福地的概念不是很了解，特意还给我解释了一番。

　　“姜小哥你要知道，当初天道门三家十派中的昆仑派就是因为找到了一个上古之时的昆仑派所遗留下来的洞天，才成了天道门三家十派之中实力最强大的门派。”

　　“而根据传言，武王所修炼的这个洞天也属于上古之时的昆仑派，在这个洞天之中存留着的资源，绝对不比天道门三家十派中的昆仑派所得到的那个洞天中的资源少。”

　　“在这种情况之下，天道门三家十派中的任何一家或者一派，都想搜集齐武王令牌，掌控武王所留下的那个洞天！”

　　听到马庄主这话，听的我不由的心潮澎湃。

　　如果说那个洞天是武吉留下的话，那岂不是很有可能是前世的我留下的？

　　看来我为了救活陈婉秋进入到这洞天福地之中，冥冥之中一切都有天意啊！

　　我要是能找到那个洞天的位置所在，岂不是等于接受前世的我所留下的东西？

　　一旦我接受了前世的我留在洞天之中的资源，那岂不是能让天机门的实力一下子提升到一个新的高度？

　　要知道前世的我所留下的资源，可是连天道门三家十派都要眼红到了这种程度的！

　　别说天道门三家十派了，就连我这会儿都有点儿想从马庄主的手中把武王令牌抢过来了。

　　但武王令牌在马家存在了这么多年，一直都没有被天道门三家十派的人得到，看来是有一定的原因的。

　　一念及此，我就直接对马庄主道：“马庄主，那你们马家的那面武王令牌呢？我不相信那面令牌能在你们马家保存这么久！”

　　而听到我这话，马庄主露出了一脸的苦笑。

　　“姜小哥你有所不知啊！那名武王令牌世世代代由我们马家的家主保管，具体放在那里，只有当代的马家家主才知道！”

　　“但就在一千多年以前，当时那一代的我们马家的家主是出了意外而死的，他还没有来的及告诉他的继承者武王令牌藏在那里，就死于非命了！”

　　“后来我们马家的历代家主把我们马家几乎翻了个底朝天，却一直都没有找到那面武王令牌！”

　　“再后来天道门三家十派，这一千多年以来一直都在想尽了一切办法逼我们马家交出那面武王令牌！”

　　“到现如今连这种办法都用出来了！”

　　说到这里，马庄主的声音里充满着憋屈，充满着愤怒，充满着怨恨的大声说道：“我们马家是真的没有那面令牌啊！就算是把我们马家庄的人全部都杀了，把整个我们马家庄翻个底朝天，也找不到那面令牌啊！”

　　听马庄主说到这里，我算是弄清楚了整件事情的来龙去脉。

　　原来马家的武王令牌早在几千年之前就遗失了，而天道门三家十派的人却不愿意相信，所以在过去的一千多年以来，一直在逼马家的人交出令牌。

　　不过在过去的一千多年以来，天道门三家十派的人还算是有点底线，并没有用特别出格的办法。

　　但现在用五通妖作祟的方式逼迫马家的这位幕后黑手，就特么的一点底线都没有了。

　　且不论马家和我们姜家之间的渊源，就算是马家和我们姜家之间没有任何关系，作为一个路人，我也要做到路见不平拔刀相助。

　　那祸害马家的五通妖就不用说了，我一定要除掉。

　　甚至在背后指使五通妖的那个幕后黑手，我也要一并除掉！

　　还有，为了不让天道门三家十派再继续为难马家，我决定帮马家找到那面武王令，并且让马家把那面武王令送给我。

　　想到这里之后，我就一脸正色的对马庄主说道：“马庄主，帮你们马家庄除掉那几个祸害人的妖邪之物，对我来说不是什么难事，但我有一个要求，希望你能答应！”

　　听到我这话，刘半仙和张半仙就用充满鄙视和不屑的目光看着我，因为他们认为我根本就奈何不了那几个害人的妖邪之物。

　　而心底比较善良的王半仙却好心的劝起了我。

　　“姜小哥，天道门三家十派可不是你能得罪的起的！马家庄的事情，我看你最好还是不要管！”

　　对于张半仙和刘半仙的不屑和鄙视，我直接无视，而对于王半仙的好心我却冲着他轻轻的点了点头表示谢意。

　　而在这时，生怕我不帮他忙的马庄主急忙对我说道：“姜小哥，只要你能帮我们马家庄除掉那几个妖邪之物，无论你要多少钱，只要我马东朋能给的起，我连眼睛都不会眨一下！”

　　听到马庄主这话，我觉的他还是一个蛮有担当的人，所以我摆了摆手对马庄主说道：“马庄主我不要你的钱，但我要是帮你们马家庄除掉了那几个妖邪之物，我希望你让我在马家庄找一下那面武王令牌，如果我找到了，我希望你把那面令牌给我！”

　　而随着我的这话一说出口，张半仙和刘半仙两个人的脸色一下子就变了。


第628章 你们四个一起上吧

　　经过了三天时间的接触，对于张半仙和刘半仙的为人我已经非常清楚了。

　　但我故意当着他们两个的面向马庄主提出了要求，其实是有我的目地的。

　　而果不其然，当我向马庄主提出了我的要求之后，张半仙和刘半仙两个人的脸色立刻就变了。

　　而且最关键的一点，这两个人几乎在同时相顾对视了一眼，在眼神里做着交流。

　　当然，对于刘半仙和张半仙身上所发生的状况，我知道的一清二楚，这恰恰是我想要的一个结果。

　　而在这时，听到我所提出的条件之后，马庄主拍着胸脯在那里连声答应着道：“当然答应了，那个令牌都快要把我们马家给折腾的断子绝孙了，你要是能找到那块令牌，我代表我们马家的列祖列宗起誓，一定把令牌送给你！”

　　听到马庄主这话之后，我就重重的点了点头，然后说道：“既然这样，那咱们就说定了，我帮你除掉那几个作祟的妖邪之物，只要我找到了你们马家的那块武王令，那块令牌就归我了！”

　　马庄主闻言连连的点着头道：“没问题没问题，只要你帮我们马家庄除掉了那几个妖邪之物，黄金白银什么的，只要我能拿的出来的，姜小哥您尽管拿！”

　　马家的人和天道门三家十派的人找了好几千年都没有找到，说实话马庄主对我能找到那块令牌并没有抱多大的希望。

　　但生怕我不帮他的马庄主，急忙用黄金白银这些东西来诱惑我。

　　在这种情况之下，我要是拒绝了马庄主，反而让马庄主觉的我没什么底气。

　　所以我并没有多说什么。

　　在和秦楚楚把桌子和算卦看相的招牌收拾起来之后，我们两个就跟着马庄主去了马家庄。

　　马家庄距离我们住的镇子上差不多有二十里地左右，是一个大概有五百户人家的村庄。

　　这个村子里面的人和马庄主都是同宗同族的，可以说都是几千年之前马家的后代。

　　只不过马庄主是一代又一代传下来的嫡系后代，在这个村庄的马氏族人里面的地位比较高而已。

　　而在进入马家庄之后，我和秦楚楚所看到的许多马家庄的人全都灰头土脸的，一个个都一脸的愁苦之色。

　　很显然，这些人全都遭受到了五通妖的祸害，家里的女人三天两头的被五通妖所侵犯。

　　承受着这么大的压力，这些人的脸色又能好到那里去？

　　而见此情形，对那个几个作祟害人的五通妖我更是恨的咬牙切齿，只要被我抓住了这几个妖孽，必定用我的打神鞭把它们全部都打的形神俱灭尸骨无踪！

　　就这样，在一路上和马家庄的村民们打着招呼的同时，我们跟着马庄主来到了马庄主的家中。

　　因为马庄主在马家庄是地位最高的一个人，所以马庄主的家宅在马家庄来说也是最大的最豪华的一家。

　　在马庄主的家宅门口，站着四个穿着黑色衣服的壮小伙子。

　　根据我对这四个小伙子的判断，如果说这四个小伙子放到洞天福地外面，去参加什么奥运会之类的项目，那我估计以他们的身体素质，那些美国的黑人什么的，全都得靠边站。

　　当然，这几个小伙子也就比普通人强壮一点而已，但在面对着五通妖或者像我这样的人之时，简直弱小的像个蝼蚁一般。

　　以我目前的实力，说句不夸张的话，我用飞花落叶都可以在顷刻之间把这些人致于死地。

　　“庄主回来了！”

　　就在看到马庄主带着我和秦楚楚返回了马家庄之后，门口站着的四个穿着黑衣的小伙子其中的一个就主动走上前来一脸恭敬的跟马庄主打起了招呼。

　　而且在跟马庄主打招呼的同时，这个小伙子的一双眼睛滴溜溜的乱转，在我和秦楚楚的身上打量着。

　　在达到了天阶之后，我就算是不用掐指一算，也能感知到普通人的心里面在想什么？

　　这会儿这个穿着黑衣的小伙子盯着我看，让我感到有些意外，就用目光在他的身上扫视了一番，对他这个人做了一个简单的了解。

　　而就在我对这个人做了一个了解之后，对这个人是一个什么样的人，我基本上已经算是清楚了。

　　这时马庄主先点了点头，然后就给这人介绍起了我和秦楚楚。

　　“马喆，这是我从镇子上请来的姜小哥和秦小哥，他们两个是专门来帮我们马家庄镇压那几个妖邪之物的！”

　　原来这个穿着黑衣的年轻人名叫马喆，是马庄主家里的一个家丁。

　　这人也是马家庄的人，算起来还是马庄主的本家远方侄子，因为从小到大就在马庄主的家里做家丁的缘故，所以马庄主对他非常的信任。

　　而听到马庄主对我和秦楚楚的一番介绍之后，这名叫马喆的家丁就盯着我和秦楚楚打量了起来。

　　在打量了片刻之后，马喆很直接的对马庄主说道：“庄主，您的心情我可以理解，但这段时间以来，咱们上的当还少吗？”

　　“不知道有多少个慕名而来的江湖骗子，拿了您的钱之后跑路了的？”

　　“这两个小哥说的难听点儿连牙都没长齐，您觉的凭他们两个能对付的了那几个祸害人的妖邪之物吗？”

　　说话时马喆一点都没有把我和秦楚楚放在眼里，甚至在言语之间表现的很不客气。

　　不过站在马喆和马庄主的角度，我和秦楚楚也确实太年轻了一点。

　　我看上去普普通通的一点不出众，而秦楚楚看上去细皮嫩肉的，那里像一个能够抓住妖邪之物的人？

　　所以当马喆的这话说出口之后，就连马庄主对我们两个的实力都有了一定的怀疑。

　　在盯着我又重新打量了一番之后，马庄主有些沉不住气地问道：“姜小哥，你会看相算命倒是不假，但你会除妖灭邪吗？”

　　听到马庄主这话，我淡淡的笑了笑，然后说道：“马庄主，我不是刚才告诉过你吗？灭掉那几个妖邪之物，对我来说并不是什么难事！更何况不灭掉那几个妖邪之物，我不会跟你要一分钱的，你有什么可担心的呢？”

　　听到我这么一说，马庄主仔细想想也对，他从我的话里面挑不出来任何毛病。

　　如果说我要是个骗子的话，在没有和妖邪之物打交道之前，恐怕就已经跟他狮子大张口的提出很多条件了。

　　而在妖邪之物来临之时，反而却跑的最快！

　　之前马庄主上当受骗请来的几个人，基本上全部都是这个样子。

　　而就在马庄主对我说的话表示认可，轻轻的点了点头之后，马喆却在一旁说起了风凉话。

　　“谁知道你在打什么主意？不如是骡子是马拉出来溜溜，让我们见识见识你们两个的本事再说！”

　　听到马喆这话，我的眉头微微一皱，心里面不由的暗暗感叹，这个世界上什么都缺，但他妈的从来都不缺不长眼的傻逼！

　　洞天福地外面是这样，在洞天福地里面照样也是这样！

　　想到这一点之后，我就和马喆相顾对视，然后问着他道：“那你想怎么见识呢？”

　　马喆看了一眼有些瘦弱的我和秦楚楚，一脸嚣张地说道：“要想让我们认可你们两个的实力，你们两个中的任何一个人，至少要能打败我们四个人中的任何一个人吧！”

　　而听到马喆这话，我刚刚想做出回应，秦楚楚却往前走了一步。

　　“你们四个一起上吧！我一个人就够了！”秦楚楚用她那葱白的手指指着马喆说道。


第629章 马碧莲

　　我虽然看上去平凡而又普通，但好歹有点儿男人的阳刚之气。

　　而秦楚楚看上去细皮嫩肉的，除了穿着一身男人的装束之外，身上却一点都没有男子汉的气概。

　　或许是因为这一点，马喆根本就没有把秦楚楚放在眼里。

　　而对于马庄主来说，虽然我口口声声的说能轻而易举的收拾了那几个妖邪之物，但如果我和秦楚楚能在他的面前证明一下我们的实力，他将会更加放心一点。

　　这会儿见柔柔弱弱，细皮嫩肉，就连说话声音都像个女人一样的秦楚楚主动向马喆他们四个人发起了挑战，这让马庄主的脸上流露出了一脸的诧异之色。

　　在马庄主看来，秦楚楚要么是不知道天高地厚，要么就真的是一个高人。

　　而根据马庄主阅历来判断，秦楚楚是高人的可能性更要大一点。

　　如果秦楚楚是高人，那我肯定也是。

　　我们两个高人出手，那祸害马家庄的那几个妖邪之物就很有可能会被我们两个除掉。

　　想到了这一点之后，马庄主的脸上流露出了一丝兴奋和激动之色。

　　“马喆，你们四个一起上吧！”

　　以马喆和那三个家丁的智商和阅历自然是无法想象到秦楚楚是一个比他们强大了无数倍的高手。

　　在他们看来根本就不需要他们四个同时出手，只需要随便派一个出来，就能把秦楚楚揍的满地找牙。

　　但这会儿马庄主下了命令，马喆四个人就只能一起上了。

　　“小子，就你那小身板儿，能挡的住我一拳吗？”

　　分别从东南西北四个方向把秦楚楚围了起来之后，马喆挥舞着他那沙包大的拳头，一脸嚣张的说着道。

　　而面对着马喆和其他的三个身高马大的家庭，秦楚楚的脸上却露出了一脸的不屑之色。

　　“你觉的你的拳头能打在我的身上吗？”

　　一脸冷漠的说着话的同时，秦楚楚已经动手了。

　　马喆和其他的三个家丁还没有反应过来，秦楚楚的身体已经凌空飞起，并且来了一个三百六十度的空中旋转。

　　在这个过程之中，马喆和那三个家丁全部都被秦楚楚的脚所踢中了脸。

　　等到秦楚楚落回地上之时，马喆和那三个家丁，一个个捂着脸发出了鬼哭狼嚎一般的叫声。

　　而见此情形，马庄主却露出了一脸的激动之色，至于马喆和那三个家丁被秦楚楚给踢的鼻青脸肿这件事，马庄主倒是一点都没有放在心上。

　　因为秦楚楚表现的越强大，我们两个帮他除掉那几个妖邪之物的可能性就越大。

　　只要秦楚楚没有把马喆他们四个打死，对马庄主来说并不算是什么很严重的事情。

　　“秦小哥，你真是太厉害了！”

　　竖着大拇指称赞了秦楚楚一声之后，马庄主把目光投向了我。

　　“姜小哥，你有没有秦小哥厉害啊！”

　　对于马庄主的这话，我并没有做出回应，而这时秦楚楚却用充满着崇拜的目光看着我说道：“他可比我厉害多了！”

　　马喆他们四个是马庄主手下最能打的四个人，而秦楚楚只用了一招就把他们四个全部都给收拾了。

　　所以在马庄主看来，秦楚楚肯定是一个高手中的高高手。

　　而这会儿看着秦楚楚一脸崇拜的看着我的模样，听到秦楚楚所说的话，马庄主顿时就信心大增。

　　“马喆，赶紧叫厨房给姜小哥和秦小哥准备饭菜，能不能灭掉那几个害人的妖邪之物，就全靠姜小哥和秦小哥了！”

　　一脸激动的给捂着脸还在那里呻吟的马喆安排了一番之后，马庄主把手一伸，恭敬而又客气的邀请我和秦楚楚进入他的家宅。

　　临走之前我故意看了马喆一眼，只看到捂着脸的马喆双目之中寒光闪闪，一双眼睛死死的盯着秦楚楚的背影。

　　很显然，马喆因为被秦楚楚给揍了一顿的缘故，他已经把秦楚楚给恨上了。

　　不过对于马喆这种货色，无论他对我和秦楚楚有多恨，对我们来说也构不成多大的威胁。

　　接下来我们跟着马庄主进入了他的家宅之中，而因为厨房准备饭菜还需要一段时间，所以我向马庄主提议，先去他女儿的闺房去了解一下情况。

　　作为第一受害人，马庄主的女儿马碧莲对那几个作祟的妖邪之物肯定最为了解。

　　我越表现的主动和积极，马庄主对我就越信任，在毫不犹豫的接受了我的提议之后，马庄主就带着我和秦楚楚去了他女儿的闺房。

　　马庄主的女儿马碧莲年龄并不大，看上去只有十六七岁的样子，以我的眼光来判断，姿色勉强算是中等吧。

　　不过因为长期以来被妖邪之物摧残，使的她的精神状况和身体状况都非常的差。

　　好在马庄主交不出来武王令牌，在没有达到目地的情况之下，那几个妖邪之物并不敢轻易把马碧莲摧残致死。

　　因为是马庄主视若掌上明珠的独生女儿，每一次看到马碧莲那楚楚可怜的样子，马庄主都会心疼的老泪纵横。

　　“我的女儿，你受苦了！爹给你请来了姜小哥和秦小哥这两个高人，由他们两个在，肯定能除掉那几个糟蹋你的妖邪之物！”

　　一边掉着眼泪，马庄主一边对躺在床上的马碧莲说道。

　　而听见马庄主所说的话，一脸憔悴的马碧莲就往我和秦楚楚看了一眼。

　　但在看到我和秦楚楚之后，马碧莲的眼神里却流露出了明显的失望之色。

　　很显然，马碧莲并不看好我和秦楚楚。

　　当然，我并不在乎马碧莲怎么看我和秦楚楚，但我需要从她这里具体的了解一下那几个妖邪之物的情况。

　　看看是否和我猜的一样，那几个妖邪之物就是《神相天书》中所记载的五通妖。

　　于是我往前走了两步，来到了马碧莲的床前。

　　“马小姐，能不能把你所遇到的有关那几个妖邪之物的情况给我详细的说一下？”我说道。

　　听到我这话，马碧莲的脸上露出了一脸的难堪之色，毕竟被那几个妖邪之物用那种方式摧残，对于一个待字闺中的女人来说，是一件难以启齿的事情。

　　而见此情形，马庄主就在一旁劝起了马碧莲。

　　“碧莲，你就不要不好意思了！你要是不给姜小哥把那几个妖邪之物的情况说清楚，叫他怎么救你和我们整个庄子里的女人啊！”

　　听到马庄主这话，马碧莲还是有些害羞的用一张头巾蒙住了脸，然后给我们讲起了有关那几个妖邪之物的具体情况。

　　而根据马碧莲所说，妖邪之物总共有五个，他们五个分别穿着白色，黄色，黑色，青色，红色的衣服。

　　最早侵犯她的那一个，穿着一身白色的衣服，自称为白公子。

　　后来又有穿着黄色衣服，黑色衣服，青色和红色衣服的四个俊美男子，隔三岔五的前来……

　　这四个人以自己身上所穿的衣服的颜色自称为黑公子，青公子，红公子，黄公子。

　　听马碧莲具体这样一说，我已经完全能够肯定，这五个以衣服的颜色自称为公子的家伙，百分之百就是《神相天书》中所记载的五通妖。

　　而根据《神相天书》中的记载，五通妖是天地间的淫秽之气附身到了一些家畜身上，让这些家畜通了灵性。

　　一般来说这些家畜是羊，猪，牛，马，狗这五种。

　　所谓的白公子其实是一头沾染了淫秽之气的羊，黑公子是猪，黄公子是牛，青公子是狗，而红公子是马。

　　这马碧莲不知道前世造了什么孽，这辈子竟然落得了一个这样的下场。


第630章 诛妖

　　被天地间的淫秽之气附身之后，猪马牛羊狗这五种家畜就会通灵，在修炼上几百年之后，就能够做到幻化成人形。

　　而且因为是淫秽之气导致他们有了灵性的缘故，这些能够幻化成人形的家畜最喜欢干的事情就是祸害一些年轻女子。

　　马碧莲分别被五个幻化成人形的五通妖给那啥过，而只要一想到这五个五通妖的本体，我浑身上下就不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　所谓一啄一饮皆由天定，凡事有因必有果。

　　马碧莲这不知道上辈子造了什么孽，欠下了多大的因果，这辈子竟然会遭这个报应！

　　而就在我正暗自感慨着之时，听到他女儿的遭遇，泪流满面的马庄主大哭了起来。

　　“蓉蓉啊！为父无能，让你受苦了！”

　　原来马碧莲的小名叫蓉蓉，马庄主这会儿哭的时候，自然喊的是他女儿的小名。

　　而马碧莲见马庄主在那里大哭，同样也抽泣着哭了起来。

　　“父亲，这不怨你，只能怨女儿命苦！”

　　而就在马碧莲和马庄主父女两个抱头痛哭了一会儿之后，我拍了拍马庄主的肩膀。

　　“马庄主，既然我答应你要帮你除掉那五个害人的妖邪之物，我就一定会做到！不过我需要你给我提供一些东西。”

　　听到我这话之后，马庄主立马就抹干净了眼泪。

　　“姜小哥，只要你能帮我诛灭那五个妖邪之物！只要我马家庄有的东西，你要什么我给什么！”马庄主说道。

　　因为秦楚楚轻而易举的收拾了马喆他们四个，所以马庄主对我抱有很大的希望。

　　这会儿就算是我跟马庄主提出要大量的黄金白银什么的，恐怕他也不会拒绝。

　　当然，黄金白银什么的我肯定是不会跟马庄主要的，我跟马庄主要的东西是一些布阵材料而已。

　　因为对阵法要求不是很高，这些材料都是一些按照金木水火土五行所区分的很普通的东西。

　　对于马庄主这个马家庄地位最高的人来说，在短时间内找到这些东西并不是一件太难办到的事情。

　　就这样，在从马碧莲的闺房里面出来之后，马庄主立刻就安排人去搜集我需要的那些布阵材料，他自己则陪着我和秦楚楚共进午餐。

　　等到我和秦楚楚享用了一顿马庄主特意安排的异常丰盛的午餐之后，马庄主安排的人已经把我所需要的东西都准备齐全了。

　　有了这些比较简单的布阵材料，我花了差不多一个下午的时间在整个马家庄的范围内布下了一个简易版的封天锁地大阵。

　　当然，整个布阵的过程只有秦楚楚陪在我身边，我并没有让马家庄的任何一个人帮我。

　　等到布下了封天锁地大阵之后，我的准备工作就算是完全做好了，现在唯一需要等待的，就是那五个畜生化身的五通妖现身了。

　　等到天色黑下来之后，我和秦楚楚刚刚吃过晚餐不久，就和马庄主来到了马碧莲的闺房门外。

　　本来马庄主打算多带几个家丁前来的，但我却告诉他，如果我对付不了那几个妖邪之物的话，那他带多少个家丁来都没有用。

　　被我这样一说，马家主想想觉的也是，就他自己单身一人跟着我一起来到了马碧莲的闺房门口。

　　马庄主这会儿抱着必死的决心，如果连我都收拾不了那五个妖邪之物，那他就豁出命和那五个妖邪之物拼了。

　　我们三个人在马碧莲的闺房门口等了差不多一个小时左右，突然之间狂风大起。

　　我启动相气往风刮来的风向看去，就看见青白黄黑红五股妖风从东南方向呼啸着刮了过来。

　　很显然，是那五个五通妖驾着妖风来了。

　　不过这五个五通妖并没有全部来到马庄主的家宅之中，除了白色的那股妖风向着马庄主的家宅之中而来之外，其他的四股妖风分别向着马家庄之中的另外四户人家而去。

　　而见此情形，我立马就启动了我早已经布好的封天锁地大阵。

　　随着大阵启动，整个马家庄就落在了我的掌控之中。

　　只要我不同意，在封天锁地大阵的封锁之下，无论是那五个五通妖还是马家庄之内的任何一个人，都将无法离开马家庄半步。

　　而等到阵法启动之后，我给秦楚楚冲着马家庄西南方向指了指，然后对着秦楚楚说道：“尽可能不要让这些妖邪之物再害人了吧！”

　　秦楚楚自然是能够明白我话里的意思，亮出了她的一双寒光闪闪的短剑，转身就往外走去。

　　几个起落之间，秦楚楚的身影已经消失在了我和马庄主的视野之中。

　　马庄主见秦楚楚转身就走，而且在他刚刚反应过来的时候就已经失去了踪影，根本就不知道发生了什么状况？

　　就在马庄主刚刚想问我之时，一道白色的身影从天而降，出现在了我和马庄主的面前。

　　“哈哈哈……”

　　这道白色身影现身之后，立刻就一脸狂傲的仰天大笑了起来。

　　从他幻化出来的形象上来看，无论打扮还是长相，到确实是一表人才。

　　然而，只要一想到他的本体是一只羊，我就不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你们两个挡在我面前想作甚？难不成你们想坏了我的好事？”

　　这名五通妖幻化的白公子，穿着一身白色的锦服，手里拿着一个白色纸扇，看上去还真像个浊世佳公子的模样。

　　然而，我这会儿却不想在这个本体是一只羊的五通妖身上浪费时间。

　　于是我直接把打神鞭凝聚了出来。

　　“我不仅要坏了你的好事，而且还要打死你这只畜生！让你永远都没有再害人的机会！”

　　说话间我手中金光灿灿的打神鞭已经高悬在了我的头顶，我身上那属于天阶高手的气势自然而然的释放了出来。

　　这个时候的我，看上去威武之极，犹如天神下凡一样。

　　马庄主看到了我这副模样，直接双膝跪地跪了下来。

　　“原来我请来了一个真神啊！真是感谢苍天啊！我们马家庄有救了！我女儿有救了！”

　　而就在马庄主跪在地上向我顶礼膜拜之时，自称白公子的五通妖脸上露出了一脸的忌惮之色，情不自禁的后退了两步。

　　面对着我身上那属于天阶高手的气势，白公子又岂能感受不到我的强大？

　　“你，你是什么人？”一边倒退着，白公子一边问着我道。

　　我厉声喝道：“我是什么人，你这种连畜生都算不上的东西没有资格知道！”

　　“打神鞭，给我诛妖！”

　　随着我这一声大喝，我头顶那二十一节三尺六寸五分的打神鞭就化作一道金光以迅雷闪电般的速度落了下来，打中了白公子的头顶命门处。

　　在我成就了神相之位以后，我的打神鞭就成了最终极版的，这打神鞭连神都能打，就不要说一个区区的五通妖了。

　　被我一鞭打在了命门处之后，白公子大叫了一声，立刻就血光飞溅，化作一只羊尸倒在了地上。

　　转眼之间，之前还是一副混世浊公子模样的白公子变成了一具被我打破了头的羊倒在了地上。

　　而看到白公子突然变成了一只羊，跪在地上的马庄主瞬间就傻了眼了。

　　原来折腾了好几个月他女儿马碧莲的，竟然是一只成了精的羊。

　　这尼玛叫人情何以堪啊！

　　而就在马庄主盯着地上的羊尸发着愣之时，我转身扭头便走，往马家庄的东北方向而去。

　　因为那里有一只五通妖之中的狗妖正打算侵犯一名马家庄的女人。


第631章 幕后之人

　　既然我已经接受了这件案子，那我就不能让五通妖对马家庄的女人再造成伤害。

　　因为五通妖是天地间的淫秽之气附身之后所化的妖物，只要我打死了五通妖的本体，那道淫秽之气就会化为乌有。

　　而这会儿在用打神鞭打死了白公子的本体之后，我立刻就用最快的速度来到了另外一只五通妖所在的一户人家。

　　这只五通妖自称青公子，其实是一只被淫秽之气附身的狗。

　　整个马家庄并不是很大，在我用锁地成寸之法的情况之下，转眼之间我就来到了青公子所在的这户人家。

　　这时青公子正打算祸害这家的女人，而这家的男人却因为惹不起青公子这个妖物，只能在一旁干瞪着眼，敢怒而不敢言。

　　“打神鞭，给我诛妖！”

　　随着我破门而入闯进了这家的房中，我那金光灿灿的打神鞭在我的控制之下直接向着青公子的身上打去。

　　青公子根本就没有反应过来，就被我的打神鞭连连几鞭打在了身上的要害部位。

　　转眼之间，之前还一表人才的青公子，变成了一只鲜血淋淋的死狗倒在了这户人家的床上。

　　这家人还没有反应过来，我已经转身离开了他们家，快步如飞的向着另外一家奔驰而去。

　　而等到我赶到这家的时候，秦楚楚同样也赶到了这一家。

　　这时这户人家的房间里面已经传出了一个女人的哭声和挣扎之声，而这户人家的男人却在那里连连的叹气。

　　之前五通妖来的时候他们曾经反抗过，曾经和五通妖拼过命，但在五通妖的面前，这些普通人又是何其的弱小！

　　这会儿他们家中的女人被五通妖侵犯，他们只能一脸愤怒的在一旁看着。

　　“不要啊！求求你了，不要啊！”

　　而就在房间里面传出了阵阵悲惨至极的声音之时，一脸愤怒的我一脚踹开了房门，而秦楚楚干脆把房间的墙都给一脚踹塌了。

　　这户人家的其他人本来全都躲在一旁瑟瑟发抖，这会儿见我和秦楚楚弄出了这么大动静，一个个全都瞪大了眼睛站起了身子看着我们两个。

　　这时房间里面的五通妖被我和秦楚楚所整出来的动静所影响，停止了他对这户人家的女人的侵犯。

　　还好，我和秦楚楚总算来的比较及时，这个穿着一身黑衣，体型略微有点肥的五通妖，还并没有来的及对这家的女人做什么事情。

　　而根据这个五通妖所穿的衣服来判断，这个五通妖的本体应该是一头猪。

　　我之前干掉的两只五通妖，一只的本体是羊，另外一只是狗，而这只是猪的话，那剩下的就是牛和马了。

　　秦楚楚能和我同时赶到这里，按道理来说她应该把牛妖和马妖给灭了。

　　一念至此，面对着黑公子和衣服被扯掉一半的这户人家的女人，我却问着秦楚楚道：“那两个妖孽有没有搞定？”

　　秦楚楚点了点头，把她手中的两把短剑亮了出来，剑身上面还有鲜红的血迹在那里。

　　“一只是成了精的牛，另外一只是马，已经全都死在我的剑下了！”

　　说这话时秦楚楚一脸的淡然之色，好像做了一件微不足道的事情一样，而听到秦楚楚这话，黑公子的脸色却一下子就变了。

　　一把将这户人家的女人抓在了它的怀里，用它的右手扼住了这个女人的脖子，黑公子这才一脸震惊的问着秦楚楚道：“你说你把老牛和老马给杀了？”

　　秦楚楚一脸淡定的回应着道：“不过是两只畜生而已，杀了就杀了，又有什么了不起的！”

　　秦楚楚的这话一说出口，我紧接着她的话说道：“还有一只羊和一只狗，这两个畜生也被我给打死了！”

　　听到我和秦楚楚所说的话，面对着杀气腾腾的我们两个，黑公子可是很清楚的知道，我们两个既然能在这么短的时间之内杀掉其他的四个五通妖，那杀掉它绝对不会费吹灰之力。

　　在这种情况之下，它手中的这个女人就成了它唯一的救命稻草。

　　于是黑公子用它的手扼住了这个女人的脖子，然后一脸狰狞的对着我和秦楚楚说道：“你们两个离我远点儿，不然我杀了这个女人！”

　　在当前的这种情况之下，如果我和秦楚楚冒冒然的出手，杀掉黑公子并不是一件难事，但很有可能会让这个可怜的女人赔上一条命。

　　这样算起来这个女人的死就和我们两个有关。

　　所以，为了这个女人的安全，我和秦楚楚相顾对视了一眼，默默的从这户人家里面退了出来。

　　当然，虽然从这户人家退了出来，但我这会儿却早已经全面启动了相气，甚至连天视地听之法都用上了。

　　可以说虽然我和秦楚楚已经从这户人家退了出来，但黑公子的一举一动却依然在我的监控之中。

　　而见我从这户人家退了出来之后，黑公子就用手扼着那个可怜女人的脖子，小心翼翼的从这户人家走了出来。

　　站在黑公子的角度，只要从这户人家走了出来，在距离我和秦楚楚比较远的情况之下，它只需要架起妖风就可以逃离马家庄，从而求得一线生机。

　　五通妖的战斗实力虽然不是很强，但架着妖风逃跑的能力却一点都不弱。

　　而就在从这户人家出来之后，见我和秦楚楚距离它的位置至少有好几十米远，黑公子的脸上露出了一丝得意之色，一把推开了那个身上的衣服破破烂烂的女人。

　　“你们两个不是很厉害吗？有本事就来抓本公子啊！”

　　有些得意忘形的叫嚣着的同时，黑公子已经架起了妖风，打算逃离马家庄。

　　我在马家庄的外围布下了一个封天锁地大阵，就是为了预防五通妖逃跑，秦楚楚可是很清楚的知道这一点。

　　所以当黑公子架着妖风逃跑之时，秦楚楚的脸上却露出了一抹冷笑，快速奔跑到了那个女人的身旁，先保护起了她的安全。

　　我的脸上同样也露出了一抹冷笑，启动了锁地成寸之法，紧紧地跟在了黑公子的后面。

　　而就在黑公子架着妖风刚刚飞到了马家庄的外围边缘之时，突然间好像撞到了一个隐形的罩子上面一样，从半空之中掉落了下来，摔了一个四脚朝天摔在了地上。

　　当我缓步走了过去之时，黑公子刚刚从地上爬了起来。

　　面对着脸上带着一脸淡淡的笑容的我，黑公子就好像面对着地狱之中的恶魔一样。

　　“你！你不要过来！我是姚公子派来的，你不能杀我！”

　　此时此刻的黑公子，一脸的惊慌失措之色，迫于无奈之下，把他的后台和靠山都搬了出来。

　　而听到黑公子所说的话之后，我基本上已经能够肯定，指使着这五个五通妖在马家庄作祟害人的，百分之百是天道门三家十派之中姚家的人。

　　但不管他是天道门三家十派中那一家的人，在马家庄犯下了这样的恶行，既然被我遇到了，我一定要替天行道。

　　五通妖中仅剩的黑公子我不会放过，那个幕后黑手姚公子，我同样也不会放过。

　　一念至此，我已经把金光灿灿的打神鞭高悬于半空之中。

　　“畜生，我可以明确的告诉你，不管是你还是你说的那位姚公子，你们必须为你们所犯下罪孽而承担因果！”

　　随着我的话音一落，一道金光闪现，姹紫嫣红的鲜血四处迸射……

　　转眼之间，一头巨大的黑猪就鲜血淋淋的倒在了我的面前。


第632章 寻令

　　随着黑公子被我用打神鞭打死，这五个祸害了马家庄四个月的五通妖，就算是全部被我给灭了。

　　这时因为我闹出来的巨大动静，整个马家庄的人都已经被惊动了。

　　而当马家庄的人发现祸害了他们四个月的五通妖竟然是五个成精了的家畜之时，整个马家庄的人顿时就无比的愤怒。

　　整整的四个月时间，他们马家庄的女人竟然被五个畜生给欺凌，面对着五个畜生之时，他们马家庄的男人竟然敢怒而不敢言！

　　这特么的是一件何等屈辱的事情！

　　这让马家庄的男女老少们都感到无法接受！

　　于是乎那五个五通妖的尸体被愤怒的马家庄的人分而食之，到最后连一点骨头渣子都没有剩下来。

　　在这种情况之下，因为诛杀了作祟害人的五通妖的缘故，我和秦楚楚就成了整个马家庄的救星和恩人。

　　为了报答我和秦楚楚，朴实而憨厚的马家庄的村民们只恨不得把他们能够拿出来的东西全部都给我们两个，以表达他们对我们两个的感激之情。

　　最终马庄主代表着整个马家庄的村民给我们两个准备了不少的黄金和白银。

　　然而面对着马庄主叫下人端来的整整两大盘，一大盘黄金和一大盘白银之时，我却仅仅只拿了几块黄金和几块白银。

　　其实在洞天福地之中的消费不是很高，就算是有这几块黄金和白银，也足够我和秦楚楚花一阵子的了。

　　而在我象征性的拿了一点黄金和白银之后，马庄主和马家庄的人对我和秦楚楚就更加感激不尽，对我们两个的人品连声的赞不绝口。

　　尤其是马庄主当着整个马家庄的村民把我打死白公子的场景告诉他们之后，整个马家庄的所有人全都把我当成了上天所派下来的专门拯救他们马家庄的神仙。

　　接下来整个马家庄杀猪宰羊，大摆筵席，好好的庆祝了一番。

　　就在庆祝的过程之中，我要求马庄主兑现承诺，让我在整个马家庄的范围内寻找武王令牌。

　　如果说我找到了武王令牌，那武王令牌就要归我。

　　跟马庄主说这话的时候，我刻意当着马喆的面说的，而在听到我这话之后，马喆的一双眼珠子顿时就滴溜溜的乱转，很显然是在打什么鬼主意。

　　不过这所有的一切，全都在我的计划之中。

　　而见我提出了这一要求，马庄主当时就毫不犹豫的拍着胸脯答应了。

　　用马庄主的话来说，他是巴不得我能找到那面武王令牌，然后带着武王令牌离开，让天道门三家十派的人从此之后再也不会找马家庄的麻烦。

　　甚至马庄主还说，就算是调动了整个马家庄的人给我帮忙，把整个马家庄翻个底朝天，他都没有任何意见。

　　因为站在马庄主的角度，只要天道门三家十派无法确定武王令牌是不是在马家庄，就会不断的给马家庄找麻烦。

　　这一次是五通妖作祟，下一次谁知道天道门三家十派的人会派个什么样的妖邪之物到马家庄来作祟？

　　如果我能找到武王令牌并且带走，那对马家庄来说绝对是一件天大的好事！

　　不过虽然满口答应了我，但马庄主对我能找到武王令牌却并没有抱太大的信心。

　　因为他们马家庄的人找了好几千年，天道门三家十派的人也找了一千多年了，几乎把整个马家庄翻了好几遍了，根本就没有在马家庄找到一件像令牌的东西。

　　我和秦楚楚虽然能灭了五通妖，但想找到马家的武王令牌，难度系数比灭了五通妖恐怕要大无数倍。

　　当然，我肯定不会按照马庄主所说的一样把整个马家庄翻个底朝天去找武王令牌。

　　所谓工欲善其事，必先利其器，在寻找武王令牌之前，我必须得先了解一下有关武王令牌的情况？

　　于是在宴席完毕之后，我把马庄主叫到了一边，跟他问起了有关武王令牌的具体情况。

　　“马庄主，武王给你们马家的那个令牌是什么样的形状呢？大小有多大，重有多重？是不是类似于这种样子的？”

　　说着话的同时，我把我的金色天机令从身上拿了出来，递给了马庄主。

　　从我的手中接过了天机令，拿在手中把玩了许久之后，马庄主却露出了一脸的茫然之色。

　　“姜小哥，说句不怕你笑话的话，我们马家的那枚武王令，除了每一代我们马家的家主知道是什么样子之外，其他的人一概不知！”

　　“但自从我们马家那一代的家主突然死了之后，对于武王令牌情况，我们整个马家的人就没有一个人知道了！”

　　“在过去的这一千多年以来，我们整个马家庄里面但凡和你这块令牌有点儿像的东西，全部都被天道门的人给拿走了！”

　　说完这话之后，马庄主用双手把我手中的天机令抵还给了我。

　　接下来我又问着马庄主道：“马庄主，你们马家突然死亡的那位家主，是死在了马家庄呢？还是死在了马家庄以外的地方？”

　　马庄主回答着道：“我们马家的那位祖上虽然是突然死亡的，但他并没有死在外面，而是死在了我们马家庄里面。”

　　听马庄主这么一说，我就皱着眉头开始思索了起来。

　　马家的那位先祖没有死在马家庄的外面，那说明武王令牌很有可能还在马家庄。

　　但马家的人和天道门的人把整个马家庄挖地三尺的找过，却并没有找到武王令牌。

　　而且整个马家庄内所有类似令牌的东西全都被天道门的人拿走了。

　　这在我看来，只有两种可能。

　　第一种可能，是那位马家先祖把武王令牌藏在了马家庄之外的一个地方。

　　这种可能性虽然存在，但可能性比较小。

　　而第二种可能，我就觉的是可能性最大的一种可能。

　　而这种可能，就是武王给马家的武王令牌的形状并不是和令牌一样，而是以其他的形状存在。

　　换句话说武王的武王令牌仅仅名字叫做武王令牌而已，但从外观上看，根本就看不出来一点令牌的样子。

　　经过分析得出了这样的一个结论之后，我就觉的寻找武王令牌的范围一下子就被我缩小了许多。

　　一念至此，我就用《大周天神术》临时起了一卦。

　　而根据卦象显示，我所起的这一卦竟然是一个金木相合之卦。

　　按照五行相生相克的原理，金木之间是相克的，卦象显示怎么会相合呢？

　　那在什么情况之下，金木之间是相生相合的呢？

　　皱着眉头想了许久，我突然之间想到，在铁器的上面装个木头把子，这算不算是金木相合呢？

　　比如说厨房里面的菜刀？

　　再比如说砍柴用的柴刀？

　　柴刀！

　　当柴刀这两个字从我的脑海中闪现之时，突然之间我好像想到了什么一样。

　　当年我们姜家的老祖宗个姜子牙收武吉为徒之时，武吉不就是一个山上砍柴的樵夫吗？

　　而樵夫砍柴，用的不正是柴刀吗？

　　一念至此，我立刻从座位上站了起来，然后对着马庄主说道：“马庄主，麻烦你带我去你们家的柴房！”

　　虽然不知道我葫芦里面卖的什么药，但这会儿无论我提出什么要求，马庄主都不会拒绝的。

　　片刻之后，马庄主就带着我来到了他们马家的柴房。

　　“姜小哥，在过去的几千年之中，我们马家的祖宅一直由家族继承人居住，这个柴房里面的东西，很多都是从我们马家的老祖宗手上传下来的！”

　　“比如这个用来铡草的铡刀，还有这几把用来砍柴的柴刀！”

　　而就在马庄主给我介绍着他们马家的柴房内的东西之时，我的一双眼睛却死死的盯在了一柄锈迹斑斑的破柴刀上面。


第633章 马庄主的请求

　　在过去的几千年以来，无论是马家的人还是天道门三家十派的人，都把整个马家庄给翻了个底朝天，其目的就是想找到武王给马家的那面武王令牌。

　　所以说马家庄内的任何东西，恐怕全部都被马家和天道门的人翻寻过。

　　马庄主所住的家宅是马家的祖宅，自然是要被天道门的人重点翻寻。

　　但天道门的人翻寻了一千多年，却始终都没有找到，那说明武王令牌看上去肯定是一件很不起眼的东西。

　　根据我用《大周天神术》所推算出来的结果，以及我突发奇想的想到的武吉的身份，我竟然有一种非常强烈的预感。

　　我觉的武吉给马家的武王令牌，很有可能是一把柴刀的形状。

　　而这会儿就在马庄主给我介绍着柴房里面的一些东西之时，我的目光却盯在了一把锈迹斑斑，木头把子都腐朽了的破柴刀上面。

　　这把柴刀看上去并没有任何的独特之处，被丢在柴房的一个角落里面。

　　也不知道为什么，在看到这把破柴刀之时，我就有一种很明显的感觉。

　　我觉的这把很不起眼的破柴刀，就是武吉给马家的武王令。

　　而就在马庄主正给我介绍着柴房里面的其他东西之时，我往前走了几步，把这把破柴刀从地上捡了起来。

　　而见我把这把破柴刀从地上捡了起来，马庄主就跟我说到：“这把破柴刀在我们马家的柴房里不知道丢了多少年了！因为刀太钝了的缘故，一直都没有人愿意用！”

　　“不过它好歹是我们马家的祖先流传下来的东西，就一直保留在柴房里面。”

　　说到这里，马庄主刻意强调着道：“之前天道门的人到这个柴房来过无数次了，这个柴刀他们也反反复复的看过，并没有看出什么特别的地方来！”

　　就在马庄主说这话的时候，我把刀拿在手中仔仔细细的检查了一遍。

　　和马庄主说的一样，这把刀看上去确实并没有任何的独特之处。

　　刀身上面锈迹斑斑，刀锋早已经被磨平，刀把也成了一块朽木。

　　那个樵夫要是用这把刀去砍柴的话，估计只能空手而回了！

　　然而我总是感觉这把锈迹斑斑的柴刀有点儿不大对劲！

　　突然之间，我的脑海之中闪现了一个念头。

　　根据《神相天书》中的记载，上古之时的那些大能者，可以用一些特殊材料炼制法宝。

　　比如轩辕氏的师父昆仑派十二金仙之一的广成子，他最著名的一件法宝叫做番天印。

　　据说这番天印祭起落下之时，犹如万钧重的大山落下一样，只要被番天印打中，就算是上品金仙，也会一命呜呼。

　　夏家的禹王鼎也算是一件法宝，但禹王鼎的级别比番天印就要低了许多。

　　如果说武吉用炼制法宝的方式把武王令牌炼制成了一柄柴刀的形状呢？

　　想到这里，我毫不犹豫的伸出右手，咬破了我的中指，然后把我的中指血滴到了这柄锈迹斑斑的柴刀上面。

　　马庄主搞不明白我在干什么？只能一脸懵逼的站在一旁看着我。

　　而我之所以这样做，就是按照《神相天书》中所记载的血炼之法，让这柄柴刀认我为主。

　　当然，这前提必须是这柄柴刀就是武王令牌，而且武吉是按照炼制法宝的方法把武王令牌炼制成了一柄柴刀的样子。

　　而就在我的中指血往柴刀上面连续滴了十几滴之后，突然之间我和这柄柴刀有了一种血脉相连的感觉。

　　在这同时，随着我滴在柴刀上面的鲜血散开，被柴刀吸收了之后，柴刀上面的斑斑锈迹竟然纷纷掉落。

　　转眼之间，之前那柄锈迹斑斑的柴刀竟然变的闪闪发光。

　　而见此情形，马庄主的一双眼睛瞪的比牛铃还大死死的盯住了我手中的柴刀。

　　这会儿就算马庄主长着一个猪脑子，恐怕他也能想到我手中的这柄柴刀不是什么普通物件。

　　甚至很有可能，这柄柴刀就是他们马家找寻了几千年，天道门三家十派找寻了一千多年的武王令牌。

　　而这时我已经完全能够确定，这柄锈迹斑斑的柴刀就是武吉所炼制的武王令牌。

　　“恢复你本来的样子吧！”

　　在用血炼之法让武王令牌认我为主之后，随着我大喝了一声，原先我手中的柴刀就变成了一个黑色三角形的令牌模样。

　　这块令牌正中央的位置写着一个古篆字，而这个字正好是一个武字。

　　而看着我手中的黑色三角形令牌，马庄主终于沉不住气了。

　　“姜小哥，难道，难道这柄破柴刀，就是武王给我们马家的令牌？”马庄主一脸震惊的问着我道。

　　我轻轻一笑，然后点了点头道：“马庄主你说的一点都没错，这就是武王给你们马家的那块令牌！不过你们马家的人不懂的祭炼之法，一直把这块令牌当成了柴刀在使用而已！”

　　听到我这话，马庄主在那里郁闷的直拍大腿。

　　一边一脸郁闷的拍着大腿，马庄主一边说道：“要是早知道这把破柴刀是武王令牌的话，又何苦让我女儿蓉蓉遭那罪啊！”

　　对于马庄主的心情我自然是能够理解，他女儿马碧莲被五通妖给欺凌了好几个月，而那五个五通妖的本体却是猪牛羊马狗这五种畜生。

　　站在马庄主这个做父亲的角度，如果说能用这把没有任何用处的破柴刀换取他女儿的平安的话，他肯定毫不犹豫的。

　　然而这所有的一切都冥冥之中自有天意，或许是马碧莲上辈子造孽太多，做下了罪孽深重的事情，她这辈子才会遭这种报应吧！

　　而这会儿既然已经找到了武王令牌，并且我已经用血炼之法让武王令牌认我为主了，随着我的心念一动，三角形的黑色武王令牌就消失在了我的手掌心中，融入了我的身体。

　　用血炼之术认主的法宝就是这样，在和我血脉相连的情况之下，还可以融入我的身体。

　　我要是有需要用令牌的时候，只需要心念一动，这面令牌就会出现在我的手中。

　　对于我身上所发生的各种神奇状况，马庄主早已经见惯不怪了。

　　见武王令牌消失在了我的手掌心中，马庄主并没有觉的奇怪，但从马庄主看着我的表情上来看，他好像有什么话想对我说。

　　但他看上去好像有点儿不好意思跟我开口，脸上一脸欲言又止的样子。

　　其实我很清楚的知道，马庄主想对我说什么？

　　他想说的无非就两个方面。

　　第一个方面，就是我干脆把武王令牌交给天道门的人，说不定天道门的人还会给我一笔丰厚的奖励。

　　但马庄主却并不知道，就算是我把武王令牌交给了天道门的人，天道门的人也不会给我任何奖励，反而会出动大量的顶级高手把我抓起来。

　　而第二个方面，马庄主无非是想让我带着武王令牌离开马家庄，但在我离开之前，必须让天道门的人知道武王令牌已经被我所得到，天道门从此以后将不会再找他的麻烦。

　　然而天道门的人一旦知道了我已经得到了武王令牌的消息，会让我离开马家庄吗？

　　我会把自己得到了武王令牌的消息告诉天道门吗？

　　在马庄主看来，这基本上是不可能的事情！

　　无论是把武王令牌交给天道门，还是明着告诉天道门我已经得到了武王令牌，这都是不可能的事情！

　　除非我的脑袋被驴给踢了，或者被开水烫了，才会做出这么傻的决定！

　　而就在马庄主一脸纠结一脸忐忑的看着我之时，我却淡淡的一笑，然后对马庄主说道：“马庄主，你可以装作不经意的样子告诉马喆，就说我在柴房里面找到了武王令牌！”

　　听到我这话，马庄主的眉头一皱，立刻就从我的话里面听出了弦外之音。

　　“姜小哥，难道你认为马喆他？”

　　我点了点头，语气非常肯定地说道：“不是我认为马喆他怎么样！他本身就是一个卖主求荣的人！”

　　说到这里，我刻意强调着道：“说白了，马喆就是天道门中的姚公子安插在你身边的探子！他早就把你给出卖了！”

　　听到我这话，马庄主立刻就露出了一脸的怒容，在那里跳着脚咆哮了起来。

　　“马喆这个畜生！亏我从小把他抚养成人，把他当成了我的亲生儿子一样！”

　　“我还想着等蓉蓉长大了嫁给他，让他们俩继承我的家业！”

　　“没想到他竟然是一个人面兽心的畜生！”

　　而就在马庄主暴跳如雷的骂了一会儿马喆，发泄完了他的怒火之后，我拍了拍马庄主的肩膀。

　　“马庄主，按照我所说的去做吧！”我一脸云淡风轻地说道。

　　不得不说马庄主的这人还可以，在临离开柴房之前还刻意问着我道：“姜小哥，马喆要是真的把天道门的人引来了，你能对付的了？”

　　我重重的点了点头，然后一脸自信的道：“马庄主你就放心吧！你们马家庄的女人所受到的凌辱，和你们整个马家庄的男人所受到的屈辱，全部都是天道门的人造成的！”

　　“既然这件事我已经介入了，那我一定要替你们马家庄的人讨还一个公道！”

　　听到我这话，马庄主双膝跪地跪在了地上，对着我重重的磕了三个响头。

　　“您的大恩大德，我们马家庄的人无以为报！我马东朋只能用这种方式替我们马家庄所有的人向姜小哥您表示感谢！”

　　一边磕着头，马庄主一边说道。

　　而见此情形，我急忙把马庄主从地上扶了起来。

　　一边扶着马庄主，我一边说道：“马庄主你不要太见外，我帮你们马家庄自然是有我的原因的！更何况我得到了武王令牌，你们马家庄已经算是给足了我报酬了！”

　　听到我这话之后，马庄主这才算是安然于心，不过马庄主的脸色一变，立刻就露出了一脸的杀气。

　　只见马庄主一脸杀气地说道：“姜小哥，如果你能应付得了天道门的人的话，能不能帮我一个忙？”

　　看着马庄主脸上的表情，我基本上能够猜到他的这个请求是什么？

　　所以我点了点头答应着马庄主道：“只要我力所能及，应该是没有什么太大的问题的！”

　　而见我答应了他，马庄主就面沉如水一脸杀气的道：“只要姜小哥你能应付得了天道门的人，那我一定要亲手杀了马喆那个忘恩负义的畜生！”


第634章 天道门四大公子（上）

　　人的情感上最无法接受的，其实莫过于背叛这两个字。

　　马庄主对马喆寄予厚望，把他当成了自己的亲生儿子，甚至还想着把自己的女儿嫁给他，让他继承他的家业，做马家的下一代主人。

　　然而，马喆这个忘恩负义的畜生，为了一点蝇头小利，却被天道门的姚公子所收买，背叛了马家主，背叛了马家庄的父老乡亲。

　　所谓希望有多大，失望就有多大，爱有多深，恨就有多深！

　　站在马庄主的角度，他又岂能对马喆不恨之入骨？

　　天道门的姚公子虽然是主谋元凶，但马庄主却奈何不了他！

　　而马喆的身份却是马庄主家中的一名家丁，在洞天福地这个还奉行着丛林法则的古代社会之中，马庄主就算是打死了马喆，也不会受到法律制裁的！

　　在这种情况之下，只要我能给他创造机会，马庄主是绝对不会放过马喆这个忘恩负义的畜生的！

　　而对于我来说，马喆的身上承担着背叛了马庄主和马家庄的因果，就算是马庄主杀死了他，我也不会因此而承担什么因果，损耗我的功德。

　　所以，当马庄主向我提出了他的要求之后，我重重的点了点头说道：“马庄主，只要力所能及，我一定会让你亲手杀了马喆那个忘恩负义的畜生的！”

　　而见我答应的如此爽快，马庄主就调整了一下他的情绪和面部的表情，我们两个人从柴房里面走了出去。

　　返回到马家的正厅之后，马庄主刻意当着马喆的面露出了一脸的喜色，说我已经找到了马家的武王令牌，要晚上吃饭的时候要为我好好的庆祝一番。

　　而在听到马庄主所说的这话之后，马喆脸上的表情一下子就变了。

　　在找了一个借口说有事要出去之后，马喆看上去有些迫不及待的转身就走。

　　看着马喆的背影，马庄主的双目之中流露出了阵阵冷光。

　　就这样，在马喆里离开之后，马庄主一直都陪着我和秦楚楚，而在这期间，或许是因为对我和秦楚楚的实力不大放心的缘故，马庄主问了不知道多少次，我到底能不能应付得了天道门的那位姚公子？

　　而在我看来，虽然洞天福地之内高手如云，但天道门三家十派不可能会在很短的时间之内调集大量的顶级高手过来。

　　更何况找了一千多年都没有在马家庄找到武王令牌，估计天道门三家十派中的绝大多数门派和家族早就已经放弃了。

　　姚家的那位姚公子如果知道我已经找到了武王令牌的消息，他是绝不可能会把这个消息让天道门三家十派的其他家族和门派知道的。

　　站在他的角度，在对我的实力并不是很了解的情况之下，他应该不会找来太多的顶级高手对付我。

　　更何况在他生怕我带着武王令牌离开马家庄的情况之下，根本就没有机会向姚家调集大量的高手过来。

　　所以，我估计他能找来一些地阶巅峰的高手，外加一两个天阶高手就顶了天了。

　　而以我目前的实力，地阶巅峰的高手来多少都没有用，一两个天阶高手给我还造成不了什么太大的压力。

　　就这样，在马庄主一脸的忐忑不安之中，我等了大概有一个多小时的时间。

　　终于，随着马庄主的家宅之外传来了噪杂的人声，马喆果然把天道门的人给叫来了。

　　天道门的人表现的非常霸气，随着几个地阶高手出手，马庄主家宅的院墙，直接被他们几脚踹翻，整个家宅之中一下子尘土飞扬，鸡飞狗跳。

　　而见此情形，我和秦楚楚缓步从马庄主家的正厅之内走了出来。

　　马庄主这会儿脸上一脸的紧张，跟在了我和秦楚楚的身后。

　　而当看到马喆一脸恭敬的站在一个身穿着青色锦衣的年轻公子的身旁之时，马庄主的脸上立刻就流露出了一脸的愤怒之色。

　　“马喆，没想到你竟然真的是一个这样的人！”

　　“我从小到大就把你视如己出，我甚至还想着把碧莲嫁给你为妻，让你继承我的家产！你为什么要背叛我？为什么要背叛我们马家庄？”

　　而面对着一脸愤怒的马庄主，马喆这畜生竟然连一点愧疚之心都没有。

　　只见他一脸嚣张的对马庄主说道：“只要能为姚公子做事，我就可以成为姚家的人，你的那点儿家产能算什么？你女儿马碧莲又能算什么？”

　　听到马喆这话，马庄主的肺都要被气炸了，但面对着天道门的一帮人，尤其是手中拿着一把白羽扇，穿着一身青色锦衣的姚公子之时，马庄主却不敢再说什么，只能把目光投注到了我的身上。

　　而这时的我，却在打量着马喆叫来的姚公子和他手下的这帮人，在对他们的整体实力做着一个评价和判断。

　　此时此刻，除了马喆之外，姚公子这边总共来了二十三个人。

　　而这二十三个人之中，竟然有两个是我的老熟人，一个是刘半仙，一个是张半仙。

　　刘半仙和张半仙虽然号称半仙，但他们两个的实力却可以忽略不计，比普通人强不到那里去。

　　剩下的二十一个人之中，穿着一身青色锦衣，拿着一把白羽扇，看上去英俊潇洒，风度翩翩的姚公子，应该是一名地阶巅峰的高手。

　　在姚公子的身旁跟随着一名年龄在五十岁左右穿着一身灰色衣服，留着三缕长须的中年男子。

　　这名留着三缕长须的中年男子，看上去像个普通人，但他往那里一站，他的身体就好像融入了整块天地之间一样。

　　很显然，这名留着三缕长须的中年男子，是一名天阶仙一级的高手。

　　不过除了这名天阶仙一级的高手之外，其他的十九个人，只有八个地阶巅峰和十一个地阶高手。

　　这个阵容虽然不弱，但对现在的我而言，却造不成什么太大的威胁。

　　而就在我对姚公子带来的这帮人打量着的同时，风度翩翩的姚公子摇着手中的白羽扇，同样也打量着我。

　　打量了片刻之后，姚公子双目之中寒光闪闪，然后说道：“能轻而易举的灭了五通妖，而且还从马家庄找到了武王令牌，想来你们两个也不是什么简单之辈吧！”

　　听到姚公子这话，刘半仙和张半仙为了在姚公子的面前表现，立刻就争着抢着介绍起了我和秦楚楚的身份。

　　只见张半仙指着我说道：“他姓姜，之前在镇上和我们一起摆过算命摊，我们都管他叫姜小哥！”

　　刘半仙指着秦楚楚说道：“这个长的很秀气的叫秦小哥，他平时很少说话的！”

　　原来我和秦楚楚跟着马庄主去了马家庄之后，张半仙和刘半仙立刻就去姚公子那里汇报了这一情况。

　　但姚公子对他们所汇报的情况并不以为然，甚至连我们两个的具体情况都没有打听，他就认为以我们两个的本事肯定奈何不了那五个五通妖。

　　更何况有马喆这个他安排在马家的内应，马家发生的任何事情他都知道的一清二楚。

　　即便是我们两个能折腾出来一点动静，他也能在第一时间知道。

　　就在不久之前，马喆跑来报信，说我不仅诛灭了五通妖，而且还找到了武王令牌，姚公子这才带着人匆匆忙忙的赶来了马家庄。

　　而这会儿听到张半仙和刘半仙对我和秦楚楚的具体情况做了一个介绍，姚公子的眉头立刻就皱了起来。

　　而且在这同时，姚公子的目光盯在了秦楚楚的身上。

　　“秦小哥？难道你是秦家的人？”

　　就在姚公子问起了秦楚楚的身份之时，秦楚楚却并没有理会他，而是用传音入耳之法，给我介绍起了姚公子的身份。

　　“他是姚家年轻一代的第一天才，被称为天道门四大公子之一！”


第635章 天道门四大公子（下）

　　因为秦楚楚天命之女的身份在那里，就算是洞天福地中的秦家，她还是拥有着比较高的地位的。

　　也正是因为这个原因，虽然在洞天福地之中待的时间并不是很长，但秦楚楚对洞天福地中的天道门三家十派还是有一定的了解的。

　　而根据秦楚楚所说，在洞天福地之中天道门三家十派的年轻一代之中，实力最强大的四个人，被称之为天道门四大公子。

　　这四个人分别是秦家的秦公子，周家的周公子，姚家的姚公子，还有昆仑派的崔公子。

　　昆仑派的崔公子叫崔鸿基，号称是天道门三家十派年轻一代之中的第一高手，是一名绝世妖孽级的人物。

　　据说这崔鸿基的实力虽然是地阶巅峰的实力，但他曾经创下了一个凭着地阶巅峰的实力打败了一名下品地仙的记录。

　　也正是因为这一点，崔鸿基被称之为天道门年轻一代第一妖孽！

　　在天道门四大公子之中，崔鸿基的名声更是远远的在其他三个人之上。

　　不过虽然和崔鸿基没法相提并论，但其他的天道门三大公子也全部都是人中龙凤，天骄妖孽一般的人物。

　　同样地阶巅峰的高手，凭着自身的实力和家族赐予的高端装备，姚公子，秦公子，周公子这三大公子，在地阶巅峰之中也算是无敌的存在。

　　而就在秦楚楚给我把天道门四大公子大概介绍了一番之后，对于这位姚公子，我算是有了一个大概的了解。

　　站在姚家的角度，如果能找到武王洞天并且掌控的话，确实能让姚家的实力得到巨大的提升。

　　但有句话叫盗亦有道，为了找到武王令牌，为了提升姚家的实力，这位姚公子却使出了这么卑鄙无耻下流恶毒的办法，简直是太没有底线了！

　　为达目的不择手段，心肠这么歹毒的人，让他存在于这块天地之间，只会给更多的人带来灾难。

　　为了给马家庄那些受到了巨大伤害的女人讨还一个公道，对这位天道门四大公子之一的姚公子，我已经动了杀心。

　　而这时，见他问我们两个的具体身份，但我们两个却并没有理会，姚公子的面色一沉，双目之中顿时就寒光闪闪。

　　“我再问一遍，你是不是秦家的人？”姚公子厉声问道。

　　对于秦楚楚来说，让她否认秦家人的身份，这不是她的风格，但在当前的情况之下，又不是很方便承认她秦家人的身份。

　　所以秦楚楚一直都没有做出任何答复，默默的站在我的身旁。

　　这一次秦楚楚能带着我进入洞天福地，我对她非常的感激，对于秦楚楚的心情，我自然是能够理解。

　　作为一个顶天立地的男人，我自然是不会让秦楚楚为难。

　　所以，我往前走了一步，挡在了秦楚楚的身前。

　　“她是不是秦家的人并不重要，重要的是你应该为你所做下的事情承担责任！”

　　面对着姚公子和他手下的一帮人，我却一脸淡定的和他相顾对视着说道。

　　而见此情形，姚公子身边站的那个留着三缕胡须的中年男子的眉头立刻就皱了起来。

　　因为在这个中年男子看来，秦楚楚的实力处在地阶巅峰，这一点毫无疑问。

　　但我看上去却和他一样，像一个普通人一样。

　　如果说我是一个普通人的话，那我绝对没有轻而易举的灭掉五通妖的实力。

　　可如果我不是普通人的话，那我肯定是一个天阶高手。

　　但我的年龄看上去是那么的年轻，又怎么可能是天阶高手？

　　就算是昆仑派的第一天才妖孽级人物崔鸿基，他到现在也没有突破天阶成为仙一级的存在。

　　像我看上去这么平凡而又普通的一个人物，又怎么可能会在这么小的年龄就成为了一名天阶仙一级的存在？

　　但五通妖被我和秦楚楚全部诛杀，这又是铁一般的事实！

　　如果说我没有一点实力，仅靠秦楚楚这个地阶巅峰高手，肯定是做不到这一点的。

　　因为姚公子和姚家的这名天阶高手一直在马家庄附近的那个镇子上，所以他们并不知道我和秦楚楚闯进了洞天福地之中的事情。

　　如果说他们知道了这一情况，姚家的这名天阶高手对我的身份肯定就有所怀疑了。

　　而就在姚公子身边的那名天阶高手一脸迷茫的打量着我之时，姚公子却瞪着我厉声说道：“我为我做下的事情承担责任？你是在跟我开玩笑吗？”

　　我摇了摇头，很装逼的回答着道：“我这人从来都不跟人开玩笑！”

　　而听到我这话，姚公子却哈哈大笑了起来。

　　笑了几声之后，姚公子的双目一寒，然后指着我厉声喝道：“人贵在有自知之明，你也不骚泡尿看看你是什么样子？你他妈的有什么资格让我承担责任？”

　　听到姚公子这话，我同样双目一寒地说道：“我有没有资格让你承担责任，你很快就会知道了！”

　　姚公子实在是想不出来为什么面对着他们这一大堆的地阶高手，还有一名天阶高手之时，我却浑然不惧表现的比他还要嚣张的原因。

　　而就在姚公子正打算让他手下的人动手之时，他身边的那名天阶高手却往前走了一步，挡在了姚公子的身前。

　　“鄙人天道门姚家姚战强，不知这位公子出自那个家族或者门派呢？”

　　因为搞不清楚我的深浅，姚家的这名天阶高手在面对着我之时表现的比较客气。

　　而见此情形，姚公子的脸上露出了一丝诧异之色。

　　“三叔，以您的身份有必要对这小子这么客气吗？”姚公子问着姚家的那名天阶高手道。

　　但姚家的那名天阶高手却并没有理会姚公子，而是用他的那双精光闪闪的眼睛死死的盯住了我。

　　甚至，姚家的这名天阶高手把他身上那属于天阶高手的气势自然而然的释放了出来。

　　所谓天阶之下皆为蝼蚁，正常情况之下，在一个天阶高手的面前，就算是地阶巅峰，也是蝼蚁一般的存在。

　　只要天阶高手调动了天地之间的力量，仅凭着天阶高手身上的气势，就可以让一名地阶巅峰的高手臣服。

　　但面对着姚家的这名天阶高手所释放出来的滔天气势之时，我却表现得云淡风轻一般，挡在了秦楚楚的面前。

　　“我的门派和家族就没有必要告诉你们了！但你们必须为你们在马家庄所做下的事情承担责任和因果！”

　　姚公子听到我这话，气的鼻子都歪了，但姚战强见我竟然抵挡住了他刻意针对着我和秦楚楚释放出来的如同惊涛骇浪，泰山压顶一般的气势之时，不由的脸色大变。

　　我能挡住他这个天阶高手的气势，在姚战强看来只有两种可能。

　　第一种可能，我是一个像昆仑派的崔鸿基那样的绝世妖孽，凭借地阶巅峰的实力，就可以打败下品地仙。

　　而第二种可能，我是一名天阶高手！

　　但在姚战强看来，这两种可能几乎都不可能！

　　昆仑派的崔鸿基，是几千年才能出来的一个妖孽人物，又岂能是看上去普通而又平凡的我所能相提并论的？

　　就连昆仑派的崔鸿基这个妖孽人物到现在都还没有突破仙凡之隔，我这个平凡而又普通的人物，又怎么可能会是一个天阶高手呢？

　　但我承受住了他天阶高手的气势却是不争的事实，这又作何解释呢？

　　而就在姚战强一脸的不解和震惊之时，姚公子有些沉不住气的问着我道：“马家的武王令牌是不是被你得到了？”

　　听到姚公子这话，我微微一笑，伸出了右手。

　　而在我的右手掌心之中，显现出了一枚三角形的黑色令牌。


第636章 秦楚楚的剑

　　姚战强纵然是看不穿我的实力高低，但这会儿看到我手中的武王令牌之后，双目之中立刻就闪现出了炙热的光芒。

　　因为这枚武王令牌，对于姚家来说简直是太重要了！

　　要知道天道门三大家族，秦家和周家全都掌控了一个洞天，而只有姚家掌控了一座福地。

　　但福地和洞天相比差了一个档次，福地中的资源远远不如洞天之中的资源多。

　　也正是因为这一点，昆仑派在掌控了上古之时昆仑派所遗留下来的洞天之后，实力得到了巨大的提升，成为了洞天福地之中实力最强大的一个门派。

　　而作为天道门三大家族之一的姚家，在洞天福地之中的实力排名，却连前三都进不去了！

　　在这种情况之下，不甘落后的姚家自然是想提升姚家的实力。

　　而提升姚家实力的最佳办法，莫过于找到一座上古之时的大能者所遗留下来的洞天。

　　相对于其他的那些隐藏在深山大泽之中的洞天来说，集齐武王令牌，掌控武王洞天，是比较容易实现的一条捷径。

　　然而，为了实现这一目的，姚家的人前前后后为此而努力了一千多年，想尽了一切办法，却始终都没有在马家找到武王令牌。

　　姚公子为了他在家族之中的地位进一步的提升，就想出了一个没有任何节操和下限的办法，用五通妖这五个畜生来逼马庄主交出武王令牌。

　　而此时此刻，当我拿出了武王令牌之时，站在姚家人的角度，就代表着他们努力了一千多年所做的事情，终于有了一个结果！

　　纵然是姚战强对我的实力还没有看穿，但这已经不重要了！

　　为了得到武王令牌，他们这帮人可以不惜一切代价！

　　就算我真的是一名天阶高手，以他们这帮人的实力还对付不了我吗？

　　一念至此，姚战强沉声说道：“姓姜的小子，你要是把武王令牌给我，我们姚家绝对不会亏待了你！”

　　“但如果你想拿着武王令牌离开马家庄，那就别怪我们对你不客气了！”

　　姚战强的这话刚一出口，姚公子就在他身旁叫喳喳地说道：“三叔，你又何必对他这么客气？打死这小子把武王令牌从他的手中抢过来不就是了！”

　　随着姚公子的这话一出口，跟他一起来的那些人一个个都随声附和了起来。

　　“公子说的对，打死这小子，抢了他的武王令牌！”

　　“这小子当他是谁啊！敢用这种口气对公子说话，打死他也是活该！”

　　“还想让我们承担责任，他当他是谁啊？”

　　而就在姚公子带来的这些人在那里叫嚣着之时，我却把武王令牌收了起来。

　　因为武王令牌已经被我用血炼之法认主，所以我只需要心念一转，就可以让武王令牌融入到我的身体之中。

　　当我当着姚战强和姚公子这些人的面让武王令牌消失在了我的手掌心中之后，姚战强和姚公子两个人的脸色一下子就变了。

　　作为洞天福地之内的天道门三家十派之一，以姚战强和姚公子的见识，自然是知道我手中的武王令牌为什么会消失的原因。

　　所以姚战强在和姚公子相顾对视了一眼之后，姚公子在那里一脸郁闷地说道：“我说怎么花了一千多年的时间都没有找到武王令牌，原来武王把令牌炼制成了法宝！”

　　而姚战强则直接对我说道：“姓姜的小子，要么你把武王令牌给我们，要么我们杀了你，让武王令牌成为一个无主之物，这两个结果你选那一个？”

　　法宝一旦被炼化认主之后，就可以被法宝的主人融入到身体之中。

　　而要想得到这个法宝，就只能有两个办法。

　　第一个办法，是法宝的主人主动切断和法宝之间的联系，让法宝成为一个无主之物。

　　而第二个办法，就是杀掉法宝的主人，让法宝直接成为一个无主之物。

　　姚战强话里的意思已经很明显了，如果我不把武王令牌交出，那他们就只能杀掉我！

　　此时此刻的姚战强和姚家众人，看着我的目光里面已经流露出了浓浓的杀意。

　　但面对着杀气腾腾的姚家众人之时，我脸上的表情却没有任何变化，依然保持着之前的云淡风轻之色。

　　我是这样，秦楚楚亦是如此。

　　因为在秦楚楚看来，守卫洞天福地入口处的两个天阶高手都被我给虐成了狗，姚战强又能奈我何？

　　“让我交出武王令牌，这不可能！”

　　“你们想杀掉我，这也不可能！”

　　“而我，还是那句话，对于你们在马家庄的所作所为，你们必须要承担责任！”

　　当我面对着姚战强这个天阶高手说出了这几句话之后，就代表着我们双方之间已经成了一个不死不休之局。

　　姚家的人想杀掉我，而我也没打算放过他们！

　　不过在姚家的人看来，我这纯粹是癞蛤蟆打喷嚏好大的口气！

　　且不论姚战强这个天阶高手，就算是姚公子这个姚家年轻一代的第一高手，就可以轻而易举的把我虐成狗！

　　甚至不用姚公子出手，姚公子手下的这帮地阶和地阶巅峰高手，就可以把我和秦楚楚给收拾了！

　　就这样，在我“口出狂言”之后，立刻就有好几个姚公子手下的人迫不及待的跳了出来。

　　“小子，我看你是活腻味了！爷爷今天就送你归西！”一名满脸横肉的家伙指着我说道。

　　“小子，爷爷的名字叫姚鹏，别死在爷爷手下连爷爷的名字都不知道！”一名身高体壮像狗熊一样的家伙嚣张地说道。

　　“小子，不知天高地厚的人我见的多了，但像你这样的我还是第一次见！下辈子做人的时候，一定要学会低调！”一名身材比较瘦，但一脸狂傲自以为是的家伙说道。

　　这三个家伙的实力全都处在地阶，距离地阶巅峰还要差好几个级别。

　　对我而言，这三个人连个蝼蚁都算不上。

　　然而这个世界上自以为是的傻逼就这么多，他们在我的眼里像蝼蚁一般，而我在他们的眼里却是一个貌不惊人的角色。

　　这三个傻逼还想虐杀了我，在姚公子的面前表现一番。

　　在没有弄清楚我的实力高低的情况之下，姚战强见这三个家伙跳了出来要当炮灰，就没有发表任何意见，站在一旁看起了戏。

　　姚战强没有发表意见，姚公子自然也不会。

　　而就在我正打算应战，稍微花点力气解决了这三个不知天高地厚的家伙之时，秦楚楚却亮出了她的两把短剑，往前走了一步。

　　“像你们这种货色，是没有资格做他的对手的！”

　　秦楚楚在言语之间把我的地位抬的很高，尤其是她说话之时看着我的眼神里，竟然充满了崇拜，充满了仰慕。

　　也不知道为什么，当秦楚楚用这种眼神看着我之时，我竟然有一种飘飘然的感觉，好像很享受一样。

　　而就在这时，那三个姚家的人见秦楚楚这个细皮嫩肉的小白脸竟然看不起他们，一个个嗷嗷叫着向秦楚楚扑了上来。

　　不过姚战强这个天阶高手和姚公子两个人的四只眼睛却死死的盯在了秦楚楚手中的那两把短剑上面。

　　“这两把剑，是法宝！”

　　而就在姚战强发出了一声惊呼，对秦楚楚手中的两把短剑做出了一个鉴定结论之时，秦楚楚的身形一动，已经穿进了姚家的那三个人之间。

　　随着剑光闪烁，鲜血飞溅，就在须臾之间，姚家的这三个人头顶上那斗大的头颅，竟然一个个的冲天飞起！


第637章 下一个

　　就连我都没有想到，秦楚楚的两把短剑，竟然是法宝。

　　所谓法宝，就是上古之时的那些大能者所炼制的拥有无上威能的法器。

　　越是厉害的大能者，炼制的法宝就越厉害。

　　就拿剑来说吧，据说有一名远古之时的大能者，他把四把绝世宝剑炼制成了法器。

　　而这四把剑，分别叫做诛仙剑，陷仙剑，谬仙剑，绝仙剑。

　　而且这四把绝世宝剑能布下一个名叫诛仙阵的绝世大阵，一旦这个阵法布下，就算是上品金仙进入，也如同杀猪屠狗一般落得一个被诛杀的下场。

　　当年封神大战之时，那位远古之时的大能者一怒之下布下了诛仙剑阵，不知道有多少天仙和金仙被诛杀在了剑阵之中。

　　而此时此刻，秦楚楚所两把短剑，竟然不是普通的剑，而是能够御剑飞空，杀人于千里之外的法宝型飞剑，这又岂能不让姚战强和姚公子两个人大吃一惊？

　　要知道像秦楚楚的这种飞剑类型的法宝，可是所有法宝之中攻击力比较强大的。

　　就算姚战强是一名天阶高手，姚家也没有给他配备一件像样的法宝。

　　姚公子虽然号称是姚家年轻一代的天骄妖孽级人物，但姚家给他所配备的法宝，却还是无法和秦楚楚手中的一对短剑相提并论。

　　能够拥有一对这样的法宝，秦楚楚的身份绝不一般！

　　但根据姚公子和姚战强所了解情况，就算是和姚公子齐名的四大公子之一的那位秦家的秦公子，他在秦家也享受不到这种级别的待遇。

　　如果秦楚楚真的是秦家的人，那她在秦家是什么身份呢？

　　如果秦楚楚不是秦家的人，那洞天福地之中的天道门三家十派，有那一家有这样的底蕴呢？

　　恐怕只有洞天福地之中实力最强大的第一大门派，昆仑派才有这样的底蕴吧！

　　然而昆仑派年轻一代所有的弟子之中，好像并没有一个姓秦的啊？

　　而就在姚战强和姚公子两个人一脸凌乱的对秦楚楚的身份做着一个猜测和判断之时，秦楚楚却以迅雷不及掩耳之势，诛杀了姚家的那三名地阶高手。

　　秦楚楚的实力处在地阶巅峰，对付那三名地阶高手本来就没有什么压力，这会儿手上有了一对进攻型法宝的短剑，实力更是得到了巨大的提升。

　　那三名地阶高手在她的面前，基本上就和待宰的羔羊没有什么太大的区别。

　　不过秦楚楚这女人下手也挺狠的，一言不合就把人的脑袋给砍了，倒是让我不由自主的有一种后背生寒的感觉。

　　虽然说这三个人跟着姚公子为虎作伥，肯定害人无数，自有他们的取死之道，但我的内心深处，却并不是很喜欢冷血无情的女人。

　　也不知道为什么，这会儿当秦楚楚一脸杀气的杀掉了姚家的三个人之时，我竟然在暗暗的拿她和陈婉秋相比。

　　我觉的善良的陈婉秋就算是拥有了能够杀人的能力，她也不会做出秦楚楚这种一言不合就杀人的行为。

　　而就在我正胡思乱想着之时，杀掉了姚家的那三名地阶高手的秦楚楚往后退了两步，走到了我的身旁。

　　姚家的那三名地阶高手的尸体已经扑倒在了地上，脖颈处的鲜血正在喷射。

　　在这种情况之下，除了姚战强和姚公子之外，姚家的其他人一个个全都被吓的面色苍白，连大气都不敢喘一口了。

　　不要说姚家的那几个地阶高手了，就连那八个地阶巅峰高手，在面对着秦楚楚手中的那双寒光闪闪的短剑之时，都不敢拿自己的生命开玩笑。

　　虽然同为地阶巅峰，但手中握着飞剑的秦楚楚，实力提升了何止一倍？

　　在姚家的这些人看来，恐怕除了姚公子和姚战强这个天阶高手之外，他们这些人就算是一起上，也未必能把秦楚楚怎么样？

　　一个不慎之间，他们的下场就和那三个人一样，被秦楚楚的飞剑砍下头颅。

　　而面对着手持飞剑站在我旁边的秦楚楚，就连姚公子都露出了一脸的忌惮之色。

　　其实有姚战强这个天阶高手在身边，就算秦楚楚的飞剑再厉害，姚公子并不怕收拾不了秦楚楚。

　　但秦楚楚的身份却让姚公子感到非常的忌惮。

　　洞天福地之中的天道门三家十派，姚家的实力本来就比秦家要弱许多，如果秦楚楚是秦家的人，在秦家的人拿到了武王令牌的情况之下，他们姚家的人就不好出手抢夺了。

　　原因非常简单，因为以姚家的实力，他们得罪不起秦家。

　　也正是因为这一点，对于那三名地阶高手的死，姚公子并不在意，那三个人本身就是炮灰一般的角色，死了不足可惜。

　　但秦楚楚的身份，他必须得弄清楚。

　　一念至此，姚公子就非常客气和恭敬的对着秦楚楚拱了拱手。

　　“敢问秦兄是天道门三家十派那一家或者那一派的人？如果你是秦家的人的话，那咱们可以好好谈谈！”

　　面对着一脸客气甚至有点儿恭敬的姚公子，秦楚楚却并没有做出任何回应，甚至她还用鼻子冷哼了一声。

　　而在这个时候我就知道轮到我出场表演的时候了。

　　只见我一脸狂傲的在姚战强和姚公子这些姚家的人身上扫视了一圈，然后扬起了我那沙包大的拳头。

　　“武王令牌在我的手中，和她是那一家那一派没有任何关系！”

　　“你们谁要是能接住我一拳，我就可以把武王令牌双手奉送！”

　　听到我这话，无论是姚战强还是姚公子，姚家的所有人全部都眼睛一亮。

　　只有秦楚楚偷偷的白了我一眼，因为她很清楚的知道，我又要用蚩尤魔臂坑人了。

　　这时一名急于在姚公子的面前表现的姚家的地阶高手往前走了几步，走到了我的对面。

　　“你所说的可是真的？只要我能挡住你一拳，你就会把武王令牌双手奉上？”这名姚家的地阶高手傻乎乎的问着我道。

　　我点了点头，笑着回答道：“君子一言，快马一鞭！我这人说话，从来都没有不算数过！”

　　听到我这话，这名地阶高手又问着道：“那我用什么样的方式来接你的一拳呢？是不是要我站在原地一动不动，随便你打？”

　　听到这话，我露出了一脸的不屑之色，然后说着道：“用这种方式打败你，对我来说是一件胜之不武的事情！”

　　“你只需要用尽全力和我对轰一拳！谁赢谁输，自然就可以见分晓！”

　　随着我的这话一说出口，无论是那名姚家的地阶高手，还是其他的姚家人，乃至姚公子和姚战强这个天阶高手，一个个都像看傻逼一样的看着我。

　　因为姚家的这帮人全都觉的我所提出的这个方式简直太公平了。

　　而这个公平是针对他们姚家的人，却并不是针对我自己！

　　能够提出这样的方式，要么是我摆明了想把武王令牌送给他们姚家，要么就是我的脑子出了问题。

　　而就在姚家的人一个个一脸鄙视的看着我之时，姚家的这名地阶高手同样也举起了他那沙包一样大的拳头。

　　“姓姜的小子，来吧！我要是接住了你这一拳，那你必须把武王令牌给我们公子！”

　　而当姚家的这名地阶高手举着拳头正在那里装逼，话刚出口之时，我这边已经开始动了。

　　随着我的身体往前跨了一步，然后一击勾拳自下而上的挥出，姚家的那名地阶高手，就直接被我打飞到了半空之中。

　　在这同时，我很装逼的大声说道：“下一个！”


第638章 你的力量再大，也奈何不了我的！

　　姚公子手下的这些人跟着姚公子为虎作伥，害人无数，而且口口声声的要把我打死，所以对这些人下手我一点都不会客气。

　　随着我以迅雷掩耳之势，一拳把那名地阶高手打飞到了天上去，姚公子这边的人一个个全都傻了眼了。

　　姚公子手下的人绝大多数把我当成了一个普通人，把秦楚楚当成了一个名门世家的妖孽天骄人物。

　　然而，我的表现却亮瞎了他们的钛金狗眼。

　　一名地阶高手，竟然被我给一拳打飞到了天上去。

　　虽然说在洞天福地之中号称是地阶多如狗，但一名地阶高手也不是随随便便一个人就能一拳打飞的。

　　更何况我在他们的眼中看上去是那么的平凡而普通。

　　就这样，在那名地阶高手被我一拳打飞到天上，然后落到了地上的整个过程之中，姚家的人全部都处于一脸震惊和懵逼的状态。

　　直到那名地阶高手从半空之中掉落了下来，重重的砸在了地上，惨叫了一声之后一命呜呼，姚家的这些人才算是反应了过来。

　　看了一眼跌落到地上已经死去的那名地阶高手，姚公子还是有点儿无法相信，一脸震惊的问着我道：“你竟然一拳打死了姚勇！”

　　那名地阶高手明显已经死了，姚公子却还跟我问这种白痴问题，我懒的去搭理他。

　　于是我举着拳头一脸狂傲的又大喝了一声：“下一个！”

　　而见此情形，姚家的其他几名地阶高手就不敢再轻举妄动了，因为他们的实力和被我打死的姚勇差别不大，姚勇能被我一拳打死，他们几个也讨不了什么好。

　　这时姚家的天阶高手姚战强的脸上却浮现出了一抹喜色，好像对我的实力有了一定的判断一样。

　　因为在姚战强看来，我虽然一拳打死了那名地阶高手，但我用的力量却是纯粹的肉体力量，并没有调动天地之力。

　　没有调动天地之力，那说明我并不是天阶高手，充其量和秦楚楚一样是一个地阶巅峰高手罢了。

　　而只要我不是天阶高手，那对他来说就构成不了威胁。

　　除非我是昆仑派的崔鸿基那样数千年都难遇的绝世妖孽，那或许才会对他造成一定的威胁。

　　但像崔鸿基那样的绝世妖孽，又怎么可能满大街都是？

　　一念至此，姚战强就决定再派人试探一下我的实力。

　　“姚忠，你上！”

　　随着姚战强的这句话一出口，一名年龄在三十岁左右，身材魁梧，膀大腰圆，看上去像一个狗熊一样的男子就从姚家众人之中走了出来。

　　这人的实力是地阶巅峰，而且根据他的体型来看，他应该是一个力量型的人物。

　　不过即便他是一个力量型的人物，他也自认不能做到像我一样，一拳就把之前那名地阶高手给打到半空之中。

　　所以这名叫姚忠的地阶巅峰高手，在面对着我之时一点都不敢轻敌，脸上一脸的凝重之色。

　　“刚才姚勇还没有出手，你就一拳打飞了他！你那一拳胜之不武！”

　　“你要是有本事就跟我对轰一拳！”

　　一脸凝重的说着话的同时，姚忠已经把他那沙包大的拳头收了回去，开始蓄力了。

　　但我却云淡风轻的站在那里一动不动，一脸不屑的看着姚忠道：“来吧！我给你先动手的机会！省的你说我胜之不武，然后死不瞑目！”

　　听到我这话，姚忠的肺都快要被气炸了。

　　他本身就是以力量见长的，同样的地阶巅峰高手之中，很少有人能接住他一拳。

　　但我的言语间摆明了没有把他放在眼里，这叫他情何以堪！

　　就这样，在把愤怒转化成了力量的情况之下，姚忠爆发出了他全身的力量，一拳向我轰来。

　　姚忠的这一拳可以说是他这辈子最拼命的一拳，也可以说是他这辈子发挥出的威力最大的一拳。

　　根据姚忠的自我感觉，他觉的在所有的地阶巅峰高手之中，很少有人能轻而易举的够接住他这一拳。

　　就算是姚家年轻一代的妖孽人物姚公子，想接住他这一拳，也要花费不少的力气。

　　甚至姚忠还抱着一丝希望，幻想着在他的这一拳之下，把我打的倒飞出去。

　　一旦我接不住他的这一拳，那我就只能把武王令牌交出来，让他为姚家立下一大功。

　　一旦他为姚家立下了天大的功劳，在姚家的资源倾斜在他身上的情况之下，他就很有可能在四十岁之前突破天阶，成为姚战强那样的顶级高手。

　　到了那个时候，他在姚家就要风得风，要雨得雨，拥有着无上的荣耀和地位。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在姚忠的这一拳距离我不到一米远之时，我挥出右拳和他的拳头碰撞到了一起。

　　所谓拳打丈外不远，近者只在一寸间。

　　说实话我从地摊上随便买来的那本太极拳的拳法精义，让我对拳法的理解达到了一定的高度。

　　用蚩尤魔臂配合我们姜家的打神拳的至刚至阳之力，再运用太极拳的寸劲，我这刚柔并济的一拳，又岂能是姚忠一个地阶巅峰实力的人物所能承受的？

　　就这样，随着姚忠的拳头和我的拳头碰撞到了一起，一股汹涌澎湃排上倒海的力量就通过我的拳头传递了过去。

　　“嘭！”

　　随声一声沉闷的声音响起，姚忠整个人横着飞了出去，并且飞出去了好几十米远。

　　等到姚忠落到了地上之后，连续喷了好几口鲜血，倒在了地上再也没有起来。

　　姚公子手下的几个人立刻跑过去查探了一番姚忠的情况，随后很快就跑了过来。

　　“公子，姚忠他的右胳膊碎成了一团烂肉，五脏六腑同样也被震碎，人已经死的不能再死了！”

　　听到他手下人所汇报的情况，姚公子的脸色一下子就变的超级难看。

　　要知道姚忠可是他手下地阶巅峰的高手之中力量最大的一个，也是实力最强大仅次于他的一个。

　　姚忠又被我给一拳打死了，那其他的人更不可能是我的对手。

　　在这种情况之下，只能他亲自动手或者姚战强这个天阶高手出手了。

　　一念至此，姚公子就往姚战强的脸上看去。

　　“三叔，武王令牌事关重大，绝不能让姓姜的这小子拿走！您看是您出说呢？还是我出手？”

　　面对着我那惊艳至极的表现，就算姚公子是姚家年轻一代的妖孽级人物，他没有足够的自信能挡住我一拳。

　　所以姚公子这会儿表面上是在请示姚战强，但实际上却是变相的让姚战强这名天阶高手出手。

　　不过毕竟姚战强是天阶仙一级的高手，姚公子在言语之间要给到他足够的尊重。

　　能够成为天阶高手，以姚战强的智慧又岂能听不懂姚公子话里的意思？

　　更何况以姚公子在姚家的地位，就算是姚公子自己要出手，姚战强也不会答应。

　　于是姚战强主动往前走了几步，走到了我的对面，然后一脸恭敬的对姚公子说道：“公子，我本来就是家族派来保护你的，要是让你出手，那我岂不是失职了？”

　　听到姚战强这话，姚公子的脸上露出了一抹得意之色，对着姚战强行了一礼道：“谢谢三叔对侄儿的照顾！”

　　接下来姚战强就把目光投向了我。

　　“姓姜的小子，就连我都不得不承认你的力量确实不错！但你的力量再大，也奈何不了我的！”

　　姚战强自认为他在能调动天地之力的情况下，挡住我的一拳没有任何问题。

　　因为在姚战强的眼里，我不过是一个力量比较大的地阶巅峰高手而已。

　　然而，他却并不知道，我不仅是一个天阶高手，而且还是一个拥有着蚩尤金身的天阶高手。


第639章 纳戒

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　如果说姚战强这段时间和姚家有一定的接触，在知道有一名姚家的天阶高手被人一拳给打飞了之后，他肯定不会傻乎乎的想着凭借他天阶高手所调动的天地之力就可以抵挡住我的拳头。

　　然而倒霉就倒霉在姚战强这段时间根本和姚家之间没有联系，对洞天福地入口处所发生的事情一无所知。

　　所以在我没有调用天地之力的情况之下，姚战强仅仅把我当成了一个力量比较强大的地阶巅峰高手而已。

　　天阶之下，终为蝼蚁，在姚战强这个天阶高手看来，我不过是一只力量比较强大的蝼蚁而已。

　　也正是因为这一点，姚战强和之前的那两个人一样，同样也亮出了他那沙包大的拳头。

　　不过和之前那两个人不同的是，他们两个动用的是自己本身的肉体力量，而姚战强却调动了天地之间的力量。

　　“姓姜的小子，你现在后悔还来的及！”

　　“不然等我这一拳挥出，你连活在这个世界上的机会都未必会有！”

　　随着姚战强调动了天地之间的力量，释放出了他身上属于天阶高手的气势和威压，他的形象一下子就变的高大威猛了起来。

　　此时此刻，在姚家众人的眼中，姚战强就好像一座蜿蜒巍峨的大山一样竖立在那里。

　　面对着气势如此骇人的这种天阶高手，除了崔鸿基那种绝世妖孽之外，一般的地阶巅峰高手，除了跪在他的面前表示臣服之外，不会做出其他的选择。

　　但我面对着姚战强身上所释放出来的气势和威压，却如同磐石一般傲然挺立，并没有受到任何影响。

　　姚战强刚刚觉的有点儿诧异，只见我挥舞着右拳一脸嚣张地说道：“我认为我这一拳挥出，你未必有活在这个世界上的机会！”

　　本来姚战强对我的表现有点儿诧异，但在听了我的这番话之后，无尽的愤怒一下子就让他失去了理智。

　　因为在姚战强看来，我不过是一个地阶巅峰的蝼蚁而已，有什么实力在他的面前装逼？

　　这就好比一只兔子在百兽之王老虎的面前叫嚣，说它能一脚把老虎蹬死一样！

　　“姓姜的小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我对你不客气了！”

　　厉声怒骂着的同时，姚战强挥舞着右拳向我冲了过来。

　　在冲到我面前之后，倾尽全力调动了他所能调动的天地之力，一拳向我轰来。

　　因为调动了天地之力的缘故，姚战强的这一拳拥有着无上威能，拳风所及之处，有风雷之声轰鸣。

　　正常情况之下，地阶巅峰的高手只要被姚战强的拳风扫中，都会像断了线的风筝一样飞出去。

　　然而，我却依然站在那里岿然不动，直等到姚战强的拳头距离我只有几十公分之时，这才倾尽全力，一拳挥出！

　　“轰！”

　　两拳相接，发出了一声震天动地的声响。

　　接下来我和姚战强两个人一动不动的站在那里，我们两个的拳头也连在一起。

　　这一场景，让姚公子和姚家众人一个个全都傻了眼了！

　　因为在姚公子和姚家众人看来，我的下场肯定是被姚战强这个天阶高手一拳打飞，甚至身体四分五裂都不无可能。

　　然而，从目前的情况来看，我好像和姚战强打成了平手！

　　这特么的怎么可能呢？

　　姚战强可是天阶仙一级的存在，在他能过调用天地之力的情况之下，我一个地阶巅峰的人物，又怎么可能跟他打成平手？

　　如果是这样的话，那我那看上去有些瘦弱的肉身之中，究竟蕴含着多么强大的力量！

　　这特么的就算是昆仑派的那位绝世妖孽崔鸿基的肉身之中，也没有蕴含我这么强大的力量吧！

　　而就在姚公子和姚家众人一脸震惊的胡思乱想着之时，姚战强的脸上却露出了一脸的痛苦之色。

　　此时此刻，姚战强的拳头还是和我的拳头连在一起，我们两个相对而立。

　　只见姚战强一脸痛苦的问着我道：“你，你到底是谁？你是那一家那一派的？”

　　听到姚战强这话之后，姚公子和姚家众人就觉的有点儿不大对劲了。

　　难道说我和昆仑派的那位绝世妖孽崔鸿基一样，拥有着地阶巅峰就能打平天阶高手的实力？

　　也正是因为这一点，姚战强才急于弄清楚我的身份？

　　而这时，我却面无表情的对姚战强说道：“我之前不是已经说过了吗？我是那一家那一派的并不重要，重要的是你们必须为你们所犯下的罪孽承担责任！”

　　听到我这话，只见姚战强一脸不甘地说道：“弄不清楚你的身份，我死不瞑目啊！”

　　本来我说话的时候姚公子和姚家众人还认为我在装逼，我这一拳能和姚战强打成平手已经很逆天了，难不成我这个地阶巅峰的人物，还能一拳打败姚战强这个天阶高手不成？

　　但随着姚战强的话一出口，姚公子和姚家众人勃然变色。

　　“死不泯目！”

　　姚战强所说的死不瞑目代表着什么意思？

　　难道我之前的那一拳不仅打败了姚战强，而且还打死了他？

　　而就在一脸震惊的姚公子和姚家众人的脑海中刚刚闪现了这个可怕的念头之时，我缓缓的收回了我的右拳。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！在让五通妖残害马家庄的时候，你可曾想过你有今天？”

　　“死不瞑目，对你来说这惩罚太轻了！我要你永世不得超生！”

　　随着我的话一字一顿的说出口，让姚公子和姚家众人震惊万分和恐惧万分的是，姚战强这个天阶高手的身体，竟然缓缓的后仰着倒了下去。

　　原来我之前那一拳的力量顺着姚战强的手臂进入了他的身体，直接震碎了他的五脏六腑，要了他的命。

　　“你？你？你究竟是什么人？”

　　在震惊之余和恐惧之余，姚公子和已经死去的姚战强一样，很想知道我的身份。

　　因为一拳打死一名天阶高手，这他妈的简直太逆天了！

　　就算是昆仑派的绝世妖孽崔鸿基，他也做不到这一点！

　　崔鸿基之所以能够在地阶巅峰的时候打败一名天阶高手，和崔鸿基的身上装备了实力雄厚的昆仑派给他配备的好几件法宝有很大的关系。

　　但我却仅凭着赤手空拳，仅凭着肉身的力量，就把姚战强这个天阶高手一拳给打死了！

　　如果说昆仑派的崔鸿基是绝世妖孽的话，那什么样的词语能形容我？

　　而就在姚公子一脸震惊和恐惧的看着我，脑海之中产生了无数个念头之时，我却把我身上那属于天阶高手的气势和威压释放了出来。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你们为你们所犯下的罪孽承担责任！”

　　当我又一次说出了这番话之后，面对着气势滔天的我，姚公子竟然情不自禁的跪了下来。

　　甚至不仅仅姚公子，就连姚家的其他人也全部都跪了下来。

　　天阶之下皆为蝼蚁，面对着我这个同阶无敌的天阶存在之时，姚公子这帮人除了臣服别无选择。

　　而见天道门的姚公子和姚家众人一个个全都跪在了我的面前，马庄主露出了一脸的激动之色。

　　“天神啊！姜小哥绝对是天神下凡！”

　　就在马庄主在那里连声感慨着之时，马喆这个忘恩负义的畜生却打算偷偷的溜走。

　　但秦楚楚却早就已经盯上了他，身形一晃就来到了他的面前。

　　“你觉的你能跑的了吗？”

　　面对着一脸寒霜手持双剑的秦楚楚，马喆直接双膝跪地跪在了地上。

　　“庄主，我有罪啊！看在我跟了你十几年的份儿上，您大发慈悲放过我吧！”

　　就在马喆向马庄主求饶的同时，姚公子这个姚家的天骄人物同样也向我求饶了起来。

　　“姜大哥，求求您放了我！只要您放我一条生路，我们姚家一定不会亏待你的！”

　　这时秦楚楚一脚踢在了马喆的身上把马喆踢到了马庄主身前。

　　而被秦楚楚一脚踢中之后，马喆身上的经脉俱断，这会儿已经成了一个废人。

　　“马庄主，你自己看着处理吧！”

　　在给马庄主交代了一声之后，秦楚楚走到了我的身旁。

　　在我看来，作为残害马家庄的罪魁元凶，姚公子罪不可赦，所以即便是姚公子跪在我的面前求饶，我也没有打算放过他。

　　到时候把姚公子和他手下为虎作伥的这帮人全部都除掉，留下一两个作恶少的返回姚家去报信就行了。

　　因为毕竟站在天道门三家十派的角度，姚公子对马家庄做出了这种令人发指的恶行，即便是我杀了姚家的这些人，姚家也不好向马庄主报复。

　　只要姚家知道武王令牌在我的身上，就不会再找马庄主的麻烦了。

　　而就在我正打算对姚公子出手之时，秦楚楚却对着姚公子说道：“要想让我们饶你一命，就把你身上值钱的东西交出来！”

　　听到秦楚楚这话，我顿时就被雷了个里嫩外焦。

　　没想到秦楚楚这女人杀起人来心狠手辣，连趁火打劫这种事都能做出来。

　　而在听到秦楚楚这话之后，跪在地上的姚公子把他的头抬了起来。

　　“这位秦大哥，不知道你想要什么东西呢？如果说是黄金白银之类的，你想要多少我给多少？”

　　洞天福地之中的消费不是很高，黄金白银这种东西根本就用不了多少，如果说秦楚楚打算从姚公子的身上敲诈这些东西的话，就连我都觉的她也太无趣了一点。

　　而这时秦楚楚面对着跪在地上的姚公子，却把她的一双短剑亮了出来。

　　“姚广，你应该很清楚的知道我在跟你要什么？如果你不愿意主动给我们的话，那我们杀了你，同样也可以得到！”

　　说这话时秦楚楚面寒如水，一脸的杀意，跪在地上的姚公子被吓的瑟瑟发抖。

　　“没想到你连我的名字都能叫出来！看来你肯定是秦家的人！”

　　一边瑟瑟发抖着，一边试探着秦楚楚，但在这同时，姚公子却把他右手中指上带着的一个翠绿色的戒指摘了下来。

　　这时秦楚楚见姚公子把他那个翠绿色的戒指摘了下来，就催着他道：“我是那一家的人并不重要！赶快解除和纳戒之间的联系！”

　　听到秦楚楚这话，看着手中那翠绿色的戒指，姚公子露出了一脸的不舍之色，就好像要和他的初恋情人分别一样。


第640章 心狠手辣

　　我们所处的宇宙空间是怎么形成的？

　　在我们所处的宇宙之外是否还有宇宙？

　　在我们所处的这方天地之外，还有没有更为强大的存在？

　　所谓的天道，到底代表着什么？

　　远古之时的那些大能者，究竟强大到了什么样的程度？

　　他们是以一种什么样的方式而存在的？

　　类似这样的问题，所谓的科学根本就给不出任何答案！

　　根据上古之时流传下来的一些道家典籍，以及我们姜家祖传的《神相天书》中阐述的一些概念，我自己大概做了一个总结。

　　而根据我比较肤浅的认识和总结，我们当前所处的这片宇宙空间，主要是由两大法则所构成的。

　　所谓的天道，其实就是这两大法则的综合体！

　　在我看来，这两大法则就是时间和空间！

　　空间无穷无尽，代表着天地宇宙。

　　时间从亘古到现在，再到未来，是最无情和最冷漠的。

　　修仙者修行的目的无非就是为了掌控空间和时间这两大法则。

　　一旦最终掌控了空间和时间法则，就可以和天地同寿，与天道并存，成为那永远都不死不灭的存在。

　　然而，修仙之途可谓是逆天之举，要想成为永远都不死不灭的存在，需要不断的和天道做斗争。

　　只有一点一点的掌握和了解空间与时间这两大法则，才能一步步的被天道所承认。

　　就像我在成就天阶神相之位以后，所施展出来的缩地成寸之术，仅仅是对空间法则有了一个肤浅的理解之后才拥有的能力。

　　而远古之时的那些大能者，比如上品金仙那个级别的人物，在对空间法则有了更为深刻的理解之后，就能够做到创造出一方空间。

　　据说有更加厉害的大能者，不仅能创造出一方空间，甚至连世界都能够创造出来。

　　比如佛家所谓的西方极乐世界，其实就是远古之时佛家的超级大能者用他对空间法则的理解所创造出来的一方世界。

　　而秦楚楚这会儿所说的纳戒，其实就是上古之时的大能者用其对空间法则的理解，然后运用了一些特殊手段所炼制出来的储藏物品的空间。

　　通常情况之下，这种储藏物品的空间，都会被炼制成戒指的形状，取纳须弥于芥子之意，把这种拥有着存储功能的戒指，被称之为纳戒。

　　在上古封神大战之前，在那个天仙不如狗，金仙遍地走的年代，纳戒可以说是每一个金仙必须装备的法器之一。

　　但让我没有想到的是，根据秦楚楚所说，姚公子手上戴的这个翠绿色的戒指，竟然是一个可以用来储存东西的纳戒。

　　要知道姚公子不过是一个地阶巅峰的蝼蚁而已，但姚家却给他配备了一个上古之时金仙才能装备的纳戒，这就足见姚公子在整个姚家的地位高到了一个什么样的程度！

　　不过仔细想想也比较正常，因为连姚战强这个天阶高手都只能给姚公子做保镖，这已经从某一方面说明了姚公子在姚家的地位。

　　看来姚家对姚公子这个姚家年轻一代的天骄人物寄予了很大的希望，这才连纳戒这种高端大气上档次的法器都装备给了姚公子。

　　然而秦楚楚对姚家的情况好像了解的比较清楚一样，直接要求姚公子解除他跟纳戒之间的联系，把他的纳戒交出来。

　　而对于姚公子来说，就算是他不愿意交出纳戒，在被我或者秦楚楚杀死之后，成为了无主之物的纳戒最终还是会落到我和秦楚楚的手中。

　　所以虽然肉疼的要命，但和他的小命儿相比，一个纳戒就不算什么了。

　　在像盯着初恋情人一样盯着看了片刻之后，姚公子狠了狠心，咬了咬牙，主动抹去了他用血炼之法留在纳戒上面的印记，然后用双手捧着纳戒，递给了秦楚楚。

　　而秦楚楚从姚公子的手中接过了纳戒之后，连看也没看一眼就递给了我。

　　“滴一滴你的血在纳戒上面，看看里面有什么好东西没有？”秦楚楚一脸淡然地说道。

　　如果不是秦楚楚，我根本就想不到姚公子会带着纳戒这种高端大气上档次的东西，所以我觉的这个纳戒应该归秦楚楚所有。

　　于是我摆了摆手对秦楚楚说道：“这个纳戒还是归你吧！”

　　而秦楚楚却摇了摇头道：“这东西我已经有一个了，还是给你用吧！”

　　听到秦楚楚这话，我就把姚公子的纳戒从她的手中接了过来。

　　但在这同时，我却有点儿暗自震惊。

　　连纳戒这种高端法器，秦家都给她配备了，看来秦楚楚这个天命之女即便是在洞天福地之中的秦家，都有着相当高的地位。

　　而秦楚楚在秦家拥有着这么高的地位，却带着我偷偷的闯进了洞天福地，也不知道会不会对她在秦家的地位造成影响？

　　就在胡思乱想着的同时，我咬破中指滴了几滴中指血在姚公子的纳戒上。

　　转眼之间，当我的中指血渗透了纳戒之后，随着纳戒上散发出了翠绿色的光芒，我立刻就和这枚纳戒有了一种血脉相连的感觉。

　　在这同时，纳戒里面有多大，姚公子在里面储存了多少东西，我一下子知道的清清楚楚。

　　这个纳戒的面积大概有两个平方米左右，放东西的话能放下不少。

　　里面除了有一些黄金白银玉石之外，还有一些珍贵药材之类的东西。

　　比如什么千年雪莲，万年灵芝，千年人参还有黄精，首乌之类的这些东西。

　　炼制造化仙丹的时候都有用到这些材料，所以当看到这些东西之时，我不由的暗自窃喜。

　　而就在我正一脸笑容的轻点着纳戒里面的东西之时，姚公子把目光投注到了我的身上。

　　随后姚公子几乎用请求的语气对我说道：“姜大哥，现在纳戒我已经给了你们了！你能不能把纳戒里面我的身份令牌还给我？放我们一条生路！”

　　听到姚公子这话，我就仔细的往纳戒里面看了看，果然在纳戒的角落里发现了一个天蓝色的玉质令牌。

　　这块令牌上面写着一个古篆体的姚字，而根据这块令牌用的材料，我估计这块令牌在姚家代表着比较高的身份。

　　接下来随着我的心念一动，纳戒里姚公子的令牌就出现在了我的手掌心中。

　　“你说的是这个吗？”我问着姚公子道。

　　姚公子见状连连的点着头，就好像小鸡啄米一样。

　　一边连连的点着头，姚公子一边一脸恭敬地说道：“没错，就是这个！姜大哥，只要你把令牌给我，放了我们这帮人，我可以对天发誓，这辈子我姚广绝对不会和你为敌！”

　　其实姚公子很清楚的知道，这会儿就算是他把纳戒给了我，他们这帮人的生死还控制在我的手中。

　　站在姚公子的角度，只有先从我的手中活下来，他将来才有机会报仇！

　　修行之人是不能随便发誓的，但姚公子为了求得一线生机，那怕是当着我的面发下誓言，他都在所不惜。

　　而既然把姚公子的纳戒据为己有，在某种程度上来说我算是欠了姚公子的因果。

　　如果说为了给马家庄的受害者一个交代，让我杀掉姚公子的话，倒是能了结了姚公子和马家庄之间的因果，但这样的话就会让我欠了姚公子的因果。

　　所谓吃人嘴软，拿人手短就是这个道理！

　　要是早知道这样，我刚才就不应该让纳戒认主，先把姚公子给杀了，然后在抢了他的纳戒，这才是最正确的做法。

　　刚才真不应该听秦楚楚的话，这么着急的把姚公子的纳戒据为己有。

　　而就在我正暗自后悔着之时，只见秦楚楚的面色一寒，在那里厉声说道：“放过你们？那马家庄的那些被五通妖残害的女人们会答应吗？”

　　随着这句话一出口，秦楚楚就冲进了跪在地上的姚家的一众人之间。

　　顷刻之间，随着剑光闪现，鲜血四溅，除了姚公子之外，姚家的其他人全部都倒在了血泊之中。

　　秦楚楚的心狠手辣，简直出乎了我的意料之外！

　　像这样的秦楚楚，我好像不认识一样！


第641章 令人恐怖的秦楚楚

　　在我的印象之中，秦楚楚虽然冷傲，虽然总是摆出一副高高在上的样子，但她却并不是一个嗜杀之人。

　　而这会儿的秦楚楚，却在很短的时间之内，就用她手中的两把短剑，杀光了姚公子手下的所有人。

　　虽然说这些人跟着姚公子为虎作伥，死有余辜，但眼睁睁的看着秦楚楚亲手杀死了这么多人，我总是感觉到很不舒服。

　　甚至我隐隐约约的有些害怕，我觉的秦楚楚杀起人来如此的冷血，她在将来的某一天，会不会用这种方式对待我？

　　虽然从目前的表面现象上来看，秦楚楚她好像喜欢上了我，她对我的感情发生了天翻地覆的变化。

　　但站在秦家的角度，为了秦家秘密实行了好几千年的那个计划，秦楚楚恐怕迟早要和我走到对立面的！

　　甚至时不时的会有念头从我的脑海之中闪过，我觉的秦楚楚这次带着我进入洞天福地，都是秦家制定好的计划。

　　而就在我正胡思乱想着之时，姚公子被秦楚楚的一番行为给吓的彻底崩溃了。

　　“秦爷爷，秦祖宗，只要你不杀我，让我干什么都行啊！”

　　“姜大哥，救命啊！我把纳戒都给你了，你不能让他杀了我！”

　　看着秦楚楚一脸杀气的拎着两把短剑把目光投向了他，被吓得惊慌失措的姚公子只能语无伦次的向我求援了。

　　本来我的打算是杀掉姚公子让他为自己所做的事情承担责任，放掉几个为恶不多的他的手下。

　　但这会儿秦楚楚却杀光了姚公子的手下，如果再把姚公子给杀了，那姚家肯定会找马庄主的麻烦。

　　仅凭着马庄主的一面之词，姚家肯定不会相信，为了给姚公子和姚家的人报仇，恐怕整个马家庄的人都会受连累。

　　想到这里，我就对秦楚楚摆了摆手道：“他所做的事情虽然百死难赎其罪，但如果你杀了他，马庄主这边可能会受连累！”

　　听到我这话，秦楚楚看了一眼正拿着一把大刀怒视着马喆的马庄主，然后对我说道：“我本来就没有打算杀了他！只不过他必须为他所犯下的罪承担责任！”

　　不杀掉姚公子，却要姚公子为他所犯下的罪孽承担责任，我有点儿搞不懂秦楚楚这女人她想用什么样的手段对付姚公子了？

　　既然这样，我索性把姚公子交给秦楚楚处理得了，这样一来就算是秦楚楚杀了他，我也不会欠下他什么因果。

　　而这时秦楚楚一脸冷酷的对姚公子说道：“想让我放过你？那你当初有没有想过让那五个畜生放过马家庄的那些可怜的女人呢？”

　　说着话的同时，随着秦楚楚手中的双剑刷刷的挥动，姚公子的双臂和大腿的经脉全部都被秦楚楚的剑所挑断。

　　“啊！”

　　姚公子穿着的锦衣一下子就被鲜血染红，发出了凄惨至极的叫声。

　　其实姚公子本来想反抗的，但我却调用了天地之力，让姚公子失去了反抗能力，任由秦楚楚的双剑在他的身上纵横驰骋。

　　本来我以为秦楚楚挑断了姚公子四肢的经脉就算是对他做出了惩罚，但让我没想到的是，姚公子的苦难，这才刚刚开始。

　　只见秦楚楚一脸狠厉之色的瞪着姚公子，然后问着他道：“你知道这个世界上最痛苦的事情是什么吗？”

　　姚公子从小到大从来都没有吃过这种大亏，这会儿被秦楚楚挑断了四肢的经脉，正在撕心裂肺的大声嚎叫，我估计这在他看来已经算是这个世界上最痛苦的事情了。

　　然而秦楚楚这会儿却提出了这样的一个问题，顿时就让姚公子止住了声音，露出了一脸的茫然之色。

　　不过还没有等姚公子做出回答，秦楚楚就瞪着他厉声说道：“这个世界上最痛苦的事情，莫过于生不如死！”

　　而随着秦楚楚的这话一出口，只见秦楚楚轻轻的一掌挥出，把她的右手贴在了姚公子的心口上。

　　而随着秦楚楚的右手贴到了姚公子的心口上，姚公子的那张挺英俊的脸一下子就变的极度扭曲。

　　“吼！吼！”

　　此时此刻的姚公子，除了喉咙里偶尔能发出两声低吼之外，整个人连动都不能动一下。

　　对于秦楚楚而言，他就是一只待宰的羔羊，案板上的鱼肉。

　　转眼之间，随着秦楚楚收回了她放在姚公子胸口处的右手，姚公子的脸色变的苍白如纸，双眼涣散无声，像个死人一样的躺在那里一动不动。

　　我不知道秦楚楚她对姚公子做了什么？但我唯一能够肯定的是，姚公子虽然没死，但他肯定彻彻底底的成了一个废人！

　　姚家的这个天骄妖孽级的人物，恐怕今生今世永远都没有机会再成为强者了！

　　正如秦楚楚所说，成了一个废人的姚公子，活着比他死了要痛苦的多！

　　看到姚公子的这副凄惨至极的场景，让我不由自主的想起了一句话。

　　这句话叫宁可得罪君子，也不要得罪小人，而宁可得罪小人，千万不要得罪女人。

　　因为女人是这个世界上最恐怖的动物！

　　像秦楚楚这样的女人，一旦得罪了她的下场？

　　想到这里，我有点儿不敢往下想了！

　　尤其是在想到我竟然把秦楚楚这么恐怖的一个女人给那啥了之后，我不由自主的有一种头皮发麻，后背发冷的感觉。

　　就在这时，秦楚楚对马庄主说道：“马庄主，接下来就需要你好好的照顾一下姚公子了，只要姚公子不死，以后就没有人再到你们马家庄来找麻烦了！”

　　马庄主一直关注着姚公子这边的情况，其实他也担心秦楚楚把姚公子给杀了，这会儿听到秦楚楚的话，马庄主长长的出了一口气，终于放下了心来。

　　只要姚公子不死，有人能证明我拿走了武王令牌，那天道门三家十派的人以后就不会再来找马家庄的麻烦了。

　　在这种情况之下，既然没有了心理负担，就到了马庄主跟马喆算总账的时候了。

　　“秦公子你放心，我一定会照顾好姚公子的！”

　　这会儿的秦楚楚和我在马庄主的眼中，就好像那下凡的天神一样，简直就是至高无上的存在。

　　所以在一脸恭敬和客气的答应了一声秦楚楚之后，马庄主这才拎着手中的大刀把充满着杀意的目光投向了马喆。

　　而此时此刻的马喆，早已经被吓破了苦胆，甚至连裤子都被吓的尿湿了。

　　但因为之前秦楚楚的那一脚让他失去了行动力的缘故，他只能半躺在地上，一脸惊悚的看着马庄主。

　　“庄主，大伯，我一时鬼迷心窍才做出了那种事情！求求您老人家原谅我啊！”

　　人最恨的莫过于背叛，尤其是被自己最亲近的人背叛。

　　马庄主之前对马喆投入了多少的感情，他这会儿对马喆就有多恨！

　　尤其是想到他女儿马碧莲被五通妖那五个畜生给欺凌之时，马庄主只恨不得把马喆碎尸万段！

　　“我原谅你，我女儿马碧莲会原谅你吗？”

　　“整个马家庄被糟蹋的那些女人会原谅你吗？”

　　“我要是不杀你这个畜生，我马东朋誓不为人！”

　　随着话音一落，马庄主一刀劈了下去……

　　而这时我和秦楚楚已经转身离开，从马庄主的家宅之中走了出去。

　　而从马庄主的家宅之中走了出来，在往镇子上走的过程之中，秦楚楚一直都用她那双灵动而迷人的双眸看着我，好像有什么话要跟我说一样。

　　但不知道为什么，我却总是在刻意回避着秦楚楚的目光。

　　终于，见我一直都对她不理不睬之后，秦楚楚看上去有些气愤的跺了跺脚。

　　“姜一，你是不是认为我心狠手辣？你是不是不喜欢这样的我？”

　　“但你可知道，我之所以这样做，都是为了你好！”


第642章 幽冥城

　　站在马家庄的那些受害者的角度，秦楚楚的所作所为并没有错。

　　所以即便是我感到有些无法接受，却并没有说什么。

　　但女人一般都很敏感，尤其是面对着自己喜欢的男人之时。

　　从马家庄里面走了出来，秦楚楚就好像感觉到了这一点似的。

　　这会儿她好像终于忍受不住了的一样，像个小女人一样的跺了跺脚，一脸幽怨的把她的委屈说了出来。

　　而听到秦楚楚所说的话，我竟然莫名其妙的有些感动。

　　原来秦楚楚之所以变的如此心狠手辣，都是为了我好。

　　不过她杀光了姚家的人，把姚公子变成了一个废人，对我来说能有什么好处呢？

　　除了让姚家对我们两个恨之入骨，动用整个天道门三家十派的人在洞天福地之内寻找我们两个之外，还能有什么好处呢？

　　秦楚楚是秦家的天命之女，就算是被天道门三家十派给抓住了，她也未必会有什么事。

　　但我要是落到了天道门三家十派的手中，尤其是落在姚家的手中，那我肯定会落得一个死无葬身之地的下场。

　　脑海中闪现了这些念头之后，对于秦楚楚所说的好处，我就有些无法理解了！

　　而秦楚楚自然是知道我在想什么，立刻就给我做起了解释。

　　“这是一张洞天福地的地图，你看看我们要是一直往西北方向走，最终会到达那里！”

　　说着话的同时，秦楚楚一脸幽怨和委屈的看着我，把一张地图递给了我。

　　我搞不明白秦楚楚这女人的葫芦里面在卖什么药？就从她的手中接过了那张地图。

　　这张地图是洞天福地内天道门三家十派所发行的地图，只有天道门三家十派的核心弟子才有资格拥有，洞天福地内的普通人连见到这种地图的资格都没有。

　　而在这张地图之中，整个洞天福地内一些人口比较集中的城市和地方都有明显的标识，就连比较大一点的乡村镇子，也全部都标识的清清楚楚明明白白。

　　而根据地图上的标识，如果我和秦楚楚一直往西北方向走的话，我们两个最终会到达一个名叫幽冥城的地方。

　　根据我爷爷所说，在洞天福之内，有一个阴阳两界的交界之处，而我要找的那三样东西，最大的可能就在这里！

　　难不成这个幽冥城所在的地方，就是阴阳两界的交界之处？

　　仅仅凭着幽冥城这三个字，我就能够做出这个判断！

　　这就难怪我进入洞天福地之后用《大周天神术》所推演出来的结果是一路向着西北方向而去。

　　看来这冥冥之中恐怕早已经注定了啊！

　　不过去幽冥城和秦楚楚之前的所作所为有什么关系呢？

　　想到这里，我就看着秦楚楚那绝世容颜，带着疑问语气说道：“幽冥城？”

　　秦楚楚自然是知道我有什么疑问，直接问着我道：“那你知道在洞天福地之中，天道门三家十派唯一控制不了的地方是那里吗？”

　　如果说在不知道幽冥城的情况之下，我肯定回答不出来秦楚楚的这个问题，但现在我连想都不用想，仅凭着幽冥城这个名字，我就能够给秦楚楚答案。

　　于是我反问着秦楚楚道：“是幽冥城吗？”

　　秦楚楚闻言笑了笑，然后轻轻的点了点头。

　　我又问着道：“以天道门三家十派的实力，为什么控制不了幽冥城呢？”

　　秦楚楚说道：“你应该能够猜到，幽冥城的位置肯定位于阴阳两界的交界之处！”

　　我点了点头表示认可，秦楚楚接着说道：“自从上古之时的那些大能者把洞天福地封印起来之后，在洞天福地内死的人阴魂全都不能回归地府，只能聚集在阴阳两界之间。”

　　“就这样在经历了一千多年之后，那些阴魂之间相互吞噬，最终产生了一位鬼中至尊！”

　　“而这位鬼中至尊的运气也非常的好，他竟然在距离幽冥城不远的地方，找到了一座上古之时的大能者所留下来的洞天！”

　　“在掌控了那位上古之时的大能者所留下来的洞天之后，那位鬼中至尊的实力突飞猛进，达到了一个非常高的境界！”

　　“后来那位鬼中至尊就以他所掌控的那个洞天为据点，建立了幽冥城！”

　　“不过那位鬼中至尊虽然实力强大，但他却并没有称霸整个洞天福地的想法，在建立了幽冥城，定下了幽冥城的秩序之后，他就好像消失了一样，把幽冥城交给了他手下的几名鬼中至尊管理！”

　　听秦楚楚说到这里，我不由的暗自感慨，这洞天福地之内和外面，简直是天差地远的两个世界。

　　在洞天福地之外，几千年才出现了三个鬼中至尊，而且瑶瑶这个鬼中至尊还是最近这两年才出现的。

　　但在洞天福地之中的幽冥城，鬼中至尊听起来就好像大白菜一样。

　　仅仅管理幽冥城的，就有好几个鬼中至尊。

　　不过天道门三家十派高手如云，天阶仙一级的存在我估计每一家每一派都至少有十几个。

　　以天道门三家十派的实力，难道就掌控不了幽冥城吗？

　　我能想到这一点，秦楚楚自然也能想到这一点，所以秦楚楚在看了我一眼之后，立马就给我做起了解释。

　　只见秦楚楚说道：“在进入洞天福地几百年之后，天道门三家十派的实力就提升上来了！而在掌控了整个洞天福地之后，天道门三家十派就想连幽冥城这最后一块地方都想掌控！”

　　“结果天道门三家十派的人派了好几位绝顶高手去幽冥城，却没有一个是建立了幽冥城的那位鬼中至尊的对手！”

　　“最终天道门三家十派和幽冥城之间达成了一个双方之间互不侵犯的协议！”

　　“就这样，位于阴阳两界之间的幽冥城，就成了天道门三家十派唯一无法掌控的地方！”

　　听秦楚楚说到这里，对那位建立了幽冥城的鬼中至尊我感到无限的好奇。

　　这名鬼中至尊他到底强大到了什么程度？能够凭借他一个人的实力，完虐了天道门三家十派的顶级高手！

　　吊炸天这三个字，已经不足以形容幽冥城主了！

　　不过秦楚楚说了这么多有关幽冥城和那位幽冥城主的情况，和她之前的所作所为有什么关系呢？

　　对于她身上所发生的变化，对于她之前的所作所为，我还是感到无法理解！

　　这时秦楚楚见我一脸茫然的盯着她，就很不满的白了我一眼，然后说道：“因为天道门三家十派无法掌控幽冥城，所以导致幽冥城成了整个洞天福地之内贸易最发达的一个城市！”

　　“就连天道门三家十派的人，都会偷偷的到幽冥城中的一些交易场所，换取适合自己的东西！”

　　“比如修炼功法，法器，丹药和一些珍贵材料，这些全都可以用来交易！”

　　“你要找的阴阳果，轮回草和黄泉水这三样东西，说不定在幽冥城之内的那些交易场所之中就能找到。”

　　听秦楚楚说到这里，我好像有点儿明白了她之前为什么那样做的目的了。

　　“楚楚，你之前那样做的目的，难道是为了姚公子的这张令牌？”

　　说话间我已经把姚公子的那张天蓝色的令牌从纳戒之中取了出来拿在了手中。

　　而这会儿的我，看着秦楚楚之时，脸上却露出了一脸的感激之色。

　　秦楚楚见我终于明白了过来，故意装作不满的狠狠白了我一眼，然后这才解释着道：“要想进入幽冥城，你必须得有一个身份！而姚广的这个身份，我觉的对你来说简直太合适了！”

　　“但为了不让你的身份尽早泄露，我只能杀光了他们，把姚广变成一个废人！”


第643章 红尘客栈

　　只要有人的地方就有江湖，只要有人的地方就有竞争。

　　就算是天道门三家十派之间，同样也存在着竞争。

　　对于天道门三家十派的许多人而言，为了提升自己的实力，除了依赖家族和门派的资源之外，还要靠自己的努力才行。

　　在这种情况之下，不受天道门三家十派掌控的幽冥城对于天道门三家十派的许多人来说，就成了一个绝佳的交易场所。

　　原因非常简单，因为在幽冥城之中，天道门三家十派的人，不受自己家族和门派的任何限制，可以随心所欲的用自己手中所掌控的资源，换取到自己所需要的东西。

　　不过幽冥城这种地方可不是随随便便一个人就能进去的。

　　就算是天道门三家十派的人，也要在各自的家族和门派拥有一定的地位，才有资格进入幽冥城中。

　　这个原因更是简单，因为幽冥城作为洞天福地之中最大的一个交易场所，肯定要赚取利益的，对于那些没有什么消费能力的人，自然是要做一些限制。

　　而一个人在自己家族或者门派的身份和地位，基本上就能代表这个人的消费能力。

　　基于这些方面，为了让我以姚公子的身份去幽冥城，秦楚楚这才下了杀手，把姚家的人全部都给杀了个一干二净，把姚公子给彻彻底底的弄成了一个废人。

　　而在听完秦楚楚给我的解释之后，我不知道该用什么样的语言来形容我此时此刻的心情？

　　为了帮我，秦楚楚她竟然不惜把姚公子这个姚家非常看重的人物弄成了一个废人！

　　就算秦楚楚是秦家的天命之女，在秦家同样也拥有着非凡的地位。

　　但如果她的真实身份被姚家给知道了，姚家能放过她吗？

　　虽然在洞天福地之中姚家的实力比秦家要差，但毕竟同为天道门三大家族之一，一旦姚家找秦楚楚的麻烦，恐怕秦家怎么着都要给姚家一个交代。

　　想到这些，我非常的感动，感动到我很想把秦楚楚抱进怀里。

　　然而，在我清醒着的状态下，只要一想起躺在万年寒玉棺中的陈婉秋，我就无法做出和秦楚楚太过于亲昵的动作。

　　也不知道为什么，虽然秦楚楚陪伴在我身边的时间比陈婉秋要多的多，但随着时间流逝，陈婉秋在我心里面的地位却越来越高了。

　　在这种情况之下，我就只能一脸感激的对着秦楚楚说道：“楚楚，你对我真是太好了！”

　　面对着我之时，秦楚楚的目光之中充满着期待之色，但我仅仅向她表示了一番感激之后，却并没有做出其他的任何亲昵动作，这让秦楚楚的脸上一下子流露出了明显的失望之色。

　　“对你好有什么用？你到现在还是不肯接受我和原谅我！”

　　一脸幽怨的跺了跺脚之后，秦楚楚狠狠的瞪了我一眼，然后快步如飞的往前方走去。

　　我只能一脸无奈的叹了一口气，跟在了秦楚楚的身后往镇子上而去。

　　当天晚上，我们两个在镇子上住了一个晚上，接下来的一段时间就白天赶路晚上休息的向着幽冥城而去。

　　因为姚公子的纳戒之中有大量的黄金白银什么的，我和秦楚楚一路上根本就不用为钱而发愁，以秦楚楚的生活习惯，所有吃的用的住的东西，全部都是最高档的。

　　当然，在天道门三家十派所控制的地盘，我们两个还是一如既往的保持着低调，就连白天赶路，都尽量走比较偏僻的道路。

　　就这样在洞天福地之中走了差不多半个月的时间，我们两个终于抵达了洞天福地最西北边的幽冥城。

　　这里因为靠近阴间，所以天色灰蒙蒙的，一年四季都看不到太阳，除了一些修炼者之外，基本上没有普通人在这里居住。

　　远远看去，高度足足有几百米，城墙通体为黑色的幽冥城拔地而起，就好像一个荒古怪兽蛰伏在那里一样。

　　肃杀，阴森，苍凉！

　　第一眼看到幽冥城之时，我的脑海之中不由自主的闪现出了这几个词语。

　　如果是普通人，面对着肃杀，阴森，苍凉的幽冥城，以及城门正中央用古篆字书写的幽冥城这三个字之时，我觉的肯定会有一种令人心悸压力山大的感觉。

　　不过以我和秦楚楚的实力，自然是不会有这种感觉。

　　在距离幽冥城几百米远的地方打量了一番幽冥城之后，我和秦楚楚就进入了幽冥城之中。

　　虽然说幽冥城是洞天福地西北端最大的一个城市，但幽冥城的城门入口处却并没有太多的人。

　　唯一让我感到有点儿意外的是，把守在幽冥城的城门入口处的，竟然是一队紫面鬼和两个黑脸鬼王级别的厉鬼。

　　仅仅看守城门的一队鬼之中，就有两个黑脸鬼王，这幽冥城的实力有多强大，由此就可见一斑。

　　进入幽冥城之时，秦楚楚拿出了一块刻有秦字的银色令牌，而我却把姚公子的那块天蓝色的令牌拿了出来。

　　那两个黑脸鬼王自然是能够认出秦家和姚家的令牌，当看到我们两个把令牌拿了出来之后，多余的废话一句都没说，挥了挥手就让我们两个进入了城中。

　　因为幽冥城是天道门三家十派所掌控不了的地方，所以在进入幽冥城之后，秦楚楚就在那里吵着说她早就受够了男人的打扮，要换回女儿装。

　　对于秦楚楚所提出的这个要求，我没有任何理由拒绝，就只能跟着她去了幽冥城之中专门卖衣服的那些地方。

　　因为天道门三家十派每天都有无数人到幽冥城来，而这些人中有男有女，所以幽冥城之中并不缺乏卖女人衣服的地方。

　　不过让我唯一感到有些奇怪的是，幽冥城之中所有的店铺，全部都是由鬼在经营。

　　这些店铺的店主，实力最差的也达到了紫面鬼那个级别，甚至有很多店主都达到了黑脸鬼王这个级别。

　　好在这些店铺中卖的衣服什么的是给活人穿的，而并不是给死人穿的寿衣。

　　无论是在洞天福地之外还是在洞天福地之内，跟着女人逛街对男人来说都是一种折磨。

　　最终在跟着秦楚楚逛了大半天时间，逛的我都快要崩溃了之时，秦楚楚终于选定了一套她喜欢的衣服。

　　不过当秦楚楚换上了一身她雪青色的古代女装之时，我竟然情不自禁的两眼发直，心脏狂跳。

　　之前进入试衣间的时候，秦楚楚还是个男的，但这会儿穿着一身雪青色的女装从试衣间里面走了出来之时，秦楚楚就好像那九天之上下凡的仙女一样。

　　甚至不要说我了，就连这家服装店的老板娘，一个黑脸鬼王级别的女鬼，看着倾国倾城的秦楚楚都看呆了。

　　“小丫头，我自己都忘了我活了多少年了！你是我见过的最美的女人！这件衣服就送给你了，不收钱！”

　　最终在服装店的老板娘把那件衣服送给了秦楚楚之后，我和秦楚楚就准备找一家客栈先住下来再说。

　　而根据秦楚楚的消费习惯，在不差钱的情况之下，她肯定要住最好的客栈。

　　我们两个打听了一番，在整个幽冥城之中最有名档次最高的一家客栈，名字叫做红尘客栈。

　　就这样，在问清楚了红尘客栈所在的位置之后，我和秦楚楚就来到了位于幽冥城东北角的红尘客栈。

　　和幽冥城的那些店铺一样，红尘客栈的伙计同样也是鬼，就连客栈招呼人的伙计，都达到了紫面鬼的级别。

　　一看到我和秦楚楚进入了客栈之中，一名紫面鬼级别的伙计立刻就迎了上来。

　　“两位客官好，我们红尘客栈只剩下了天字号的两间上房，不知您二位是要两间呢还是一间？”

　　而就在这名紫面鬼级别的伙计正在招呼着我和秦楚楚之时，只听见一个声音从客栈门外传来。

　　“那两间天字号的上房我们全要了！”


第644章 锦瑟

　　和现代社会的五星级酒店一样，红尘客栈的房间也分为好几种档次。

　　档次最高的一种，就和五星级酒店的总统套房一样，叫做天字号房间。

　　相对次一点的，就是地字号和人字号。

　　到幽冥城来的人，都是天道门三家十派的精英人物，可以说都是不差钱的主儿。

　　所以即便红尘客栈是整个幽冥城档次最高收费最贵的客栈，当我和秦楚楚到红尘客栈之时，整个红尘客栈只剩下了两间最高档的两间天字号房间。

　　我和秦楚楚虽然已经发生了最亲密的关系，但以我们两个目前的关系而言，是不可能住在同一间房子里面的。

　　在进入洞天福地的这段时间，每一次住客栈的时候都是我们两个一人住一间房。

　　而就在我正打算把红尘客栈仅剩的这两间天字号房全部都要了之时，两名佩戴着长剑的男子却昂首挺胸一脸傲然的走进了红尘客栈。

　　这两名男子身高都在一米八左右，从穿着和气质来看，绝非普通人物，我估计十有八九是天道门三家十派的弟子。

　　而且从这两个人地阶巅峰的实力来判断，他们在自己的门派之中，应该也能算的上是年轻一代弟子中的精英人物。

　　作为地阶巅峰的高手，虽然还没有走进红尘客栈，这两个人却已经听到了招呼我和秦楚楚的那名伙计所说的话。

　　所以在我还没有做出答复之前，这两名男子之中的一个就大声的在红尘客栈的门外说剩下的那两间天字号房他们两个全要了。

　　并且在说着话的同时，这两个人走进了红尘客栈的大厅。

　　被这两个人打断了说话，让我也有些恼火，所以在扫了一眼这两个人之后，我对红尘客栈的伙计说道：“这两间天字号的客房我们全要了！”

　　站在红尘客栈的伙计的角度，凡事有个先来后到，按道理来说他应该把这两间天字号的客房给我和秦楚楚的。

　　但后来进来的这两个人却是他们红尘客栈的常客，如果他把天字号的这两间房给了我和秦楚楚，那势必会得罪这两个人。

　　在这种情况之下，红尘客栈的伙计就一脸尴尬的跟刚进来的这两个人打起了招呼。

　　“崔公子，郁公子，你们两个来了啊！”

　　而就在客栈的伙计跟这两个人打着招呼之时，这两个人却没有搭理他，而是露出了一脸色迷迷的表情，盯着秦楚楚打量了起来。

　　或许每一个男人都有这种心理，当自己身边的女人被其他的男人色迷迷的看着之时，会感到很不爽快。

　　尤其是秦楚楚在我的心里还是拥有着比较重要的地位的情况之下，当这两个人色迷迷的看着秦楚楚之时，我莫名其妙的感到很恼火。

　　于是我沉着个脸对红尘客栈的伙计说道：“带我们去房间吧！不要在这里浪费时间了！”

　　在我没有刻意释放出天阶高手的气势之时，我看上去和一个普通人没有任何区别。

　　所以这两名刚刚走进红尘客栈的地阶高手把我当成了一个普通人的情况之下，自然是不会把我放在眼里。

　　这会儿见我这个普通人在他们的面前竟然露出了一脸的不悦之色，这两个人就显的很不高兴。

　　于是一名身材稍微瘦一点的沉着个脸对红尘客栈的伙计说道：“那两间天字号的房间我们要了，难道你没听见吗？”

　　听到这人的话，红尘客栈的伙计就陪着笑脸说道：“崔公子，您说的话我是一字不拉的听见了，但这位公子却比您先到！”

　　其实红尘客栈的伙计无非是想告诉这位崔公子，凡事都有个先来后到，我们先到的红尘客栈，那两间天字号上房就应该归我们，只不过站在红尘客栈的伙计的角度，他说话的方式比较委婉而已。

　　而在听到红尘客栈的伙计的话之后，崔公子的脸色却显的更加阴沉了许多。

　　这时另外一名郁公子同样也一脸阴沉地说道：“看来红尘客栈以后是不想做我们昆仑双雄的生意了！”

　　站在生意的角度，红尘客栈的伙计自然是不大愿意得罪崔公子和郁公子，尤其是这两个人的身份更是他一个红尘客栈的伙计所得罪不起的。

　　所以当崔公子和郁公子全都露出了一脸不悦之色后，红尘客栈的伙计就想出了一个两全其美的办法。

　　只见这名伙计态度诚恳而客气的对我和秦楚楚说道：“两位客官，现在天字号的房间只剩下了两间，但你们却有四个人！不知道您二位能不能将就一下，住在一间房里呢？”

　　按照这名伙计的意思，只要我和秦楚楚住一间房，崔公子和郁公子住一间房，这个问题就算是圆满的解决了。

　　但他并不知道的是，站在我的角度，让我和秦楚楚孤男寡女共处一室，住在同一个房间里，对我来说是一件非常尴尬的事情。

　　如果说放在以前，这对我来说是一件求之不得的事情，但现在的我，却总是有意无意的想和秦楚楚之间保持一定的距离。

　　而这时，听到伙计所说的话，崔公子和郁公子两个人看着我的目光里立刻就流露出了明显的嫉恨之色。

　　因为在他们看来，我不过是一个普通人而已，那有资格和秦楚楚这样的绝世美女住在同一个房间里？

　　像秦楚楚这样倾国倾城的绝世美人，又怎么可能跟一个相貌平凡的普通人住在同一间房里？

　　说的难听点儿，如果真的发生了这种事，就等于一朵艳丽无双的鲜花插在了牛粪上，一朵绝世大白菜，让猪给拱了！

　　然而，让崔公子和郁公子万万没有想到的是，我还没有做出回答，秦楚楚就在那里一脸激动和兴奋的连连点起了头。

　　“没问题，没有任何问题，我们两个住一间房就可以了！”

　　就在答应着伙计的同时，秦楚楚竟然直接挽住了我的胳膊。

　　而见此情形，崔公子和郁公子两个人直接被雷成了狗。

　　这特么的真是天雷阵阵雷死个人，一个绝世无双的大美女，怎么看上去有些迫不及待的要倒贴给一个相貌平凡的普通人呢？

　　难道这名美女瞎了眼？没看到他们两个要长相有长相，要身份有身份，要气质有气质的人物在眼前吗？

　　一念至此，在嫉妒心的作祟之下，崔公子和郁公子两个人的身形一闪就挡在了我和秦楚楚的身前。

　　随后崔公子一脸不屑的看着我说道：“那两间天字号的房间我已经全要了！这位小姐如果想住的话，我们倒是可以让出一间来，但你，我觉的没有资格住在红尘客栈的天字号房间里！”

　　没办法，因为我的相貌和气质太过于普通和平凡，无论我走到那里，都会被人鄙视。

　　尤其是身边带着秦楚楚这样一个美女，更是容易给我拉来无数的仇恨。

　　这会儿面对着崔公子和郁公子，我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“我有没有资格住在红尘客栈的天字号房间，不是你说了算的！那两间房我已经全要了！你们去别的客栈吧！”

　　本来我就没打算和秦楚楚住同一间房，这会儿崔公子表现的这么强势，我自然是不会给他这个面子。

　　听到我说的话之后，秦楚楚看上去表现的非常失望一样，冲着我直翻白眼。

　　而见我这个他们眼里的普通人一点面子都不给他们，崔公子和郁公子两个人双目之中顿时就有寒光在闪烁。

　　只见崔公子阴沉着脸对我说道：“我是昆仑派的崔皓胤，不知道你听过我的名字没有？”

　　郁公子同样也阴沉着脸对我说道：“我是昆仑派的郁翔名，不知道你听过我的名字没有？”

　　说起昆仑派和他们两个的名字之时，崔公子和郁公子的脸上全都露出了一脸的傲然之色，好像他们两个很有名的一样。

　　然而除了秦楚楚给我说过的天道门四大公子之外，天道门三家十派年轻一代的精英子弟我连一个都没有听过。

　　更何况天道门四大公子之一的姚公子，曾经都跪在我的面前，我又怎么可能会把这两个人放在眼里？

　　所以这会儿当崔公子和郁公子报出了他们两个的名号之时，我的脸上却没有任何表情。

　　于是面对着一脸傲然之色的崔公子和郁公子之时，我轻轻的摇了摇头道：“对不起了两位，我从来都没听过你们的名字！”

　　听到我这话，郁公子就好像被踩了尾巴的兔子一样，咬牙切齿的在那里说道：“我就不相信你连我们昆仑双雄的名号都没听说过？”

　　我继续摇了摇头，加重语气强调着道：“确实没听说过，抱歉！”

　　郁公子被我的这话给差点儿气死，而崔公子却好像反应过来了一样。

　　在盯着我又打量了一番之后，崔公子恍然大悟一般的对郁公子说道：“他不过是一个普通人，又怎么可能听说过我们两个的名号！”

　　郁公子闻言同样也盯着我打量了一番，然后在那里连连点头。

　　“你说的没错，他就是一个普通人，怎么可能会听说过我们两个的名号？”

　　随着郁公子也得出了同样的结论，崔公子就一脸厉色的对我说道：“你不过是一个普通人而已，有什么资格住在红尘客栈？你信不信我现在就把你从红尘客栈里面扔出去？”

　　听到崔公子这话，我竟然莫名其妙的有些恼火，既然这两个家伙如此的不知天高地厚，那索性就给他们一点教训。

　　一念至此，我二话不说，直接欺身上前，以迅雷不及掩耳之势从脖子上把崔公子和郁公子这两个人拎了起来，就像丢垃圾一样把他们两个丢出了红尘客栈的外面。

　　等到崔公子和郁公子反应过来之时，他们两个已经被我丢到了红尘客栈外面好几十米处的地上。

　　灰头土脸的从地上爬了起来之后，崔公子和郁公子两个一脸怒色的冲进了红尘客栈，打算找我报仇。

　　而就在这时，只听见一个清脆悦耳的声音说道：“崔皓胤，郁翔名，你们两个就别丢人了！就算你们两个联手，也不是人家的对手的！”

　　我顺着声音看去，只看见一名一身黑衣，容貌相当的冷艳和妩媚的女子从客栈二楼的楼梯上缓步走了下来。

　　就在转眼之间，这名黑衣女子走到了我的面前，主动向我行了一个古代女子的礼节。

　　“不知贵客降临，锦瑟有失远迎，还望公子莫怪！”

　　而就在这名黑衣女子跟我打着招呼之时，我的一双眼睛却死死的盯在了她的身上。

　　这名叫锦瑟的黑衣女子，她竟然是一名鬼中至尊。


第645章 心如刀绞

　　就如同一个蝼蚁是永远都无法知道百兽之王有多么强大一样，只有同等级的强者，才能感受到彼此之间的实力。

　　在一般人看来，这名叫锦瑟的黑衣女子，不过是一名冷艳妩媚的美女而已，甚至都不会有人把她当成鬼。

　　但我却能从锦瑟的身上感受到一股浓郁而纯净的阴气。

　　阴气和煞气，戾气一样，也是存在于天地之间的一种力量。

　　像我这种达到了天阶，能够调用天地之间力量的人物，就能够感受到锦瑟身上的这股子阴气。

　　当初瑶瑶一现身秦家老祖就能确定她鬼中至尊的身份，同样是因为感受到了瑶瑶身上的阴气的缘故。

　　随随便便在红尘客栈碰到一个女人，就是一个鬼中至尊级别的存在。

　　而根据锦瑟所说的话和她的态度来判断，我估计她应该是红尘客栈的老板。

　　一个客栈的老板都达到了鬼中至尊的级别，由此可见，幽冥城确实是一个高手如云，卧虎藏龙的地方。

　　这会儿见这名叫锦瑟的鬼中至尊在我的面前表现的如此客气，昆仑双雄就呆呆的愣在那里，不敢冒冒然的闹事了。

　　因为昆仑双雄可是很清楚的知道，这名叫锦瑟的女子，可是幽冥城之中最难惹的几个人之一。

　　得罪了锦瑟的下场，就是他们两个以后在幽冥城之中寸步难行。

　　据说曾经有一名天阶高手，自恃身份在红尘客栈闹事，就连锦瑟出面都没有给她面子，甚至在言语之间还侮辱了锦瑟一顿。

　　结果第二天上午的时候，那名天阶高手的尸体就被挂在了幽冥城的城墙上面。

　　那名天阶高手在天道门三家十派也算是一个人物，但他被杀死在了幽冥城，尸体被挂在了幽冥城的城墙上，天道门三家十派却没有做出任何反应。

　　从此之后，锦瑟的名声就在天道门三家十派的弟子们之间传扬了开来，再也没有人敢不给锦瑟面子。

　　所谓人敬我一尺，我还人一丈，锦瑟这个鬼中至尊在我的面前表现的这么客气，我自然是要给足了她面子。

　　于是我双手抱拳同样对着锦瑟行了一礼。

　　“锦瑟小姐太客气了！我们不过是两个投宿的客人而言，那能算的上是贵客！”

　　一般情况之下，除了在进入幽冥城之时必须要展示身份令牌之外，到幽冥城来的人都不怎么愿意暴漏自己的身份。

　　所以这会儿和锦瑟打招呼之时，我刻意没有提及我和秦楚楚的具体身份。

　　像锦瑟这种开客栈的，每天和形形色色的各种人打交道，她自然是明白我话里的意思。

　　不过我越不想说出我们两个的身份，锦瑟反而对我们两个就越加好奇。

　　只见锦瑟微微一笑，然后说道：“对于我们红尘客栈来说，每一个上门投宿的，都是我们的贵客！这位小姐可是锦瑟生平所见的最美的女人，不知道二位怎么称呼呢？”

　　虽然我不想提及我和秦楚楚的具体身份，但锦瑟这话一出口，我们两个却不能不有所回应了。

　　于是我很客气的对锦瑟说道：“我姓姜，锦瑟小姐以后就叫我小姜吧！”

　　让锦瑟一个活了好几千年的鬼中至尊叫我小姜，我觉的我一点都不吃亏，而就在听到我这话之后，锦瑟的眉头微微一皱，好像在对我的身份做着判断一样。

　　在这同时，昆仑双雄也在那里小声的嘀咕着，说天道门三家十派，有那个姓姜的年轻子弟实力能达到我这个程度？

　　虽然说昆仑双雄想找我的麻烦，但毕竟之前我轻而易举的把他们两个像丢垃圾一样的丢到了红尘客栈的外面这是铁的事实。

　　就算是还有点儿不大服气，但我的实力却不容被他们小觑！

　　而昆仑双雄在那里嘀咕了半天，却好像并没有在天道门三家十派年轻一代之中想出一个和我的实力以及身份相符合的人。

　　就在昆仑双雄在那里小声嘀咕着之时，秦楚楚同样对着锦瑟行了一礼，然后说道：“见过锦瑟姐姐，你叫我楚楚就好了！”

　　因为秦楚楚的姓太过于敏感，只要她报了出来，无论是锦瑟还是昆仑双雄肯定会猜出她的具体身份，所以秦楚楚就仅仅报出了她的名字。

　　而见此情形，锦瑟微微一笑，就没有对我们两个的身份上再继续追问。

　　只见锦瑟笑着说道：“凡事都有个先来后到，既然是小姜和楚楚先到的，那两间天字号上房就给小姜和楚楚吧！”

　　“崔公子和郁公子，你们两个晚到了一步，就只能麻烦你们移驾去别的客栈了！”

　　听到锦瑟这话，昆仑双雄只能一脸无奈的对着锦瑟拱了拱手离开去别的客栈。

　　不过在临离开红尘客栈之前，昆仑双雄的目光之中寒光闪闪，狠狠的瞪了我一眼。

　　很显然，我和昆仑双雄的这梁子算是接下了。

　　从来都没有吃过亏的他们被我从红尘客栈丢了出去，恐怕以后只要有机会，这两个人肯定会向我报复的。

　　不过像昆仑双雄这样的货色，就算是他们以后会向我报复，也未必能把我怎么样。

　　而就在昆仑双雄离开之后，锦瑟亲自带着我们两个去了红尘客栈的那两间天字号上房。

　　作为整个幽冥城档次最高的一家客栈，红尘客栈的天字号上房，确实是我和秦楚楚进入洞天福地之后所住过的最舒服的房间。

　　打个简单的比方，红尘客栈天字号上房里面的床，全部都是清一色的千年温玉打造而成，普通人睡在上面，可以强身健体，延年益寿。

　　和千年温玉床相比，五星级豪华酒店的水床就不算什么了！

　　当然，在红尘客栈住一个晚上的花费也是相当的高，不过我有姚公子的纳戒在身上，根本就是一个不差钱的主儿。

　　而就在给我和秦楚楚安排好了住处之后，锦瑟笑嘻嘻的问着我们两个道：“不知道小姜你和楚楚到我们幽冥城来有什么目的呢？如果你们相信我的话，不妨给我说出来，说不定我能帮到你们两个！”

　　我和秦楚楚对幽冥城根本就不了解，正想找个人了解情况，这会儿见锦瑟主动询问，就直接把我们到幽冥城的目的说了出来。

　　于是我一脸坦陈地说道：“锦瑟姐，我们两个到幽冥城来的目的，是为了寻找三样东西！”

　　锦瑟闻言问道：“你们要找那三样东西？”

　　秦楚楚说道：“我们要找的三样东西，分别是阴阳果，轮回草，黄泉水！”

　　听到秦楚楚这话，锦瑟的眉头一下子就皱了起来，陷入了沉默之中。

　　片刻之后，锦瑟把目光投向了我，脸上露出了一脸的苦笑之色。

　　接下来锦瑟说道：“小姜，那阴阳果据说有沟通阴阳两界之能，而阴阳又代表着天地，所以服用了阴阳果，可以帮助突破仙凡之隔，天人瓶颈！”

　　“到我们幽冥城来的人，我敢说一百个里面至少有九十九个想找到阴阳果！”

　　“然而在过去的这一千多年之中，却没有一个人能够达成所愿！”

　　听到锦瑟这话，我就感到我的心拔凉拔凉的。

　　在过去的一千多年之中，没有一个人能够得到阴阳果，难道在洞天福地之中没有阴阳果吗？

　　还有轮回草和黄泉水，锦瑟连提都没有提，难道这三样东西，洞天福地之中全都就没有吗？

　　如果说找不到这三样东西，那岂不是永远都没有办法让陈婉秋复活？

　　一念至此，我顿时就心如刀绞，连站都有点儿站不稳了！


第646章 红尘阁

　　在不知不觉之间，陈婉秋在我的心里面已经占据了非常重要的位置。

　　这会儿听到锦瑟的话，让我以为再也没有希望搜集到那三样材料。

　　而一旦搜集不到那三样材料，让陈婉秋复活，就成了一个遥不可及的梦！

　　只要一想到陈婉秋会无限期的躺在万年寒玉棺里面，我就心如刀绞，身体发抖，就连站都站不稳了。

　　而见我表现出了这个样子，秦楚楚急忙一把扶住了我。

　　不过秦楚楚扶着我之时脸上的表情有些复杂，眼神中带着关心，又带着一丝幽怨的看着我。

　　因为秦楚楚很清楚的知道，我之所以表现出了这副样子，完全是因为陈婉秋的缘故。

　　我的反应越激烈，说明陈婉秋在我心里面的地位越重。

　　而随着陈婉秋在我心里面的地位越重，她在我心里面的地位肯定会受到影响。

　　在想到了这一点之后，秦楚楚脸上的表情就显的比较复杂。

　　而这时锦瑟则一脸诧异的看着我和秦楚楚，因为在她看来，像我这种能轻而易举的把昆仑双雄从红尘客栈的大厅丢出去的人物，怎么心理素质弱到了这种程度？

　　她的话还没有说完，我就表现的这么失态！

　　本来锦瑟把我当成了天道门三家十派年轻一代中的厉害人物，但我这会儿的表现，却让锦瑟对我这个人的评价降低了不少。

　　于是锦瑟又重新打量了一番我和秦楚楚之后说道：“小姜你先不要着急，听我把话说完你就明白了！”

　　听到锦瑟这话，我感觉到好像又有了希望一样，身体之内瞬间就有一股力量油然而生。

　　只见我一把抓住了锦瑟的胳膊，一脸急切的问着她道：“锦瑟小姐，幽冥城到底有没有阴阳果？还有轮回草和黄泉水？”

　　作为一名鬼中至尊，却被我抓住了两条胳膊，这让锦瑟有些暗暗的吃惊。

　　因为在锦瑟看来，虽然我有实力把昆仑双雄轻而易举的丢出红尘客栈，但我却不可能是天阶高手。

　　所以即便在猝不及防之下，我怎么能抓住她这个鬼中至尊的胳膊呢？

　　就这样，带着一脸的不解，锦瑟轻轻甩了一下胳膊，甩开了我的双手。

　　在这同时，锦瑟阴沉着脸对我说道：“小姜，在最近这几百年以来，你是第一个敢对我动手动脚的男人！上一次对我动手动脚的，是一名天阶高手，你知道他的下场吗？”

　　被锦瑟这样一说，我立马就反应了过来，急忙向锦瑟表达起了歉意。

　　“锦瑟姐，真是不好意思！刚才我失态了！”我一脸尴尬地说道。

　　其实锦瑟在跟我说话之时已经把她那鬼中至尊的气势释放了出来，如果说我的实力是地阶巅峰的话，那我肯定会受到她身上那股气势的影响。

　　面对着她鬼中至尊的气势，我跪在她的面前给她磕头认错都有这个可能。

　　然而我却仅仅露出了一脸的歉意，并没有其他的反应。

　　甚至我还挡在了秦楚楚的面前，让秦楚楚不受到锦瑟身上那股气势的影响。

　　这一下子让锦瑟就更加震惊万分了！

　　在锦瑟看来，要么我是一名天阶高手，要么我肯定是一个绝世妖孽级别的人物，就算是以地阶巅峰的实力，也能做到和天阶高手对抗。

　　在又盯着我打量了片刻之后，锦瑟继续阴沉着脸说道：“对我动手动脚的那名天阶高手，被我杀死之后把他的尸体挂在了幽冥城的城墙上，整整的挂了一年！”

　　说这话时锦瑟死死的盯着我，想看看她的这番话对我会造成多大的震慑力？

　　然而，让锦瑟感到万分失望和奇怪的是，秦楚楚在听到她这话之后脸色略微有点儿变化，我对她的这番话好像一点都不在意一样！

　　在锦瑟的话说完之后，我就好像完全没有听到她所说的内容一样，又一次的问着她道：“锦瑟小姐，你能不能告诉我，幽冥城到底有没有阴阳果？还有轮回草和黄泉水？”

　　面对着我的这副态度，锦瑟算是被我给彻彻底底的打败了。

　　于是锦瑟只能一脸无奈地说道：“阴阳果和轮回草，我知道那里有！但要想拿到，却是一件很不容易的事情！”

　　“至于黄泉水，你有机会的话去拍卖会碰碰运气或许能买到！不过你肯定要付出很大的代价！”

　　听到锦瑟这话，我顿时就激动的差点儿跳了起来。

　　所谓世上无难事，只怕有心人，当初天道门三大悬案不是无人能破吗？但最终还不是全都被我给搞定？

　　只要这三样材料存在，我就有信心把这三样材料弄到手。

　　一念至此，我急忙问着锦瑟道：“锦瑟小姐，你能不能告诉我怎样才能拿到阴阳果和轮回草？”

　　锦瑟点了点头说道：“今天晚上你们两个就先休息一个晚上，明天上午我带你们两个去红尘阁，到了那里你们就知道是怎么回事了！”

　　说完这话之后，锦瑟冲着我们两个分别微微一笑，然后转身就离开了房间。

　　当天晚上，虽然红尘客栈提供的幽冥城特产的食物非常好吃，我却一口都吃不下去。

　　虽然睡在千年温玉床上面非常舒服，我却整整的一个晚上辗转反侧没有入眠。

　　我一直在想，锦瑟所说的红尘阁究竟是一个什么样的地方呢？

　　红尘阁，红尘客栈，从名字上来听，这两者之间好像有什么联系一样？

　　按照现代社会的说法，是不是同为一个集团公司的下属企业呢？

　　为什么锦瑟说去了红尘阁就知道怎么回事了呢？

　　难道必须得通过红尘阁，才能找到阴阳果和轮回草？

　　就这样我胡思乱想了一个晚上，好不容易挨到了第二天天亮。

　　洗漱了一番之后，我就叫上秦楚楚直接去了红尘客栈的大厅，等着锦瑟带我们两个去红尘阁。

　　好在我和秦楚楚等了没多长时间，一身黑衣的锦瑟就出现在了红尘客栈的大厅，带着我们两个乘坐一辆马车往幽冥城的西南方而去。

　　果然和我猜的一样，仅仅从建筑风格上来判断，红尘阁和红尘客栈之间肯定有联系。

　　而且锦瑟这个鬼中至尊，她不仅是红尘客栈的老板娘，而且还是红尘阁的阁主。

　　在我们三个人从马车上下来之后，把守在红尘阁门口的两名黑脸鬼王，立刻就一脸恭敬的对着锦瑟行了一礼。

　　“阁主早！见过阁主！”

　　锦瑟轻轻的点了点头，对这两名黑脸鬼王笑了笑，算是打了一个招呼，然后就带着我和秦楚楚进入了红尘阁之中。

　　从外面看，红尘阁的装修风格和红尘客栈几乎一模一样，但里面的差别还是非常大的。

　　而这会儿虽然是一大早上，在红尘阁里面却已经有不少人了。

　　就连昨天和我有冲突的昆仑双雄，这两个人都在红尘阁里面。

　　所谓仇人相见分外眼红，看到我和秦楚楚也来到了红尘阁，昆仑双雄的双目之中立刻就闪烁出了两道寒光。

　　不过因为我们两个是红尘阁的阁主锦瑟亲自带来的，昆仑双雄倒是不敢造次。

　　而除了昆仑双雄之外的其他人，见到锦瑟这个红尘阁的阁主亲自带人前来，而且秦楚楚又长的貌美如花倾国倾城，就全部都在那里窃窃私语，对我们两个的身份做着猜测。

　　这时锦瑟走到了红尘阁大厅中央的一张黑色方桌之前，对着一名身穿灰衣的老者说道：“这位姜小哥和楚楚妹子想接阴阳果的任务，炳叔你查一下人数凑够了没有？”


第647章 凑人数

　　红尘阁的大堂差不多有三百平方这么大，而此时此刻，在红尘阁的大堂里，有男男女女，老老少少，加起来差不多一百来个人。

　　在这一百个人之中，实力最低的，也达到了地阶，像昆仑双雄那样地阶巅峰的，足足有十七八个。

　　甚至还有一个五十多岁的中年人，竟然是天阶高手。

　　而就在我打量着红尘阁中的这些人，对这些人的实力做着一个初步的判断之时，锦瑟却走到了大厅中央的一张黑色方桌之前，跟一个穿着灰衣的老者说起了话。

　　这老者看上去笑眯眯的很和气，好像一个普通人一样，但我却从他的身上感受到了一股浓郁而纯净的阴气。

　　看来和锦瑟一样，这名灰衣老者，同样也是一个鬼中至尊。

　　尤其是锦瑟在这名她叫炳叔的灰衣老者面前所表现出来的态度，就好像一个晚辈在她的长辈之前一样。

　　这让我不由的暗暗在想，连鬼中至尊这种级别的高手都能拥有两名，那在红尘客栈和红尘阁之后，究竟存在着一股多么强大的势力？

　　而就在我正暗自猜想之时，听到锦瑟所说的话，顿时就在红尘阁里面造成了一片喧哗。

　　“就他们两个小屁孩，也想接阴阳果的任务？”

　　“那个男的一看就是个普通人，他去幽冥森林和送死有什么区别，还不知天高地厚的想接阴阳果的任务？”

　　有的人看不起我和秦楚楚，尤其是看上去相当普通而平凡的我，在那里大声地说道。

　　也有的人对我和秦楚楚的身份相当的好奇，借着这个功夫大声的问了出来。

　　“锦瑟阁主能亲自带他们两个来，这两个人的身份很不一般吧！怎么天道门三家十派年轻一代的弟子之中，我就从来都没有见过这两个人呢？”

　　“难不成这两个人是最近才冒出来的某一家或者某一派的天骄妖孽级别的人物？”

　　就在红尘阁内的这帮人在那里喧嚣着之时，那名被锦瑟称为炳叔的灰衣老者却盯着我打量了起来。

　　因为我看上去太过于年轻，很少有人会认为我是一个天阶高手。

　　在这种情况之下，在炳叔的眼里我就成了一个普通人。

　　但我要是一个普通人，以锦瑟的身份又怎么可能会亲自带着我来红尘阁？

　　尤其是锦瑟还说我和秦楚楚要接阴阳果的任务，这就让灰衣老者感到更加不解了。

　　以秦楚楚地阶巅峰的实力，倒是可以接这个任务，但在灰衣老者的眼里，我这个普通人是没有资格接阴阳果的任务的。

　　一念至此，把目光从我的身上收回之后，灰衣老者就很直接的指着我对锦瑟说道：“大小姐，不知道您为什么认为他有资格接阴阳果的任务呢？”

　　之前整个红尘阁的大厅里面无比的噪杂，几乎所有人都在议论着我和秦楚楚的相关话题，而这时随着炳叔的话一出口，整个红尘阁内瞬间就变的鸦雀无声，所有人的目光全都投注到了锦瑟的身上。

　　很显然，这些人都和炳叔一样，想知道锦瑟为什么让我这个他们眼中的普通人接阴阳果的任务？

　　而在这种情况之下，锦瑟微微一笑，把她那双美艳迷人而又妩媚的双眸往昆仑双雄的身上看去。

　　被锦瑟这么一看，昆仑双雄立刻就把头低了下去，不敢和锦瑟那迷人而又妩媚的双眸对视。

　　这俩货可是很清楚的知道，锦瑟只需要把昨天发生在他们两个身上的情况说了出来，我的实力就能够被所有人承认。

　　但如果锦瑟说了出来的话，那他们两个丢人就丢大方了。

　　在这种情况之下，昆仑双雄唯一期望的是锦瑟能多多少少看在他们两个是昆仑派弟子的份儿上，给他们一点面子，不把昨天发生在他们两个身上的糗事说出来。

　　然而愿望是美好的，现实往往却是残酷而残忍的。

　　锦瑟一点面子都没有给昆仑双雄，直接当着众人的面狠狠的打了昆仑双雄的脸。

　　只见锦瑟带着一脸淡淡的笑容说道：“就凭着小姜他昨天轻而易举的把昆仑双雄从红尘客栈的大厅里面丢了出去，难道他没有资格接阴阳果的任务吗？”

　　而随着锦瑟这话一出口，整个红尘阁的大厅里面又一次的一片哗然。

　　包括炳叔这个鬼中至尊在内，所有人全都把目光投注到了我的身上。

　　要知道昆仑双雄可都是地阶巅峰的高手，而且这两个还是昆仑派的弟子。

　　可能和天道门四大公子那样的妖孽人物无法相提并论，但作为昆仑派这个洞天福地内第一门派年轻一代的精英弟子，在同样地阶巅峰的情况之下，昆仑双雄的实力比其他门派的精英弟子绝对要强不少。

　　此时此刻在红尘阁的大厅之中那十几个地阶巅峰高手，没有几个人自认为实力比昆仑双雄强的。

　　然而我这个看上去像个普通人一样的人物，却轻而易举的把昆仑双雄从红尘客栈的大堂给丢了出去。

　　除了天道门四大公子那种天骄妖孽级别的人物之外，还有谁能做到这一点？

　　拥有这样的实力，那我自然是有接下阴阳果任务的资格。

　　这就难怪锦瑟这个红尘阁的阁主亲自带着我前来。

　　而就在红尘阁内的众人正在议论纷纷之时，盯着我打量了一番的炳叔对着我态度友好的笑了笑。

　　“原来姜小哥竟然是个高人，请恕我老眼昏花看走眼了！”

　　在向我表达了一下歉意之后，炳叔一脸恭敬的对着锦瑟说道：“既然姜小哥有资格接阴阳果的任务，加上原先接了任务的五个人，只要再凑够三个名额，就可以出发去幽冥森林摘取阴阳果了！”

　　听到炳叔这话，锦瑟的眉头一皱，在那里自言自语着道：“还差三个人！凑齐十个人就这么难吗？”

　　锦瑟的这话一出口，红尘阁大厅里面的人又开始喧哗了起来。

　　只见一个中年男子在那里说道：“阴阳果虽然能够沟通阴阳两界，帮助人突破仙凡之隔，但在过去的一千多年之中，不知道有多少人去了幽冥森林，却从来就没有一个人成功的摘取到了阴阳果！”

　　“甚至据说有不少人为了摘取阴阳果而丧了命！”

　　接下来其他几个人也纷纷发言，对于能在幽冥森林中摘取到阴阳果并不看好。

　　而就在这几个人发言完毕之后，昆仑双雄相顾对视了一眼，然后把寒光闪闪的双目投注到了我的身上。

　　片刻之后，昆仑双雄中的崔皓胤说道：“锦瑟小姐，我们兄弟两个也打算接阴阳果的任务！”

　　听到崔皓胤这话，锦瑟点了点头表示答应，然后把目光投向了红尘阁的其他人。

　　“还有人愿意接阴阳果的任务吗？”

　　而随着锦瑟的这话一出口，整个红尘阁内瞬间就陷入了沉默之中。

　　不要说那些普通的地阶人物和地阶巅峰的存在了，就连那名天阶高手，都在那里暗暗的摇了摇头。

　　很显然，这些人对摘取阴阳果的这个任务并不抱有太大的信心。

　　昆仑双雄接了这个任务，恐怕十有八九是想借这个任务对我展开报复，对于能完成这个任务，我估计他们两个也没有抱太大的希望。

　　而见没有人愿意接这个任务，锦瑟在沉默了片刻之后，就对炳叔说道：“既然没有人愿意接这个任务，那就算我一个，凑够十个人吧！”

　　听到锦瑟这话，炳叔立刻就露出了一脸的震惊和不解之色。

　　“大小姐，您这是？”


第648章 锦瑟的理由

　　炳叔可是很清楚的知道，锦瑟除了是红尘阁的阁主和红尘客栈的老板娘之外，她还拥有着其他的身份。

　　在幽冥城来说，锦瑟可绝对能算的上是一个身份滔天的大人物。

　　然而锦瑟为了凑齐十个人，却亲自接下了阴阳果的任务，这就让炳叔感到万分不解了。

　　因为在炳叔看来，锦瑟之所以亲自接下这个任务，凑齐了十个人，肯定是和我有关。

　　但以锦瑟的身份，她有什么理由亲自为我凑人数呢？

　　就算是我能轻而易举的把昆仑双雄从红尘客栈的大堂丢出去，但仅凭着这一点，锦瑟是没有任何理由亲自为我凑人数的！

　　甚至就算是天道门四大公子，也享受不到锦瑟所提供的这种待遇！

　　而就在炳叔一脸不解的问锦瑟原因之时，锦瑟却并没有当着众人的面回答，而是用传音入耳之法，把她为什么这样做的原因给炳叔做了一个解释。

　　在听到锦瑟的解释之后，炳叔看着我的目光里顿时就流露出了一脸的震惊之色。

　　在盯着我打量了一番之后，炳叔就从他所站立的方桌的抽屉里面拿出了几份契约。

　　在把契约递给我和秦楚楚还有昆仑双雄的同时，炳叔把有关红尘阁的规矩给我和秦楚楚做了一个详详细细的解释。

　　炳叔这会儿跟我说话的态度已经发生了天翻地覆的变化，在言语之间表现的非常客气，甚至还有点儿恭敬。

　　而根据炳叔所说，原来红尘阁是一个专门针对整个洞天福地内的修炼者接收和发布任务的地方。

　　这些任务的内容五花八门，比方说寻找洞天福地所在，或者寻找某种珍贵材料，或者捉鬼除妖，等等许多方面。

　　而一旦有人接收了任务，红尘阁这边就会提供和任务相关的一些具体情况，在完成任务之后，所获得的利益，接任务者将和红尘阁对半分。

　　打个简单的比方，就说阴阳果的这个任务。

　　红尘阁会给我们提供阴阳果树具体在什么位置，一旦我们这帮人按照红尘阁的所提供的位置找到了阴阳果树，并且摘取到了阴阳果，那我们每一个人所得的阴阳果，必须分一半给红尘阁。

　　那怕是仅仅得到了一颗阴阳果，也要分一半给红尘阁。

　　在红尘阁建立的一千多年之中，曾经也有不少人在完成了任务之后想赖账，但那些人最终却没有一个人得逞。

　　甚至那些人不仅没有得到利益，就连自己的小命儿都赔了进去。

　　在这种情况之下，就算是天道门三家十派的精英子弟，都不敢赖红尘阁的账。

　　而在炳叔给我把红尘阁的规矩详详细细的讲清楚了之后，我毫不犹豫的在炳叔所提供的契约上签了一个姜字。

　　其实这个契约不过是走个过程而已，签不签我的全名没有什么具体的意义。

　　原因非常简单，因为红尘阁从来就不怕人赖账。

　　说的难听一点，红尘阁还巴不得有人赖账呢！

　　因为这样的话，红尘阁就可以理直气壮的占据所有任务所得的利益。

　　在这种情况之下，对我仅仅在契约上签了一个姜字，炳叔并没有多说什么。

　　接下来秦楚楚在契约上签了楚楚两个字，昆仑双雄也在他们的签约上签了自己的名字。

　　等到我们所有人全部都签好了契约之后，锦瑟对炳叔说道：“炳叔，那麻烦你通知一下另外五个接了阴阳果任务的人，让他们明天上午在红尘阁这里等我们！”

　　炳叔回应着道：“大小姐你就放心吧！那五个人三天两头跑来问有没有人接阴阳果的任务，只要我通知了他们，明天上午肯定不会耽搁的。”

　　接下来锦瑟就带着我和秦楚楚返回了红尘客栈，而在返回红尘客栈的路途中，锦瑟给我们两个解释了一下为什么阴阳果的任务一定要凑够十个人才能一起出发的原因。

　　原来阴阳果树长在位于幽冥城东南方向大概有五百里的幽冥森林之中，而这个幽冥森林方圆上千里，里面不仅有各种各样的毒虫猛兽，还有各种各样的山魈鬼怪。

　　一个人或者几个人进入幽冥森林，那简直和找死没有任何区别。

　　为了减少不必要的伤亡，早在一千多年以前，幽冥城主就定下了一个规矩。

　　而这个规矩，是进入幽冥森林之中的人，每一次最少不能低于十个，而且这十个人的实力必须要达到地阶巅峰才行。

　　幽冥城主的地位非凡，他所定下的规矩没有一个人敢违抗。

　　所以为了凑够十个人，锦瑟这个红尘阁的阁主，才亲自接下了阴阳果的任务。

　　听到锦瑟的解释，对锦瑟给予我的帮助，我感到万分的感谢。

　　但在这同时我又在想，这天底下没有免费的午餐，锦瑟她这样帮我的目的是什么呢？

　　想到了这一点，我就直言不讳的问了出来。

　　“锦瑟小姐，不知道您为什么这么不遗余力的帮我呢？”我问着锦瑟道。

　　而听见我这话，锦瑟微微一笑，然后说道：“其实我帮你的原因很简单，是因为我觉的你很有可能是唯一的一个能摘取到阴阳果的人！”

　　听锦瑟这样一说我就感觉到更加奇怪了。

　　因为毕竟在过去的一千多年之中，不知道有多少人进入幽冥森林摘取阴阳果，甚至这些人之中不乏天阶高手。

　　但却从来都没有人成功的摘取到阴阳果。

　　那锦瑟为什么对我这么看好呢？

　　而这时，见我露出了一脸的诧异之色，锦瑟用她那双妩媚而迷人的双眸看着我说道：“小姜你肯定很奇怪，为什么我对你这么有信心是吧？”

　　我点了点头表示确实如此。

　　锦瑟笑着说道：“能在我猝不及防的情况之下抓住我的胳膊，这让我不得不对你的实力和身份产生怀疑！”

　　“但我又无法肯定，你的实力究竟达到了什么程度！甚至我更无法肯定，你到底是天道门三家十派那一家那一派的绝世妖孽级的弟子！”

　　说到这里，锦瑟面部的表情就显的比较凝重，目光从我和秦楚楚的身上扫过，然后说道：“后来我去了解了一下最近这段时间所发生的情况！”

　　“原来在十几二十天以前，有一男一女两个人闯进了我们所在的这个世界！而且那个男的，还是一名年龄才二十多岁的天阶高手！”

　　“就在半个月之前，天道门四大公子之一的姚广，被一名秦家子弟弄成了一个废人！而和那名秦家子弟一起的，同样也是一名二十几岁的天阶高手！”

　　听锦瑟说到这里，我和秦楚楚的脸色全都变了。

　　原来我和秦楚楚所做的事情，竟然全部都被她给知道了。

　　锦瑟的消息灵通竟然达到了这种程度！

　　而在这时，锦瑟笑颜如花地说道：“如果我没有猜错的话，你的真实身份应该是天机门的门主，姜一是吧？”

　　“而你的名字叫秦楚楚，是秦家的人！”

　　锦瑟这话一出口，我和秦楚楚全都被震惊的无以复加，原来锦瑟她不仅知道我和秦楚楚所做的事情，就连我的名字和身份，她都知道的一清二楚。

　　作为洞天福地之中的一名鬼中至尊，锦瑟她是怎么知道我的身份的？

　　难道就是因为对我的身份有一定的了解，锦瑟才会认为我是最有可能摘取到阴阳果的人？

　　果然，和我想的一样，看着我和秦楚楚那一脸震惊的表情，锦瑟有点儿得意地说道：“成为了鬼中至尊之后，我想离开洞天福地到外面去，就不是什么太难做到的事情了！”

　　“对于你们姜氏一族和你姜门主的大名，我可是如雷贯耳啊！”


第649章 宋昊芮

　　鬼中至尊同样也分为九品，不过和相师不同的是，鬼中至尊一品最低，九品最大。

　　一品鬼中至尊的实力，就相当于下品天仙，而九品鬼中至尊的实力，就能和上品金仙相提并论。

　　建立了幽冥之城的那名鬼中至尊，能够完虐天道门三家十派的顶级高手，他的级别肯定达到了一定的高度。

　　而洞天福地入口处的阵法，只能阻止天阶以下实力的存在进去，自然就困不住锦瑟这个鬼中至尊。

　　在这种情况之下，锦瑟离开洞天福地到现实社会中去，就成了一件很容易做到的事情。

　　而作为一名鬼中至尊，到现实社会中去上几趟之后，以锦瑟的能力又怎么可能对我们姜氏一族和我这个天机门主不了解呢？

　　要知道我可是连天道门三大悬案都能破了的人，在锦瑟看来，天道门三大悬案的难度，可是丝毫不亚于摘取阴阳果的这个任务的。

　　这就难怪锦瑟对我抱有那么大的信心，认为我是这一千多年以来唯一的一个有希望摘取到阴阳果的人。

　　不过锦瑟是幽冥城的人，即便是她知道了我的身份，对我来说也不会造成什么太大的影响。

　　或者说至少在我完成摘取阴阳果的任务之前，在我对锦瑟有一定的利用价值的情况之下，锦瑟应该是不会把我的身份泄露给天道门三家十派的人的。

　　当天在把我和秦楚楚送回了红尘客栈之后，锦瑟刻意交代了红尘客栈的伙计一番，说我和秦楚楚在红尘客栈的所有花费算在她的身上，然后就坐着马车离开了红尘客栈。

　　接下来的一天时间，我和秦楚楚在幽冥城中逛了一番，对幽冥城的情况做了一个大概的了解。

　　而根据我和秦楚楚的了解，在幽冥城之中不仅有红尘客栈和红尘阁，还有一个叫红尘拍卖场的地方。

　　和红尘阁以及红尘客栈一样，红尘拍卖场的老板同样也是锦瑟。

　　而锦瑟在幽冥城最不好惹的几个人之中排名第二。

　　至于排名第一最不好惹的，自然是建立了幽冥城的那位已经足足有上千年没有露过面的幽冥城主。

　　就这样，在美美的吃了两顿幽冥城特产的精美食物，又在红尘客栈的千年温玉床上睡了一个晚上之后，我终于熬到了第二天。

　　只要一想到陈婉秋还躺在万年寒玉棺里，只要一想到摘取了阴阳果，距离救活陈婉秋就近了一步，我就只恨不得能立刻出发，前往幽冥森林。

　　第二天上午，我和秦楚楚刚到红尘客栈的大堂不久，锦瑟就坐着一辆黑色马车匆匆忙忙的赶来了。

　　并没有跟我们两个多说什么话，坐在马车前排的锦瑟冲着我们两个挥了挥手，我和秦楚楚就走出了红尘客栈，上了锦瑟的马车。

　　很快我们三个人就到达了红尘阁，而当我们三个人到达红尘阁之时，之前那五个接了阴阳果任务的人和昆仑双雄已经在红尘阁的门口等候多时了。

　　因为我们十个人要同时进入幽冥森林去摘取阴阳果，从某种程度上来说，我们十个人之间的关系是队友关系，在进入幽冥森林的过程之中，少不得要相互照应和支持。

　　当然，从另外一个角度来说，我们十个人之间的关系也很有可能是竞争对手的关系。

　　不过站在炳叔的角度，不管我们之间的关系是队友还是竞争对手，如果我们之间不相互照应和支持的话，我们十个人是很难完成任务，摘取到阴阳果的。

　　或许是因为这一点，在我们三个人下了马车之后，炳叔就给我们三个介绍起了之前接了任务的那五个人的身份。

　　“这位是茅山派的叶伊枫，他达到地阶巅峰已经三十年了，在所有的地阶巅峰高手之中，他的实力绝对能排进前三十名！”

　　听到炳叔的介绍，我就往炳叔手指指着的一名看上去五十多岁的中年男子看去。

　　只见这人穿着一身灰色道袍，身后背着一只松纹古剑，留着一头披肩长发，看上去还真颇有几分高手形象。

　　不过这人一脸的傲气，尤其是面对着普通而又平凡的我之时，他的目光一扫而过，并没有把我放在眼里。

　　就连秦楚楚这个长相绝美的地阶巅峰高手，叶伊枫只是多看了两眼而言。

　　不过在面对着锦瑟这个红尘阁的阁主之时，他还是客气而恭敬的冲着锦瑟打了一个招呼。

　　“茅山派叶枫见过锦瑟阁主！”

　　作为一名鬼中至尊，茅山派的叶枫这种人物在锦瑟的眼中和蝼蚁没有多大的区别，所以锦瑟仅仅是轻轻的点了点头，并没有表现的太过于热情。

　　接下来炳叔又介绍了其他三个人，这三个人分别是茅山派的高天鹤，还有正一教的杨鑫和蒋志恒。

　　这三个人实力全都处在地阶巅峰，年龄和叶伊枫都差不到那里去。

　　换句话说这三个人全都卡在地阶巅峰好几十年了，在地阶巅峰的高手之中，他们四个人全都能排到前三十名之中。

　　但以他们四个的年轻，如果在六十岁之前不能突破仙凡之隔成为天阶高手的话，那他们这辈子就永远都没有希望突破了。

　　也正是因为这个原因，这四个人才决定冒险一拼，到幽冥森林去摘取阴阳果。

　　因为传说中的阴阳果拥有着沟通阴阳两界，突破仙凡之隔，天人屏障的功效。

　　和叶伊枫一样，高天鹤，杨鑫蒋志恒这三个人全都显的很高傲，对于我和秦楚楚表现的并不热情，但在锦瑟这个红尘阁主面前却表现的非常客气和恭敬。

　　然而锦瑟对这四个人却并不感冒，面对着一脸恭敬的他们之时，仅仅是轻轻地点点头而已。

　　不过让这四个人感到有些意外的是，我这个在他们的眼里平方而又普通的人物，锦瑟跟我说话之时，却表现的非常客气。

　　因为同属于天道门三家十派的人，所以炳叔并没有在昆仑双雄的身上花费太多的时间介绍，在提了一下昆仑双雄的名字之后，就介绍起了最后一个。

　　这人年龄在五十岁左右，名字叫做宋昊芮，他穿着一身粗布衣服，身材高大威猛，但看上去土里土气的像一个农民一样。

　　而根据炳叔的介绍，宋昊芮并不是天道门三家十派的人，而是一名自己修炼到地阶巅峰的散修。

　　本来幽冥城是不让天道门三家十派以外的人进入的，但宋昊芮却凭借着他地阶巅峰高手之中排名能够杀进前三十的实力，拥有了进入幽冥城的资格。

　　作为一名洞天福地内的原住民，靠着自己的努力能修炼到地阶巅峰，这名叫宋昊芮的人虽然看起来土里土气的像个农民一样，我反而觉的他应该是一个有大毅力和大智慧的人物。

　　或许是因为这一点，当炳叔介绍完了宋昊芮之后，我就跟他主动打起了招呼。

　　“宋大哥你好，我姓姜，你以后就叫我小姜吧！”

　　因为宋昊芮是个没有门派的散修，所以之前的那四个人根本就看不起他。

　　甚至不要说他们四个了，天道门三家十派的精英子弟，基本上没有人会看的起一名散修的。

　　或许是从来都没有人对他表现的像我这么客气，当我一脸笑容的跟宋昊芮打招呼之时，宋昊芮整个人愣在了那里，片刻之后才反应了过来。

　　“小姜兄弟，我宋昊芮真的很高兴能认识你这么一个朋友！”宋昊芮有点儿受宠若惊的道。

　　对于宋昊芮的心情我自然是能够理解，于是我刻意走到了宋昊芮的身旁，在他的肩膀上重重的拍了拍，然后一脸诚恳地说道：“宋大哥，我也很高兴能认识你这个朋友！”

　　在我说出了这句话之后，秦楚楚同样也往前走了两步，走到了我的身旁，笑着对宋昊芮说道：“宋大哥，我叫楚楚，我也很高兴认识你这个朋友！”

　　一直以来都被天道门三家十派的那些精英弟子们所鄙视，从来都没有人给过他什么好脸色。

　　这会儿我和秦楚楚却把他当成了朋友，让宋昊芮感到万分激动。

　　宋昊芮是一个比较简单纯真的人，在情绪激动之下，就对着我和秦楚楚给出了一个承诺。

　　“小姜兄弟，楚楚妹子，承蒙你们看的起，把我宋昊芮当成了朋友！那我宋昊芮就把话撂在这里，进入幽冥森林之后，你们可以把后背给我，我也可以把后背给你们！”

　　听到宋昊芮这话，我同样也有点儿激动，其实人与人之间的关系就是这样，没有任何必要搞的那么复杂。

　　你可以把后背给我，我同样可以把后背给你。

　　没有暗算，就没有伤害！

　　然而，这个世界上的许多人，却并不懂的这个道理！

　　人与人之间，往往充满了你来我往尔虞我诈的算计。

　　在这种情况之下，我重重的点了点头，回答着宋昊芮道：“就冲着宋大哥你这句话，你这个朋友我交定了！”

　　而见我和宋昊芮这个散修在那里称兄道弟，却并没有理会他们四个，叶伊枫和高天鹤他们四个人看着我们两个的目光里全都流露出来了一脸的鄙夷之色。

　　就这样，在炳叔做了一个介绍之后，我们一行十个人就乘坐两辆马车离开了幽冥城往幽冥森林而去。

　　所谓物以类聚，人以群分，既然不是一条道上的人，我们就很难有共同话题。

　　因为话不投机，相互之间看不起，乘坐马车的时候，我们十个人就分成了两派。

　　昆仑双雄和叶伊枫他们四个人，总共六个人坐一辆马车，我和秦楚楚还有宋昊芮以及锦瑟四个人同坐一辆马车。

　　而在坐着马车前往幽冥森林的过程之中，宋昊芮就把有关他的情况给我和秦楚楚详详细细的讲了出来。

　　原来宋昊芮来自于几千里之外一个名叫宋家庄的地方，而他之所以能够拥有地阶巅峰的实力，是因为他在很小的时候在他们家的祠堂中发现了一本记载着修炼之法的手札。

　　根据这本手札上面所记载的修炼之法，在宋昊芮二十五六岁的时候，他的实力就达到了地阶巅峰，但从此之后，他却一直都无法再突破。

　　而且他们宋家每一代都会流传一句话下来，说只要他们宋家的子弟之中有人能够突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的人物，就可以凭借着宋家祖传的一个信物，去寻找一位上古之时的大能者所留下的洞府。

　　宋昊芮是个老实人，尤其是对我和秦楚楚，他连一点隐瞒都没有。

　　在说完他的情况之后，就连他们宋家祖传的那个信物都从他身上的包裹里面拿了出来。

　　“小姜兄弟，我说出来你可能不相信，我们宋家祖传的那个信物，竟然是一把破柴刀！”


第650章 幽冥狼

　　看到宋昊芮所拿出来的他们宋家祖传的信物，我的一双眼睛立刻就瞪的老大。

　　原来宋家祖传的这件信物，竟然和我在马家庄的柴房里找到的那把柴刀一模一样。

　　只不过宋昊芮的这把柴刀并没有装上木质的刀柄，仅仅是一个刀头而已。

　　我这会儿基本上完全能够断定，宋家祖传的这把柴刀，肯定是一面武王令牌。

　　由此看来，宋家的祖上和武吉或者我们姜家有一定的渊源。

　　仔细想想，我们姜家的老祖宗姜子牙有一个至交好友，名字叫做宋异人。

　　当年我们姜家的老祖宗姜子牙从昆仑山学艺归来之后，发现家中的妻子带着儿子失去了踪影，遭受了他人生之中最大的一个打击。

　　而就在这时，他的至交好友宋异人不仅帮他重新组建了家庭，娶了马家的女儿为妻，而且还资助他做生意，帮他开了一个看相算命的店铺。

　　武吉肯定是看在宋异人和我们姜家的老祖宗姜子牙至交好友的关系上，才把一面武王令牌交给了宋家。

　　一念至此，我不得不承认，有很多事情，好像在冥冥之中早已经注定了一样！

　　从某种程度上来说，我们姜家的老祖宗姜子牙欠宋家一个人情，或者说欠宋家一些因果，而作为姜家的子孙，我必须为我们姜家的老祖宗姜子牙做点儿什么。

　　就冲着宋家和我们姜家的渊源，冲着当年宋异人对我们姜家的老祖宗姜子牙所提供的帮助，以后宋昊芮的事情，就是我的事情。

　　想到这里，我就对宋昊芮说道：“宋大哥，你的这个信物是一个很关键的东西，我希望从此以后，你不要把有关你这个信物的事告诉任何人！”

　　“但我可以用我的姓氏向你承诺，我一定会帮你实现你的梦想和愿望的！”

　　听到我这话，宋昊芮看上去显的有点儿感动，在把那把柴刀重新收了起来的同时，直视着我的双目说道：“小姜兄弟，我是跟你一见如故，才跟你说我的这些事情的！”

　　“就冲着你的这句话，我宋昊芮也可以用我的姓氏向你承诺，以后你的事情就是我的事情！你的梦想，就是我的梦想！”

　　说到这里，宋昊芮笑着道：“小姜兄弟你有所不知，我们宋家的祖上，和大名鼎鼎的姜太公可是至交好友，看来我们姓宋的和姓姜的人真是有缘啊！”

　　宋昊芮这人比较简单和直爽，在他把锦瑟和秦楚楚没有当成外人的情况之下，就把所有的一切全都说了出来，甚至连他们宋家和我们姜家的渊源都说了出来。

　　而听到宋昊芮这话之后，坐在我身旁的秦楚楚没有吭声，但锦瑟却若有深意的看了我一眼，最终却把目光投注到了宋昊芮的那个包裹上面。

　　对于秦楚楚我并不担心，但对于锦瑟这个身份神秘，实力不凡的鬼中至尊我却一点都猜不透她是一个什么样的人？

　　甚至在我看来，锦瑟这个鬼中至尊是一个相当危险的人物！

　　她现在之所以对我这么客气，是因为我对她而言有一定的利用价值而已！

　　一旦我失去了被利用的价值，或者说出卖我能给她换去更大的利益，我觉的锦瑟她肯定会毫不犹豫！

　　然而宋昊芮这个大嘴巴已经泄露了太多的信息，这会儿就算是我用传音入耳之法提醒他，已经没有什么用处了。

　　在这种情况之下，我只能一脸无奈的摇了摇头，用传音入耳之法告诉宋昊芮，说以后千万不要再当着锦瑟的面说有关他们宋家祖传的那把柴刀的情况。

　　而在听到我用传音入耳之法所说的话之后，宋昊芮有些不解的看了锦瑟一眼，但最终还是给了我一个他知道了的眼神。

　　接下来我们两辆马车风餐露宿，行走了一天一夜，终于来到了幽冥森林的边缘。

　　这幽冥森林因为正处于阴阳两界的交界之处，可以说是距离阴间最近的地方。

　　也正是因为这一点，整个幽冥森林所在，终年不见天日，光线非常的暗，能见度超级的低。

　　而且整个幽冥森林内四处阴气四处弥漫，普通人要是走进了幽冥森林之中，仅仅那寒彻刺骨的阴气，就能在很短的时间之内，把一个活人变成死人。

　　不过对于我们十个人而言，幽冥森林的阴气就不会造成什么太大的影响了。

　　从马车上下来之后，我们十个人就直接进入了幽冥森林之中。

　　虽然幽冥森林的能见度超级低，但对我们十个人而言，却造成不了任何影响。

　　就这样，我们一行人按照锦瑟所指引的方向，一直往幽冥森林深处走去。

　　而根据锦瑟所说，我们只需要沿着幽冥森林西南方向走，走到幽冥森林的尽头，就能够找到阴阳果树。

　　阴阳果就长在阴阳果树上面，所以从理论上来说，只要能找到阴阳果树，就能够摘取到阴阳果。

　　然而在过去的一千多年之中，有无数人进入幽冥森林之中寻找那棵阴阳果树，却从来都没有人成功的摘取到阴阳果。

　　锦瑟这样一说，对于幽冥森林西南方向的尽头是否存在着阴阳果树，我就感到有些怀疑了。

　　在过去的一千多年之中，连天阶高手都去了不少，却从来都没有人成功的摘取到阴阳果。

　　是不是说明那棵阴阳果树并不存在呢？

　　想到这一点之后，我就一脸纠结的向锦瑟提出了这个顾虑。

　　而听到我竟然问出了这么白痴的一个问题之后，昆仑双雄和天道门的那其他四个人看着我的目光里却流露出了浓浓的鄙视之色。

　　这时锦瑟白了我一眼，看上去有点儿不大满意地说道：“阴阳果树的位置，是我义父他老人家提供的，你觉的以他的身份会乱说话吗？”

　　听到锦瑟这话，就让我对她义父的身份感到有些好奇，于是我就直言不讳地问道：“锦瑟小姐，不知道您义父他是？”

　　随着我这话一出口，昆仑双雄他们几个看着我的眼神就更加鄙视了，而锦瑟却笑着说道：“我义父是幽冥城的城主，你认为以他的身份会乱说话吗？”

　　锦瑟这话一出口，我不由的吃了一惊。

　　原来锦瑟竟然还有这么一层身份，这就难怪她在幽冥城之中混的那么开，在幽冥城最不好惹的几个人之中排名第二。

　　而幽冥城主能完虐了天道门三家十派的顶级高手，可以说他是整个洞天福地实力最强大的存在。

　　既然幽冥城主说在幽冥森林的西南方向尽头有阴阳果树存在，那就一定错不了了！

　　想到了这一点之后，我就只恨不得立马能到达幽冥森林西南方向的尽头。

　　但幽冥森林方圆几千里，想要到达西南方向的尽头，可不是一天两天能够做到的。

　　而就在我们一行人在幽冥森林之中穿行了大概半天时间之后，突然间在我们正前方大概一百多米的位置，出现了足足有二十多只通体灰色的巨狼。

　　这些比寻常的狼大足足两倍的巨狼的双眼之中闪烁着翠绿色的光芒，一看到我们一行人，就在那里龇牙咧嘴的发出了阵阵的狼嚎之声。

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼嚎声此起彼伏，听起来异常的阴森恐怖和刺耳。

　　而见此情形，昆仑双雄一帮人全部都露出了一脸的紧张之色，一个个都把身上的武器拿在了手中。

　　这时锦瑟说道：“这是幽冥森林之中独有的幽冥狼，它们其实是阴气所化，每一头的实力能顶的上至少五个紫面鬼，你们要小心一点！”

　　而就在锦瑟说着话的功夫，一头狰狞可怕的幽冥狼已经咆哮着向距离它最近的茅山派的叶伊枫扑了过去。


第651章 挖墙脚

　　因为洞天福地被那些远古之时的大能者所封印的缘故，所以洞天福地之内的人死了之后，阴魂不能被地府的勾魂使者牵引去地府，只能留在洞天福地之内做鬼。

　　但因为幽冥森林距离阴间最近，所以洞天福地内的许多人死后，阴魂会自然而然的受到吸引，来到幽冥森林附近。

　　在过去的几千年之中，在洞天福地之中死去的人累计起来何止亿万，甚至几十亿几百个亿都有。

　　这些人死后的阴魂绝大多数都受到吸引，来到了幽冥森林附近。

　　这些阴魂之间相互吞噬，产生了无数个强大的厉鬼。

　　当然，在这个过程之中肯定有大量的阴魂被吞噬，从而彻彻底底的消失在了这方天地之间。

　　而在阴魂相互吞噬的过程之中，肯定会有阴气残余，这就导致整个幽冥森林之中，四处弥漫着浓郁而又纯净的阴气。

　　这些幽冥狼的本体其实是普通的狼，但因为常年累月受到阴气侵袭，使得它们渐渐地变成了一种只有幽冥森林中独有的物种，幽冥狼。

　　其实这些幽冥狼的本体早已经死了，但因为长年累月受到阴气侵袭，使得它们在原有的本体上面凝聚出了更为庞大和强悍的幽冥狼体。

　　这些幽冥狼不仅实力强大，而且残暴异常，只要见到了有血有肉的活物，它们会在第一时间扑上来，将其撕成碎片。

　　而此时此刻，当看到我们一行人之后，这群幽冥狼立刻就陷入了疯狂的状态。

　　不过我们这些人中实力最差的也是地阶巅峰高手，而且就算是在地阶巅峰高手之中，也都算是比较强大的存在。

　　这二十几头幽冥狼虽然实力堪比一百多个紫面鬼，对我们来说却造成不了什么太大的威胁。

　　就在领头的一只幽冥狼向着茅山派的叶伊枫扑了过去之时，长发披肩的叶伊枫很潇洒的做出了一个拔剑的动作，以快若闪电的速度拔出了他身上背着的那把松纹古剑。

　　而随着剑光一闪，叶枫的松纹古剑已经回归了剑鞘，但那只巨大的幽冥狼的狼头却已经离开了它的身体。

　　接下来那二十几头幽冥狼一个个发出了刺耳的狼嚎声前赴后继的向着我们扑了过来。

　　当然，这些幽冥狼或许是感受到了锦瑟这个鬼中至尊的强大，也或许是没有从她的身上感受到活人的气息，没有一只幽冥狼向着锦瑟扑过去。

　　不过对于我们这些人而言，解决这二十几头幽冥狼，并没有什么太大的难度。

　　甚至连我都没有出手，秦楚楚和宋昊芮，以及昆仑双雄他们一帮人就把剩余的二十几头幽冥狼全部都给除掉了。

　　其实在这个过程之中有好几次我想出手的，但秦楚楚却总是抢在我的面前，主动杀死了试图对我发起攻击的幽冥狼，让我连个出手表现一下的机会都没有。

　　在这种情况之下，昆仑双雄和高天鹤，杨鑫这帮人就大出了一番风头，每一个人都用极其潇洒的姿势，杀死了两到三只幽冥狼。

　　最终在杀死了所有的幽冥狼之后，昆仑双雄这帮人的目光全部都投注到了我的身上，一个个的眼神里对我充满着鄙视和不屑之色。

　　因为在这帮人看来，如果不是因为有秦楚楚保护，恐怕我早就死在了幽冥狼的利爪和锋利的牙齿之下。

　　这让昆仑双雄万分不解，像我这样一个需要女人保护的人，为什么能把他们两个从红尘客栈的大堂之中丢出去？

　　这简直是他们两个这辈子最大的污点！是他们的奇耻大辱！

　　而就在昆仑双雄这帮人一脸不屑和鄙视的盯着我之时，锦瑟却笑嘻嘻的对我说道：“这些幽冥狼是最为纯净的阴气所化，对于我们鬼类而言，可是上好的大补之物！”

　　说到这里，锦瑟往我胸前带的那个挂坠看了一眼，然后说道：“如果说你现在还不愿意把你身上养的那个女鬼放出来的话，那我就不客气了哦！”

　　作为一名鬼中至尊，锦瑟拥有着统御万鬼的能力，只要实力比她低的鬼类，无论躲藏在那里，锦瑟全部都能发现。

　　莎莎虽然躲在我胸前的挂坠里面，但在和我第一次见面的时候，锦瑟就已经发现了莎莎的存在，只不过她一只都没有点破而已。

　　而这会儿听到锦瑟所说的话，我立刻就毫不犹豫的对着挂坠中的莎莎说道：“莎莎赶快出来，这种好机会可不能错过啊！”

　　听到我这话，随着红光一闪，一身红色的莎莎就从挂坠里面钻了出来，现身在了我们一众人的面前。

　　莎莎这个红衣女鬼突然现身，把昆仑双雄这帮人给弄的一惊一乍的，而这时莎莎却已经一脸恭敬的跟锦瑟打起了招呼。

　　“我叫莎莎，见过锦瑟姐姐！”

　　上一次自从吞噬了丰都鬼帝以后，莎莎吸收了很长时间丰都鬼帝的纯阴之力，等到莎莎全部都吸收完毕之后，她竟然打破了常规，突破了限制，达到了黑脸鬼王的级别。

　　而且莎莎不仅是一个黑脸鬼王级别的鬼，还是一个煞气滔天，还会制造幻象的黑脸鬼王。

　　在这种情况之下，莎莎又成了一个在同级之中无敌的存在。

　　不过即便是这样，在面对着锦瑟这个鬼中至尊之时，莎莎却表现的异常恭敬。

　　鬼类之间就是这样，这是无法改变的天地规则，无论是多么强大黑脸鬼王，在鬼中至尊的面前，却只能表示臣服。

　　而在莎莎现身之后，锦瑟就盯着莎莎打量了起来。

　　尤其是当发现莎莎竟然是一只煞气滔天的黑脸鬼王之时，锦瑟的眼神里立刻就流露出了明显的欣赏之色。

　　在往我看了一眼之后，锦瑟直接对莎莎说道：“没想到莎莎妹妹你竟然是如此的资质不凡，如果你愿意跟着我的话，我保证在十年之内，让你成就鬼中至尊之位！”

　　锦瑟这女人一点儿面子都没有给我，竟然当着我的面挖起了墙角。

　　不过莎莎如果为了成就鬼中至尊之位选择跟随锦瑟，那我肯定是不会有任何意见的。

　　人往高处走，水往低处流，这本身是一件很正常的事情。

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，莎莎却摇了摇头拒绝了锦瑟。

　　“谢谢锦瑟姐姐，请恕我不能答应你！”

　　听到莎莎说出这话，锦瑟立刻就露出了一脸的诧异之色。

　　因为在锦瑟看来，这个世界上没有一个不想着自己能够成就鬼中至尊之位的！

　　这就好比很多普通人每天都梦想着自己能够成为有钱有势，皇帝一般的人物一样！

　　想到这里，锦瑟就直接问着莎莎道：“莎莎妹妹，你为什么不愿意跟着我呢？难道你怕小姜会有意见吗？”

　　说到这里，锦瑟看了我一眼，然后继续说道：“我相信站在小姜的角度，他也希望你跟着我！如果他不愿意的话，我会给他做出让他满意的补偿的！”

　　听到锦瑟这话，我急忙说道：“如果莎莎愿意跟着你的话，我肯定是不会有任何意见的！毕竟我无法保证，能在十年内让她成就鬼中至尊之位！”

　　见我这样说，锦瑟用充满赞许的目光看了我一眼，但莎莎却狠狠的瞪了我一眼。

　　而就在瞪了我一眼之后，莎莎抬起了头和锦瑟相顾对视。

　　片刻之后，莎莎问着锦瑟道：“锦瑟姐姐，你猜我死了多少年了？”

　　听到莎莎这话，锦瑟盯着莎莎打量了许久，最终却摇了摇头。

　　只见锦瑟说道：“莎莎妹妹，成就黑脸鬼王之位，没有个一千多年和一定的机缘肯定是不行的！但我从你的穿着打扮和其他一些方面来判断，却很难判断出你究竟死了有多少年？”

　　锦瑟的话音刚落，莎莎又问着她道：“锦瑟姐姐，如果说我告诉你，在不到三年之前我还是一个红厉鬼你信吗？”

　　听到莎莎这话，不要说锦瑟了，就连昆仑双雄和高天鹤杨鑫他们这帮人，全都在那里连连的摇头，表示不相信。

　　茅山派最擅长驱鬼捉鬼之术，天道门三家十派之中，茅山派的人和鬼打交道的最多。

　　这会儿听到莎莎的话，茅山派的叶伊枫立刻就一脸鄙视的看着莎莎说道：“三年时间从一个红厉鬼变成黑脸鬼王，你当我们傻吗？”

　　同为茅山派的高天鹤也在那里一脸鄙视的看着莎莎说道：“我们茅山派存在了几千年，从来就没有听说过一个红厉鬼能在三年不到的时间里变成黑脸鬼王这种事！”

　　就在茅山派的这两个人说话之后，除了秦楚楚和宋昊芮之外，其他的几个人也全部都发表了意见，他们都认为莎莎是在胡说八道。

　　而这时秦楚楚却斩钉截铁地说道：“这一点我完全可以作证，莎莎她就是用了不到三年的时间，从一个红厉鬼变成了黑脸鬼王！”

　　听到秦楚楚这话，锦瑟一脸震惊的跟莎莎确认着道：“莎莎妹妹，你真的用了三年不到的时间，就从一个红厉鬼达到了黑脸鬼王的级别？”

　　莎莎则很装逼的回答着道：“说的准确一点儿，我在见到姜一的时候，连红厉鬼都算不上！因为那个时候，我死了才不到五年时间！”

　　听到莎莎的回答，包括锦瑟在内，除了秦楚楚和我，在场的所有人全部都陷入了大脑当机的状态。

　　许久许久之后，锦瑟这才第一个反应了过来。

　　“一个才死了八年的鬼，竟然成了黑脸鬼王！而且还是一个煞气滔天的黑脸鬼王！”

　　“这，这怎么可能！就算是我义父当年，也做不到这一点啊！”

　　就在锦瑟一脸震惊的在那里喃喃自语着之时，我却在那里暗暗的道，莎莎岂止是一个煞气滔天的黑脸鬼王，她还是一个擅长制造幻象的黑脸鬼王。

　　这时莎莎对着一脸震惊和懵逼的锦瑟又说道：“姜一能让我在三年之内从一个普通的红厉鬼变成黑脸鬼王，我相信只要我跟在他的身边，根本用不了十年时间，我就能够成就鬼中至尊之位！”

　　说到这里，莎莎加重了语气强调着道：“就算我永远都成就不了鬼中至尊之位，只要能跟在姜一的身边，能力所能及的帮他做一些事情，我也无怨无悔！”

　　见莎莎的态度这么坚决，而且莎莎的一番话说的也非常有道理，锦瑟只能一脸无奈的点了点头。

　　“莎莎妹妹，我收回我之前所说的话！作为补偿，这些幽冥狼全都归你了！”


第652章 树下有人

　　在对莎莎有了一定的了解之后，让锦瑟对我更加刮目相看。

　　因为在锦瑟看来，莎莎之所以能在三年不到的时间之内成为黑脸鬼王，不仅和莎莎的资质有关，和我的关系更大。

　　就算是她义父，幽冥城的城主，也做不到像我一样，在短短的三年之内让莎莎一个红厉鬼变成了黑脸鬼王。

　　在这种情况之下，锦瑟就认为她当着我的面挖墙角，让莎莎跟随于她，这是一件比较冒昧的行为。

　　为了做出补偿，锦瑟就把那二十几头幽冥狼全部都给了莎莎，让莎莎去吞噬。

　　那些幽冥狼为纯净的阴气所化，就算是对于锦瑟这个鬼中至尊来说，吸收了也有着不小的好处。

　　这会儿锦瑟全部都给了莎莎，对于刚刚晋级为黑脸鬼王的莎莎来说，就如同雪中送炭一样。

　　在锦瑟的话音出口之后，莎莎对着锦瑟表示了一下感谢，就迫不及待的扑了上去，吞噬起了那二十几头幽冥狼的躯体。

　　就这样，在莎莎花了大概一个多小时之后，终于把那二十几头幽冥狼全部都吞噬了个一干二净。

　　而随着吞噬了二十几头幽冥狼，莎莎的整体实力又得以精进了不少。

　　如果说莎莎每天都能够吞噬大量的幽冥狼躯体的话，恐怕真的和锦瑟所说的一样，在十年之内她很有可能会成就鬼中至尊之位。

　　接下来我们一行人继续往幽冥森林的西南方向走去，因为莎莎已经现身了的缘故，就没有必要藏在我胸前的挂坠里面，干脆显现了身形和我们一起。

　　昆仑双雄和叶伊枫这帮人本来有点儿看不起我，但在对莎莎的情况作了一个了解之后，在这帮人的眼里，我就显的有点儿高深莫测了起来。

　　毕竟作为天道们三家十派的精英人物，能在所有的地阶巅峰高手之中排名前三十，这帮人的智商绝对够用。

　　我仅仅用了三年时间就把莎莎这个红厉鬼变成了黑脸鬼王，像我这样的人又岂能是简单之辈？

　　更何况我把昆仑双雄从红尘客栈里面丢出去的事情，叶伊枫这些人也有所耳闻。

　　之前他们并不怎么相信，但这会儿的他们，却已经彻彻底底的信了。

　　昆仑双雄和他们几个的实力差不了多少，就算是他们四个比昆仑双雄强，也强不到那里去。

　　我拥有着能够把昆仑双雄从红尘客栈丢出去的能力，那我打败他们四个中的任何一个人，应该也没有什么太大的问题。

　　既然对我的实力有了一个新的评估，这帮人对待我的态度就比之前要客气了许多。

　　其实对我而言，在对天道门三家十派有一定的成见的情况之下，这帮人对待我的态度并不重要。

　　无论是他们鄙视我看不起我，还是对我客客气气的，我对待他们的态度却一直都不冷不热的，没有发生什么太大的变化。

　　而在接下来的三天时间之中，我们一行十个人昼夜兼行，穿越了整个幽冥森林。

　　在这期间，我们遇到了不少幽冥森林之中特有的凶残猛兽。

　　比如幽冥豹，是一种以豹子为本体的凶残猛兽，只不过常年累月被阴气所侵袭，变的比普通豹子至少要大一倍。

　　还有幽冥狮和幽冥虎，这两种是更为凶残和实力强大的幽冥森林之中特产的猛兽。

　　还有一种名叫幽冥魈的动物，长相和山魈有些相似，但比山魈更加灵活和狡猾，经常出其不意的从树上跳下来，或者从草丛中钻出来，向我们突然发难，给我们造成了不少的麻烦。

　　这几种幽冥森林中独有的猛兽，幽冥狼的实力应该是最弱的，但也相当于五个紫面鬼的实力。

　　幽冥豹的实力比幽冥狼就要强了至少一倍以上，而幽冥狮和幽冥虎的实力比幽冥豹就更加强了许多。

　　如果说一头幽冥豹相当于十个紫面鬼的话，幽冥狮和幽冥虎的实力，就相当于一只黑脸鬼王的实力了。

　　好在实力越强大猛兽数量就越少，幽冥狮和幽冥虎的实力虽然强大，但每一次出现的时候最多出现个两三只，以我们这帮人的实力解决起来并不是很困难。

　　而幽冥魈的实力虽然不算是很强，最多和幽冥豹相当，但幽冥魈却非常的狡猾，而且每一次出现的时候总是成群结队的出现，给我们带来了不小的麻烦。

　　就这样，在穿越幽冥森林的三天之中，我们总共遇到了几百只幽冥狼，上百只幽冥豹，几十个幽冥魈，好几只幽冥虎和幽冥狮。

　　全部干掉了这些猛兽，锦瑟和莎莎两个人算是过足了瘾，吸收了大量纯净无比的阴气，得到了不少的好处，但我们其他人却没有任何收获。

　　终于，当我们一行人好不容易穿越了整个幽冥森林，来到了幽冥森林西南方位的尽头之时，一棵足足有五十米高的参天大树，出现在了我们这一行人的眼前。

　　这棵树的颜色一半是黑色，一半是白色，左边的一半是黑色，右边的一半是白色，无论是树干还是树叶全都是这样。

　　在这棵树的枝头上，挂着好几十颗正常人拳头大小的果子，而这些果子的颜色和树一样，左边一半是白色的，右边一半是黑色的。

　　我仔仔细细的数了一下，在这棵树上面总共结了三十三颗果子。

　　如果说我没有猜错的话，这棵树就是那传说中的阴阳果树，而树上面所结的果子，就是炼制造化仙丹的材料之一，阴阳果。

　　阴阳果，据说服用了之后能够拥有沟通阴阳两界的能力，而且还可以突破仙凡之隔，破除天人屏障，让地阶巅峰的高手，成为天阶仙一级的存在。

　　此时此刻，当看到阴阳果树和挂在阴阳果树上面的阴阳果之后，除了锦瑟能够保持着冷静的心态之外，我们其他的人全都心潮澎湃，激动无比。

　　“锦瑟小姐，前面的那可是阴阳果树？”茅山派的高天鹤一脸激动的问着道。

　　“锦瑟小姐，那树上面的果子，是不是传说中的阴阳果？”正一教的杨鑫同样也一脸激动的问着道。

　　除了我和秦楚楚之外，其他的几个人同样也纷纷询问，跟锦瑟确认那是不是阴阳果树和阴阳果？

　　而这时，锦瑟在往那棵参天大树下面看了一眼之后，表情有些复杂的点了点头。

　　接下来锦瑟皱着眉头说道：“那棵树是阴阳果树没错，那上面的果子也确实是阴阳果！但你们要想摘取阴阳果，就得先回答树下面那位前辈一个问题，如果你们能答对，那就可以从阴阳果树上面摘取阴阳果！”

　　“但如果你们回答不了他的问题，那就只能原路返回了！”

　　本来我们所有人的注意力全部都放在了阴阳果树和阴阳果的上面，根本就没有人注意到阴阳果树下面竟然还有人存在！

　　而这会儿听到锦瑟所说的话之后，我们就往阴阳果树下面看去，果然在阴阳果树下面发现了一个人。

　　这人的衣衫褴褛，脸上满是污垢，除了能确定他是一个男人之外，根本就看不出来年龄和容貌，紧闭着一双眼睛，坐在阴阳果树的下面。

　　或许正是因为他在阴阳果树的下面坐了太长时间的缘故，他的脸上和身上落满了尘土，才让我们并没有注意到他。

　　但锦瑟这个鬼中至尊把话说到了这种程度，在我看来，恐怕这个人所提出来的问题绝对不会简单！

　　而且在过去的一千年多年之中从来都没有人摘取到阴阳果，肯定和这个人以及他所提出的问题有关。

　　想摘取阴阳果的，不乏有天道门三家十派的天阶高手，但在过去的一千多年之中，从来都没有人成功摘取到阴阳果。

　　这就足以证明，这个满面污垢，看上去像个要饭的一样的男子，绝对是一个顶级高手中的高手！

　　想到这些，我就往前走了几步，盯着阴阳果树下面的这个男子仔细的打量了起来。

　　而在这同时，茅山派和正一教的那四个人已经迫不及待的几步就走到了那人的面前。

　　“喂，我们要摘这树上的阴阳果，你没有意见吧？”


第653章 一个问题

　　欲望使人沉沦，利益让人疯狂！

　　茅山派的叶枫这些人处在地阶巅峰几十年，对他们这些人而言，没有比突破仙凡之隔成为天阶高手更重要的事情。

　　因为一旦成为天阶高手，他们在各自的门派之中就会获得无上的荣耀和地位。

　　而一旦获得了阴阳果，就很有可能让他们突破仙凡之隔，成为天阶高手。

　　在这种情况之下，眼看着阴阳果唾手可得，他们的心态又岂能冷静下来？

　　如果说放在平常，他们对阴阳果树下面的这个像要饭的一样的人物肯定不会小看，但此时此刻的他们几个，却已经失去了平时的冷静和理智。

　　随便给树下的这人打了个招呼之后，叶枫这四个就打算去摘取阴阳果了。

　　而见此情形，锦瑟在那里暗暗的摇头。

　　这时我盯着树下的这人仔细打量了一番之后，在这个人的身上感受到了一股纯净而浓郁的阴气。

　　虽然说在幽冥森林之中到处都弥漫着阴气，但根据我的感知，这人和锦瑟一样，他的整个身体都是由纯净而浓郁的阴气凝聚而成。

　　换句说话这人和锦瑟一样，也是一名鬼中至尊！

　　而且根据我的判断，这名鬼中至尊绝不简单，不然的话，在过去的一千多年之中就不会发生没有一个人能从阴阳果树上摘取到阴阳果这样的情况了。

　　说的夸张一点儿，恐怕这名鬼中至尊的手段和实力，和幽冥城主相比都差不到那里去。

　　而就在我对这名衣衫褴褛的男子的实力和手段暗自做着判断之时，坐在地上的他缓缓的开口说话了。

　　“你们要想摘取阴阳果，必须得回答我一个问题才行！”

　　说话时这人坐在地上一动不动，就连眼睛都没有睁开。

　　叶枫几个人本来打算直接越过这人去摘取阴阳果，但这会儿听到这人所说的话，就勉为其难的停住了身体。

　　或许是因为太过于迫切和着急，也或许是因为这人看上去并不起眼，所以叶伊枫这四个人并没有把这人放在眼里。

　　在听到他的话之后，一个个的脸上露出了一脸的不耐烦之色。

　　“什么问题你赶快说！”

　　“快说，快说！不要耽误我们摘取阴阳果！”

　　而就在叶枫四个人很不耐烦的要这人说出他的问题之后，这人依然闭着双眼，坐在地上一动都不动。

　　只见他的嘴张了张，然后说道：“你们谁能帮我见到我儿子？”

　　当这人的口中说出了这个问题之后，除了锦瑟应该知道他会提出这个问题之外，我们其他的人全都愣住了。

　　就算是我的脑洞再大，也万万没有想到，守在阴阳果树下的这人会提出这样一个问题！

　　找孩子找到幽冥森林的阴阳果树下面了，而且一找就找了几千年！

　　他这是在开玩笑？还是在发神经？

　　但从锦瑟脸上的表情和过去一千多年之间所发生的情况来看，这人并不是在开玩笑和发神经！

　　可是如果说算上他成为鬼中至尊的时间，恐怕他的孩子已经丢了好几千年了，这还能找到吗？

　　这就难怪从来都没有人能够回答出他所提出的这个问题，从来都没有人能够从阴阳果树上面摘取到阴阳果！

　　而就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，叶伊枫和杨鑫四个人也反应了过来。

　　不过这四个人就没有我想的那么仔细和深远，他们反而把阴阳果树下面的这人当成了一个脑子不正常的人。

　　于是叶枫四个人相顾对视了一眼，就自作聪明的忽悠起了阴阳果树下面的这人。

　　只见叶枫笑着说道：“想让我们帮你见到你儿子其实不难，但前提是你们得让我们把阴阳果树上面的阴阳果摘下来！”

　　高天鹤也随声附和着道：“我们茅山派最擅长捉鬼招魂，就算是你儿子已经死了，我们也能把他的魂召回来！但前提是你得让我们从阴阳果树上面摘取到阴阳果！”

　　正一教的杨鑫急忙说道：“我们正一教的招魂术也不差，只要你让我从阴阳果树上面摘几颗阴阳果，我就想办法帮你找儿子！”

　　接下来正一教的蒋志恒也说出了类似的话。

　　而昆仑双雄却表现的比较精明，并没有立刻发表意见，静静地站在一旁，等着看结果。

　　宋昊芮本来想发表一下他的意见的，但在我给他使了一个眼色之后，就没有再说什么。

　　而等茅山派和正一教的这四个人说完之后，阴阳果树下面的那人依然连眼睛都没有睁开。

　　只见他闭着眼睛慢吞吞地说道：“我儿子已经死了好几千年，轮回转世都不知道转世了多少回了！你们茅山派和正一教的招魂术不知道招过多少次了，却从来都没有把我儿子的魂找来！”

　　听到阴阳果树下面这人的话，叶枫这帮人全都傻了眼了。

　　要知道再厉害的招魂术也只能针对死了之后还没有投胎转世的阴魂，一旦轮回转世之后，就有了新的生辰八字，是不可能把魂再招来了！

　　阴阳果树下面这人的儿子已经死了几千年了，轮回转世恐怕都已经好几十次了，怎么可能会找到他？

　　怎么可能会把他的魂招来？

　　而在这时，阴阳果树下面的那人斩钉截铁地说道：“你们之中如果有人能帮我见到我儿子，那这棵阴阳果树上面的阴阳果就归谁！”

　　“如果你们做不到这一点，那从那里来的，就回那里去吧！不要在这里浪费时间了！”

　　对于叶枫他们几个来说，摘取到阴阳果，并且服用了阴阳果，已经成了他们突破仙凡之隔的最后机会。

　　这会儿在已经到达了阴阳果树之下，眼看着阴阳果挥手可得的情况之下，他们又怎么可能会轻言放弃？

　　尤其是以他们的眼光根本就看不出来阴阳果树下面的这人是一名鬼中至尊的情况之下，他们更是想争取一番！

　　于是叶枫盯着阴阳果树下的人打量了一番，然后把他的松纹古剑从后背上拔了出来。

　　“不管你是什么人，不管你有多厉害！这阴阳果树上的阴阳果我今天必须得到！”

　　在叶枫用剑指着阴阳果树下的人威胁着他之时，其他的三个人也做出了同样的动作。

　　高天鹤，蒋志恒，杨鑫这三个人把他们的武器也亮了出来，用武器指着阴阳果树下面这人的同时，一步一步的向阴阳果树靠近。

　　而见此情形，阴阳果树下面这人长叹了一口气。

　　接下来这人说道：“我说过你们那里来的就回那里去！但你们非要自己找死，这就怪不得我了！”

　　说到这里，这人的声音加大了几分说道：“孩儿们，给我动手！”

　　而随着阴阳果树下面的这人话一出口，从阴阳果树的后面，乃至阴阳果树附近的几十棵树上面，以及灌木草丛里面，窜出了大量的幽冥魈。

　　这幽冥魈的攻击力虽然差了点儿，但胜在灵活和速度快，而且一下子窜出来上百只，同时向叶伊枫四个人发起了攻击，顿时就把他们给弄了个手忙脚乱。

　　然而，幽冥魈的这波攻击仅仅是个开始而已，在一百多只幽冥魈出击之后，又有上百只的幽冥豹和幽冥狼不知道从那里窜了出来，龇牙咧嘴的向着叶伊枫四个人扑了过去。

　　这还没有结束。

　　紧跟在一百多只幽冥狼和幽冥豹之后，又出现了将近一百只幽冥狮和幽冥虎。

　　要知道幽冥狮和幽冥虎的实力相当于黑脸鬼王那个级别，而黑脸鬼王的实力，就相当于一名地阶高手。

　　所谓蚁多咬死象，当数量达到了一定程度之时，绝对会引起质量上的变化。

　　将近一百只幽冥狮和幽冥虎，就相当于一百个地阶高手，再加上一百多只幽冥豹和幽冥狼，还有一百多只幽冥魈。

　　以叶伊枫四个人的实力，根本就对付不了！

　　转眼之间，除了高天鹤比较聪明杀出了一条血路跑到了锦瑟的身旁之外，叶枫和杨鑫还有蒋志恒三个人，全部都被撕成了碎片。

　　因为锦瑟是鬼中至尊，而且还是幽冥城主的干女儿，所以阴阳果树下面的那人多多少少要给他一点面子，见高天鹤跑到了她的身边，就没有指挥他手下的那些幽冥森林中的猛兽再发起攻击。

　　而接下来在指挥着那些幽冥森林中独有的猛兽退回了他的身后之后，阴阳果树下面的那人说道：“我再说一遍，你们之中如果有人能让我见到我儿子，这阴阳果树上面的阴阳果就归谁所有！”

　　“如果你们之中没有人能做到这一点的话，那就不要再打扰我了！”

　　说到这里，阴阳果树下面的这人把他那双一直都闭着的眼睛睁了开来。

　　但他的眼睛里面却只有眼白，看上去好像是一个瞎子一样。

　　虽然在成为鬼中至尊之后，可以随意的改变自己的鬼体，但根据我的判断，阴阳果树下面的这位鬼中至尊，他现在的样子，应该就是他生前的样子。

　　按照人之常情，按照一个父亲的心态，他之所有没有让他的样子发生变化，肯定是怕找到他的儿子之时，他的儿子会认不出他来。

　　但根据他现在所表现出来的这幅样子，恐怕当年他活着的时候，他是一个眼睛不能视物的瞎子。

　　就在这时，在睁开了双眼之后，阴阳果树下面的这人厉声说道：“不能帮我找到我儿子，又打扰我思念我的儿子，我最恨这样的人！”

　　“你们谁要敢再往前走一步，我就让谁死！”

　　而随着阴阳果树下面的这人话一说完，昆仑双雄立刻就连连的倒退了好几步。

　　就连宋昊芮和秦楚楚都往后退了好几步。

　　只有锦瑟面无表情的站在那里，但她的目光却盯在了我的身上。

　　可以说从一开始，锦瑟就没有对其他人抱有任何希望，她现在唯一希望的，就是我能帮阴阳果树下面的这人实现愿望，找到他的儿子。

　　但他的儿子已经死了几千年，我怎么帮他找回呢？


第654章 苦命父子

　　阴阳果树下面的这人连动都没有动，仅仅凭借他招来的幽冥森林中独有的猛兽，就把茅山派的叶枫三个人撕成了碎片。

　　高天鹤比较聪明，躲到了锦瑟的身旁，所以捡了一条命。

　　要知道幽冥森林方圆好几千里，在里面不知道有多少残暴凶猛的野兽。

　　而阴阳果树下面的这人，很显然有控制这些野兽的能力。

　　就算我是天阶神相，锦瑟是鬼中至尊，恐怕面对着成千上万的幽冥森林中独有的野兽之时，都无法做到全身而退。

　　在这种情况之下，就没有人敢对阴阳果树下面的这人所说的话有任何怀疑。

　　而要想从阴阳果树上面摘取到阴阳果，就必须得实现阴阳果树下面这人的愿望，帮他找到他的儿子。

　　但他的儿子已经死了好几千年，轮回转世都不知道多少次了，又怎么可能找回来呢？

　　在昆仑双雄和高天鹤看来，这是绝对不可能办到的事情！

　　既然无法帮阴阳果树下面的这人实现愿望，那就没有任何希望摘取到阴阳果。

　　如此以来，除了原路返回幽冥城之外，我们没有任何办法！

　　然而，就在昆仑双雄和高天鹤正打算向锦瑟建议返回之时，我却往前走了两步，来到了阴阳果树下面这人的身前。

　　而见此情形，昆仑双雄和高天鹤被吓坏了。

　　要知道阴阳果树下面的这人可是有言在先，如果不能帮他找到儿子，不能实现他的愿望，谁往前走一步，他就让谁死！

　　我被他杀死了不要紧，一旦我触怒了这人，他召唤出大量的幽冥森林中的猛兽，连他们都不放过怎么办？

　　就在昆仑双雄和高天鹤被吓的一脸煞白之时，阴阳果树下面的那人双目之中闪烁出了两道闪电一样的光芒。

　　“我刚才说的话你没听见吗？”

　　“如果说你不能让我见到我儿子，我会让你死！”

　　而就在阴阳果树下面的这人发出了阵阵怒吼之时，我却浑然不惧一脸淡然的面对着他。

　　只见我云淡风轻地说道：“前辈，能不能先给我说一下您和您儿子的情况？然后我再想办法帮你！”

　　我之所以这样说，是因为我要先弄清楚在阴阳果树下面的这人的儿子身上到底发生了什么事？

　　如果说他儿子的阴魂轮回转世了，那我还真有办法帮到他。

　　但如果他儿子的阴魂彻底消失在了这个天地之间，那我就一点办法都没有了。

　　而见我问起了他儿子的情况，我所表现出来的态度还比较诚恳，和之前的叶伊枫他们四个并不一样，阴阳果树下面的这人就好像陷入了对往事的回忆中一样。

　　在沉默了片刻之后，这人给我讲起了有关他和他儿子的故事。

　　原来这人叫王佑波，他的儿子叫王强，说起来这父子两个确实是一对苦命人。

　　在他儿子三岁的时候，他的结发妻子就因病故去，让他一个人既当爹又当妈的把儿子抚养到了十五岁。

　　本来以为儿子渐渐长大，能够帮他承担一些事情了，他的日子会好过一点。

　　但在一次外出打猎的过程之中，他不小心从山崖上摔了下去，把他的身体摔成了全身瘫痪。

　　甚至连他的一双眼睛，都因为受了伤而无法视物。

　　就这样，王佑波变成了一个不仅身体瘫痪而且眼睛瞎了的废人。

　　等到王佑波恢复了意识之后，他认为他这样活着生不如死。

　　于是王佑波就用绝食的方法想把自己活活饿死，以免拖累了他的儿子。

　　然而王佑波的儿子王强年龄虽然不大，但却是一个至孝之人。

　　见他父亲连饭都不吃，他儿子就双手捧着吃的东西跪在王佑波躺着的床前。

　　王强一边哭着一边哀求着他的父亲，说他们父子两个从小就相依为命，他们父子两个早就成了对方生命之中的一部分。

　　只要他父亲愿意活下去，那怕是竭尽全力，受再多的苦，再多的累，他也无怨无悔！

　　可如果他父亲不愿意活下去，那他就会成为一个无所依靠，孤苦伶仃的孤儿，那他活在这个世界上也将没有任何意义！

　　甚至王强还对他父亲王佑波说如果他绝食而死，那他也不会在这个世界上独活，他会跟着他一起赴死！

　　在王强说出了这样的话之后，王佑波就只能答应了他的儿子。

　　接下来的几年时间，王强一个十五岁的孩子不仅要悉心照顾他全身瘫痪瞎了眼的父亲，而且还要上山打猎来维持他们父子两个的生活。

　　古代人都结婚的很早，等到王强长到了二十多岁之时，就到了结婚生子的年龄。

　　但却因为王强有一个瘫痪在床的父亲，家里一贫如洗，根本就没有人家愿意把女儿嫁给王强。

　　王佑波深感自己拖累了儿子，有好几次都想绝食自杀，但每一次他不吃饭之时，他的儿子都会双手端着饭跪在他的床前，除非他答应吃饭，否则不从地上起来。

　　就这样，在他儿子无怨无悔的付出和照顾之下，汪佑波在痛苦和幸福之中活着。

　　之所以说痛苦，是因为他总觉的是他拖累了他的儿子王强，如果不是因为他的话，他儿子早就娶了媳妇生了孩子，过上了甜甜蜜蜜的小日子。

　　而之所以说幸福，是因为他们父子两个每天都能相互陪伴，每天都能够听到他儿子的声音，这对于王佑波来说，已经算是一件非常幸福的事情了！

　　然而，天有不测风云，人有旦夕祸福，上天对待王佑波父子是何其的残忍！

　　就在王强去深山之中打猎之时，他遇到了一只残忍而凶猛的野兽，死在了野兽的利爪和牙齿之下。

　　当村子里面的乡亲们合力杀死了那只野兽，把王强的尸体抬回了他的家中之时，对于王佑波而言，简直相当于晴天霹雳，旱地惊雷！

　　躺在床上连动都不能动的王佑波连喊了无数声苍天不公，为什么要对他们父子如此的残忍？

　　然而，天道之下，皆为刍狗，对于无情的天道而言，王佑波那充满了怨恨和愤怒的呐喊声根本就没有任何意义！

　　就这样，在村里的乡亲们照看着把王强的丧事办完了之后，王佑波已经生无可恋。

　　而且就算是他想活着，也没有人能像他儿子王强那样照顾他了！

　　于是王佑波连续几天不吃饭，活生生的自己把自己给饿死在了床上！

　　既然活着的时候不能和他儿子在一起，那他们父子两个在死了之后到阴间相伴。

　　这成了王佑波临死之前的最大执念！

　　然而造化弄人，无情的天道就好像故意在捉弄这父子两个一样。

　　王强死的时候，洞天福地还没有被封印，所以王强的阴魂被阴曹地府的勾魂使者导引去了阴间。

　　但在王佑波把自己饿死之后，那些上古之时的大能者却把整个洞天福地封印了起来，让王佑波的阴魂无法离开洞天福地的范围之中，无法去阴曹地府见到他的儿子。

　　在这种情况之下，变成了鬼之后的王佑波只有一个念头，那就是无论用什么办法，他一定要见到他的儿子。

　　在他的阴魂飘飘荡荡的来到了幽冥森林之后，他吞噬了大量的阴魂，让他自己的变的越来越强大。

　　后来在他成为了鬼中至尊以后，他无意中听说吞服了传说中阴阳果树上的阴阳果，就可以沟通阴阳两界，和阴间建立一定的关系。

　　虽然这时候距离他们父子两个死亡已经过去了一千多年，但王佑波还是抱着一线希望找到了传说中的阴阳果树，摘取和吞服了阴阳果树上面的阴阳果。

　　但或许是因为洞天福地被封印了，即便是王佑波吞服了阴阳果，却没有任何作用。

　　就这样，为了实现见到他儿子的愿望，王佑波干脆就守在了阴阳果树的下面，一边思念着他的儿子，一边向每一个前来摘取阴阳果的人寻求帮助。

　　然而，一千多年过去了，却没有一个人能够帮他见到他的儿子。

　　王佑波也没有让一个人成功的摘取到阴阳果。


第655章 父子相聚

　　听王佑波讲完了他们父子两个的故事，我长长的叹了一口气，陷入了沉默之中。

　　而王佑波以为我帮不了他，但在往我的脸上看了一眼，发现我受到了他的影响，面部的表情比较悲伤和凝重之后，就没打算跟我计较。

　　“如果你帮不了我的话，那就走吧！”

　　挥了挥手之后，王佑波对我说道。

　　但我却看着王佑波那双只有眼白的眼睛，一脸认真的对他说道：“王前辈，令郎的生辰八字你还记得吗？”

　　听到我这话，王佑波的那双只有眼白的眼睛里面顿时就闪烁出了两道耀眼的光芒，死死的盯在了我的身上。

　　而在这同时，锦瑟的双眼之中也精光闪闪，死死的盯着我的背影。

　　不过昆仑双雄和高天鹤的目光里却流露出了明显的鄙视之色看着我，因为在他们看来，我跟王佑波要他儿子的生辰八字，无非是想用招魂术招魂而已。

　　但王佑波的儿子都已经死了几千年了，怎么可能会招来他的阴魂？

　　如果仅仅凭借着王佑波儿子的生辰八字就能招来他的魂的话，那在过去的这一千多年之中，就不会有人连一次都没有成功摘取到阴阳果树上面的阴阳果了。

　　秦楚楚对我可是非常的了解，如果说锦瑟仅仅是对我抱了一线希望的话，这会儿的秦楚楚已经完全能够肯定，这阴阳果树上的阴阳果，我肯定能够全部都摘走。

　　只有宋昊芮一脸凌乱的站在那里，先往昆仑双雄的脸上看看，后往锦瑟和秦楚楚的脸上看看，最终还是把目光投注在了我的身上。

　　而这时，王佑波竟然从地上站了起来，面对面的和我相顾对视。

　　在和我相顾对视了片刻之后，王佑波一字一顿地说道：“我儿子是我最重要的人，那怕是他已经死了三千一百二十二年两百零四天，他的生辰八字，我还是记的清清楚楚！”

　　听到王佑波这话，我说道：“那麻烦王前辈把令郎的生辰八字告诉我！”

　　接下来王佑波就把他儿子王强的生辰八字告诉了我，不过在说出了他儿子的生辰八字之后，王佑波一脸狰狞的对我说道：“你不要指望能骗到我！如果你不能让我见到我儿子，那我一定会杀了你！”

　　对于王佑波的心情我自然是能够理解，所以对于他的威胁和恐吓我并没有理会。

　　在得到了王佑波儿子的生辰八字之后，我就咬破了我的中指，用我的中指血在虚空之中写下了一个生辰八字，然后默念起了一个名字。

　　原来在我的相师等阶提升到天阶成为了神相之后，使用招魂术的时候，我就不需要用请神香，引魂灯和公鸡血这些东西了。

　　我只需要用我的中指血虚空写下我要招魂的这个人的生辰八字，用我那天阶神相的念力去牵引就可以了。

　　而这会儿我用中指血虚空写下的名字并不是王佑波的儿子王强的，而是地府十殿阎君之中的轮转王的。

　　我口中所默念的名字，也是轮转王的名字。

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　地府十殿阎君，生前全都是上品金仙那个级别的存在，在死了之后被我们姜家的老祖宗姜子牙敕封成了阴曹地府的鬼神。

　　而在有了神位之后，他们生前的实力就能够在最短的时间之内恢复。

　　也正是因为这一点，地府十殿阎君每一个都是鬼中至尊之中级别比较高的存在。

　　对于十殿阎君之一的轮转王陛下来说，穿越阴阳两界之间的屏障，来到洞天福地我的面前，并不是什么太过于难做到的事情。

　　所以，当我默念了三遍轮转王的名字之后，天空之中突然乌云密布，阵阵阴风从四面八方刮起。

　　感受到了轮转王那滔天的威压，无论是锦瑟还是王佑波，这两个鬼中至尊的脸色全都变了。

　　昆仑双雄和高天鹤更是一脸震惊的看着我，在他们的眼中我显的更加高深莫测了！

　　不就是招个魂吗？为什么我会折腾出这么大的动静？

　　而就在这帮人一脸震惊的看着我之时，突然间有一顶黑色的轿子从远处飘然而至。

　　这顶轿子由五个青面獠牙的恶鬼抬着，而这五个恶鬼竟然全部都是鬼中至尊。

　　看到这五个抬轿子的鬼中至尊，锦瑟和王佑波两个面部的表情一下子就变了。

　　要知道就算是幽冥城的城主，也无法做到让五个鬼中至尊给他抬轿子。

　　我招来的这人到底是谁？

　　而就在锦瑟和王佑波以及昆仑双雄这些人的脑海之中产生了这个念头之时，那顶黑色轿子已经停在了我们头顶的正上方。

　　轮转王那充满了威严的声音，已经从轿子里面传了出来。

　　“姜家小子，你把本王招来又有什么事啊？”

　　因为轮转王早就说过，我们姜家人不用在他面前跪拜，所以当面对着轮转王之时，我仅仅只需要双手抱拳毕恭毕敬的行个礼就可以了。

　　“轮转王陛下，这次请您前来，是想让您老人家帮忙查找一个人的下落！”

　　本来感受着轮转王那无形之中释放出来的滔天威压，昆仑双雄和锦瑟他们就有一种跪到地上的冲动。

　　而这会儿听到我一口道破了轮转王的身份，无论是锦瑟还是昆仑双雄，在场的所有人全部都跪在了地上。

　　就连王佑波都不例外，他一脸激动的跪在了地上，抬起头看着悬浮在半空之中的黑色轿子。

　　要知道轮转王专门负责轮回转世，每一个死后的阴魂轮回转世，轮转王他老人家都有记录在案。

　　所以就算是王佑波的儿子无论轮回转世了多少次，轮转王都能找到他的下落。

　　作为鬼中至尊级别的存在，对于阴曹地府十殿阎君中的轮转王，王佑波肯定有一定的了解。

　　这会儿我把轮转王给招来了，就代表着真有可能找到他儿子的下落！

　　在这种情况之下，王佑波又岂能不激动？

　　这时轮转王说道：“就知道你小子找我没什么好事，把你要查的人的生辰八字报给我吧！”

　　接下来我就把王佑波儿子的生辰八字报给了轮转王。

　　而在听到我报出的生辰八字之后，黑色轿子中的轮转王陷入了沉默之中。

　　等了大概有半个小时之后，轿子中的轮转王给我说了一个生辰八字，而且还说出了一个人的名字。

　　“这是王强轮回转世了七十五次之后的生辰八字和名字，正好他刚死没多久，你把他招来吧！”

　　听到轮转王这话，我就又一次咬破了中指，虚空写下了轮转王告诉我的这个人的生辰八字。

　　接下来我就开始默念起了这个人的名字。

　　“李鋆潇！”

　　“李鋆潇！”

　　“李鋆潇！”

　　在我默念了三遍这个名字之后，随着我们姜家人的血脉之力牵引，李鋆潇的阴魂竟然穿越了阴阳两界，突破了洞天福地的封印出现在了我们这帮人的面前。

　　根据他所凝聚出来的鬼体来看，李鋆潇生前是一个七十多岁的老者，穿着一身灰色西装，死的时候应该是寿终正寝正常死亡的。

　　这会儿被我用招魂术招了过来，看着我们一帮穿着古代服装的人，李鋆潇只感觉自己像穿越了一样，脸上一脸的凌乱！

　　“你们，你们是什么人？”

　　因为才死了不久，李鋆潇不能说人话，只能说鬼语，但对于锦瑟和王佑波这两个鬼中至尊来说听懂鬼语并不是什么问题。

　　不过当面对着他儿子轮回转世了七十五次之后的转世之身时，王佑波脸上的表情显的有些复杂，好像有点儿无法接受一样。

　　轮回转世了七十五次，李鋆潇的身上根本就没有一丝一毫他儿子王强的样子。

　　而就在这时，黑色轿子之中传来了轮转王那充满着威严的声音。

　　“所谓万恶淫为首，百善孝为先，王强在十五岁之龄就能肩负起奉养父亲的责任，悉心照顾瘫痪眼瞎的父亲，此孝举足以感天动地，所以王强转世了七十五次，全部都投生于大富大贵之家！每一世都得善终！”

　　“如今你们父子两个虽然能够相见，但却相见并不相识！”

　　“本王念你们两个的父子之情足以感天动地，索性就帮你们一把！”

　　随着轮转王的话音刚落，我们所有人就看见从黑色轿子里面伸出了一只手。

　　这只手如同羊脂玉一般洁白无瑕，看上去像个女人的手一样。

　　而就在这只手往李鋆潇的身上指了一指之后，就好像放电影一样，李鋆潇的样子还是穿着打扮，一次又一次的发生起了变化。

　　只见李鋆潇一会儿变成了一个解放前民国时期的人物，一会儿变成了一个留着辫子穿着马褂的清朝人的样子……

　　转眼之间，李鋆潇的样子变了好几十次，最终当画面定格之时，李鋆潇变成了一个穿着粗布麻衣的年轻人的样子。

　　而这个年轻人的身上满是鲜血，脖子部位有一个明显的被野兽的牙齿咬破的伤口。

　　这个样子，应该是王佑波的儿子王强临死之前的样子！

　　而此时此刻的李鋆潇不仅变成了王强临死前的样子，就连记忆也恢复成了王强的记忆。

　　看着正站在他眼前的王佑波，王强的鬼体都在颤抖。

　　这是他曾经相依为命的父亲，是他在这个世界上最重要的人！

　　而对于王佑波而言，虽然他的儿子已经死去了几千年，但他儿子在他心目之中的形象却从来都没有发生过任何改变。

　　虽然王强的样子发生了一些变化，但王佑波却一眼就认出了他的儿子。

　　“强儿，强儿，我的孩子！”

　　一脸激动的说着话的同时，王佑波伸出了他的双手。

　　“爹！爹！”

　　同样激动的叫了两声爹之后，王强扑到了王佑波的怀里，紧紧的抱住了他的父亲。

　　而就在这父子两个拥抱在一起之时，黑色轿子之中又传来了轮转王的声音。

　　“我给你们父子两个两种选择，看你们选那一种！”

　　“第一种，你们父子两个随我去阴曹地府，在本王手下做事，永生永世都不分开！”

　　“第二种，我帮你们父子两个重新投胎，让你们在阳间再续父子之缘！不过这父子之缘，只能有一生一世！”


第656章 就算是一颗我都不想浪费

　　就像某一部电影中的经典台词一样，这年头最珍贵的，莫过于人才。

　　像王佑波这种级别的鬼中至尊就算是在阴曹地府，也不见得有很多个。

　　而在预言中的那场灭世大劫即将降临之前，就算是轮转王也要想尽一切办法的把一些实力强大的人物汇聚到他的手下。

　　其实轮转王他之所以做出这种安排，是存了一定的私心的。

　　因为他早就能够确定，情比海深的王佑波父子肯定会选择在他的手下做事，永生永世做父子。

　　果然，在面对着轮转王所提出的两个选择之时，王佑波父子两个相顾对视了一眼，然后毫不犹豫的做出了选择。

　　“能够为轮转王陛下做事，是我们父子两个的荣幸！”

　　而见此情形，黑色轿子中的轮转王自然是相当的满意。

　　只听见黑色轿子中的轮转王说道：“王佑波，你还有什么事情需要交代的，如果说没有的话，你们父子两个就随我回阴曹地府吧！”

　　听到轮转王的话后，王佑波先对着轮转王磕了一个头表示感谢，然后这才说道：“启禀轮转王陛下，我这边还有一点因果未了，等我了结了因果，就跟随您一起返回阴曹地府！”

　　说完这话之后，王佑波就从地上站了起来。

　　而接下来随着王佑波挥了挥手，阴阳果树上面的三十三个阴阳果就从树上纷纷掉落。

　　但这三十三个阴阳果并没有掉在地上，而是聚集在了一起，漂浮在了半空之中。

　　作为一名级别不低的鬼中至尊，虚空摄物这种能力，对于王佑波来说并不是什么太难做到的。

　　而此时此刻，当看到那三十三颗阴阳果之时，昆仑双雄和高天鹤这三个人的眼睛里直冒绿光，只恨不得扑上去把阴阳果全部据为己有。

　　就连锦瑟这个鬼中至尊，看着那三十三颗阴阳果之时，一双眼睛都闪闪发亮。

　　当然，这些人虽然对阴阳果有想法，但面对着十殿阎君中的轮转王和王佑波之时，却没有一个人敢轻举妄动。

　　这时王佑波控制着那些阴阳果漂浮到了我的面前。

　　“我说过，谁要是帮我见到了我的儿子，这棵阴阳果树上的阴阳果我就全部给谁！现如今你帮我做到了这一点，而且还能让我们父子两个永生永世都不再分开！”

　　“这三十三颗阴阳果，就当我给你的报酬！”

　　说到这里，王佑波加重了语气说道：“当然，这三十三颗阴阳果远远不足以表达我对你的感谢，以后小姜兄弟无论你有任何需要帮忙的，我王佑波万死不辞！”

　　既然王佑波把话说到了这种程度，我就没有跟他客气，用我的纳戒把那三十三颗阴阳果全部都收了起来。

　　这纳戒还真是一个储藏物品的好东西，阴阳果放在纳戒里面就好像放在冷库里面一样，就算是放个几百年也都不会腐烂和失去效用的。

　　而见我把三十三颗阴阳果全部都收入了我的纳戒之中，昆仑双雄和高天鹤三个人的目光之中立刻就流露出了一抹阴狠和贪婪之色，就连锦瑟脸上的表情都显的有些不大自然。

　　只有秦楚楚和宋昊芮两个人见我终于得到了阴阳果，露出了一脸的喜色。

　　“感谢王前辈馈赠阴阳果，你们父子两个能够永远在一起，这真是一件可喜可贺的事情！”

　　收好了阴阳果之后，我就对着王佑波行了一礼，道了声谢。

　　这时轮转王的声音又从轿子里面传了出来。

　　“姜家小子，本王掌管着地府的生死轮回，没有太多的时间在这里浪费！既然王佑波和你之间的因果已经了结，那我们就此别过！”

　　“天阶之后，一阶一重天，进阶之难难于登天！你小子可要努力啊！”

　　而随着轮转王的话音一落，一团狂风突然刮起，转眼之间，轮转王的黑色轿子和王佑波父子两个，没入了天空之中的那团乌云之中。

　　又过了片刻之后，随着天空中的乌云散去，天色显的稍微亮了一点。

　　此时此刻，在阴阳果树之下，我和锦瑟相顾对视，秦楚楚和宋昊芮站在我的身旁。

　　昆仑双雄和高天鹤却站在锦瑟的身旁。

　　三十三颗阴阳果全部都被我收入了纳戒，站在高天鹤和昆仑双雄的角度，他们自然是想分一杯羹。

　　不过以他们三个的实力想从我这里得到阴阳果，却是一件比较难做到的事情。

　　在这种情况之下，高天鹤和昆仑双雄就只能把希望寄托在锦瑟的身上。

　　而在和我相顾对视了片刻之后，锦瑟的脸上却露出了一抹淡淡的笑容。

　　只见锦瑟轻启朱唇，柔声说道：“连十殿阎君中的轮转王都能招来！我对你越来越看不透了！”

　　“既然你有这样的本事，那我们之间以后肯定有更多的合作机会！那三十三颗阴阳果，你只需要给我三颗就当给我们红尘阁的报酬吧！”

　　本来按照我跟红尘阁所签署的契约，这三十三颗阴阳果我要分一半给红尘阁。

　　站在我的角度，如果不是锦瑟带着我来到了幽冥森林，我根本就得不到阴阳果。

　　所以，我并没有打算赖账，正打算分十六颗半阴阳果给锦瑟。

　　而这会儿听到锦瑟的话，让我不由的喜出望外。

　　因为我手中的阴阳果越多，炼制出造化仙丹的机会就越多，救活陈婉秋的几率就越大。

　　既然锦瑟这么给面子，我又怎么可能会拒绝她呢？

　　于是我双手抱拳吗，对着锦瑟行了一礼。

　　“这阴阳果对我来说有大用处，既然锦瑟小姐这样说，我就不客气了！”

　　在向锦瑟表示了一番感谢之情后，我从纳戒之中拿出了三颗阴阳果，递给了锦瑟。

　　接下来我又拿出了两颗分别给秦楚楚和宋昊芮一人一颗，唯独昆仑双雄和高天鹤三个人，我却连看见都没有看见一样。

　　锦瑟和秦楚楚从我的手中接过了阴阳果之后全都收进了她们的纳戒之中，宋昊芮到是一点都没有耽搁时间，直接把阴阳果丢进了他的嘴里，然后闭上双眼，双腿盘坐在了地上。

　　宋昊芮能否靠这颗阴阳果突破仙凡之隔，成为天阶高手，就看这一次了。

　　而就在宋昊芮吞服了阴阳果，盘坐在地上之后，昆仑双雄和高天鹤三个人终于忍耐不住了。

　　高天鹤率先忍不住的对我说道：“小姜，我们一路上斩杀了无数个幽冥森林中的猛兽，没有功劳也有苦劳，你就不能把那阴阳果给我们三个每人一颗吗？”

　　听到高天鹤这话，昆仑双雄连连点头，同样也说出了类似的话。

　　但我却一脸漠然的摇了摇头，毫不客气的拒绝了他们。

　　“不好意思三位，这阴阳果对我来说非常重要，不要说三颗了，就算是一颗我都不想浪费！”

　　我连轮转王这种吊炸天的人物都能召唤来，让昆仑双雄和高天鹤对我有一种高深莫测的感觉。

　　再加上我的身边有秦楚楚和宋昊芮这两个地阶巅峰高手，就算是对我的真正实力并不了解，昆仑双雄和高天鹤压根儿就没想过能从我的手中抢到阴阳果。

　　在这种情况之下，昆仑双雄和高天鹤三个人就只能用充满了怨毒的目光看着我。

　　“姓姜的小子，你不要太得意！我们之间的这笔账，会有人跟你算的！”

　　跺了跺脚留下了一句狠话之后，昆仑双雄转身就走。

　　高天鹤也只能一脸无奈的跟在了昆仑双雄的身后，三个人一起往幽冥森林外面走去。

　　而看着昆仑双雄的背影，锦瑟的目光之中却流露出了一丝鄙夷之色，然后在那里撇着嘴说道：“看来他们两个肯定会去找他们昆仑派的那位绝世妖孽来找你算账了！”


第657章 诅咒之花

　　对于锦瑟所说的昆仑派的那位绝世妖孽我是有一点了解的。

　　据说那名叫崔鸿基的绝世妖孽，能在地阶巅峰的时候就靠着昆仑派的掌教给他赐下的法宝打败过一名天阶高手。

　　不过即便是这样，对那名绝世妖孽我却并不怎么在意。

　　我这会儿最关心的，是如何在最短的时间之内找到炼制造化仙丹的其他两样材料。

　　之前锦瑟说起黄泉水之时，说在幽冥城的拍卖场之中有可能会拍到，但对于轮回草，锦瑟却并没有具体的说过。

　　这会儿我已经拥有了二十八颗阴阳果，自然是急于想知道轮回草的下落？

　　所以，在昆仑双雄和高天鹤三个人离开之后，我就问着锦瑟道：“锦瑟小姐，你上次告诉过我，说你知道轮回草在那里，你能带我去吗？”

　　听到我这话，锦瑟却往秦楚楚看了一眼，然后眉头轻轻的皱了一下。

　　沉默了片刻之后，锦瑟这才说道：“其实轮回草和黄泉水在同一个地方，全都在幽冥森林东北方的尽头！”

　　听到锦瑟这话一出口，我激动的连身体都在颤抖，只恨不得现在就赶往幽冥森林东北方的尽头。

　　这时锦瑟继续说道：“早在几百年以前，那段黄泉支流就已经干涸了，所以黄泉水肯定是没有了！”

　　“不过天道门三家十派的人倒是存下了不少黄泉水，经常会拿到我们红尘拍卖场来拍卖，如果你运气好的话，说不定能够碰到！”

　　听到这里，我就有些紧张的问着锦瑟道：“那轮回草呢？黄泉水都干涸了几百年了，轮回草是不是会枯萎啊？”

　　锦瑟闻言摇了摇头，然后说道：“轮回草虽然长在黄泉河畔，但和黄泉没有任何关系！黄泉干涸，并不会让轮回草枯萎！”

　　听锦瑟这样一说，我就长出了一口气。

　　既然轮回草不会枯萎，那就说明轮回草是存在的。

　　说不定和阴阳果树一样，有什么超级厉害的人物或者猛兽在守护着轮回草，不让人去摘取。

　　但仔细想想，既然轮回草被称之为草，那肯定是大量生长的，这得有多厉害的人守护，才让轮回草很难摘取呢？

　　从锦瑟之前所说的话，和她现如今脸上的表情来看，我感觉摘取轮回草的难度绝对不会比阴阳果差！

　　想到这里，我就问着锦瑟道：“锦瑟小姐，是不是和阴阳果一样，轮回草也有人守护？”

　　然而锦瑟却摇了摇头，一脸无奈的道：“轮回草之所以难摘取，并不是因为有人守护，而是因为摘取轮回草的条件太过于苛刻了！”

　　“一旦达不到摘取轮回草的条件，在从地里摘下轮回草的那一刻，轮回草就会立刻枯萎！”

　　锦瑟这话一出口，让我不由的倒吸了一口冷气。

　　接下来我一脸紧张的问着锦瑟道：“锦瑟小姐，摘取轮回草需要什么条件呢？”

　　面对着一脸紧张，额头上都在冒汗的我，锦瑟却并没有具体的说出摘取轮回草的条件，而是话锋一转，反问起了我。

　　“姜门主，轮回草还有另外一个名字你知道吗？”锦瑟问着我道。

　　听到锦瑟这话，我顿时就愣在了那里，因为我并不知道轮回草的另外一个名字。

　　而就在这时，秦楚楚却往前走了两步，走到了我的身旁。

　　接下来秦楚楚说着道：“锦瑟姐姐，轮回草的另外一个名字，是不是叫彼岸花？”

　　听到秦楚楚的回答，锦瑟轻轻地点了点头道：“楚楚妹子，你说对了，轮回草其实就是彼岸花！”

　　说出了这话之后，锦瑟脸上的表情就显的有些惆怅，甚至不仅锦瑟，就连秦楚楚脸上的表情同样如此。

　　这就让我感到有些凌乱了，因为我不知道这彼岸花的名字究竟代表着什么意义？

　　而这时，锦瑟问着秦楚楚道：“楚楚妹子既然知道轮回草就是彼岸花，那你应该听说过彼岸花的故事吧？”

　　秦楚楚闻言轻轻地点了点头道：“彼岸花开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死，这是一个很悲伤的故事！”

　　锦瑟和秦楚楚这两个女人一问一答，我在那里听的云里雾里的。

　　难道这彼岸花的故事和摘取轮回草有什么牵连呢？

　　而就在我正这样想着之时，锦瑟对秦楚楚说道：“既然你知道彼岸花的故事，是你讲呢？还是我讲？”

　　秦楚楚叹了一口气道：“这个故事太悲伤了，锦瑟姐姐，还是你讲吧！”

　　见秦楚楚不愿意讲，锦瑟就给我讲起了彼岸花的故事。

　　相传在远古之时，有一男一女两个大能者，男的叫彼女的叫岸。

　　这两个人是一对情侣，他们心心相惜，互相倾慕，可以说是爱的死去活来。

　　然而，就在他们两个人正打算结合，幸福快乐的过一辈子之时，彼因为一时不慎铸下了大错，受到了天庭的惩罚。

　　天庭规定彼永远都不能和岸相见，他只能一个人孤独终老。

　　如果彼再一次违反了天条，偷偷的去和岸相见，那天庭将对他们两个同时降下惩罚。

　　为了自己深爱着的人免受责罚，彼躲到了一个人迹罕至的地方。

　　然而，正所谓心有灵犀一点通，深爱着彼的岸，凭着她的执着，和她对彼身上的那股气息的感应，最终历经千辛万苦找到了彼。

　　而且在找到了彼之后，岸痛哭着告诉彼，说即便是承受天庭的惩罚，她也要跟他在一起，永远都不会分开。

　　天庭对彼这个罪人的监控是无所不在的。

　　站在天庭的角度，彼和岸无视天庭的存在，私自结合在一起，这种行为是不可原谅和饶恕的。

　　于是在彼和岸拥抱在一起的那一刻，天庭降下了惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒。

　　既然他们两个不顾天条私自结合，就让他们变成一株花的花朵和叶子。

　　彼化成了花朵，岸化成了叶子。

　　然而由彼和岸所化的彼岸花却非常奇特，有花的时候不见叶子，有叶的时候不会开花！

　　生生世世，花叶两相错。

　　说的残忍一点儿，这一对有情人在变成了彼岸花之后，永生永世都无法相见！

　　女人都是感性的，就算锦瑟是一名鬼中至尊，在说起这个凄美的爱情故事之时，脸上都一脸的黯然。

　　秦楚楚更是好像受到了触动一样，眼神里充满着无尽的柔情和爱恋，死死的盯在了我的身上。

　　听完了这个故事，我虽然有点儿感慨，但却并不明白锦瑟她为什么要讲这个故事出来的目的？

　　于是我问着锦瑟道：“锦瑟小姐，你说的有关彼岸花的故事，和摘取彼岸花的条件有关吗？”

　　锦瑟点了点头说道：“姜门主你有所不知，这彼岸花是因为受到了天庭的诅咒所化的诅咒之花，所以天生就带着诅咒之力！”

　　“因为他们两个相互深爱着男女永生永世都不能在一起，所以彼岸花就诅咒天底下所有深爱着的男男女女也和他们一样，永生永世都不能在一起！”

　　听锦瑟说到这里，秦楚楚脸上的表情有些不大自然，但我却听的稀里糊涂的。

　　彼岸花不过是一种花，或者说一种草而已，怎么能诅咒天底下互相深爱着的所有男男女女和他们一样，永生永世都不能在一起？

　　这听起来简直有点扯淡！

　　这天底下互相深爱着的男男女女何其的多，又岂能是彼岸花所能诅咒的了的？

　　一念至此，我就对锦瑟说道：“锦瑟小姐，你还是直接告诉我摘取轮回草的条件吧！”

　　随着我这话说出口，锦瑟却并没有直接回答我，而是把目光投向了秦楚楚，在秦楚楚的身上打量了许久许久。

　　而面对着锦瑟那能够穿透她内心一样的目光，秦楚楚看上去有些尴尬和紧张，甚至都不敢直视锦瑟的双眼。

　　就这样在沉默了许久之后，锦瑟重新往我看来，给我说出了摘取轮回草的条件。

　　只见锦瑟一脸凝重的对我说道：“姜门主，因为轮回草是一对互相深爱着的恋人所化，所以摘取轮回草的人必须是两个人，而且这两个人必须同样是一对互相深爱着的恋人！”

　　听到锦瑟这样一说，我就情不自禁的往秦楚楚看去，只看见秦楚楚同样也往我看来。

　　如果说摘取轮回草是这个条件的话，那我和秦楚楚能够达到吗？

　　我深爱着秦楚楚，一直都对她无法忘怀，她在我的心里面占据了很重要的位置，这一点我能够肯定。

　　但秦楚楚她爱我吗？

　　我们两个之间的关系，能够算作是恋人吗？

　　可如果秦楚楚她不爱我，她和我之间的关系不是恋人关系，那我们两个就无法摘取轮回草！

　　摘取不到轮回草，就无法救活陈婉秋！

　　可如果秦楚楚和我之间的关系是恋人，那我和陈婉秋的关系又算什么呢？

　　想到这些，我把我自己都绕晕了！

　　这个问题简直就和到底是鸡生蛋还是蛋生鸡一样难解！

　　而就在我正一脸凌乱的胡思乱想着之时，只听见锦瑟继续说道：“在摘取轮回草之前，要先用一对男女的鲜血去浇注到轮回草的根部！”

　　“如果这对男女确实是相互深爱着的，而且是恋人关系，那轮回草就会吸收了这对男女的鲜血！”

　　“等到鲜血吸收完毕之后，就可以把轮回草从泥土之中拔出来！”

　　“这样拔出来的轮回草，不会立刻枯萎，可以长期保存！”

　　“但如果是一对并不相爱的男女，用鲜血浇注，轮回草根本就不会吸收，就算是拔了出来，也会立刻枯萎！”

　　说到这里，锦瑟的目光从我的身上扫过，最后停留在了秦楚楚的身上。

　　顿了一顿之后，锦瑟一字一顿地说道：“因为彼岸花有诅咒之力，所以当一对相互深爱着的男女的鲜血浇注到彼岸花的根部之后，这两个人就会受到彼岸花的诅咒！”

　　“他们的下场，将会和远古之时的那两位大能者彼和岸一样，永生永世都不会在一起！”

　　“在过去的几千年之中，这个诅咒已经验证过无数次了！每一次都会应验！”

　　“所以阴阳果还有人去摘取，轮回草根本就没有人愿意摘取！”

　　随着锦瑟的话音一落，秦楚楚的那张倾国倾城的脸一下子变的煞白煞白。

　　我只感觉一个头有两个那么大！


第658章 情不为因果，缘注定三生！

　　在当前的这种情况之下，如果说我想摘取轮回草，只能让秦楚楚帮我。

　　但这样一来我们两个就遇到了一连串很严峻的问题。

　　首先秦楚楚她愿不愿意帮我去摘取轮回草？

　　如果她愿意的话，那她对我的感情是什么样的呢？

　　她和我之间的关系算什么呢？

　　如果秦楚楚她深爱着我，她和我之间是恋人关系的话，那她帮我摘取了轮回草，我们两个会不会受到轮回草的诅咒呢？

　　也不知道为什么，只要一想到我们两个会受到轮回草的诅咒，有缘但却无份，永生永世都无法在一起之后，我就有一种心如刀绞的感觉！

　　明明知道是这样的一个结果，我却让秦楚楚去帮我摘取轮回草，承受轮回草的诅咒，这是一件多么残忍的事情？

　　但如果不摘取轮回草，就无法炼制出造化仙丹，陈婉秋就会永远躺在冰冷刺骨的万年寒玉棺之中！

　　一想到陈婉秋无法复活，我同样心如刀绞！

　　这该死的苍天，为什么要用这种方式来折磨我？

　　难道就没有其他的办法了吗？

　　而就在我头大如斗的胡思乱想着之时，秦楚楚好像陷入了痛苦的挣扎中一样，脸上的表情不断的在发生着变化。

　　最终她好像下定了决心一样，咬着牙齿对我说道：“陈婉秋的死和我有关，用你的话说我欠下了她因果！这一次，我要是帮你摘到了彼岸花，我就不欠她的了！”

　　说到这里，秦楚楚直接对锦瑟说道：“锦瑟姐姐，麻烦您带我们去摘彼岸花吧！”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚那一脸决绝的表情，锦瑟却并没有直接答应她。

　　在和秦楚楚相顾对视，沉默了片刻之后，锦瑟一脸凝重的问着秦楚楚道：“你确定要帮他去摘取彼岸花？”

　　秦楚楚默默的点了点头。

　　锦瑟又接着问道：“那你爱他吗？如果你不爱他，去了也是白去！”

　　听到锦瑟这话，秦楚楚用她那双充满着柔情的双眸看了我一眼，然后重重的点了点头。

　　“我爱他！”秦楚楚毫不犹豫斩钉截铁的回答着道。

　　而随着秦楚楚的话说出口，锦瑟立刻对反问着她道：“既然你爱他，那你为什么要帮他摘取彼岸花？”

　　“难道你就不知道，摘取了彼岸花的人会受到彼和岸的诅咒吗？”

　　“彼和岸都是上古之时的顶级大能者，你们两个的实力和他们两个相比天差地远，一旦受到诅咒，对于你们两个而言，将永生永世都不能在一起！”

　　锦瑟的话一出口，我顿时就感觉心如刀绞，秦楚楚的脸色也显的很难看。

　　但在沉默了片刻之后，秦楚楚却咬着牙说道：“如果说我不摘这彼岸花，不救活陈婉秋，姜一他这辈子永远都不会原谅我！”

　　“我所做的事情，只是不想我深爱着的人一辈子都恨我，仅此而已！”

　　听到秦楚楚的回答，我简直感动的无以复加。

　　这会儿的我其实很想告诉秦楚楚，当初有一段时间我可能恨过她，但自从她帮我破了天道门三大悬案之后，我对她的恨，早就已经烟消云散了！

　　但秦楚楚要帮我摘取彼岸花，我又不能拒绝她，因为一旦我拒绝了她，对陈婉秋来说就太不公平了！

　　因为毕竟彼岸花的诅咒仅仅存在于传说之中而已，但如果我搜集不到炼制造化仙丹的材料，陈婉秋就只能永远躺在万年寒玉棺之中做一个活死人！

　　就这样，在秦楚楚答应了帮忙摘取彼岸花之后，我们三个人等了宋昊芮一个下午，一直等到他彻底吸收了阴阳果中所蕴含的能量。

　　然而，宋昊芮虽然吸收了阴阳果中所蕴含的能量，但却并没有帮他突破仙凡之隔，让他成为一名天阶仙一级的存在。

　　和我想的一样，突破仙凡之隔，成为天阶存在，一定要有相应的境界感悟才行，并不是那么容易就能突破的。

　　不过宋昊芮这个人生性豁达，虽然没有突破到天阶，但他却说吸收了这颗阴阳果之后，在很多方面他都变的和以前不一样了，对于许多以前他不理解的东西，他都有了一个更为深刻的理解。

　　相信用不了太长的时间，他就可以感悟到天地之力的运用，突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在的。

　　修行之路，本身就是逆天之举，只有知难而上，才能成就大道。

　　宋昊芮这一次如果因为没有突破仙凡之隔而感到沮丧和失望的话，那他这辈子就永远都没有机会突破了。

　　但宋昊芮不仅没有感到沮丧和失望，反而对他的前途未来充满了希望，这让我更加认为他是一个有大毅力和大智慧的人。

　　像他这样的人，突破仙凡之隔，只是时间问题而已！

　　接下来的三天时间，我们四个人从幽冥森林的西南角又昼夜兼行的赶往了幽冥森林的东北角。

　　在这一路上自然是遇到了无数个幽冥森林中独有的幽冥兽，但有我和锦瑟这个鬼中至尊在，即便是我们只有四个人，却一路上斩杀了无数个幽冥森林中独有的幽冥兽。

　　等到我们赶到了幽冥森林的东北角尽头之时，就连我都忘记了，我们一路上斩杀了多少个幽冥兽。

　　不过在这一路上锦瑟和莎莎倒是占了大便宜，在吞噬了成百上千头幽冥兽之后，莎莎的鬼体又凝实了不少，差不多能和巅峰状态的黑脸鬼王相提并论了。

　　而在这种情况之下，身上带着滔天的杀气，又能制造出逼真的幻境的莎莎，在黑脸鬼王这个级别的厉鬼之中，绝对是无敌的存在！

　　就像我在地阶巅峰的时候能够横扫所有的地阶存在一样，我养的女鬼莎莎，也是一个同级无敌的存在！

　　而在到了幽冥森林的东北角尽头之后，锦瑟很快就带着我们来到了一条干涸的小溪旁边。

　　虽然说这条小溪已经干涸了好几百年，但在这条小溪的两旁却长满了鲜血一般嫣红的花朵，但这花朵上却没有一片枝叶。

　　很显然，这鲜血一般嫣红的花朵，就是那传说中只有黄泉两岸边上才有的彼岸花，也就是轮回草。

　　在看到小溪两边长满了的彼岸花之后，锦瑟停住了脚步，然后一脸凝重的用她那双美眸往我和秦楚楚的身上扫过。

　　“你们两个确定要摘这彼岸花？”锦瑟问着道。

　　我没有立刻就做出回答，而是往秦楚楚的脸上看去，因为决定权在秦楚楚手里。

　　而秦楚楚却毫不犹豫的点了点头。

　　“我确定，要摘这彼岸花！”秦楚楚铿锵有力的回答着道。

　　锦瑟在得到了秦楚楚肯定的答复之后说道：“和阴阳果一样，这彼岸花我也只要三株！但前提是你们两个能成功的摘取到彼岸花！”

　　秦楚楚点了点头道：“锦瑟姐姐，你放心吧！我们两个一定能摘取到彼岸花的！”

　　说完这话之后，秦楚楚就往彼岸花所在的位置走去，但锦瑟却看着秦楚楚的背影长长的叹了一口气。

　　“情不为因果，缘注定生死，楚楚，你这又是何苦呢？”

　　而就在锦瑟一脸惆怅的看着秦楚楚的背影在那里叹息着之时，我迈着沉重的步伐跟在了秦楚楚的身后，走到了彼岸花丛之中。

　　接下来秦楚楚咬破了她的中指，任凭她的中指血一滴一滴的滴了下来，滴在了一簇彼岸花的根部。

　　我同样也咬破了我的中指血，让我的中指血同样也滴在了那簇彼岸花的根部。

　　而随着我们两个的鲜血一滴一滴的滴了下去，那一簇彼岸花竟然把我们两个的鲜血很快就吸收了个一干二净。

　　锦瑟一直都站在一旁，眼睁睁的看着我们两个的鲜血被彼岸花所吸收，直到我们两个滴下的鲜血全部都被吸收了个一干二净之后，锦瑟又发出了一声长长的叹息。

　　“这是诅咒？还是命？”


第659章 昆仑五杰

　　虽然锦瑟是一名鬼中至尊，但她毕竟是一个女人。

　　而绝大多数的女人都是感性的，在面对着男女之间的感情问题之时，都不希望看到悲剧发生。

　　然而此时此刻，在她的面前就上演着一出悲剧！

　　锦瑟可是很清楚的知道，随着我和秦楚楚的鲜血浇注到彼岸花的根部，被彼岸花所吸收了之后，彼和岸这两位远古之时的大能者的诅咒，就已经发动。

　　这个诅咒一旦发动，我和秦楚楚这一对相互深爱着的恋人将永生永世都不能在一起！

　　而且锦瑟还没有说出更为残酷的一点！

　　那就是一旦这个诅咒发动之后，被诅咒的这一对男女之中，男方对女方的爱将会渐渐地变少，直到最后一丝一毫都没有。

　　而女方对男方的爱却不仅不会减少，还会与日俱增，一天比一天更加爱！

　　爱到最后，会为之着魔，为之发狂！

　　一个忘记了曾经的爱情，一个为爱而疯狂！

　　这就好比阴阳两极一样，又怎么可能会在一起？

　　在这种情况之下，被彼岸花诅咒的女的一方，其实才是最可怜的！

　　而秦楚楚，立刻就要受到这种诅咒！

　　就在锦瑟的脑海之中闪现了这些念头，露出了一脸的不忍之色之时，我和秦楚楚已经把那一大簇彼岸花从地里面拔了出来。

　　而就在这一大簇彼岸花被拔出的那一刻，一股让我们两个的灵魂都感觉到震撼的力量顺着我们两个所接触到的彼岸花进入了我们两个的身体。

　　但在转瞬之间，这股力量就消失在了我们两个的身体之中，好像从来都没有出现过一样。

　　很显然，这股力量就是彼和岸那两个远古之时的大能者所留下来的诅咒之力。

　　但这股诅咒之力对我们两个的命运会产生什么样的影响，目前的我们两个却不得而知。

　　不过在这股力量进入了我们两个的身体之后，也不知道为什么，当我往秦楚楚看去之时，我发现她在我的眼里，好像和以前有些不大一样了！

　　尤其此时此刻，看着我们两个手中托着的一大簇嫣红如血的彼岸花，秦楚楚的脸上竟然露出了一脸的震惊之色！

　　从秦楚楚脸上的表情来看，她好像无法接受我们两个竟然成功的摘取了彼岸花一样！

　　难道秦楚楚她认为我不爱她，爱的是陈婉秋，所以才无法成功的摘取彼岸花吗？

　　或者说秦楚楚她认为她并不爱我，她答应我帮我摘取彼岸花，仅仅是为了取得我的信任，意图达到其他的目的呢？

　　但秦楚楚她自己都没有想到，她可能在不知不觉之中已经爱上了我！

　　也正是因为这一点，在发现我们两个成功的摘取了彼岸花之后，她的脸上才会露出了一脸的震惊之色！

　　但究竟是她认为我不爱她，还是她认为她不爱我，我却很难做出判断！

　　而就在我看着一脸震惊之色愣在那里的秦楚楚之时，锦瑟一边叹着气，一边缓步走了过来，走到了我们两个的身前。

　　“这彼岸花我拿三株走，剩下的你们留着吧！”

　　说着话的同时，锦瑟从我和秦楚楚的手中拿走了三株彼岸花，收进了她的纳戒之中。

　　而受到锦瑟影响，我和秦楚楚终于反应了过来。

　　“姜一，我们竟然摘到彼岸花了？”

　　跟我说这话之时秦楚楚的眼神里依然带着一抹吃惊之色，但不知道为什么，我总是感觉秦楚楚这会儿看着我的眼神好像和以前有些不大一样了。

　　以前她看着我的眼神里虽然充满着柔情蜜意，但或许是因为心里面有阴影，我总是认为秦楚楚她很有可能还是在演戏！

　　她的眼神是假的，她脸上的表情也是假的！

　　她帮我，她跟随我一起，肯定有她的目的，或者说他们秦家的目的！

　　然而此时此刻，也不知道为什么，我发现秦楚楚看着我的眼神和以往所有看着我的眼神不大一样！

　　但具体不大一样在那里，我却说不出个所以然来！

　　就这样，在和秦楚楚相顾对视了片刻之后，我一脸木然的回应着她道：“是啊！我们是摘到彼岸花了！”

　　秦楚楚是一个比较冷静和沉着的人，这会儿见我们两个已经成功的摘取到了彼岸花，她在和我对视了片刻之后，就含情脉脉的看着我道：“那你还不赶快把彼岸花收起来？”

　　听到秦楚楚这话，我这才反应了过来。

　　点了一下我们两个所摘取到的彼岸花的数量之后，我竟然有些奇怪的发现，彼岸花的数量竟然和阴阳果的一样，除去锦瑟拿走的那三株，我手中还剩下二十八株。

　　看来这所有的一切，都是冥冥之中早就注定了的！

　　如果说彼岸花的诅咒真的会应验的话，那我和秦楚楚真的将永生永世都没有机会在一起吗？

　　难道我和秦楚楚受到彼岸花的诅咒，我们两个将永生永世都不会在一起，这也是冥冥之中早就注定的吗？

　　就在脑海之中闪现了无数个念头，有一种心如刀绞的感觉油然而生的同时，我把那二十八株彼岸花收进了我的纳戒之中。

　　接下来我们四个人又一次穿越了幽冥森林，然后返回了幽冥城。

　　而在穿越幽冥森林和返回幽冥城的过程之中，也不知道是错觉还是真的，我总是感觉在这几天的时间之内，秦楚楚看着我的目光一天变的和一天有点儿不大一样了。

　　如果说以前她看着我的目光里柔情似水的话，从幽冥森林之中出来，返回到了幽冥城之后，秦楚楚看着我的目光里，好像有火焰在闪烁一样。

　　但让我有点儿无法理解的是，秦楚楚越是用这样的目光看着我，我对陈婉秋的思念却与日俱增。

　　有时候面对着秦楚楚那炙热的目光之时，我却会故意把头低下去，或者说把头转向另外一方。

　　而且在这同时，我的脑海之中就会自然而然的浮现出陈婉秋的身影。

　　我和陈婉秋所发生的一幕幕，经常会自动在我的脑海之中重演。

　　但我和秦楚楚之间所经历的一幕幕，我却好像淡忘了一样。

　　在这种情况之下，我就急于搜集到黄泉水，凑齐炼制造化仙丹的所有材料，救活陈婉秋。

　　然而，锦瑟却告诉我，说黄泉水只有在红尘拍卖场中偶尔会出现，但这需要一点时间去等待。

　　如果说正好红尘拍卖场中有黄泉水拍卖，那她一定会通知我，到时候我去红尘拍卖场参与拍卖把黄泉水拍下来就可以了。

　　但黄泉水这东西现在也算是奇货可居，我究竟需要等多长时间，才能等到有人拿黄泉水出来拍卖，就连锦瑟都无法肯定。

　　用锦瑟的话说，或许三五天，或许三五个月，或许三五年，甚至三五十年都有这个可能！

　　不过因为我帮锦瑟摘取到了阴阳果和彼岸花这两样珍贵无比的东西，我和秦楚楚还有宋昊芮在红尘客栈的一切消费，锦瑟直接给我们免了。

　　那怕是我们三个在红尘客栈的天字号房间里连吃带喝的住上几十年，红尘客栈也不会收我们三个一分钱。

　　而在这种情况之下，除了在红尘客栈之中等待锦瑟给我消息之外，我没有了其他的选择。

　　就这样，我和秦楚楚还有宋昊芮三个人在红尘客栈之中住了下来。

　　本来宋昊芮打算返回他的家乡宋家庄的，但我却告诉他，说他只要跟着我，迟早会突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在，而且我还能帮他实现他们宋家列祖列宗的愿望，进入到武王洞天之中。

　　宋昊芮本来就对我一见如故，把我当成了他最信任的人，见我拍着胸脯向他做出了保证之后，就一口答应了下来。

　　而在接下来的两个星期的时间之中，秦楚楚和宋昊芮也还罢了，他们两个表现的非常淡定，每天除了在幽冥城之中闲逛以外，把绝大部分的时间全部都用在了修炼和提升实力方面。

　　但我在这段时间之内却心急如焚，只恨不得锦瑟那边立马就有消息传过来。

　　要知道我和秦楚楚进入洞天福地已经有差不多一个半月的时间了，也不知道洞天福地外面发生了什么事情？

　　在我不在的情况之下，天道门会对天机门进行打压吗？

　　天机门能够正常运转吗？

　　还有，每天我会很多时间去想陈婉秋，只要一想到陈婉秋躺在那冰冷无比的万年寒玉棺之中，我就有一种万箭穿心的感觉！

　　这样的日子我连一天都不想再等下去，如果说让我等个几年或者几十年，那恐怕黄泉水没有拿到，我整个人已经崩溃了！

　　而这一天，就在我坐在红尘客栈的大堂，眼巴巴的等着锦瑟给我消息之时，让我望眼欲穿的锦瑟并没有出现，却等来了六个身穿着锦衣华服，一脸傲气的青年男子。

　　这六个人之中有两个我认识，其他的四个人我从来都没有见过。

　　而这六个人之中我所认识的两个，就是被我从红尘客栈丢出去的昆仑双雄。

　　这会儿的昆仑双雄在这四个人的面前表现的看上去有些谄媚，跟他们说话之时点头哈腰的，带着一脸的恭敬。

　　但在进入红尘客栈看到我的这一刻，昆仑双雄脸上的表情一下子就变了。

　　只见崔皓胤崔公子一脸激动的对着我说道：“小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费不功夫啊！我们兄弟几个正在找你，没想到你竟然还住在红尘客栈！”

　　叫郁翔名的郁公子看了一眼和他一起来的四个人之后，竟然无比嚣张地说道：“小子，你今天要是不把我们的阴阳果还给我们，那我们哥几个保证会把你的屎都打出来！”

　　听到崔公子和郁公子所说的话之后，我就打量了一下和他们两个一起来的四个年轻人。

　　虽然我在昆仑双雄的面前从来都没有展现出我天阶神相的实力，但我能把昆仑双雄从红尘客栈丢出去，他们对我的实力自然是略知一二。

　　而这会儿的昆仑双雄表现的这么嚣张，肯定和他们一起来的这四个人有关。

　　估计在昆仑双雄看来，以他们六个人的实力绝对可以完虐了我！

　　甚至就算是加上宋昊芮和秦楚楚，他们六个人也可以立于不败之地！

　　而就在我正打量着这四个身穿着锦衣的年轻人之时，这四个之中的一名穿着一身绿色锦衣的年轻男子一脸傲慢的对我说道：“如果你听过我们昆仑五杰的名声，那就乖乖的把你身上所有的阴阳果全部都拿出来！”


第660章 事出反常必有妖

　　这个穿着绿色锦衣的青年男子言语间非常的狂傲，好像他们昆仑五杰是多么吊炸天的人物一样。

　　但对我而言，什么天道门四大公子，昆仑五杰，都不过是虚名罢了。

　　天道门四大公子中的姚公子姚广，还不是像条狗一样的跪在了我的面前。

　　所谓的昆仑五杰，难道还能比天道门四大公子牛逼不成？

　　而且就算是昆仑五杰比天道门四大公子还要牛逼，也不过是地阶巅峰而已，对于我这个天阶神相来说，依然是战斗力不到五的渣渣，蝼蚁一般的存在！

　　但可笑的是这名身穿着绿色锦衣的年轻人竟然想靠着他们昆仑五杰的名声，就让我把所有的阴阳果送给他们！

　　这简直是一个笑话！

　　一念至此，我冷冷的一笑，然后对着身穿着绿色锦衣的年轻人说道：“不好意思，对于你们昆仑五杰我还真没听过！至于那阴阳果，我看你们就不用惦记了！”

　　听到我这话，穿着绿色锦衣的年轻人就好像被踩了尾巴的兔子一样的跳了起来。

　　“什么？你连我们昆仑五杰都没有听过？你是那一家那一派的？”穿着绿色锦衣的年轻人暴跳如雷的问着我道。

　　和这个穿着绿色锦衣的年轻人一起，还有另外三个，估计也是所谓的昆仑五杰中的人物，而这三个人分别穿着红色，黄色，蓝色锦衣，每一个的脸上全都带着一脸的狂傲之色。

　　和穿着绿色锦衣的年轻人一样，对于我连他们昆仑五杰的名声都没有听过，这三个人同样表现的非常愤怒，就好像我没有听过他们的名声，是在故意侮辱他们一样！

　　只见穿着蓝色锦衣的那位怒目注视着我说道：“我是昆仑派的张文俊，难道你没有听过我的名字吗？”

　　穿着红色锦衣的年轻男子同样怒视着我道：“我是昆仑派的张文鑫，我的名字你也没听过吗？”

　　穿着黄色锦衣的身后背着一把宝剑，双目之中寒光闪闪一脸杀气的看着我道：“连我崔景岳的名字都没有听过，像你这样的人就不应该活在这个世界上！”

　　就因为我没有听说过他的名字，这人竟然对我动了杀心，天道门三家十派的昆仑派竟然成了这个样子，这确实让我太失望了！

　　要知道昆仑派可是我们姜家的老祖宗姜子牙曾经学艺的门派，说起来昆仑派和我们姜家还是有一些渊源的，但让我没想到的是，我所遇到的昆仑派年轻一代的人，竟然是这幅德行！

　　无论是昆仑双雄还是所谓的这昆仑五杰中的四个，一个个都狂傲无比，无法无天！

　　年轻一代的弟子是这个德行，看来昆仑派这个上古之时出过无数大能者的门派已经失去了一些最为根本的东西。

　　而就在我对昆仑派这个拥有着数千年历史的门派暗暗的做着评价之时，之前那名穿着绿色锦衣的年轻人一脸厉色的对我说道：“我是昆仑派的郁章涛，我们老大是天道门三家十派第一天才崔鸿基，你不会连他的名字都没有听过吧？”

　　在穿着绿色锦衣的这名叫郁章涛的说起那位天道门三家十派第一天才崔鸿基之时，不仅昆仑双雄的脸上露出了一脸的崇拜之色，就连昆仑五杰中的其他四个，同样也全部都露出了一脸的崇拜之色。

　　看来那位天道门三家十派年轻一代第一天才，在这帮人的心目之中的地位确实很高。

　　虽然说昆仑五杰我没有听过，但天道门四大公子中的崔公子崔鸿基这个绝世妖孽，无论是秦楚楚还是锦瑟，都给我说过好几次了！

　　我这个人从来都不会说假话，既然崔鸿基的名声我听过，面对着郁章涛的时候，我就轻轻的点了点头。

　　只见我一脸淡然地说道：“昆仑派的绝世妖孽，天道门三家十派年轻一代公认的第一天才，据说凭着地阶巅峰的实力曾经打败过一名天阶高手，崔鸿基的名声我还是听说过的！”

　　听到我对崔鸿基了解的还算比较清楚，郁章涛几个人全都面露得意之色。

　　只见穿着黄色锦衣，背着一把宝剑的崔景岳说道：“崔鸿基就是我们昆仑五杰的老大，他现在距离突破仙凡之隔只差那么一点点，如果你乖乖的把阴阳果交出来，帮我们老大突破仙凡之隔，成为天阶高手，以后就让我们老大罩着你！”

　　说到这里，崔景岳突然面色一沉，厉声说道：“如果你小子不识相，不把阴阳果交出来，那就别怪我们哥几个不客气！”

　　听崔景岳说到这里，穿着蓝色锦衣的张文俊插言说道：“小子，识相的赶快把阴阳果全部都交出来，不然被我们打出屎来事小，要了你的小命都不无可能！”

　　张文俊的话音刚落，昆仑双雄和其他的昆仑五杰中的两个同样也在那里咋咋呼呼的，所说的话不外乎是让我交出阴阳果，或者要揍我一顿，杀了我之类的。

　　而就在这帮人正在闹腾着之时，秦楚楚和宋昊芮听到了动静，急忙从他们住的房间里走了出来，走到了红尘客栈的大堂里。

　　宋昊芮是一个很讲义气的血性汉子，见到我被昆仑派的这帮人对峙着，立马就快步走了上来，肩并肩的和我站在了一起。

　　“你们要干什么？”宋昊芮瞪大着双眼怒道。

　　而这时秦楚楚同样也走了上来，站到了我的另一旁。

　　先用充满深情的目光往我的身上看了一眼，秦楚楚同样怒视着张文俊一帮人问道：“你们要干什么？”

　　这会儿的秦楚楚穿着一身雪青色的古代装束，看上去冷艳而又妩媚，随着她的出现，无论是昆仑双雄还是昆仑五杰中的四个，全部都屏住了呼吸，把目光投注到了她的身上。

　　盯着秦楚楚打量了片刻之后，穿着黄色锦衣的崔景岳指着秦楚楚问着昆仑双雄中的崔公子道：“你说这小子身边有一个女人，很有可能是秦家的女儿，是她吗？”

　　崔公子一脸谄媚的连连点着头道：“三堂兄，你说的没错！连纳戒这种东西都有，而且她还姓秦，仅凭着这两点，我觉的就足以证明她是秦家的女儿！”

　　听到崔公子的话，穿着黄色锦衣，背着宝剑的崔景岳又盯着秦楚楚打量了片刻。

　　然后只见崔景岳一脸阴沉的看着秦楚楚说道：“据说秦家在外面有个女儿天赋相当的不凡，但秦家已经把这个女儿许配给了我们老大！”

　　“要知道我们老大可是内定的昆仑掌教，秦家的那个女儿一旦嫁给了我们老大，她将来的身份，必然是我们昆仑派的掌教夫人！”

　　说到这里，崔景岳把目光投向了我，而且他的目光里有着明显的杀机在闪烁。

　　崔景岳杀气腾腾的接着说道：“如果说她是秦家的那个女儿，那作为昆仑派的弟子，我们老大的兄弟，就绝对不容许我们老大未来的女人，我们昆仑派未来的掌教夫人和另外一个男人在一起！”

　　而随着崔景岳的这番话一说出口，昆仑四杰中的其他三个人脸色全都变了。

　　这三个人也都和崔景岳一样，露出了一脸的杀意。

　　而听见崔景岳这话，秦楚楚脸上的表情显的非常慌张，她急忙摇着头摆着手道：“我不是秦家的女儿，你们说的那个人不是我！”

　　听到秦楚楚这话，我反而产生了一些疑虑，因为秦楚楚和我这一路上虽然从来都没有承认过她秦家人的身份，但她也从来都没有否认过。

　　所谓事出反常必有妖，秦楚楚这会儿急着否认她秦家女儿的身份，难道秦家真的把她许配给了昆仑派的那个绝世妖孽？

　　让她做未来的昆仑派掌教夫人？

　　在我看来，站在秦家的角度，做出这种安排是很有可能的！


第661章 山寨法宝

　　如果说放在以前，听到秦楚楚被许配给了昆仑派的那个绝世妖孽，我的心情肯定会受到巨大的影响。

　　但不知道为什么？这会儿面对着一脸惊慌之色的秦楚楚之时，我却表现的非常镇定，反而分析起了秦家把秦楚楚许配给崔鸿基的可能性。

　　而经过我的分析，如果崔鸿基这个昆仑派绝世妖孽真的被内定为昆仑派下一任掌教的话，那秦楚楚被秦家许配给崔鸿基的可能性就非常的大了。

　　要知道秦家可是一个只看重利益的家族，如果崔鸿基能坐上昆仑派的掌教之位，那只要通过秦楚楚和昆仑派搭上关系，甚至通过秦楚楚控制昆仑派，这种事情秦家肯定能做出来的。

　　而秦楚楚这会儿却表现的极度慌张，就连秦家女儿的身份都否认了，这一点都不像她平时的作风。

　　因为根据我对秦楚楚的了解，秦家在她的心目之中有着非常重的分量，为了他们秦家，她可以做任何事情，她可以付出任何代价！

　　这会儿的秦楚楚连她是秦家人都不愿意承认，难道她是为了证明她和昆仑派的那位绝世妖孽之间没有关系吗？

　　就在我正想着这些之时，见秦楚楚竭力否认了她的身份，穿着蓝色锦衣的张文俊就杀气腾腾的说着道：“先不论你是不是我们老大的女人，这小子必须把阴阳果交出来！”

　　“如果你不是我们老大的女人，那这小子交出了阴阳果之后，我们或许会放过你们！”

　　“但如果你真的是我们老大的女人，就算是他交出了阴阳果，我们都不会放过他！”

　　听到秦楚楚和昆仑派的那个绝世妖孽有婚约，我本来就一肚子火，这会儿见张文俊根本就没有把我放在眼里，在他们几个看来我就好像那待宰的羔羊，案板上的鱼肉一样，我就实在有些无法忍受了。

　　于是我面色一沉，和张文俊相顾对视着说道：“想让我交出阴阳果，你们几个得有那个本事才行！”

　　听到我这话，张文俊几个人相顾对视了一眼，竟然哈哈大笑了起来。

　　笑了几声之后，张文俊看上去有些得意地说道：“小子，你的手段和本事我们知道，但我们的手段和本事你知道吗？”

　　接着张文俊的话茬，穿着一身红色锦衣的张文鑫斜眼看了一眼崔公子和郁公子，好像对他们颇为看不起一样，然后这才说道：“你能收拾了皓胤和翔名，能招来阴曹地府的轮转王，但你却并没有突破仙凡之隔！”

　　张文鑫的话还没有说完，穿着绿色锦衣的郁章涛抢着说道：“只要你没有突破仙凡之隔，没有成为天阶仙一级的存在，我们四个就能把你虐成狗！”

　　听到郁章涛这话，秦楚楚先往我看了一眼，随后她看向郁章涛这些人的目光，就好像看着几个傻逼一样。

　　而我却一脸冷漠的反问着他们道：“为什么你们认为我并没有突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在？”

　　听到我的反问，郁章涛和张文俊几个相顾对视了一眼，然后看着我就好像看着一个傻子一样，在那里哈哈大笑了起来。

　　一边大声笑着，郁章涛一边说道：“我们老大可是天道门三家十派第一绝世妖孽，连他都没有突破仙凡之隔，你觉的你有这个可能吗？”

　　张文俊一脸鄙视的看着我道：“小子，装逼也要分一下场合，在我们昆仑五杰面前装逼，你的资格还差了点儿！”

　　崔景岳显的很不耐烦地说道：“不要在这里浪费时间了，过两天老大就要来了，赶快让这小子把阴阳果交出来，让我们给老大一个惊喜！”

　　而随着崔景岳的这话一出口，张文鑫厉声说道：“小子，赶快把阴阳果交出来！不然就对你不客气！”

　　张文鑫这话一出口，无论是昆仑双雄还是昆仑五杰中的其他三个，一个个全都做出了一副剑拔弩张的样子，只要我说一不字，估计他们就要动手了。

　　而就在这时，一直都没有吭声的红尘客栈的伙计在那里慢吞吞地说道：“你们之间的事情，我们红尘客栈不会管，但如果你们要动手，请到我们客栈外面，不要在客栈里面！”

　　“如果你们一定要在客栈里面动手，打坏了我们客栈里面的东西，那我怕你们赔不起！”

　　要知道锦瑟可是幽冥城中的第二号惹不起的人物，就算昆仑五杰的身份不凡，他们也不敢在红尘客栈闹事。

　　这会儿听到红尘客栈的伙计所说的话，昆仑双雄和昆仑五杰中的四个人就把目光全部都投注到了我的身上。

　　如果说我不想动手，怕了他们昆仑派的这帮人，那我肯定会把阴阳果交出来。

　　或者说我会跟他们谈判，交出一部分阴阳果。

　　但如果我不交出阴阳果，甚至连谈判都不愿意跟他们谈的话，那就只能到红尘客栈外面用实力来解决问题了。

　　在昆仑派的这帮人看来，所谓识时务者为俊杰，如果说我稍微聪明一点，就算是冲着他们昆仑五杰中的老大崔鸿基的面子，至少应该跟他们谈判一番，交出一部分阴阳果。

　　然而，让昆仑派的这帮人没有想到的是，听见秦楚楚被秦家许配给了昆仑派的崔鸿基之后，我的心情莫名其妙的非常恼火，我这会儿很想发泄一番。

　　而他们这帮倒霉蛋，自然就成了我发泄怒火的对象！

　　所以，当红尘客栈的伙计说出了我们要是想动手就到红尘客栈外面去的话之后，我毫不犹豫的往红尘客栈外面走了出去。

　　而且在往红尘客栈外面走的同时，我头也不回的对秦楚楚和宋昊芮交代着道：“你们两个在一旁看戏就行了，待会儿什么都不用管！”

　　宋昊芮本来想跟在我身后给我帮忙的，但秦楚楚的一双美眸却用充满着崇拜和爱慕的目光看着我。

　　拉了一下宋昊芮的衣服，秦楚楚柔声说道：“他不会有事的！就按照他所说的做吧！”

　　宋昊芮见秦楚楚这样说，就没有再说什么，和秦楚楚两个缓步从红尘客栈里面走了出来。

　　而见此情形，昆仑派的一帮人也从红尘客栈里面走了出来。

　　在红尘客栈外面是一个相当宽阔的街道，而在幽冥城这种地方，是一个以实力为尊的地方，只要你拥有相应的实力，就算是你当街杀人，也没有人会管你。

　　比武斗法，杀人抢劫，这种事情在幽冥城的街道上经常会上演。

　　当我站在街道的正中央，目光冰冷的从昆仑派的六个人身上扫过之时，竟然给昆仑派的这六个人造成了不小的压力。

　　穿着黄色锦衣，背着长剑的崔景岳在那里小声的叨叨着道：“这小子我怎么感觉有点邪门啊！难不成他真的是一个老大那种级别的妖孽？”

　　穿着绿色锦衣的郁章涛闻言同样也点了点头道：“这小子身上的气势不比老大弱，我们可要小心一点！”

　　穿着红色锦衣的张文鑫到是满不在乎地说道：“既然这小子敬酒不吃吃罚酒，就让我来收拾他！”

　　而随着张文鑫的这话一说出口，只看见他把右手一甩，就看见有一道金光以快若闪电的速度向着我疾射而来。

　　就在刹拉之间，这道金光化作了一团绳子绕在了我的上半身，把我的身体紧紧的捆了起来。

　　而见我被这道金光所化的绳子捆了起来，昆仑派的一帮人全部都哈哈大笑了起来。

　　张文鑫一边大声笑着一边说道：“小子，我还以为你有点儿料呢！却没想到你竟然这么没用！”

　　“我这捆仙索可是根据上古之时我们昆仑派的十二金仙之一的惧留孙的捆仙索仿制而成，只要被我的捆仙索给捆住了，就算你有多大本事都没有用！”

　　“就算是你能把轮转王请来，他能帮的了你吗？”

　　而就在张文鑫一脸嚣张的嘲笑着我之时，宋昊芮见我被捆仙索给捆住了，就打算帮我的忙。

　　但秦楚楚却阻止了宋昊芮。

　　只见秦楚楚说道：“这山寨的捆仙索是捆不住姜一的，你就放心吧！”

　　毕竟宋昊芮是洞天福地中的人，所以有点弄不明白秦楚楚所说的山寨是什么意思？

　　而就在宋昊芮一脸懵逼的在想着究竟他应不应该出手帮我之时，我却冷笑着对张文鑫说道：“如果说你的捆仙索是你们昆仑派上古之时的那位大能者惧留孙的捆仙索，被你捆住了我肯定挣脱不了！”

　　“但你的这山寨货，对我来说，是没有任何用处的！”

　　随着我这句话说出口，我用力把两只胳膊一挣，捆在我身上的捆仙索就一节一节的断裂，纷纷掉落在了地上。

　　要知道这捆仙索虽然是仿造版的，但对于昆仑派来说也算是一件威力非凡的法器了，如果不是因为张文鑫在昆仑派年轻一代的弟子之中算是一个天骄级别的人物，昆仑派是绝对不会给他赐下这件法器的。

　　对于张文鑫来说，这件仿造版的捆仙索，可是他身上最珍贵的东西。

　　说的难听一点儿，就算是张文鑫未来的老婆，在他的眼中也未必有这条捆仙索重要。

　　然而他视若珍宝的捆仙索这会儿却被我给毁了！

　　这会儿的张文鑫，只恨不得跟我拼命。

　　“混蛋，你毁了我的捆仙索，我要要你的命！”

　　厉声怒骂着我的同时，张文鑫挥舞着他的拳头打算冲上来。

　　但这时张文俊却一把拉住了张文鑫。

　　“老二不要冲动，让我的遁龙桩来收拾他！”

　　原来张文鑫和张文俊是兄弟两个，而这会儿在拉住了他弟弟张文鑫之后，张文俊把昆仑派赐给他的法宝也祭了出来。

　　张文俊所祭出的这件法宝在上古之时也算是比较有名，据说是昆仑派有名的十二金仙之一的文珠广法天尊所炼制。

　　这个法宝的名称叫做遁龙桩，只要这个法宝一祭出，就会在让人在反应不过来的时间之内用铁环把人束缚在一个木桩之上，让人一动都不能动。

　　当然，张文俊所祭出的肯定不是文珠广法天尊所炼制的，肯定和张文鑫的捆仙索一样是仿造版的。

　　而这会儿在张文俊祭出了他的仿造版的遁龙桩之后，随着轰的一声响，我的身体就被几个铁圈固定在了一个木头桩子上面。

　　在这同时，崔景岳和郁章涛把他们两个的法宝全部都祭了出来。

　　崔景岳的法宝是一对吴钩剑，这对剑分为一雌一雄，这雌雄双剑只要一交错，就可以让对手的六阳魁首离体。

　　而郁章涛的法宝是一个金光灿烂的钢圈，这个金光灿烂的钢圈在上古之时有一个响亮至极的名字，叫做乾坤圈。

　　当然，崔景岳和郁章涛的这两件法宝，肯定也是山寨版的。


第662章 拿钱买命

　　上古之时的昆仑派，可是出了无数个大能者的门派。

　　而大能者，就是达到大罗境界的人物，在上品金仙之上，才能算作是大罗境界的大能者。

　　在上古之时的昆仑派的二代弟子之中，出了十二个大罗境界的大能者。

　　而这十二个大罗境界的大能者，被称之为昆仑十二金仙。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙在昆仑山学艺之时，和昆仑派的这十二金仙算是同辈弟子，但我们姜家的老祖宗姜子牙的实力，却比昆仑十二金仙要低了一个档次。

　　因为我们姜家的老祖宗姜子牙实力最强大的时候，不过是天阶一品的神相，仅仅相当于上品金仙而已，并没有勘破大罗之道，修成万年不死的大罗金仙，成为大能者级别的存在。

　　而这昆仑派的上古十二金仙，每一个人都有一件堪称代表作的经典法宝。

　　崔景岳的吴钩剑，乃是仿造昆仑十二金仙中的普贤真人的吴钩剑而炼制。

　　郁章涛的乾坤圈，乃是仿造乾元山太乙真人为哪吒三太子所炼制的乾坤圈而炼制。

　　崔景乐这些人的法宝虽然是山寨版的，但全部都是天道门三家十派的昆仑派在上古之时的昆仑派所遗留下来的那个洞天中发现的。

　　从威力上来说，这几件仿造版的法宝虽然远远不如正版，但在现在的这种末法时代，这几件法宝也能算的上是比较高端大气上档次的东西了。

　　也就是昆仑派这种财大气粗的门派才能做出这种事，把这么高端的东西赐给了几个地阶巅峰的弟子，如果换做天道门三家十派中的其他家族和门派，就算是天阶高手，也未必都能有一件这种级别的法宝。

　　就像姚广这个姚家的天骄人物，还号称是天机门四大公子之一，在他的身上却连一件像样的法器都没有。

　　不过昆仑派的这几个人身上的法宝虽然威力不俗，但这法宝毕竟不是正版的，而且使用法宝的人的实力连天阶都没有达到。

　　更何况我还拥有着刀枪不入的蚩尤金身，除了两条腿之外，我的身上基本上就没有什么弱点。

　　此时此刻，被遁龙桩锁住了我的身体之后，崔景乐的吴钩剑飞到了我的身前，雌雄双剑交错之间，就打算斩下我的六阳魁首。

　　郁章涛的山寨版乾坤圈向着我的头上砸来，意图把我的脑袋砸个稀巴烂。

　　如果说我没有蚩尤金身，即便我是天阶存在，在这三件法宝的攻击之下，也难免落得一个身死魂灭的下场。

　　在崔景乐这帮人看来，在他们三个祭出了法宝的这一刻，我的命运已经注定！

　　然而，让除了秦楚楚之外的所有人全都没有想到的是，就在崔静岳的吴钩宝剑飞到了我的身前的那一刻，我竟然用力一挣，睁开了遁龙桩对我双手的束缚，然后伸出双手抓住了崔景岳的两把吴钩剑。

　　当然，所谓双拳难敌四手，在我的两只手抓住了两把吴钩剑的情况之下，郁章涛的乾坤圈就打在了我的脑门上。

　　只听见咣的一声响，传来了一声金铁交击之声后，郁章涛的乾坤圈竟然被我的脑袋给弹出了出去。

　　而崔景岳的两把吴钩剑拼命的在我的双手之中挣扎，但却无法从我的双手之中挣脱。

　　在这种情况之下，昆仑派的这帮人一个个全都被震惊的无以复加，甚至可以说昆仑派的这帮人全都被我给吓成了狗。

　　要知道就算是他们昆仑派的那个绝世妖孽崔鸿基，也不可能像我一样被乾坤圈打中了脑袋却一点事都没有！

　　而且我不仅挣断了捆仙索，就连张文俊的遁龙桩同样也挣断了。

　　这特么的是何等的逆天？

　　而就在昆仑派的这帮人一脸震惊和恐惧的看着我之时，我的反击正式开始。

　　只见我把崔景岳的吴钩剑拿在手中，用这两把雌雄宝剑相互对砍，几下就把这两把宝剑弄成了两把断剑。

　　眼睁睁的看着自己的吴钩剑被我弄成了几截断剑，崔景岳只感觉他的心在滴血，但此时此刻在崔景岳这几个人的眼里，我就好像从地狱之中钻出来的恶魔一样，是那么的令人恐怖！

　　面对着这样的我，他们除了想转身逃跑之外，没有任何其他的想法！

　　他们的法宝虽然珍贵，但和他们的小命儿相比却算不上什么了！

　　只要能从我的手中逃脱，以他们昆仑派的实力，迟早会报了他们的这个仇！

　　想到这一点之后，张文俊几个人扭头就跑。

　　当然，我这会儿一肚子的火，肯定是不会轻易放过昆仑派的这几个人的。

　　两把扯烂了我身上的遁龙桩之后，发动了缩地成寸之术，随着我的身形一闪，就挡在了已经逃到了好几十米开外的崔景岳张文俊这帮人的身前。

　　崔景岳这帮人发足狂奔了几十米，猛一抬头却发现我抱着双手站在他们的面前，这一下子把他们给吓了个一佛出世，二佛升天！

　　好几十米的距离，我却仅仅一闪身就来到了他们的面前，除了天阶高手之外，没有人能够做到这一点。

　　所谓天阶之下皆为蝼蚁，此时此刻的崔景岳这帮人，才算是对我的实力有了一个真正的了解。

　　能在二十多岁的年龄成为天阶高手，这特么的比他们的老大崔鸿基更要逆天和妖孽！

　　而他们所得罪的，竟然是一个我这样的人物！

　　“你，你，你真的突破仙凡之隔了？”

　　就在崔景乐用手指指着我战战兢兢的问着我之时，我二话不说直接上去就给了他一拳。

　　当然，我和崔景岳无冤无仇，我肯定不会用全力给他一拳，不然的话，光我这一拳都能把他给打死。

　　但即便是这样，在我一拳下去之后，崔景岳直接被我给一拳打飞了出去。

　　接下来我接二连三的出拳，一拳一个把其他的五个人也全部都打飞了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着我的拳头挥出，昆仑五杰中的四个，还有昆仑双雄发出了一阵阵的惨叫声，纷纷掉落在了地上。

　　而且因为我控制了力量和方向的缘故，这帮人落地之时落在了距离不远的地方。

　　而就在这帮人灰头土脸的刚刚从地上爬起了身子之时，带着一脸浓浓杀意的我缓步走到了他们的面前。

　　“你们想死还是想活？”

　　此时此刻，面对着一脸杀意的我，纵然是崔景岳这帮人平日里眼高于顶，不可一世，但这会儿却有一种发自灵魂深处的震撼。

　　对于我这种天阶高手而言，杀掉他们几个地阶巅峰的人物，就好像踩死几只蚂蚁一样。

　　在幽冥城这种地方，实力才是王道，他们昆仑派弟子的身份，是没有任何用处的。

　　考虑到这一点之后，崔景岳这帮人干脆直接跪在了我的面前，诚惶诚恐的对我说道：“想活，我们当然想活，这个世界上谁想死啊！”

　　而听到崔景岳这帮人七嘴八舌的回答，我板着个脸对他们道：“你们要是想活，就拿钱来买命！”

　　听到我这话，崔景岳六个人相顾对视面面相觑了片刻，最终还是崔景岳战战兢兢的问着我道：“用多少钱可以买我们的命？”

　　我大声回答着道：“要想买你们的命，就把你们身上值钱的东西全部都交出来！”

　　随着我这话一出口，昆仑五杰中的四个人就纷纷都低下了头往他们手上戴着的纳戒看去，露出了一脸的肉痛之色。

　　不过虽然不舍得，但昆仑派的这帮人却很清楚，无论是法宝还是他们纳戒中的珍贵材料，都不如他们的小命儿值钱。


第663章 打神鞭（上）

　　在洞天福地内的天道门三家十派之中，得到了上古之时的昆仑派遗留下来的洞天的昆仑派，绝对可以用财大气粗来形容。

　　也正是因为这一点，昆仑五杰这五个昆仑派年轻一代最杰出的弟子，他们身上所装备的资源，就连许多家族和门派之中的天阶高手都达不到。

　　像仿造版的上古之时的法宝，那是多少天阶高手梦寐以求的东西！

　　像纳戒这种拥有着储存空间的法器，同样也是无比的珍贵。

　　然而此时此刻，我让昆仑五杰中的四个把他们身上所有值钱的东西交出来买命，就代表着他们必须把他们手指上戴着的纳戒交出来。

　　因为纳戒之中不仅珍藏了他们身上所有值钱的东西，而且纳戒本身就价值不菲。

　　如果说我是一个什么都不懂的土包子，那他们或许还能蒙我一把，但我是一名天阶存在，而且我本身就拥有纳戒这种东西，我又怎么可能不知道纳戒的珍贵？

　　一旦他们耍小聪明惹怒了我，那很有可能会把他们的小命儿交代在这里。

　　想到了这一点之后，崔景岳几个人在眼神之间做了一个交流，一个个都咬了咬牙，狠了狠心，把他们手上的纳戒摘了下来。

　　“姜公子，我们把身上所有值钱的东西全都给你了，希望你能信守承诺放了我们！”

　　抹去了他们留在纳戒上的印记之后，崔景岳用双手把他们四个人的纳戒递给了我。

　　而且在这同时，崔景岳战战兢兢的提醒着我，生怕我不讲信用。

　　而在从崔景岳的手中接过了他们四个人的纳戒之后，我当即就用血炼之法把我的印记留在了这四个纳戒上，转眼之间，我就成了这四个纳戒的主人。

　　仔细的检查了一番之后，我发现崔景岳这四个人还真不愧是从财大气粗的昆仑派出来的，他们四个人的纳戒之中，确实有不少的好东西。

　　珍贵无比的奇花异草就不用说了，还有不少的玉石，精铁等等五行之物，对我来说都有很大的用处。

　　本来我还担心参加拍卖会的时候我拿不出什么东西来参与竞价，这会儿有了崔景岳他们四个人纳戒中的东西，我绝对成了一个土豪级别的人物。

　　只要锦瑟的红尘拍卖场之中有黄泉水拍卖，我相信以我目前所拥有的资源，拍下足够的黄泉水，应该是没有任何问题的。

　　就在我检查完了四个纳戒中的东西，见我的脸上露出了一丝满意之色之后，跪在地上崔景岳四个人长出了一口气。

　　于是崔景岳就一脸忐忑的问着我道：“姜公子，现在能放我们走了吗？”

　　听到崔景岳这话，我那凌厉的目光就从他们的身上一一扫过，最终停留在了郁章涛的身上。

　　“把你的法宝交出来！不然他们可以走，你不能走！”

　　听到我说出这话，面对着一脸阴沉的我，郁章涛有一种想哭的感觉。

　　本来以为交出了他的纳戒，就可以蒙混过关了，却没想到我连他的乾坤圈都不放过。

　　他们四个人身上最珍贵的法宝，三件被我给毁了，仅剩下的唯一的一件，却要被我给抢走。

　　这特么的是何等的卧槽！

　　这特么的叫人情何以堪！

　　然而，心里面虽然很不痛快，对我的恨意简直三江四海五湖都填不满，面对着一脸阴沉的我之时，郁章涛却连半个不字都不敢说出口。

　　最终老老实实的把他的乾坤圈交了出来，并且抹去了他留在乾坤圈上面的印记。

　　而在郁章涛抹去了他留在乾坤圈上面的印记之后，乾坤圈就成了一个无主之物，无论是谁只要滴血在上面，就可以成为这个乾坤圈的主人。

　　我从郁章涛的手中接过了仿造版的乾坤圈，连仔细看都没有看一下，随手就递给了站在我身旁的宋昊芮。

　　“宋大哥，这玩意儿就给你了！赶快把你的中指咬破滴血到上面！”我说道。

　　宋昊芮对我的信任已经达到了骨子里面和灵魂深处，这会儿听到我说的话，毫不犹豫的咬破了他的中指，把他的中指血滴在了郁章涛的乾坤圈上面。

　　转眼之间，在吸收了宋昊芮的中指血之后，郁章涛的乾坤圈就被宋昊芮所掌控。

　　而在掌控了乾坤圈之后，宋昊芮这才对乾坤圈的威力有了一个了解，他这才知道我送了一份多么珍贵的礼物给他。

　　“小姜兄弟，能有你这样一个兄弟，是我宋昊芮祖宗有德才修来的这个福分！”

　　听到宋昊芮一脸感动所说出的话，我不由的暗自感慨，他这话说的还一点真没有错。

　　如果不是他们宋家的祖上有德，和我们姜家的老祖宗姜子牙有因果，我和他之间的关系可能还真的未必能达到这一步。

　　看来一啄一饮皆由天定，只要种下了善因，迟早都会结出善果。

　　而就在我正暗自感慨着之时，崔景岳四个人慢慢的从地上站起了身子，但昆仑双雄却依然跪在地上不敢起来。

　　这时崔景岳一脸忐忑的问着我道：“姜公子，我们可以走了吗？”

　　我轻轻的点了点头，示意他们可以离去。

　　而见此情形，崔景岳四个人转身之后撒腿就跑，但昆仑双雄却可怜兮兮的把目光投向了我。

　　看着昆仑双雄那副可怜兮兮的样子，我就气不打一处来。

　　于是我眼睛一瞪对他们厉声说道：“你们两个还跪在地上干什么？难道想让我灭了你们两个吗？”

　　听到我这话，昆仑双雄中的崔公子哭丧着脸对我说道：“姜公子，我们两个没有纳戒也没有法宝，没有什么值钱的东西孝敬您，所以不敢走啊！”

　　听到崔公子这话，我不由的哑然失笑，对于崔公子和郁公子这两个所谓的昆仑双雄，瞬间就鄙视到了极点。

　　在强者面前表现的奴颜婢膝，在弱者面前却表现的趾高气扬，一点节操和气节都没有。

　　要知道修行之路是一条逆天而行之路，没有强大无比的心理素质，没有永不服输的精神，又怎么可能会有所成就呢？

　　像他们这样的人，就算是天赋再高，资质再妖孽，恐怕也会止步于地阶巅峰，永远都没有机会成为天阶仙一级的存在！

　　所谓天阶之下皆为蝼蚁，对于他们两个这种蝼蚁一般的存在，我又怎么可能会放在眼里？

　　说的难听一点儿，就算是打他们一顿，我都嫌浪费了我的时间！

　　一念至此，我很不耐烦的挥了挥手道：“你们两个也太把自己当回事了！像你们两个这样的货色，我从来就没有放在眼里过！”

　　“赶紧给我滚，以后不要让我再看到你们！”

　　人往往是这样，当你表现的越是强大之时，他们在你的面前就表现的越是卑微。

　　在听到我让他们滚的这话之后，昆仑双雄竟然大喜过望，砰砰砰的给我磕了三个响头，向我表达了衷心的谢意，然后这才站起了身子，撒丫子狂奔而去。

　　在我收拾昆仑派的这帮人的过程之中，秦楚楚的一双眼睛一直都死死的盯在了我的身上，就好像永远都看不够一样的看着我。

　　曾几何时，我看着秦楚楚的目光就像此时此刻的她一样，但现在秦楚楚用这种目光看着我之时，也不知道为什么？

　　我总是会想起躺在万年寒玉棺之中的陈婉秋！

　　只要一想到陈婉秋还躺在冰冷无比的万年寒玉棺之中，她的灵魂被千年镇魂石所镇压，我就有一种心如刀绞的感觉！

　　一念至此，我刻意回避了秦楚楚那双散发着炽热光芒的双眸，转身走进了红尘客栈之中。

　　而看着我的背影，秦楚楚脸上的表情一下子变的黯淡了下来，她的双目之中隐隐约约的好像有泪光在闪烁一样。

　　“总有一天，我会破了彼岸花的诅咒，我会让你重新爱上我的！”

　　“我要你像以前一样，爱我爱的发狂，爱我爱的入魔，为了我可以做任何事情！”

　　这几句话是秦楚楚独自一个人在那里的自言自语，并没有任何一个人听到。

　　就这样，在把昆仑五杰中的四个收拾了一顿，抢光了他们身上所有的东西之后，我又在红尘客栈之中心急如焚的等待了两天时间。

　　但锦瑟那边还是没有任何消息传来，甚至连锦瑟的人，我都已经很长时间没有见到了。

　　而这一天中午，我们三个人刚刚吃过中午饭，正打算到幽冥城去逛一圈，顺便打听一下有没有办法从其他渠道获得黄泉水的方式之时，突然间听到红尘客栈外面传来了喧嚣之声。

　　“姓姜的小子，有种你就给老子滚出来！”

　　“姓姜的小子，不要躲在红尘客栈里面做缩头乌龟，连我们老大的面都不敢见！”

　　“姓姜的小子，你是什么人我们都已经很清楚了，你就不要再隐瞒你的身份了！”

　　“姓姜的小子，你做了什么事我们也都很清楚，你不要以为在幽冥城我们就拿你没办法！”

　　听到外面的喧嚣之声，从声音来判断，应该是两天之前被我狠狠的收拾了一顿的昆仑五杰中的那四个人。

　　而这会儿他们又一次找上了门来，恐怕是找来了比他们要更加强大的帮手。

　　而且根据他们所说的话，恐怕我和秦楚楚的身份和我们两个所做下的事情，已经被他们给知道了！

　　不过这是在幽冥城，就算是知道了我和秦楚楚的身份和我们两个所做下的事情，天道门三家十派却并不敢派太多的顶级高手过来。

　　因为一旦天道门三家十派这样做了，很有可能会让幽冥城这边认为天道门三家十派对幽冥城有什么想法。

　　一旦惹怒了幽冥城的城主，天道门三家十派的人肯定讨不了好。

　　分析了一番之后，我觉的昆仑派的那帮人就算是能找来帮手，也未必能找到太过于强大的帮手。

　　我估计他们找来的帮手，十有八九是他们昆仑五杰的老大，天道门四大公子中的崔公子。

　　而在崔公子这种妖孽天骄级别的人物身边，应该会有两三个天阶高手保护他的安全。

　　对于这样的一个阵容，我觉的以我的实力还是可以应付的过来的。

　　更何况这是在幽冥城之中，如果说万一我应付不了，我相信锦瑟她肯定不会袖手旁观的。

　　考虑到这一点之后，我们三个人就走出了红尘客栈。

　　此时，在红尘客栈外面那宽阔无比的街道中央，站立着一个身穿着一身黑色锦衣，身材挺拔，面容英俊的青年男子。

　　不过让我感到有点儿意外的是，这个身穿着黑色锦衣的青年男子，他的手中竟然拎着一把金光灿灿的鞭状武器。

　　这把鞭长三尺六寸五分，总共有二十一节，从外观上来看，和我用相气凝聚出来的打神鞭一模一样。


第664章 打神鞭（下）

　　上古之时的昆仑派，实力强大到了无法想象的地步。

　　对于现代人而言，昆仑派的十二金仙，以及昆仑派的掌教原始天尊，就好像神话传说中的人物一样。

　　然而根据我们姜家的老祖宗姜子牙所留下来的《神相天书》中的记载，这所有的一切全部都是真实存在的。

　　就连我们姜家的老祖宗姜子牙的打神鞭，也是上古之时昆仑派的掌教原始天尊亲自炼制，赐给了我们姜家的老祖宗姜子牙做兵器的。

　　而我们姜氏一族用相气凝聚出来的打神鞭，不过是我们姜家的老祖宗姜子牙独创的一种法门而已。

　　不过我们姜家的这个法门一旦修炼到了极致，用相气所凝聚出来的打神鞭，威力并不见得会比真正的打神鞭弱到那里去。

　　而此时此刻，这个身穿着黑衣的年轻人，如果我没有猜错的话，他应该是那位天道门三家十派第一绝世妖孽崔鸿基。

　　他手中所握的金鞭从外观上来看和我们姜家的打神鞭一模一样，难道也和崔景岳他们一样，是仿造版的吗？

　　当然，除了这个身穿着黑衣的年轻人，在红尘客栈外面那宽敞无比的街道上还有不少的其他人。

　　昆仑五杰中的其他四个都在，昆仑双雄也在，另外还有两个峨冠博带一身玄色锦衣的老者。

　　这两个老者往那儿一站，就好像和整个天地融合了一般，几乎让人无法察觉到他们两个的存在。

　　或许在一般人看来，这两个老者像普通人一样，但在我看来，这两个老者却肯定是天阶高手。

　　而且这两个老者的实力，比我见过的所有天阶高手都要强大。

　　如果说我之前所遇到的天阶高手全都是下品地仙那个级别的话，这两个老者的实力，恐怕已经达到了中品地仙的程度。

　　换句话说这两个老者的实力比我这个天阶九品的神相可能要高一级。

　　而天阶之后，一阶一重天，级别相差一级，对天地之力的运用就天差地远。

　　一旦和这两个中品地仙级别的天阶高手爆发冲突，就算是我尽出底牌，恐怕也很难占得了便宜。

　　另外除了这两个天阶高手和昆仑五杰以及昆仑双雄之外，还有一个年龄在二十七八岁左右，好像实力并不是很强，连地阶都没有达到的普通人，站在那两个天阶高手的身旁。

　　昆仑派的这帮人实力最差的都是地阶巅峰，却带着一名无论是从穿着打扮还是身上的气质上来看都比较普通的人物，这就让我感到有些意外。

　　所谓事出反常必有妖，这个实力并不强大的普通人是什么来头呢？

　　而就在我一边打量着昆仑派的这些人，一边从红尘客栈里面走了出来之时，站在红尘客栈外面街道正中央的那名黑衣男子的目光先从我的身上扫过，最终却落到了秦楚楚的身上。

　　而且他的目光在落到了秦楚楚的身上之后，看着一身紫色衣裙，宛如天仙下凡一般的秦楚楚，他的双目之中立刻就闪烁出了炽热而耀眼的光芒。

　　不过这炽热而耀眼的光芒很快一闪而没，黑衣男子的脸色立刻就阴沉了下来。

　　“你是秦家的秦楚楚？”黑衣男子阴沉着脸问道。

　　这会儿连她的名字都被人给叫出来了，秦楚楚即便是不承认也没有什么意义，所以秦楚楚并没有否认她的身份，而是正视着这名黑衣男子点了点头。

　　“没错，我是秦家的秦楚楚！你是那位？”

　　其实以秦楚楚的智慧早就猜到了这名黑衣男子的身份，但她这会儿故意问这黑衣男子他是谁？摆明了就是没把他当回事。

　　而且秦楚楚在和这个黑衣男子说话之时，就好像她平时一样，依然摆出了一副高高在上，没有把任何人放在眼里的样子。

　　面对着这样的秦楚楚，黑衣男子表现的很是不爽，不过当看到秦楚楚那绝世容颜和妖娆的身材之后，黑衣男子的双目之中流露出了一丝贪婪之色，尽可能的让他脸上的表情显的柔和了一些。

　　“我是昆仑派的崔鸿基，很高兴能在这里见到你，楚楚！”

　　所谓英雄难过美人关，崔鸿基这个天道门三家十派第一天才，不知道是多少青春美少女崇拜的偶像，但眼高于顶的他却从来都没有遇到过一个让他为之倾心的对象。

　　以往的那些女人，一个个看着他之时目光里面充满了崇拜和仰慕之色，但对那些女人他却不屑一顾。

　　但一脸高傲和冷漠的秦楚楚看上去对他好像不屑一顾一样，在面对着秦楚楚之时，他却一种和面对着以往的那些女人之时大不相同的感觉。

　　很多时候，男女之间的感情就是这样，说的难听一点儿，就好像犯贱一样！

　　然而这个世界上什么都缺，但却永远都不缺会犯贱的男男女女！

　　崔鸿基以前只是知道秦楚楚这个人，他并没有把秦楚楚放在心上，但这会儿在见到了秦楚楚本人之后，他的心态立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　但秦楚楚对崔鸿基好像一点都不感冒一样，面对着英俊挺拔，风度翩翩，一看就是人中龙凤的崔鸿基之时，她的双目之中却流露出了明显的厌恶之色。

　　“原来是天道门四大公子中的崔公子，真是幸会了！”

　　不冷不淡的跟崔鸿基打了一个招呼之后，秦楚楚就走到了我的身旁，甚至她还主动伸出手挽住了我的胳膊。

　　而见此情形，崔鸿基的脸色一下子就变成了铁青色。

　　只见崔鸿基面沉如水地说道：“楚楚，你们秦家已经把你许配给了我，你将会成为我们昆仑派未来的掌教夫人，难道你不知道吗？”

　　听到崔鸿基这话，我的心里面莫名其妙的有点儿犯堵，而秦楚楚的脸色却一下子变的非常难看。

　　在往我的脸上看了一眼之后，秦楚楚咬着牙齿斩钉截铁地说道：“我是绝对不会嫁给你的！你就趁早死了这份心吧！”

　　听到秦楚楚这话，崔鸿基的脸上瞬间就阴云密布杀气腾腾，尤其是他看向我的目光之中，闪烁着阴森而冰冷的寒光。

　　“你不愿意嫁给我的原因，是不是因为他？”崔鸿基用他手中的那把金鞭指着我问道。

　　秦楚楚闻言往我看了一眼，她并没有承认也没有否认。

　　“就算不是因为姜一，我也绝不会嫁给一个我不喜欢的人的！”

　　虽然并没有承认，但说话时秦楚楚看着我的眼神里充满着柔情蜜意，和看着崔鸿基之时完全不同。

　　在这种情况之下，崔鸿基自然是嫉妒的发狂。

　　只见崔鸿基把他手中的那把金鞭举了起来，然后问着秦楚楚道：“楚楚，你知道这把当年他们姜家的老祖宗姜子牙用过的打神鞭在我的手中代表着什么意义吗？”

　　随着秦楚楚的话一说出口，无论是秦楚楚还是我，甚至宋昊芮，全都把目光投注到了崔鸿基手中的那把金鞭上面。

　　按照崔鸿基所说，如果那把打神鞭是我们姜家的老祖宗姜子牙当年用过的，那岂不是说明这把打神鞭是远古之时的昆仑派掌教原始天尊他老人家亲自炼制的？

　　原来这把打神鞭不是仿造版的，而是正版的！

　　就这样，在盯着崔鸿基手中的打神鞭打量了片刻之后，宋昊芮第一个反应了过来。

　　“小姜兄弟，原来你是姜太公姜子牙的后代！咱们兄弟两个可真是有缘啊！”

　　就在宋昊芮的话刚出口之后，崔鸿基一脸傲然的手持着打神鞭说道：“这打神鞭是我们昆仑派的镇派之宝，谁有资格持有打神鞭，谁就是昆仑派的下任掌教！”


第665章 姜家打神鞭VS昆仑打神鞭

　　在帮助武王伐纣，推翻了殷商的江山之后，我们姜家的老祖宗敕封诸神，成了当时的天地间最为耀眼的一个人物。

　　然而就在敕封诸神之后，上古之时的那些大能者一个个全都飞升去了天外天，但我们姜家的老祖宗姜子牙在把修炼功法和《神相天书》传授给了他的后代之后，就失去了踪影。

　　而此时此刻，崔鸿基说他手中的金鞭就是我们姜家的老祖宗姜子牙当年曾经使用过的打神鞭，这在我看来，还是有一定的可信度的。

　　根据《神相天书》上面的记载，这打神鞭是昆仑派的掌教原始天尊赐给我们姜家的老祖宗姜子牙帮助武王伐纣和敕封诸神时用的，而并不是直接赐给我们姜家的老祖宗姜子牙的。

　　而我们姜家的人最注重因果，以我们姜家的老祖宗姜子牙的为人，在用打神鞭完成了帮助武王伐纣和敕封诸神的使命之后，他肯定不会把打神鞭据为己有，把打神鞭还给昆仑派是一件再也正常不过的事情。

　　如果我们姜家的老祖宗姜子牙把打神鞭还给了昆仑派，而打神鞭正好在昆仑派找到的那个洞天之中的话，那崔鸿基手中的这个打神鞭，就很有可能是正版的打神鞭。

　　想到了这一点之后，说实话对于崔鸿基昆仑派未来掌教的身份我并不在意，但对于他手中的打神鞭我倒是很想借过来研究一下，看看这正版的打神鞭和我们姜家人用相气凝聚出来的有什么不同？

　　而就在我正这样想着之时，秦楚楚一脸冷漠的对崔鸿基说道：“就算你手中的打神鞭是姜太公的打神鞭又能怎样？就算你是昆仑派的下任掌教又能怎样？跟我又有什么关系？”

　　秦楚楚这话一出口，崔鸿基的鼻子都被气歪了。

　　要知道在洞天福地之内，昆仑派可是实力最强大的一个门派，昆仑派掌教的身份，就相当于至高无上的存在。

　　但秦楚楚却根本就没有把这个身份放在眼里，把他这个天道门三家十派的第一妖孽天才根本就不屑一顾。

　　自从记事以来，崔鸿基无论走到那里，所有人看着的他目光里全都充满了崇拜和仰慕，但唯独秦楚楚这个让他心仪的女人，却丝毫都没有把他放在眼里！

　　这让崔鸿基情何以堪！

　　这对于崔鸿基来说，是他这辈子从来都没有经历过的！

　　当然，崔鸿基肯定把所有的一切问题全部都看在了我的身上。

　　如果不是因为我的话，秦楚楚对待他的态度绝对不会是这样的！

　　一念至此，崔鸿基的脸上露出了一脸的杀机，把两道寒光闪闪的目光投向了我。

　　只见崔鸿基瞪着眼睛问着我道：“你就是在外面闹腾的挺凶的那个天机门主姜一？是我们昆仑派弟子姜子牙的后代？”

　　看来昆仑派的人已经对我的身份了如指掌，我就没有什么好隐瞒的，于是我轻轻地点了点头，对着崔鸿基抱了抱拳。

　　“天机门姜一，见过崔兄！”

　　而见我一脸和气的承认了身份，崔鸿基就表现的更加傲慢和不可一世了。

　　只见崔鸿基牛逼哄哄的对我说道：“我给你两条路走，看你选那一条！”

　　我一脸淡然的回应着道：“愿闻其详，崔兄请说！”

　　崔鸿基说道：“第一条路，是你远离楚楚，从此之后，再也不许靠近她半步！而且你还得把你从幽冥森林中得到的阴阳果和马家庄得到的武王令牌全都给我！”

　　说到这里，崔鸿基看了一眼面无表情的我，然后接着说道：“如果你能做到我说的这些，那我保你能安全离开洞天福地，返回到外面去！”

　　说完之后，崔鸿基就和我相顾对视，等着我做出答复？

　　只见我却笑嘻嘻地说道：“崔兄你继续，我想听听你的第二条路是什么？”

　　听见我这话，崔鸿基的面色一寒，然后厉声说道：“如果不按照我说的做，那这洞天福地之中，就是你的葬身之地！我说的第二条路，对你来说是一条死路！”

　　崔鸿基的话一出口，我就冷冷的一笑，然后一脸鄙视的看着崔鸿基道：“我不知道你是凭什么说这种可笑无知的话出来的？是凭你自身的实力呢？还是凭你手中的打神鞭？”

　　听到我这话，崔鸿基的那张英俊至极的脸瞬间就扭曲到了一起，很显然是被气的不轻。

　　要知道崔鸿基从小到大就被誉为天道门三家十派第一妖孽天才，他何曾被人这么鄙视过？

　　不过话说回来，如果崔鸿基算是天道门三家十派第一妖孽天才的话，那我就算是妖孽中的妖孽，天才中的天才了！

　　因为崔鸿基虽然妖孽，但他到目前为止，还没有突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在。

　　和我相比，他还是差了一个档次！

　　就这样，面对着我一脸鄙视的目光，想到他这个天道门三家十派第一妖孽竟然被我给比了下去，崔鸿基终于忍受不住的爆发了！

　　“姜一，天阶的存在我又不是没有收拾过，不要以为你是天阶我就收拾不了你！”

　　说话间崔鸿基已经把他手中的打神鞭举了起来，一脸凝重的看着我，好像随时都准备着发起攻击一样。

　　而我却依然表现的云淡风轻一般，站在那里笑嘻嘻地说道：“天阶的存在我又不是没有收拾过，而且一次性收拾过两个！如果你觉的你能收拾的了我，那就尽管动手吧！”

　　说着话的同时，我已经用相气把打神鞭凝聚了出来。

　　和崔鸿基手中的打神鞭一样，我手中的打神鞭同样也是长三尺六寸五分，总共二十一节。

　　而且因为我手中的打神鞭有功德金光的缘故，看上去金光闪闪的比崔鸿基手中的打神鞭要耀眼的多。

　　如果说给不懂的人看，肯定会把我手中的打神鞭当成正版，把崔鸿基手中的打神鞭当成仿造版的。

　　然而我们姜家人用相气凝聚出来的打神鞭，严格来算可以说是一种独特的功法，其实并不能算是法宝。

　　而见我把金光灿灿的打神鞭凝聚了出来，从外表上看比他手中的打神鞭更要光彩夺目，崔鸿基在一怒之下就把他手中的打神鞭祭了出来。

　　“打神鞭，给我打死他！”

　　怒骂着的同时，崔鸿基手中的打神鞭已经脱手而出，但我用相气凝聚出来的打神鞭也没有闲着，同样从我的手中脱手而出。

　　随着我喊了一个“中”字，我用相气凝聚出来的打神鞭就和崔鸿基的正版打神鞭相互碰撞到了一起。

　　接下来听见了一声刺耳的金铁交击之声，两个打神鞭在碰撞之后分了开来。

　　我的打神鞭高高悬挂在半空之中，崔鸿基的打神鞭却返回了他的手中。

　　之所以会这样，其实原因非常简单，因为我的打神鞭是相气所化，我可以用意念来控制，但崔鸿基的打神鞭是法宝，驱动打神鞭要消耗不少的法力，让打神鞭高悬在半空之中，对他来说纯粹是浪费法力。

　　昆仑派的打神鞭可以说是无坚不摧的神器，崔鸿基之所以能打败一名天阶高手，就是凭借着打神鞭的优势，然而这一次在和我用相气凝聚出来的打神鞭碰撞之后，他好像一点便宜都没有占到。

　　这让崔鸿基对我的实力一下子就有了一个非常深刻的认知。

　　在他的打神鞭奈何不了我的情况之下，只要时间一长，他的法力消耗过多，他迟早都会败在我的手下。

　　作为天道们三家十派第一妖孽，崔鸿基出道以来从来都没有输过！

　　如果说他输给了我，那就会让他的一世英名，全部都化作滚滚长江东逝水！

　　想到了这一点之后，崔鸿基就不敢冒冒然的跟我单挑了。

　　于是崔鸿基对那两位峨冠博带一身玄色锦衣的老者拱了拱手，行了一礼，然后说道：“两位师叔，这小子有点儿不好对付，看来得你们二位出手了！”

　　听到崔鸿基这话，那两位老者中的一个相对来说个子高一点立刻就回应着崔鸿基道：“公子你的身份尊贵，他那有资格做你的对手，就让我来帮你解决他吧！”

　　说着话的同时，这名峨冠博带穿着一身玄色衣服，留着一抹长须的老者往前走了一步，就来到了崔鸿基的身旁。

　　而面对着这名实力比我高了一级的老者，我就不能表现的像之前那样一点压力都没有了。

　　但就在我一脸凝重的正打算应付这名昆仑派的老者之时，锦瑟突然现身在了我们两者之间。

　　只见锦瑟的那双妩媚而又迷人的双眸盯着崔鸿基，然后一脸鄙视地说道：“没想到天道门三家十派第一妖孽天才，也有做缩头乌龟的一天！”

　　“崔鸿基，如果你连堂堂正正的和姜一一战的勇气都没有，那我可以肯定的告诉你，你这辈子将也永远止步于地阶巅峰了！”

　　“你觉的你们昆仑派会把掌教之位传给一个地阶巅峰的废物吗？”

　　“你手中的打神鞭，你觉的你还有资格持有吗？”

　　“我听说你们昆仑派的欧阳寒洛在资质上并不比你差，如果你止步于地阶巅峰，那昆仑派未来的掌教之位，恐怕就不是你崔鸿基，而是欧阳寒洛了！”

　　听到锦瑟的这番话，崔鸿基的脸色一下子就变的非常难看，因为锦瑟所说的话在某种程度上是有一定的道理的。

　　修行之路，是逆天之路，同时也是一个不断的突破自我和战胜自我的过程。

　　如果说在这个过程之中产生了畏惧心理，遇到了比自己强大的存在就不敢面对，这就很容易造成心理障碍。

　　如果说连这一点障碍都突破不了，那就很难达到更高一层的境界。

　　但锦瑟的话虽然没错，崔鸿基在明知道打不过我的情况之下跟我打，不就等于找虐吗？

　　只要崔鸿基的脑子不出问题，他就不会做这种蠢事！

　　想到了这一点之后，崔鸿基就理直气壮的回应着锦瑟道：“锦瑟小姐，不是我没有堂堂正正的和他一战的勇气，是我们两个之间实力上的差距太大！”

　　而听到崔鸿基的回答，锦瑟微微一笑，然后问着崔鸿基道：“崔公子，如果你们两个的实力旗鼓相当，那你有没有勇气和姜门主一战？”

　　崔鸿基闻言摇了摇头道：“他是天阶九品的神相，我是地阶巅峰，你觉的我们两个之间的实力差距能在短时间内拉平吗？”

　　听到崔鸿基的这话，锦瑟一脸媚笑的问着他道：“如果说你服用了一颗阴阳果之后，你觉的你是否能拉平和姜门主之间的实力差距呢？”


第666章 祖宗

　　作为天道门三家十派第一妖孽天才，崔鸿基有着深厚的积累，可以说他距离突破仙凡之隔，仅仅只差一线之隔。

　　然而就是这一线之隔，却始终让他无法突破，让他无法领悟到天地之力的妙用。

　　而阴阳在某种程度上来说就代表着天地，服用了阴阳果，就可以沟通阴阳，对天地之力的运用有一个深层次的感悟。

　　对于崔鸿基而言，如果服用了一颗阴阳果，是很有可能让他突破仙凡之隔，领悟到对天地之力的运用的！

　　阴阳果树上的阴阳果总共三十三颗，除了我给秦楚楚和宋昊芮的两颗之外，只有锦瑟那里有三颗。

　　然而锦瑟是幽冥城主的干女儿，昆仑派虽然实力强大，却奈何不了幽冥城主，所以崔鸿基要得到阴阳果，就只能从我的身上下手。

　　但以我的实力，就算是崔鸿基的身边有两名实力不俗的天阶高手，恐怕也未必能轻而易举的从我的手中抢走阴阳果。

　　而这会儿听到锦瑟所说的话，崔鸿基的眼睛明显的一亮。

　　因为崔鸿基可是很清楚的知道，锦瑟从我那里得到了三颗阴阳果，既然锦瑟这样说，那说明他有机会从锦瑟的手中得到阴阳果。

　　一念至此，崔鸿基很客气的问着锦瑟道：“锦瑟小姐，您的意思是？”

　　锦瑟微微一笑，然后说道：“三天之后，在红尘拍卖场将会有阴阳果拍卖，到时候希望崔公子能够来捧场！”

　　听到锦瑟这话，崔鸿基一脸惊喜地问道：“锦瑟小姐，你说的可是真的？”

　　锦瑟点了点头道：“我们红尘拍卖场的规矩你应该懂得，只要你拥有大量的红尘币，那颗阴阳果肯定是你的！”

　　而随着锦瑟的话一出口，崔鸿基和他身边的那两名老者在目光之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　接下来崔鸿基一脸杀意的看着我，咬牙切齿地说道：“只要我突破了仙凡之隔，我一定要亲手打败你，让你跪在我的面前！”

　　说完这话之后，崔鸿基看了秦楚楚一眼，然后转身就走。

　　接下来那两名天阶高手和昆仑派的其他人也全部都跟在了崔鸿基的身后离开。

　　那名看上去像个普通人一样的年轻男子，也跟在了崔鸿基的身后一起离开。

　　而就在昆仑派的人离开之后，我往锦瑟看去，却发现她脸上带着一抹淡淡的笑容正看着我。

　　对于锦瑟是否会用拍卖的方式卖掉我给她的那三颗阴阳果，甚至于把阴阳果卖给崔鸿基，我并没有什么太大的兴趣，而这会儿我最关心的，是黄泉水什么时候能有？

　　于是我问着锦瑟道：“锦瑟小姐，不知道你有没有黄泉水的消息呢？”

　　锦瑟点了点头，然后把目光投向了已经远去的崔鸿基他们一帮人。

　　看着崔鸿基一帮人的背影的同时，锦瑟笑着说道：“据我所知，在昆仑派的手中就有黄泉水，崔鸿基是昆仑派内定的下任掌教，他的手上应该会有黄泉水的！”

　　听到锦瑟这话，说实话我恨不得追上去直接抢了崔鸿基的纳戒，但崔鸿基的身旁有两名实力不弱的天阶高手，恐怕很难做到这一点。

　　而就在我正盯着崔鸿基他们一帮人远去的声音在胡思乱想着之时，锦瑟很突然的问着我道：“姜门主，你可知道和崔鸿基他们一起的那个年轻人的身份？”

　　我本来就对那个看上去像个普通人一样的年轻人的身份有些好奇，这会儿听到锦瑟所说的话，更让我觉的那个年轻人恐怕拥有着什么比较特殊的身份。

　　所以，我直言不讳的对锦瑟道：“锦瑟小姐，我肯定不知道那个人的身份，还是麻烦你告诉我吧！”

　　而听到我这话后，锦瑟笑着说道：“对于武王令牌，我相信姜门主你应该有一定的了解了吧？”

　　我和秦楚楚在马家庄做的事情，对于昆仑派的人和锦瑟来说已经不算是什么秘密了，所以这会儿锦瑟问了起来，我并没有矢口否认，而是轻轻的点了点头。

　　不过在点着头的同时，我不经意的往宋昊芮看了一眼，因为我可是很清楚地知道，在宋昊芮的身上，也有一面武王令牌。

　　而见我点了点头并没有否认，锦瑟继续说道：“只要搜集齐了武王令牌，就能够找到武王洞天所在的位置，而且凭着那三面令牌，就能够掌控武王洞天，这一点姜门主你应该知道吧？”

　　我点了点头表示知道。

　　接下来锦瑟问着我道：“不知道姜门主你有没有想过？有关武王令牌的秘密，是怎么被天道门三家十派知道的呢？”

　　面对着锦瑟这个问题，我根本就无法做出回答，只能摇了摇头。

　　而且在这同时，我还暗暗的在想，究竟是谁对武王令牌能够如此的了解，把有关武王令牌的秘密告诉了天道门三家十派，让天道门三家十派来搜集武王令牌呢？

　　锦瑟突然说到这一点，难道崔鸿基身边的那个看上去像普通人一样的青年男子，和武王令牌的秘密有关？

　　就在我脑海之中灵光一闪，刚刚想到了这一点之时，只听见锦瑟说道：“武王令牌总共有三面，马家有一面，另外一面不知道被武王给了谁，还有一面，被武王传给了他的后代子孙！”

　　随着锦瑟的这话一出口，我只感觉我的脑袋嗡嗡作响。

　　根据瑶瑶叫我的名字，我的前世很有可能就是我们姜家的老祖宗姜子牙唯一的亲传弟子武吉。

　　这会儿我已经隐隐约约的猜到了崔鸿基身边的那个像普通人一样的年轻男子的身份。

　　如果说我是武吉转世的话，那个像普通人一样的年轻男子，他很有可能是我前世的后代子孙。

　　而就在我的脑海之中闪过了这个念头之时，锦瑟所说的话，完美的验证了我的猜想。

　　只听见锦瑟说道：“就在一千多年以前，天道门三家十派掌控了洞天福地之后，武王的后人找上了天道门三家十派！”

　　“在找上了天道门三家十派的同时，武王的后人把有关武王洞天和武王令牌的秘密告诉了天道门三家十派！”

　　“而根据武王后人所说，在他们武家世代相传有一面武王令牌，只要能找到另外两面武王令牌，就能够通过这三面令牌找到武王洞天所在的位置！”

　　“而且用这三面令牌还可以打开武王洞天的禁制，掌控整个武王洞天！”

　　“但武王的后人却向天道门三家十派提出了一个条件，说如果最终能找到武王洞天，必须把武王洞天中的东西分一半给他们武家！”

　　“马家有一面武王令牌的消息，其实是武王的后人告诉天道门三家十派的！”

　　“但另外一家拥有武王令牌的家族，就连武王后人都不知道！也正是因为这一点，武王的后人才找上了天道门三家十派，想通过天道门的帮助，搜集齐全那三面令牌，从而得到武王洞天里面的东西！”

　　听锦瑟说到这里，我有点儿情不自禁的往宋昊芮看了一眼，宋昊芮好像也意识到了什么一样，脸上露出了一丝激动之色。

　　而在这时，锦瑟笑嘻嘻的问着我道：“想必姜门主应该已经猜出来了和崔鸿基一起的那名青年男子的身份吧？”

　　我回答着道：“如果我没有猜错的话，那人应该是武王的后代子孙！”

　　锦瑟点了点头道：“那人叫武胜，是武王的当代嫡系子孙，他们武家的那枚武王令牌，就在他的身上！”

　　听到锦瑟这话，我不由的暗自感慨，如果我是武吉转世的话，那名叫武胜的年轻人，不知道该怎么称呼我？

　　恐怕只有祖宗这两个字，比较适合我在他面前的身份吧！


第667章 红尘拍卖场

　　根据锦瑟所说，武家虽然向天道门三家十派说出了有关武王令牌的相关情况，但武家的武王令牌却始终掌控在武家的人手中。

　　而且根据武家所提出的条件，无论天道门三家十派的任何一家，只要在他们武家的帮助之下找到了武王洞天，那武王洞天中的东西，必须得分一半给武家。

　　至于真正找到了武王洞天之后，武家能不能分到一半武王洞天中的东西，或者说武家有没有实力占据武王洞天中的一半东西，好像武家的人并不在乎这一点一样。

　　而这一次，在得知我从马家庄获得了一面武王令牌之后，昆仑派的人就最先出动，找到了武王的后代，派崔鸿基和两名昆仑派的高手赶来了幽冥城，打算从我的手中夺取马家的那面武王令牌。

　　而且崔鸿基还打算通过红尘阁和红尘拍卖场的渠道放出消息，寻找第三块武王令牌的下落。

　　一旦搜集齐了三块武王令牌，崔鸿基就可以带着武王的后代去寻找武王洞府。

　　而在说完有关武王令牌和武王后人的情况之后，锦瑟的目光里若有深意的看了一眼宋昊芮，然后对我说道：“不如我们做一笔生意怎么样？”

　　听到锦瑟这话，我就知道锦瑟这女人肯定有什么想法，不然站在她的角度，没有任何理由在昆仑派的那名天阶高手要对我出手之时突然现身。

　　其实之前昆仑派的那两名天阶高手没有对我出手，主要是给了锦瑟这个幽冥城主的干女儿一个面子的缘故。

　　而这个世界上没有无缘无故的爱，锦瑟之所以帮我，她肯定有她的目的。

　　或许说我在她的眼中还有一定的利用价值的缘故。

　　这会儿听到锦瑟说要跟我谈一笔生意，我倒是一点都不感到奇怪。

　　于是问着锦瑟道：“不知道锦瑟小姐想跟我谈什么生意？”

　　听到我这话，锦瑟也不知道是故意还是无意，她又往宋昊芮看了一眼，然后说道：“我可以想办法让你得到武王后代手上的那面武王令牌，但如果你掌控了武王洞天，必须把武王洞天中的东西分给我一半！”

　　听锦瑟这样一说，我就知道她对宋昊芮的身份已经有了一个具体的猜测，对于宋昊芮家祖传的那把柴刀是什么，恐怕锦瑟早就知道了。

　　但在这种情况之下，就算是我能搜集齐全三面武王令牌，能够掌控武王洞天，在要分一半给武王后人和锦瑟的情况之下，武王洞天中的东西还能剩下多少？

　　更何况还有宋昊芮这个宋家后代，我总不能让他白白的贡献出一枚武王令牌吧！

　　如果说是天道门三家十派的人，只要掌控了武王洞天，他们肯定是不会把武王洞天中的东西分一半给武王后人的。

　　但我们姜家人最讲究因果，更何况我很有可能是武吉转世，我这个武家的老祖宗不能跟自己的子孙后代抢东西吧？

　　如果是这样的话，就算是搜集齐了武王令牌，在武王洞天里面的东西被他们给瓜分了的情况之下，掌控武王洞天，对我来说能有什么意义？

　　既然锦瑟说这是一笔生意，那我为什么要做一笔对我来说基本上没有什么好处的生意呢？

　　想到了这一点，我就直言不讳的把我的想法说了出来。

　　只见我对着锦瑟说道：“锦瑟小姐，如果按照你所说，给武王后人分一半，再给你分一半武王洞天中的东西，那就算是掌控了武王洞天，对我来说有什么意义呢？”

　　听到我这话，锦瑟微微一笑，然后说道：“姜门主你多虑了，我可以直言不讳的告诉你，武王后人是我们幽冥城的人，如果你掌控了武王洞天，你分给武王后人一半，就等于分给了我一半！”

　　而随着锦瑟的这话一出口，我瞬间就明白了是怎么回事。

　　原来武王后人是幽冥城的人，这就难怪武王后人敢跟天道门三家十派谈条件，一点都不害怕天道门三家十派赖账。

　　这幽冥城到底是什么背景，为什么和武王后人之间有关系？

　　难道幽冥城的城主和我们姜家的老祖宗姜子牙或者说和我的前世武吉之间有什么渊源吗？

　　想到这里，对于幽冥城的那位城主的身份我感到特别的好奇？

　　他究竟是什么人呢？

　　死后能够变的如此的强大，他生前肯定也不是一个简单人物吧？

　　和我们姜家的老祖宗姜子牙或者武吉有渊源的人之中，那一个人的身份比较符合呢？

　　而就在我对那位神秘莫测的幽冥城主的身份做着一个猜测之时，锦瑟问着我道：“姜门主，这笔生意你打算跟不跟我做呢？如果你愿意跟我合作的话，那咱们两个之间就来个君子协定！”

　　说完这话之后，锦瑟就主动伸出了她那羊脂玉一般洁白无瑕的手掌。

　　古代的人就是这样，只要双方之间达成了意见，就以击掌为誓。

　　这会儿锦瑟伸出了她的右手，我自然是不会拒绝。

　　于是我同样伸出了我的右手，和锦瑟的右手轻击了三下，表示我们两个之间的君子协定已经达成。

　　而就在击掌完毕之后，锦瑟笑着跟我说道：“姜门主，我的那三颗阴阳果是不会拿出来拍卖的！要想从崔鸿基的手中得到黄泉水，恐怕你得拿出一颗阴阳果来！”

　　说完这话之后，锦瑟发出了一阵银铃一般的笑声，然后她的身体就消失在了空气之中。

　　而就在锦瑟离开之后，我站在红尘客栈外面的街道上发呆了足足有好几分钟时间，思考着锦瑟离开之前所说的那句话。

　　锦瑟说我恐怕得拿出一颗阴阳果来，其实如果说能换到黄泉水，不要说一颗阴阳果了，就算是让我拿出十颗，甚至二十颗，只要能留下炼制出一颗造化仙丹的材料，我都不会有任何的犹豫。

　　但我却很清楚的知道，崔鸿基想得到阴阳果的心情有多么迫切，而崔鸿基却并不知道我想得到黄泉水的心情比他想得到阴阳果更加迫切十倍甚至百倍。

　　在这种情况之下，我就可以利用阴阳果做点儿文章，说不定还能从崔鸿基的身上大赚一笔。

　　而就在我正想着这些之时，秦楚楚很突然的用传音入耳之法对我说道：“我觉的锦瑟这个女人并不简单，你对她还是要提防着一点！”

　　有句话叫只有女人才了解女人，从一个方面来说，我觉的秦楚楚和锦瑟是同一个类型的女人。

　　秦楚楚为了她们秦家，可以做任何事情，甚至连我对她的感情都可以欺骗。

　　而锦瑟的所作所为，无非是为了利益两个字。

　　既然是为了利益，那锦瑟为什么不独吞了所有的利益，要分给我一半呢？

　　想到了这一点，也不知道是因为想起了秦楚楚当初对我的背叛和欺骗还是什么原因？我并没有发表任何意见，在表情复杂的看了秦楚楚一眼之后，转身走进了红尘客栈。

　　而秦楚楚看着我的背影，长长的叹了一口气，跟在了我的身后一同走进了红尘客栈。

　　宋昊芮不知道我们两个之间发生了什么？只能一脸莫名其妙的跟在了我们两个的身后。

　　而就在我们三个人进入了红尘客栈不久之后，锦瑟的身形又突然出现在了我们之前站立的地方。

　　一脸冷漠的看着红尘客栈的大门，锦瑟自言自语着说道：“我锦瑟从来都不会做亏本生意！以前不会，这一次更不会！”

　　说完了这句话之后，锦瑟又一次的消失在了空气之中。

　　接下来的三天时间，我可以说是度日如年一样，只恨不得拍卖会马上开始。

　　终于在第三天的上午，锦瑟专门派了一辆马车来接我们。

　　红尘拍卖场在幽冥城东南方向，从装修风格上来看，和红尘阁，红尘客栈都如出一辙。

　　不过在进入红尘拍卖场内部之后，我却有点儿惊奇的发现，红尘拍卖场的内部装修，竟然和洞天福地外面的那些拍卖场没有什么太大的差别。

　　而在仔细想想之后，对于这一点我倒是没有什么可奇怪的了。

　　因为根据锦瑟所说，她这个鬼中至尊经常会离开洞天福地到洞天福地外面的世界去转悠。

　　以锦瑟这个鬼中至尊的能力，在外面的世界转悠上几圈之后，把现代社会的那些东西搬到洞天福地之内，并不是一件太难做到的事情。

　　其实不要说别的了，就连拍卖场这种地方，就不是古代社会所拥有的。

　　如果不是锦瑟去过外面的世界，幽冥城中又怎么可能会有拍卖场这种地方呢？

　　想到了这些之后，对于所有的一切，我全部都释然了！

　　因为我们到红尘拍卖场到的比较早，这会儿还没有其他的人到来，就连锦瑟这个红尘拍卖场的老板娘都还没有现身。

　　而就在我们三个人到了红尘拍卖场，正在对红尘拍卖场内部的装修风格等等做着一个观察和了解之时，一个伙计打扮的年轻人端着一盘子像赌场中的筹码一样的东西走到了我的面前。

　　只见这名伙计对我说道：“姜门主，这是我们红尘拍卖场的红尘币，如果您要参与拍卖的话，最好是提前兑换一些红尘币！”

　　说话间这个伙计用双手把他盘子中端着的几个筹码一样的东西平举着向我递了过来。

　　我仔细的看了一下，盘子里面的筹码一样的东西按照颜色总共分为五种。

　　这五种颜色分别是白色，蓝色，红色，黄色，黑色。

　　而根据这个伙计给我的介绍，这五种颜色不同的筹码，就是他们红尘拍卖场用来结算和拍卖用的红尘币。

　　根据红尘拍卖场的规矩，这五种红尘币之间是按照一比一百的单位来换算的。

　　比方说一百个白色的红尘币，仅仅相当于一个蓝色的红尘币。

　　而一百个蓝色红尘币，仅仅相当于一个红色红尘币。

　　以次类推，一个黑色的红尘币，就相当于一亿个白色的红尘币。

　　如果说拿黄金来衡量红尘币的价格的话，一个白色的红尘币，就价值一两黄金。

　　换句话说一个黑色红尘币，在按照红尘拍卖场所定下的标准，就相当于一亿两黄金的价值。

　　不过对于红尘拍卖场来说，黄金白银这种东西并没有什么太大的意义，只不过是用来衡量价值的一个标准而已。

　　如果有奇花异草，各种各样的珍贵材料，或者说修炼功法以及法宝等等物品，全都可以在红尘拍卖场的鉴定师鉴定之后，用来兑换相应的红尘币。


第668章 高利贷

　　红尘币虽然是以黄金来作为衡量价值的标准，但黄金对于天道门三家十派的人还是红尘拍卖场来说都没有什么太大的意义。

　　打个简单的比方，一枚黑色的红尘币需要一亿两黄金，恐怕天道门三家十派有几千年的底蕴，都未必能拿出来一亿两黄金。

　　更何况用一亿两黄金来兑换一枚黑色的红尘币，把那一亿两黄金搬到红尘拍卖场来都是很大的问题。

　　而这会儿听到红尘拍卖场的伙计说完之后，我把我身上纳戒之中所有在我看来没有什么价值的东西全部都拿了出来，让这名伙计帮我换成红尘币。

　　之前我打劫了昆仑五杰中的四个，再加上姚公子纳戒之中的东西，就算是我留下了绝大多数我认为将来对我有用的东西，但我还是给了红尘拍卖场的伙计不少的东西。

　　这在我看来，应该能换不少的红尘币了，说不定凭借着我换来的这些红尘币，就能从昆仑派的人手中把黄泉水拍下来。

　　因为黄泉水这东西虽然物以稀为贵，但一般很少有人能用的上，我估计就算是昆仑派的人拿出来拍卖，也不会卖太高的价格。

　　但我的阴阳果无论是对于昆仑派的人还是天道门三家十派其他门派的人，都是一件非常珍贵的东西，我很期望到时候能卖一个什么样的价格出来。

　　而在我把从好几个纳戒中拿出来的东西给了红尘拍卖场的伙计之后，经过红尘拍卖场的鉴定师的鉴定，过了大概有个十几分钟的样子，那名伙计用一个黑色盘子端着一盘子红尘币走到了我的面前。

　　“姜门主，这是我们红尘拍卖场的鉴定师鉴定之后，给您兑换的红尘币，麻烦您查收一下！”

　　在这名伙计一脸恭敬的说完话之后，我就查了一下他端着的盘子里面的红尘币。

　　这一查之下，我发现盘子里面总共有一个黄色的红尘币，五十个红色红尘币，三百个蓝色的红尘币。

　　换句话说我拿出的那些东西，如果用来换黄金的话，能够换成一百五十三万两黄金。

　　这要是放在洞天福地外面，相当于价值几十个亿的东西。

　　有了这么大的一笔财富，恐怕就算是去那什么苏富比拍卖场，我都会腰杆子挺的很直。

　　然而在我看来能换到这些红尘币已经算不少了，但红尘拍卖场的伙计却在我把红尘币收了起来之后，却并没有离开，反而靠前了一步。

　　只见这名伙计一脸恭敬的对我说道：“姜门主，您可能有所不知，您兑换的这点红尘币，对于天道门三家十派的人来说，其实并不算是很多！”

　　“如果说您遇到了一定要拍下来的东西，遇到了强有力的竞争对手的话，恐怕您的这点儿红尘币就不够用了！”

　　本来我以为拥有了这么多的红尘币我已经算是一个土豪级别的人物了，但根据这名伙计说话的语气和他眼神里面时不时的流露出来的有些不屑的目光来判断，恐怕我在这名伙计的眼里并不是土豪，而是一个土鳖。

　　但让我把纳戒里面的那些在我看来有一定用处比较珍贵的东西拿出来兑换红尘币，我又有点儿舍不得。

　　而且从这名伙计的话里面我不难听出，他好像还有别的意思。

　　于是我就问着这名伙计道：“如果我的红尘币不够用，那有什么办法呢？”

　　伙计说道：“姜门主，如果您的红尘币不够，可以跟我们红尘拍卖场借，我们大小姐交代过，无论您借多少，我们都可以满足您的要求！”

　　听到伙计这话，对于锦瑟的这个安排我就感到有些奇怪，她这唱的是那一出呢？

　　于是我问着道：“跟你们借了红尘币怎么还呢？”

　　只见这名伙计把腰杆子一挺，然后昂首挺胸的回答着我道：“我们红尘拍卖场外借红尘币都是按日计算利息，至于利息嘛，不知道姜门主您懂不懂什么叫做九出十三归？”

　　听到这名伙计的回答，我的脑海中只剩下了一个字。

　　黑！

　　打个简单的比方，如果我跟锦瑟借十个最低级的白色红尘币，她借给我的时候已经扣掉了一个作为手续费，就是给我九个。

　　而按照日息来算的话，如果第二天我要还红尘币给锦瑟的话，那我就必须得还她十三个。

　　如果第二天还不了，等到第三天还的时候，利息就按照十三个来计算，然后以此类推……

　　放高利贷的我见的多了，还真没见过比锦瑟更黑的！

　　按照她这种九出十三归的借法，有人敢跟她借钱吗？

　　借了她的钱之后，有几个人能还得起？

　　想到了这一点之后，我干脆就直言不讳的把我的想法说了出来。

　　但让我没想到的是，那名伙计却告诉我，无论是红尘阁还是红尘客栈，乃至红尘拍卖场，每天都有不少人跟锦瑟借钱。

　　这就让我感到更加奇怪了，因为明明知道借了锦瑟的钱就相当于陷入了无底洞，为什么却会有那么多的人去找锦瑟借钱呢？

　　而那名伙计却告诉我，一旦借了锦瑟的钱没法还，就只能用打工的方式来偿还欠债，往往还不起钱的人，只能一辈子给锦瑟打工。

　　伙计这样一说，我就更加不理解了，就因为借了一笔还不起的债，要沦落到一辈子给人的打工的地步，这得多脑残的人才能干出这样的事情？

　　然而根据伙计所说，好像锦瑟的身边从来都不缺脑残一样！

　　而接下来这名伙计给我详详细细的解释了一番之后，我才算是弄清楚了是怎么回事。

　　根据这名伙计所说，原来天道门三家十派有很多犯了严重错误的人，为了逃脱惩罚，往往会跑到幽冥城来。

　　但就算是在幽冥城之中，天道门三家十派照样会派人追杀，只不过不会派大量的高手前来而已。

　　而为了寻求幽冥城的庇护，这些人就会以各种各样的方式向锦瑟借钱，在无法还钱的情况之下，这些人就理所当然的只能以打工的方式还债。

　　在这种情况之下，锦瑟一来是他们的债主，二来是他们的老板，为了她的利益，她就责无旁贷的要保障他们的安全。

　　因为锦瑟有幽冥城主做后台，所以只要这些人有锦瑟庇护，就算是天道门三家十派的人也无可奈何。

　　而在给我详详细细的解释了一番之后，这名伙计一脸猥琐的对我说道：“想当年我是雪月庵的俗家弟子，但我却把雪月庵的一名女弟子给奸杀了，为了躲避雪月庵的追杀，不得已才跑到了幽冥城，跟大小姐借了一笔钱！”

　　本来这名伙计对我毕恭毕敬的，我对他的印象还不错，但在听到他最后所说的话之后，对他这个人我瞬间就厌恶到了极点。

　　对于锦瑟和她身后的幽冥城主，我更是有了一个新的认识。

　　而见我露出了一脸的不悦之色，这名伙计就长话短说的对我说道：“姜门主，我们大小姐交代过，如果到时候你的红尘币不够，您可以尽管往上加价，无论你借多少红尘币，我们红尘阁都会借给您的！”

　　说完这话之后，这名伙计对着我又行了一礼，然后转身离开。

　　而就在这名伙计离开之后不久，就有不少的人一个接着一个的进入了红尘拍卖场之中。

　　这些人有的年龄在二十几岁，有的年龄在五六十岁，实力大多数都处在地阶巅峰，甚至还有好几个天阶高手。

　　根据他们所穿的衣服，以及他们相互之间打招呼之时所说的话来判断，这些人全都是天道门三家十派的人。

　　红尘拍卖场的座位分为贵宾座位和普通座位，贵宾座位有十个，在最靠近拍卖台的位置。

　　而普通座位有差不多两百来个，在贵宾座位之后，遍布了整个拍卖场。

　　我和秦楚楚还有宋昊芮三个人，因为是第一次到红尘拍卖场来，在红尘拍卖场并没有任何消费记录，所以我们只能坐在普通座位。

　　而且因为我这人不是很喜欢出风头，虽然我们来的比较早，但我们三个人却坐在了普通座位的最后一排。

　　而就在那名伙计离开之后，等了差不多一个小时左右的时间，当普通座位上的客人坐了差不多有一百来个人之后，随着一名身穿着蓝色锦衣相貌英俊无比的年轻人走了进来，整个红尘拍卖场内发出了阵阵喧嚣声。


第669章 拍卖开始

　　这名身穿着蓝色锦衣的年轻男子长的玉面朱唇，剑眉星目，年龄估计在二十七八岁左右，可以说是一个难得的美男子。

　　配上他那一身蓝色锦衣和手中的一把蓝色羽扇，看上去更是风度翩翩潇洒无比。

　　在一名同样身穿着蓝色衣服的老者的陪同之下，这名男子进入红尘拍卖场之后，两名红尘拍卖场的伙计立刻迎了上去，毕恭毕敬的邀请他们两个坐在了距离拍卖台最近的贵宾座位上。

　　而就在这名身穿着蓝色锦衣的男子在红尘拍卖场内部现身之后，整个拍卖场内顿时就喧哗了起来。

　　那些年纪比较轻的女孩子，一个个像花痴一样的把目光投向了那名穿着蓝色锦衣的男子。

　　而其他的人却在那里交头接耳的相互讨论，说天道门四大公子之一的周公子，竟然来参加红尘拍卖场的这场拍卖会，看来这次的拍卖会肯定有百年难遇甚至千年难遇的好东西出现。

　　听到附近的人所说的话，对于这名身穿着蓝色锦衣额度年轻人的身份，我算是有了一定的了解。

　　原来这人就是天道门四大公子之一的周公子，也是天道门三家十派之中周家年轻一代最妖孽的一个人物。

　　他的名字叫做周龙，在周家有着相当高的地位，这一点从他身边有一名实力在中品地仙的天阶高手保护就能看出来。

　　而就在周家的周公子和保护他的那名天阶高手落座之后没多长时间，整个拍卖场内又一次的喧嚣了起来。

　　这一次来到拍卖场的，同样是一名年龄在二十七八岁，同样长相英俊，气质潇洒的年轻人，但这名年轻人他的身上却穿着一身黑色锦衣。

　　和周公子一样，这名穿着黑色锦衣的年轻人，他的身边也跟着一名天阶高手保护，而这名天阶高手的实力，同样也是中品地仙。

　　在看到这名年轻人之后，拍卖场中的那些人发出了阵阵惊叹，一个个在那里交头接耳的议论，说这一次的拍卖会竟然让天道门四大公子之中的秦公子也来了，难道会有什么绝世宝物拍卖吗？

　　而听到这些人所说的话之后，我就往秦楚楚的脸上看去，只看见秦楚楚对我默默的点了点头，算是确认了这名穿着黑色锦衣的年轻人的身份。

　　原来这名穿着黑色锦衣的年轻人叫秦锋，是秦家年轻一代最妖孽的一个人物，正是天道门四大公子中的秦公子。

　　而见秦公子和周公子这两大公子同时出现之后，拍卖场中的人纷纷猜测，说这一次的拍卖会是不是天道门四大公子能够全部出现？

　　这时候就有一些消息灵通的人把姚公子的情况说了出来，说姚公子这会儿已经成了一个废人，天道门四大公子，现在只剩下三大公子了。

　　而就在拍卖场中的人对姚公子的情况议论纷纷之时，拍卖场中突然发出了阵阵尖叫声，尤其是那些年轻女子，一个个全都从座位上站了起来，带着一脸的激动和崇拜，往红尘拍卖场的门口处看去。

　　原来此时此刻，号称天道门三家十派第一妖孽的崔鸿基，正在两名天阶高手的陪伴之下走进了红尘拍卖场之中。

　　崔鸿基这会儿穿着一身米黄色的长衫，手中摇着一把米黄色的羽扇，配上他那张棱角分明英俊无比的长相和挺拔修长的身材，如果说放在洞天福地外面，仅仅凭着卖相绝对能秒杀了那些韩国欧巴。

　　同为天道门四大公子，崔鸿基和周公子秦公子的关系看上去还不错，在来到了贵宾座位前之后，周公子和秦公子立刻就站了起来跟崔鸿基打起了招呼。

　　而崔鸿基则态度友好一脸亲热的跟周公子和秦公子寒暄了一番。

　　等到和崔公子秦公子寒暄完毕，正打算落座之时，崔公子好像想起了什么一样，站起了身子用他那双锐利的眸子把整个拍卖场内扫视了一圈。

　　虽然我们三个人坐在后排一个很不显眼的位置，但整个拍卖场内部就那么大的一点地方，崔鸿基扫视了一圈之后，又怎么可能会发现不了我们三个人？

　　而在看到秦楚楚坐在我的身旁，这会儿她正一脸陶醉的看着我之时，崔公子的那张英俊至极的脸立刻就变的阴沉了下来。

　　甚至在这同时，崔公子的鼻子里大为不满的冷哼了两声，身上自然而然的散发出了一股凌厉无比的杀气。

　　而听到崔公子冷哼了两声，坐在贵宾位上的秦公子和周公子两个人立刻就感受到了崔公子身上那股滔天的杀意和不满的情绪，马上就顺着崔公子的目光往我们三个人所在的位置看了过来。

　　甚至不仅仅周公子和崔公子，就连负责保护他们两个的那两名天阶高手，全都把目光投向了我们三个人所坐的位置。

　　周公子和周家的那位天阶高手还算比较正常，并没有什么太大的反应，而秦公子和秦家的那位天阶高手在看到秦楚楚之后两个人的脸色却一下子就变了。

　　只见秦公子一脸厉色的在那里说道：“这贱人可把我们秦家害惨了，她竟然还敢出现在我面前！等拍卖会结束之后，我一定要把她抓回家族，让她接受家族的惩罚！”

　　秦公子身边的那名天阶高手并没有说话，但他看着秦楚楚的目光里面却闪烁出了两道实质一般的冷光。

　　而秦楚楚对于这些人好像一点都不在乎异样，连看都没有看他们一眼，依然把她那双充满着柔情和陶醉的目光盯在了我那张平凡而又普通的脸上。

　　对于秦楚楚来说，好像除了我之外，这个世界上一切全都失去了意义，只要能陪伴在我的身边，她根本就什么都不在乎。

　　在这种情况之下，崔鸿基对我的恨意瞬间就达到了至高点，他只恨不得从贵宾位上冲下来用他的打神鞭在我的身上来他个几千下。

　　然而就在这时，穿着一身血红色衣裙，打扮的艳丽照人的锦瑟在几名红尘阁的伙计的簇拥之下从外面走了进来。

　　此时此刻，随着锦瑟这个红尘拍卖场的老板进入了红尘拍卖长之中，就代表着这一次的拍卖会马上就要正式开始。

　　而见此情形，崔鸿基虽然对我恨的咬牙，但却并不敢在红尘拍卖场中闹事，只能坐回了他的座位上面。

　　那位秦公子对秦楚楚好像有很大的意见，但他同样也不敢得罪了锦瑟这个幽冥城之中第二号惹不起的人物，同样也坐回了他的位子。

　　整个拍卖场之中，瞬间就变的鸦雀无声，就连一根针掉落到地上的声音都能够听见。

　　先面带着微笑用她那双美艳无比的双眸在整个拍卖场之中扫视了一番，在发现了我们三个人所坐的位置之后，锦瑟很刻意的对着我微微一笑，然后这才缓步走到了拍卖台上。

　　而就在锦瑟走到了拍卖台上之后，拍卖场中的伙计就开始行动了起来，把一面面的印着数字的牌子分发给了在拍卖场中坐着的所有人。

　　距离拍卖台最近的贵宾位，肯定发的是数字比较小的牌子，像崔公子就拿到了印着一号两个字的牌子。

　　因为我和秦楚楚宋昊芮三个人坐在最后面，我们三个人拿到的牌子上面的数字就比较大。

　　我拿到的是一百一十一号牌，秦楚楚是一百一十二，宋昊芮是一百一十三。

　　和现代社会的拍卖场中的规矩一样，站在拍卖台上面主持拍卖的锦瑟对每一件拍品都会定一个价格和最低加价额度，如果想参与拍卖，只需要把自己手中的牌子举起来喊出自己能给到的价格就可以了。

　　而见那些伙计们把牌子一个个发放到了拍卖场中所有人的手中，拍卖台上的锦瑟这才开始发言。

　　只见锦瑟一脸笑容可掬地说道：“自从红尘拍卖场成立以来，这里已经进行了无数次拍卖，不知道有多少珍奇异宝经我们红尘拍卖场卖了出去！”

　　“虽然我们红尘拍卖场的规矩很多人都应该知道，但考虑到有些人是第一次来，我还是先把我们红尘拍卖场的规矩在这里再说一遍！”

　　说到这里，锦瑟把目光投注到了我们三个人的身上，好像她这番话是故意针对我们三个说的一样。

　　只听见锦瑟说道：“到我们红尘拍卖场参与拍卖，对于买方，我们不收取任何费用，但对于卖方，我们红尘拍卖场要收取一成拍卖所得来作为我们红尘拍卖场的利润！”

　　“如果在座的各位身上有东西打算在我们红尘拍卖场拍卖，就要做好让我们红尘拍卖场收取一成拍卖所得的准备！”

　　说完这话之后，锦瑟若有深意的往我看了一眼，然后伸出双手轻轻的拍了三下。

　　而就在锦瑟拍了三下手掌之后，只见三名同样穿着红色衣裙打扮的艳丽无比，实力竟然达到了黑脸鬼王级别的女鬼端着三个黑色的盘子从拍卖场右边的一个小门里面走了出来。

　　走在最前面的一个女鬼所端着的盘子之中，放着一顶闪烁着乌黑色光芒的头盔，不过这头盔看上去好像用青铜打造的一般。

　　紧跟在这名女鬼后面的一个，她所端着的盘子里面，放着一件同样闪烁着乌黑色光芒的战甲，这战甲应该同样是用青铜打造的。

　　第三个女鬼所端的盘子里面，放着一双黑色的靴子，而这双靴子看上去仍然是用青铜打造的一般。

　　等到这三个黑脸鬼王级别的女鬼端着盘子站在了拍卖台下之后，拍卖台上的锦瑟用她那双绝美的双眸扫视了一下整个拍卖场中的所有人，然后轻启朱唇，用她那清脆悦耳的声音说道：“这三样东西，分别叫做擎天盔，战天甲，踏天靴！”

　　说到这里，锦瑟加重了语气说道：“想当年武王伐纣，最先攻入朝歌的那一百人，就是凭着擎天盔，战天甲，踏天靴这三样刀枪不入的防身法宝，才所向披靡，战无不胜！”


第670章 竞拍

　　“据说这三件法宝是远古之时昆仑派十二金仙之中最擅长炼制法宝的云中子专门为姜子牙而炼制。”

　　“擎天盔和战天甲刀枪不入，就算是天阶仙一级的攻击，都能够抵挡，而踏天靴只要穿在脚上，就算是爬山涉水，也都如履平地一般！”

　　“只要装备了这三件法宝，就算是一名普通的地阶高手，恐怕都能和一名天阶仙一级的存在周旋一段时间！”

　　和现代世界的拍卖场一样，每次拍卖第一件和压轴的拍品都是价值比较高的。

　　在穿着一身红色衣裙，显的美艳无比的锦瑟对第一件拍品做了一个介绍之后，整个红尘拍卖场内的绝大多数人的目光，全部都死死地锁定在了那三件法宝的上面。

　　甚至拍卖场中的许多人，连呼吸的声音都有些急促了。

　　几乎所有的人都在想，如果自己拍下了这三件法宝，装备在自己的身上，那自己将会成为一名多么吊炸天的存在！

　　无论是地阶巅峰的人物，还是天阶仙一级的存在，又有那一个人不想让自己的整体实力上一个台阶，不想让自己拥有更多的底牌呢？

　　而就在拍卖场中的绝大多数人死死的盯着那三件法宝，幻想着自己能把那三件法宝拍下的场景之时，锦瑟却报出了一个起拍价，瞬间就让一大半人露出了一脸的失望甚至绝望之色。

　　只见锦瑟淡淡的一笑，用她那双美艳无比的双眸在整个拍卖场中扫视了一圈，然后说道：“这三件法宝只能整套一起拍卖，起拍价两个黄色红尘币！”

　　说到这里，锦瑟刻意强调着道：“每次加价不能低于十个红色红尘币！”

　　要知道我打劫昆仑五杰中的四个，拿出了不少他们纳戒之中的珍贵物品，才从红尘拍卖场换了一个黄色的红尘币，五十个红色的红尘币，还有三百个蓝色的红尘币。

　　而这会儿这三件法宝的起拍价，就已经让我直接出局了。

　　说的难听点儿，除非我开口向锦瑟借钱，不然的话，我连参与竞拍这三件法宝的资格都没有。

　　不过我这一次来的主要目的是黄泉水，对于我而言，这三件法宝虽然算是不错的东西，却并不是我非要不可的。

　　想到了这一点之后，对于擎天盔，战天甲，踏天靴这三件法宝，我就没有什么太大的兴趣了。

　　而就在这时，虽然有一大半人因为这三件法宝的起拍价格太高和我一样失去了参与竞争的资格，但还是有不少的人此起彼伏的举起了手中的牌子。

　　“我出两个黄色红尘币加二十个红色红尘币！”一名地阶巅峰的年轻小伙子举起了三十八号牌喊着道。

　　“我出两个黄色红尘币加六十个红色！”另外一名同样是地阶巅峰的年轻小伙子举起了四十六号牌喊着道。

　　“我出三个黄色红尘币！”一名天阶高手举起了十八号牌喊着道。

　　“我出四个黄色红尘币！”另外一名看上去年龄在六十多岁的天阶高手咬牙切齿的举起了十五号牌，甚至连他的身体都站了起来大声地喊道。

　　四个黄色的红尘币相当于四百万两黄金，这要是放在外面的世界，绝对可以造就一个百亿富翁，所以当这名天阶高手喊出了四个黄色红尘币的价格之后，就没有人再往上加价了。

　　在这种情况之下，那名天阶高手就把往锦瑟看去，因为只要锦瑟用拍卖台上面的那个锤子连敲三下桌面，没有人再往上加价的话，这三件法宝就非他莫属了。

　　而见此情形，锦瑟微微一笑，就把拍卖台上面的那个木质的小锤子拿了起来。

　　不过锦瑟并没有急着落锤，而是笑吟吟地说道：“擎天盔，战天甲，踏天靴，这可是上古之时昆仑派十二金仙之一云中子亲手炼制的，要是四个红尘币就被人给拍走了，那也太便宜了一点！”

　　听到锦瑟这话，那名出了四个黄色红尘币的天阶高手被气的直翻白眼。

　　要知道这四个黄色的红尘币可是倾尽了他一生的积蓄才换来的，结果到了锦瑟这里，就好像一点都不值钱一样！

　　而就在这名天阶高手正在那里对锦瑟翻白眼之时，天道门四大公子中周家的周公子，目光之中带着浓浓的鄙视之色，看了一眼那名天阶高手，然后把他手中的六号牌举了起来。

　　在这同时，只见周公子一脸狂傲地说道：“四个黄色红尘币就想拍走云中子大仙炼制的法宝，简直是痴人做梦！我出六个黄色红尘币！”

　　而随着周公子的话音一落，那名出了四个黄色红尘币的天阶高手顿时就露出了一脸的绝望之色，一屁股坐回了位置。

　　要知道周家可是占据了一个洞天的家族，周公子作为周家年轻一代的妖孽人物，他所能调动的资源，又岂能是一个普通的天阶高手所能相提并论的？

　　既然天道门四大公子中的周公子参与了竞拍，就代表着他没有一丝一毫的机会竞拍到那三件法宝了。

　　而就在这名天阶高手一脸失望和绝望的坐回了座位之后，锦瑟的手中拿着那个木质的小锤子，带着一脸的笑容把目光投向了贵宾座位上面的秦公子。

　　“秦公子，周公子已经出了六个黄色红尘币了，难道你对这三件法宝没有兴趣吗？”

　　“如果说你没有兴趣的话，那我就要落锤了！”

　　说着话的同时，锦瑟把手中的小锤子举了起来。

　　而见此情形，秦公子看了一眼坐在离他不远处的周公子，然后把他手中的四号牌举了起来。

　　在这同时，秦公子缓缓地说道：“不好意思周兄，这三件法宝我想要！我出一个黑色的红尘币！”

　　虽然嘴上说不好意思，但秦公子脸上的表情却没有一丝一毫不好意思的样子，而且他直接把价格抬到了一个黑色红尘币。

　　听到秦公子所报出的价格，周公子脸上的表情有些动容，在盯着那三件法宝看了看之后，又一次把他手中的牌子举了起来。

　　“不好意思秦老弟，云中子大仙亲自炼制的法宝，如果我不拍下来，回到家族肯定会被责罚的！”

　　说完这话之后，周公子对着锦瑟大声说道：“锦瑟小姐，我出两个黑色的红尘币！”

　　而随着周公子喊出了这个价格，整个拍卖场中顿时就一片哗然，因为在红尘拍卖场之中从来就没有任何一件拍品拍出过这个价格。

　　两个黑色的红尘币的拍卖价，已经打破了红尘拍卖场的拍卖记录！

　　然而，就在拍卖场中的众人对周公子喊出的价格议论纷纷之时，秦公子盯着那三件法宝看了看，最终咬了咬牙又一次把他手中牌子举了起来。

　　“锦瑟小姐，我们秦家出三个黑色红尘币！”

　　随着秦公子的这话一出口，整个红尘拍卖场之中惊呼声一片，周公子的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　虽然对秦公子大为不满，但拍卖场却是一个用钱说话的地方，周公子拿不出三个黑色的红尘币，就只能眼睁睁的看着那三件法宝落入秦家的手中。

　　红尘拍卖场中虽然可以借钱，但周公子这些人却很清楚的知道，红尘拍卖场的钱可不是那么好借的。

　　就算是他们拥有着天道门四大公子的身份，一旦欠了红尘拍卖场的高利贷，那同样和掉到火坑里面没区别。

　　而在这种情况之下，周公子只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“那三件法宝，我就让给你了，秦老弟！”

　　而就在周公子说了一句场面话给自己算是挽回了一点面子之后，锦瑟又一次把手中的小锤子举了起来。

　　不过她还是没有把锤子落下去，而是把目光投注到了崔公子的身上。

　　只见锦瑟笑着说道：“崔公子，这三件法宝可是你们昆仑派的前辈大仙所炼制，您就不打算替你们昆仑收回吗？”

　　听到锦瑟这话，崔鸿基往那三件法宝看了一眼，然后却摇了摇头。

　　“锦瑟小姐，我们昆仑派法宝多的是，那三件法宝我就让给秦老弟了！”

　　其实崔鸿基嘴上虽然在这样说，但他的内心深处却很想把云中子所炼制的那三件法宝拍下来的。

　　而且以崔鸿基的财力，绝对能够拿出比秦公子更多的钱拍下那三件法宝。

　　但崔公子的主要目的是为了阴阳果而来，他生怕花了太多的钱在这三件法宝上面，到时候不够钱拍下阴阳果。

　　考虑到这一点之后，崔公子才忍痛割爱的把三件法宝让给了秦公子。

　　而听到崔公子所说的话，锦瑟看上去表现的有些失望一样，缓缓的把手中的小锤子落了下来。

　　“三个黑色红尘币第一次！还有没有人再往上加价的？”

　　按照拍卖场的规矩，这会儿的锦瑟总共要落锤三次，每一次落锤之前，她都要再确认一遍，还有没有人往上加价。

　　不过这会儿连崔鸿基都不愿意参与竞拍，对于拍卖场中的其他人，锦瑟基本上不抱有什么信心了。

　　“三个黑色红尘币第二次！还有没有人再往上加价了？”

　　而当锦瑟手中的小锤子第二次落下，就在所有人都认为那三件法宝将落入秦公子的手中之时，突然间在拍卖场的后排传来了一个清脆而又悦耳的声音。

　　“我出三个黑色红尘币，外加十个红色红尘币！”

　　听到这个声音，秦公子循声看去，当看到秦楚楚举起了她手中的一百一十二号牌之时，秦公子的那张英俊至极的脸，瞬间就变的扭曲了。

　　“贱人，你为什么要跟我作对？”


第671章 盖世魔刀

　　说实话就连我都没有弄明白秦楚楚她这样搞的目的是什么？

　　毕竟秦公子是他们秦家的人，她没有任何必要横插一杠子，给秦公子添堵。

　　更何况三个黑色红尘币简直是一笔天文数字，秦楚楚她那来的这么多红尘币？

　　如果说拍下了这三件法宝，到时候没钱结账，岂不是要把她扣在红尘拍卖场打工抵账？

　　而就在我正一脸懵逼的看着秦楚楚之时，秦公子在那里咆哮了起来。

　　但秦楚楚却并没有理会秦公子，而是一脸温柔的看着我，然后对我说道：“我觉的这三件法宝对你来说会有用，所以我决定拍下来！”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚那副含情脉脉的表情，我瞬间就被她感动的无以复加。

　　秦楚楚她之所以跟秦家作对，给秦公子添堵，原因竟然这么简单，就是因为她觉的这三件法宝对我来说有用。

　　再联想到秦楚楚为了帮我，偷偷的带着我进入了洞天福地之中，而且还把姚家的姚公子给废了，这恐怕会给她造成非常大的麻烦。

　　如果说在拍卖会结束之后，那个秦公子真的要找秦楚楚的麻烦，作为一名顶天立地的男人，我绝对不会让这种事情发生。

　　而就在我正被秦楚楚所感动，正呆呆的看着她之时，秦公子在那里一脸狰狞的又一次举起了手中的牌子。

　　“我出三个黑色红尘币，外加一个黄色红尘币！”

　　毕竟秦公子的红尘币也是有限度的，这会儿加价的时候，他也不敢直接往上加一个黑色红尘币了。

　　而见秦公子又往上加价，秦楚楚毫不犹豫的把手中的牌子又一次举了起来。

　　“我出三个黑色红尘币，外加一个黄色红尘币，另外再加十个红色红尘币！”

　　秦楚楚这女人算的很精，她每一次都按照锦瑟定下的规则，仅仅比秦公子多十个红尘币而已，绝对不会胡乱加价。

　　而见秦楚楚又一次加价，秦公子被气了个半死，站在贵宾位上对着秦楚楚咆哮了起来。

　　“贱人，你到底想干什么？你还当你是秦家的人吗？”

　　而面对着秦公子的咆哮，秦楚楚却依然没有理会于他，反而却对着拍卖台上的锦瑟问道：“锦瑟小姐，如果我出的价格没人再往上加的话，那就请落锤吧！”

　　听到秦楚楚这话，锦瑟的脸上露出了一丝促狭的笑容，然后问着秦公子道：“秦公子，对于楚楚小姐所出的价格，你有什么异议吗？”

　　看着锦瑟那一脸促狭的笑容，秦公子对秦楚楚可以说是恨的咬牙，但他却又很清楚的知道，无论他出什么价格，秦楚楚都会往上加十个红尘币。

　　更何况他之前所报出的价格，已经差不多达到了他的底线。

　　既然这样，他就没有什么必要和秦楚楚耗下去了。

　　“贱人，你报出了这么高的价格，等一下我看你用什么来付账？”

　　秦公子在说话时咬牙切齿的，看上去对秦楚楚恨的咬牙，如果不是因为在红尘拍卖场里面，估计秦公子只恨不得冲上去把秦楚楚给揍一顿。

　　但红尘拍卖场可是锦瑟的地盘，这会儿拍卖正在进行之中，就算是秦公子怒火滔天，他也不敢冒着得罪锦瑟的危险对秦楚楚动手。

　　就这样，随着锦瑟手中的小锤子在拍卖桌上敲了三下，那三件法宝就被秦楚楚给拍了下来。

　　而当锦瑟当众宣布，这三件法宝归秦楚楚所有，并且让那三个黑脸鬼王级别的女鬼把那三件法宝送了过来之时，秦楚楚却让我用纳戒把那三件法宝收起来。

　　而且秦楚楚还告诉我，说她这是为我考虑，才拍下了这三件法宝。

　　不过当那三名黑脸鬼王级别的女鬼中的一个问秦楚楚怎么付账之时，秦楚楚却对她挥了挥手，说我们还要拍别的东西，等到拍卖会结束之后一起付账。

　　或许是锦瑟交代过的缘故，听到秦楚楚这样说之后，那名女鬼没有提出任何反对意见，反而冲着秦楚楚和我行了一礼，然后才退了下去。

　　等到那三名女鬼退了下去之后，我很小声的问秦楚楚，说她能拿出那么多红尘币付账吗？

　　但秦楚楚却并没有回答我，而是微微一笑，说等到拍卖会结束她自然会给出一个交代。

　　接下来拍卖会继续进行，后面拍卖的十几件东西就没有擎天盔，战天甲和踏天靴那么值钱了，无非是一些功法秘籍，奇珍异宝之类的东西，最值钱的一件也不过是拍出了一个黄色红尘币的价格。

　　在这个过程之中，坐在贵宾位上的三大公子都没有表现出什么兴趣，坐在普通座位上的那些人到是争了个不亦乐乎。

　　而等到这十几件拍品被拍了出去之后，随着锦瑟又一次拍了拍双手，一名黑脸鬼王级别的女鬼用双手端着一个盘子从拍卖台左边的侧门里面走了出来。

　　而在这名女鬼端的盘子里面放着一把形状古怪的长刀。

　　这把长刀只有刀身没有刀柄，看上去锈迹斑斑的，好像饱经了风吹日晒和岁月的侵袭一般。

　　这时锦瑟说道：“这把刀是在幽冥森林之中发现的，也不知道是什么年代打造出来的！而且这把刀没有开锋，无论是用来砍人还是砍树，都没有一点的用处！”

　　听锦瑟说到这里，拍卖场中一片哗然，很多人都在纷纷议论，既然这把刀是一把没有用的废品，那为何要拿出来拍卖？

　　就算是只需要花一个白色的红尘币，恐怕也没有人愿意拍吧？

　　除非那个人的脑袋被驴给踢了，或者被开水给烫了，才会用红尘币拍下这把没有任何用处的长刀。

　　而就在这些人议论纷纷之时，拍卖台上的锦瑟继续说道：“我曾经找了一位铁匠想给这把刀开锋，但那名铁匠却告诉我，说他根本就不能够判断出这把刀是用什么材料打造的！”

　　“以他的能力，根本就无法给这把刀开锋！”

　　“后来我让那名铁匠干脆把这把刀丢进火炉里，看看是否能够重新熔炼一下？”

　　“但那名铁匠想尽了一切办法，用了不少的材料，却始终都不能把这把刀重新熔炼！”

　　说到这里，锦瑟加重了语气说道：“我曾经也认为这把刀可能是一件上古之时某个大能者遗留下来的法宝，所以刻意找了好几个我信得过的人试图用血炼之法让这把刀认主！”

　　“但那几个人的鲜血滴到了这把刀上面之后，不仅鲜血会被这把刀所吞噬，就连他们的灵魂也都会被这把刀所吞噬！”

　　听锦瑟说到这里，整个拍卖场之中又一次喧哗了起来。

　　虽然不能砍树砍人，但却能够吞噬人的鲜血和灵魂，这就足见这把刀是一把很不寻常的刀。

　　甚至可以说这把刀是一把魔刀！

　　而就在拍卖场中的众人对这把魔刀议论纷纷之时，拍卖台上的锦瑟说道：“被这把刀吞噬了鲜血和灵魂的人之中，有一名是天阶存在！你们可以想象，这把刀绝非凡品！”

　　“有鉴于此，我给这把刀定的起拍价，是一个黄色的红尘币！”

　　而随着锦瑟的话音一落，之前还一片喧哗的拍卖场之中转眼之间就变的雅雀无声。

　　连天阶存在的鲜血和灵魂都能吞噬，恐怕魔刀这两个字已经不足以形容这把刀了！

　　用盖世魔刀这四个字来形容还差不多！

　　而在红尘拍卖场之中的绝大多数人，全都是地阶巅峰的人物，且不论他们能不能拿出一个黄色的红尘币，就算是他们拍下了这把盖世魔刀，又能有什么用处呢？

　　用来砍树砍人没有用，用血炼之法让这把魔刀认主，会被魔刀给吞噬了鲜血和灵魂，恐怕只有脑子抽了的人会把这把刀拍回去！

　　不过绝大多数的人虽然对这把盖世魔刀不是很感兴趣，但对于有些人来说，机遇和风险往往是并存的。

　　风险越大，往往代表着机会越大！

　　就冲着这把盖世魔刀的威能，如果能让这把盖世魔刀认主，那这把刀绝对是一把天地间罕有的神兵利器！

　　恐怕这把盖世魔刀和轩辕剑相比都差不到那里去！

　　想到了这一点之后，无论是崔公子崔鸿基还是秦公子和周公子，这三个人全部都有了动作。

　　“我出两个黄色的红尘币！”崔鸿基首先举起了牌子说道。

　　“崔兄，不好意思，这把刀我也想要！我出三个黄色的红尘币！”周公子同样也举起了手中的牌子道。

　　“两位老大，这把刀就让给小弟我吧！我出五个黄色的红尘币！”

　　秦公子因为没有拍到那三件法宝，所以对这把盖世魔刀志在必得，直接喊出了五个黄色的红尘币的价格。

　　本来我对这把盖世魔刀没有任何兴趣，但就在天道门三大公子在那里竞价的时候，很长时间都没有跟我说话的蚩尤这货通过意识海给我传递了信息过来。

　　“爷爷，祖宗，只要你帮我拍下了这把刀，以后你就是我爷爷，是我祖宗！”


第672章 竞拍黄泉水（上）

　　蚩尤这货已经很长时间都没有跟我说过话了，但这会儿的他却表现的非常急切。

　　甚至为了让我拍下那把盖世魔刀，他连叫我爷爷叫我祖宗这种话都说出了口。

　　要知道蚩尤可是逆天之人，像他这种连老天爷都不服气的人，竟然表现出了这种态度，这就让我感到大为惊诧了！

　　而能让蚩尤表现的这么激动，说明那把盖世魔刀肯定和蚩尤有关，难道那把刀就是蚩尤的兵刃，被后世之人称之为苗刀之祖的蚩尤刀？

　　能够吞噬天阶存在的鲜血，甚至连灵魂都不放过，除了大魔王蚩尤的蚩尤刀之外，还有那把刀能够做到这一点！

　　仔细想想之后，我已经完全确定了那把盖世魔刀就是蚩尤的蚩尤刀！

　　然而，在肯定了那把刀是蚩尤的蚩尤刀之后，对于把那把蚩尤刀拍下来，我却一点想法都没有！

　　原因非常简单，因为我可不想被那把蚩尤刀吞噬了我的灵魂，让蚩尤借助我的身体重生。

　　为了让我拍下蚩尤刀，连爷爷和祖宗都能叫出来，蚩尤这货肯定没安什么好心。

　　如果我拍下了蚩尤刀，搞不好会被他给算计了！

　　而就在我的脑海之中产生了这个念头之后，马上被蚩尤这货给感受到了。

　　于是蚩尤这货又给我传递过来了他的意识。

　　“你的身体融合了我的金身，是可以让我的蚩尤刀认主的，并不会吞噬掉你的灵魂的！而且一旦你让我的蚩尤刀认主，拥有了蚩尤刀的你，实力至少能提升三倍！”

　　“在你拥有了蚩尤刀的情况之下，就算是周家的轩辕剑，也未必能奈何得了你！”

　　蚩尤这货在那里苦口婆心想尽一切办法的劝我拍下他的蚩尤刀，但我却并没有这个心思。

　　因为在我看来，就算是和蚩尤所说的一样，我能够让蚩尤刀认我为主，但蚩尤刀可是一把能够吞噬人灵魂的盖世魔刀，这把刀杀人无数，吞噬了无数个人的灵魂，牵扯到的因果太大，并不适合我用。

　　考虑到这些方面之后，即便是蚩尤这货苦苦的哀求，爷爷祖宗的叫个不停，我却一直都不为所动。

　　而就在这一会儿的功夫，蚩尤刀的价格已经被天道门三大公子中的秦公子抬到了一个黑色的红尘币，外加五十个黄色的红尘币了。

　　秦公子志在必得，所以当他报出了一个黑色红尘币五十个黄色红尘币的价格之后，崔公子和周公子就没打算跟秦公子争了。

　　崔公子没打算跟秦公子的争的目的，是因为他想把钱留着用来竞拍阴阳果，而周公子觉的花太多的钱在一把来历不明充满了危险的魔刀上面没有意义。

　　而就在秦公子以为这把盖世魔刀肯定会落入他的手中之时，秦楚楚却又一次举起了她手中的牌子。

　　“我出一个黑色红尘币和五十个黄色红尘币，外加一个红色红尘币！”

　　秦楚楚就好像故意跟秦公子作对的一样，报出了一个仅仅比秦公子多一个红色红尘币的价格。

　　而听到秦楚楚所报出的价格，秦公子就很清楚的知道，和之前拍那三件法宝一样，秦楚楚又打算跟他耗上了！

　　同为秦家的人，秦公子打死都想不明白，秦楚楚这女人为什么非要跟他过不去。

　　于是秦公子又一次转过身子对着秦楚楚怒目而视，然后怒吼着道：“贱人，你到底想干什么？你忘了自己是秦家的人吗？”

　　但秦楚楚却和前一次一样，直接无视了秦公子，而是一脸淡然的对锦瑟说道：“锦瑟小姐，如果没有人往上加价的话，这把刀是不是就归我了？”

　　听到秦楚楚这话，锦瑟笑着问秦公子道：“秦公子，您还愿意再往上加价吗？”

　　对于秦楚楚的套路，秦公子已经很了解了，所以他很清楚的知道，加价对他来说没有任何意义。

　　所以当锦瑟问他之时，秦公子怒视着秦楚楚恨恨的道：“贱人，如果到时候你没有红尘币付账，就一辈子在红尘拍卖场打工吧！不要指望家族会拿钱来赎你！”

　　而见此情形，锦瑟就没有在跟秦公子废话，直接用她手中的锤子在拍卖桌上拍了三下。

　　等到第三下落锤之后，就代表着秦楚楚拍下了这把盖世魔刀。

　　不过我有点儿想不明白，秦楚楚她为什么要拍下这把盖世魔刀？

　　难道和那三件法宝一样，秦楚楚又认为这把刀对我有用？

　　最关键的一点，花了这么多的红尘币，秦楚楚到时候怎么来结账？

　　将近五个黑色红尘币，如果秦楚楚没有钱结账的话，那恐怕她将会成为红尘拍卖场的一名工作人员。

　　而就在我正胡思乱想着之时，一名黑脸鬼王级别的女鬼已经用盘子端着那把盖世魔刀走到了秦楚楚的面前。

　　“秦小姐，这是您拍下的刀，还请您收好了！”

　　这次这名黑脸鬼王级别的女鬼连问都没有问秦楚楚怎么结账，直接把刀递给了她之后，端着盘子转身就走了。

　　而从盘子里面拿起了盖世魔刀之后，秦楚楚却把刀直接递给了我。

　　“姜一，我觉的这把刀对你来说会有用，所以我帮你拍了下来！”

　　果不其然，和拍下那三件法宝的理由一样，秦楚楚仅仅是认为这把盖世魔刀对我有用，她就不惜和同为秦家人的秦公子作对。

　　然而秦楚楚却并不知道，虽然我对她的做法非常的感动，但这把盖世魔刀，我却连碰都不想碰！

　　不过这会儿的蚩尤却已经兴奋激动的在我的意识海之中对秦楚楚连声夸赞了起来。

　　“这丫头不错，当初我真没有白帮你！如果不是我帮你把她给那啥了，她怎么可能会对你这么好！”

　　“看来要想让一个女人对你死心塌地，你必须得让她成为你的人才行啊！小子，这方面你要跟我学着点儿，我看黎月那丫头也不错，不如你把她也收了吧！”

　　而就在蚩尤这货得意洋洋的在我的意识海之中发表着感慨胡说八道着之时，我却对着秦楚楚连连的摇了摇手。

　　“楚楚，这把刀对我来说一点用处都没有，我是绝对不会要的！既然你已经拍下来了，就你收起来吧！不过你千万不要尝试让这把刀认你为主！”

　　听到我这话，秦楚楚见我的态度那么坚决，就没有再说什么，直接把蚩尤刀收进了她的纳戒之中。

　　“既然你不喜欢，那就先放我这里吧！”

　　随着秦楚楚的这话一出口，蚩尤这货急的在我的意识海之中连声咆哮了起来。

　　“混蛋，你小子就是个混蛋！我的蚩尤刀那里不好了，你特么的为什么不要？”

　　“只要让我的蚩尤刀认主，就算是对上了上品地仙级别的高手，你小子都有一战之力，你为什么不要我的蚩尤刀？”

　　不过对于蚩尤的咆哮我并没有理会，甚至我还很明确的把我的态度表达给了他。

　　“不要说你的蚩尤刀了，就算是你的那两截金身，我都绝对不会要了！”

　　“你要是不想让我念一千遍《静心咒》就不要再给我逼逼个没完没了！”

　　而随着我的这个念头通过意识海传递给了蚩尤，蚩尤这货立刻就老实了下来。

　　“小子，你迟早有求到我的一天的！”

　　丢下了一句狠话之后，蚩尤这货终于又一次的陷入了沉寂之中。

　　而这时，随着锦瑟又一次拍了拍双手，一名黑脸鬼王级别的女鬼用盘子端着一个用透明水晶做的容器从拍卖台左侧的门里面走了进来。

　　这个密闭的透明色水晶制成的容器差不多有一个脸盆大小，里面装满了暗黄色的液体。

　　这时锦瑟说道：“通往阴间的路叫黄泉路，路尽头有一条河叫忘川河，而那忘川河中的水就是黄泉水！”

　　“这黄泉水在某一种程度上来说代表着死亡，代表着生命的寂灭！”

　　“但生与死之间，却往往是一个轮回！”


第673章 竞拍黄泉水（下）

　　听到锦瑟的介绍，我就很清楚的知道，接下来要拍卖的，就是我梦寐以求一直想得到的黄泉水。

　　而只要我得到了黄泉水，就能够凑齐炼制造化仙丹的所有材料，就有可能炼制出造化仙丹，让陈婉秋复活。

　　而且根据锦瑟所说的话，对于炼制造化仙丹，为什么会需要阴阳果，轮回草，黄泉水这三样东西，我好像有了一点感悟一样。

　　正如锦瑟所说，生与死之间，往往代表着一个轮回，而阴阳果，轮回草，黄泉水这三样材料，不正好完美的诠释了生死轮回吗？

　　或许正是因为这几样材料的功效，用这几样材料所炼制出来的造化仙丹才拥有着让原本已经死去的人重新复活的能力！

　　而就在我正这样想着之时，拍卖台上的锦瑟说道：“这黄泉水具体有什么用处，没有几个人知道，但有句话叫物以稀为贵，在幽冥森林的那条黄泉支流已经干涸了的情况之下，我相信有人会愿意出高价拍下这些黄泉水的！”

　　说到这里，锦瑟这女人好像故意往我的身上看了一眼的一样，然后大声说道：“按照卖家所定下的价格，这些黄泉水，起拍价一个黑色的红尘币，每次加价最低不能低于一个黄色的红尘币！”

　　听到锦瑟这话，整个拍卖场内顿时就一片哗然。

　　因为在拍卖场中的绝大多数人看来，黄泉水虽然物以稀为贵，但这玩意儿在没几个人知道有什么用处的情况之下，花一个黑色的红尘币拍回去用来干什么呢？

　　除非脑子抽了的人，才会花一个黑色的红尘币，拍下那些没什么用处的黄泉水。

　　而就在拍卖场中的这些人议论纷纷之时，我却有一种头大如斗的感觉。

　　因为我之前兑换的红尘币只有一个黄色的红尘币和五十个红色的，外加三百个蓝色的，距离锦瑟所定的起拍价，还有着非常大的一段距离。

　　说的难听点儿，就算是没有人和我竞争，我却连参与竞争的资格都没有。

　　在这种情况之下，除了和红尘拍卖场的那个伙计所说的一样，跟锦瑟借高利贷之外别无他法了。

　　然而如果我跟锦瑟借了高利贷，我该怎么还呢？

　　一个黑色的红尘币，恐怕就算是把我身上所有值钱的东西全都抵给红尘拍卖场都不够。

　　虽然说我对我自己的实力有一定的自信，但在那位深不可测的幽冥城主面前，恐怕我的这点儿实力根本就不够看。

　　在不够钱给红尘拍卖场还债的情况之下，就算是最终得到了黄泉水，恐怕我也无法离开幽冥城，只能成为红尘拍卖场的一名工作人员，用打工的方式还债。

　　当然，如果说我愿意把我纳戒里面的阴阳果和轮回草抵给红尘拍卖场，那价值肯定不止一个黑色红尘币，但阴阳果和轮回草是我打算炼制造化仙丹用的，每减少一份就会让救活陈婉秋的希望减少一分。

　　说实话，如果不到实在没有办法的情况之下，我是不想拿一颗阴阳果或者轮回草出来拍卖或者抵债的。

　　而就在我正纠结着之时，秦楚楚却含情脉脉的看着我说道：“姜一，这黄泉水对你来说很重要，你尽管去拍吧！无论多少红尘币，我都会帮你想办法的！”

　　听到秦楚楚这话，我又一次的被她给感动了，但秦楚楚对我越好，我反而对她却越愧疚。

　　因为不知道为什么，或许是彼岸花的诅咒起了作用，这段时间以来，我对陈婉秋的思念与日俱增，但和秦楚楚之间的距离好像却越来越远了一样。

　　所以每一次面对着秦楚楚那充满着炙热的目光之时，我都会感到非常的愧疚，就好像我做了什么对不起她的事情一样！

　　而这会儿面对着秦楚楚那炙热的双眸，我只能用举牌竞价的方式来避开她的眼神。

　　于是我把手中的一百一十一号牌举了起来，然后大声地说道：“我出一个黑色的红尘币，外加一个黄色的红尘币！”

　　虽然秦楚楚并没有明确的告诉我她会用什么样的方式筹集到红尘币，但这会儿的我已经顾不上考虑那么多了。

　　对我而言，没有比拍下黄泉水更重要的事情了！

　　而就在我喊出了仅仅比低价多了一个黄色红尘币的价格之后，整个拍卖场中顿时就一片哗然。

　　“没想到还真的有这么脑残的人，会花大价钱拍下一件没有用的东西！”

　　“这小子到底是那家那派的？他该不会是犯了什么错误想加入红尘拍卖场，才会用这种方式吧？”

　　“一个黑色的红尘币，另外加一个黄色的红尘币，就算是给红尘拍卖场打工打一辈子，也还不清债了吧！”

　　因为在拍卖场内的许多人看来，我的这种行为是一件非常脑残的行为，所以那些人看着我之时，一个个都露出了一脸的鄙视之色，言语间全都在嘲讽着我。

　　而就在这时，天道门三大公子却相顾对视了一下，一个个的脸上流露出了一脸阴险的笑容。

　　在眼神之中相互做了一个交流之后，周家的周公子先把他手中的牌子举了起来。

　　“虽然不知道黄泉水有什么用处，但我有一个收藏稀奇古怪的东西的嗜好，既然锦瑟小姐说物以稀为贵，那这些黄泉水我要了！”

　　说到这里，周公子故意往我看了一眼，然后一脸傲然地说道：“我出一个黑色的红尘币，另外加五十个黄色的红尘币！”

　　随着周公子的话一出口，整个红尘拍卖场内又一次的一片哗然，一个个在那里议论纷纷。

　　不过这一次那些人说话的风向和之前完全不一样。

　　之前说我之时，他们说我脑残，说我人傻钱多，拿那么多红尘币去拍一个没什么用处的黄泉水。

　　而这会儿周公子报出了一个比我还要多出四个黄色红尘币的价格，他们却一点都不说周公子脑残傻逼，反而却在那里连声感叹，说真不愧是天道门三大公子，就连嗜好都这么独特！

　　听到拍卖场中的这些人所说的话，我不由的暗自感慨，看来无论是洞天福地外面，还是洞天福地里面，所有人的心理都是一样的。

　　对于看上去不如自己的人，会投以鄙视的目光，会去谩骂和嘲笑。

　　但对于比自己要强大比自己地位要高的人，会投以崇拜的目光，会去迎合和奉承！

　　当然，无论是拍卖场的那些人怎么看我，这黄泉水我必须得到。

　　所以在周公子举牌之后，我又一次举起了手中的一百一十一号牌。

　　“我出一个黑色红尘币，外加五十一个黄色的红尘币！”

　　和秦楚楚一样，我比周公子仅仅往上多加了一个黄色的红尘币，不过这却代表着无论周公子喊出什么价格，我都会一直加下去。

　　而见此情形，周公子冷冷的一笑，在和秦公子在眼神中做了一个交流之后，却并没有再举起他手中的牌子。

　　但周公子看上去好像放弃了，秦公子却把他手中的牌子举了起来。

　　只见秦公子一脸傲然地说道：“其实我也挺喜欢搜集一些稀奇古怪的玩意儿的，既然周兄不打算往上加价，那这黄泉水就让给我吧！”

　　说到这里，秦公子一脸嚣张的从座位上站了起来，用他那双闪烁着寒光的双目和我隔着十几米远的距离相顾对视，故意挑衅着我道：“我出两个黑色的红尘币，你能出的起吗？”

　　因为黄泉水我志在必得，所以面对着秦公子的挑衅之时，我毫不犹豫的往上加了一个黄色的红尘币。

　　“我出两个黑色的红尘币，另外加一个黄色的红尘币，你还往上加吗？”我同样从座位上站了起来，针锋相对的对秦公子说道。

　　而见我竟然真的又往上加了一个黄色的红尘币，秦公子看上去好像略微有点儿吃惊一样。

　　不过在和坐在他身旁不远处的崔公子在眼神之中做了一个交流之后，秦公子好像吃了定心丸一样，又重新把目光投向了我，锋芒毕露的和我相顾对视。

　　“我出三个黑色的红尘币！”

　　而当秦公子咬牙切齿的喊出了这个价格之后，整个拍卖场之中顿时就一片哗然，所有人又开始交头接耳的议论纷纷了起来。

　　要知道就算是之前的那三件云中子大仙亲自炼制的法宝，也不过才拍出了三个黑色红尘币多一点的价格，和那三件法宝相比，在很多人看来，黄泉水根本就不是一个级别的东西。

　　然而这会儿的秦公子却喊出了一个这样的价格，如果他仅仅是为了满足他收藏的嗜好的话，那他的这种做法也真是太败家了一点。

　　天道门三大家族之中的秦家虽然占据了一个洞天，但也经不住秦公子这样浪费钱啊！

　　而就在拍卖场中的众人议论纷纷之时，我却毫不犹豫的把手中的牌子举了起来。

　　“三个黑色的红尘币，外加一个黄色的红尘币！”

　　听到我喊出了这个价格之后，整个红尘拍卖场顿时就沸腾了。

　　因为红尘拍卖场虽然放高利贷，但放高利贷的人却也是有底限的。

　　给一个看上去没有任何偿还能力的人放一笔巨款出去，这绝对不是红尘拍卖场的老板娘锦瑟的作风。

　　但我有勇气喊出三个黑色红尘币加一个黄色红尘币的价格，就说明我拥有和天道门三大公子之一的秦公子PK的资格。

　　我究竟是什么身份，为什么能够拿出这么多的红尘币？

　　天道门三家十派的年轻一代之中，能够拿出三个黑色的红尘币的，除了天道门三大公子之外，还能有谁？

　　如果说我拿不出三个黑色红尘币，那说明是红尘拍卖场的老板娘锦瑟放了高利贷给我。

　　但我身上的那一点能被锦瑟所看重，让她不受限制的放高利贷给我呢？

　　而就在拍卖场中的绝大多数人一脸懵逼的议论纷纷，对我的身份做着各种猜测之时，秦公子和崔鸿基在眼神之中又一次做了一个交流，在咬了咬牙，狠了狠心之后，把他手中的牌子举了起来。

　　“我出四个黑色红尘币，我看你还往上加不加？”

　　而随着秦公子的这话一出口，除了锦瑟和天道门三大公子之外，整个拍卖场内的所有人，全部都认为秦公子他疯了！

　　用四个黑色的红尘币拍下一些没有任何用处的黄泉水，秦公子的这种做法，简直是坑爹啊！

　　然而，没有最疯狂，只有更疯狂！

　　让拍卖场中的所有人全都想不到的是，我竟然毫不犹豫的举起了手中的牌子，然后大声说道：“我出四个黑色的红尘币，另外加一个黄色的红尘币！”

　　不过说出了这话之后，我刻意对秦公子说道：“你要是再往上加价，那这黄泉水我就不要了！”

　　而听到我这话，秦公子和崔公子还有周公子三个人相顾对视了一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　而且这三个人在大笑着的同时，看着我的眼神就好像看着一个傻逼一样！


第674章 抬价

　　锦瑟早就告诉了我，这黄泉水是昆仑派提供的，所以从一开始，当天道门三大公子在眼神之间做着相互交流之时，我就很清楚的知道，周公子和秦公子都是崔公子的托儿。

　　不过崔公子为什么那么肯定，就算是他们把黄泉水的价格抬到了四个黑色红尘币，我也一定会拍下来呢？

　　难道是锦瑟告诉了他，说那怕价格再高，我也会拍下黄泉水？

　　脑海之中闪现了这个念头，在喊出了四个黑色红尘币加一个黄色红尘币的价格之后，我就故意说再加价我就不要了！

　　而听到我这话，天道门三大公子就全部都哈哈大笑了起来，认为他们的阴谋得逞了。

　　在天道门三大公子看来，他们把没什么具体用处的黄泉水拍到四个黑色红尘币的天价，算是狠狠的坑了我一把！

　　然而他们却并不知道，不要说区区的四个黑色红尘币了，就算是十个黑色红尘币，甚至那怕是抢，那些黄泉水我也志在必得！

　　更何况，我的纳戒之中有二十八颗阴阳果还有二十八株轮回草，这才是我最大的底牌。

　　黄泉水这东西没有人知道有什么具体的用处，但阴阳果对于地阶巅峰的人有多么重要，这可是众人皆知的。

　　一旦我拿出了阴阳果，我就不相信整个拍卖场中的人不为之疯狂！

　　天道门三大公子全都处在地阶巅峰，难道他们就不想突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在吗？

　　还有天道门三家十派的许多人，好几十年都无法突破仙凡之隔，一旦有阴阳果这种东西出现之时，他们岂能不疯狂？

　　而就在面对着天道门三大公子的肆意嘲笑，默默地从那名黑脸鬼王级别的女鬼手中接过了那个水晶容器，把黄泉水收进了我的纳戒之后，压在我心头的一颗大石头瞬间就好像掉落了一样。

　　不管怎样，不管付出了多大的代价，这一次进入洞天福地的目的我总算是达到了。

　　接下来只要能够顺利离开洞天福地，返回万妖谷，让我爷爷炼制出造化仙丹，就能让陈婉秋复活。

　　只要一想到这一点，我的心就好像已经飞离了洞天福地，飞到了万妖谷的那座石塔之中，飞到了陈婉秋的身边一样。

　　而接下来在又拍卖了几样不是很特别的东西之后，这场拍卖会终于到了最关键的时刻。

　　随着锦瑟轻轻的拍了一下手掌，一名黑色鬼王级别的女鬼用双手端着一个用千年寒玉打造而成的盘子，从拍卖台左侧的门里面走了过来。

　　而在这个寒玉盘之中，用一个古代时候的酒樽上面托着一个拳头大小，一半黑色，一半白色的果子。

　　“一半黑色，一半白色，难道这是那传说中的阴阳果？”

　　当一名看上去年龄有个六十来岁，但仍然处在地阶巅峰的老者瞪着眼睛说出了这句话之后，整个拍卖场之中的绝大多数人的呼吸声瞬间就变的急促了起来。

　　不过我这会儿却显的有些懵逼，有点儿搞不懂究竟发生了什么事？

　　锦瑟说她不会拍卖她的三颗阴阳果，而我的二十八颗阴阳果，没有到最关键的时刻，我是没有打算拿出来的。

　　而这会儿锦瑟却拿出来了一颗阴阳果，难道这颗阴阳果？

　　突然间想到了一种可能之后，我的一双眼睛就往秦楚楚看去。

　　此时此刻，对于秦楚楚的感激和感动之情，我简直无法用语言来形容！

　　我这会儿基本上完全可以肯定，秦楚楚把我给她的那颗阴阳果交给了锦瑟，让锦瑟拿出来拍卖。

　　因为只有这一点，才可以完美的诠释秦楚楚之前的所有行为！

　　要知道秦楚楚她目前也处在地阶巅峰，只要服用了阴阳，她就很有可能突破仙凡之隔成为天阶存在！

　　然而秦楚楚她却并没有像宋昊芮那样服食了阴阳果，而是把她唯一的一颗阴阳果拿了出来拍卖！

　　她之所以这样做的目的，完全是为了我！

　　一念至此，我感动万分的看着秦楚楚，用发颤的声音叫了一声：“楚楚！”

　　而听到我这声“楚楚！”之后，秦楚楚的脸上顿时就露出了一脸的幸福之色，羞答答的把她的头低了下去。

　　“姜一，我现在所做的一切，都只是为了你以后不会恨我！”

　　在秦楚楚用很小的声音说出了这番话之后，我急忙回应着她道：“楚楚，你对我这么好，我感激你还来不及呢？为什么以后会恨你？”

　　对于我这话，秦楚楚没有做出回应，而在这时，拍卖台上的锦瑟用她那双美艳无比的双眸扫视了一番全场之后，开始营造起了拍卖场中的气氛。

　　“相信大家都已经猜到了，这场拍卖会的压轴拍品，就是传说之中的阴阳果！”

　　“这阴阳果的功效我相信大家都应该了解，根据上古之时所留下来的传说，只要服用了阴阳果，就可以沟通阴阳两界，悟通阴阳之道，突破仙凡之隔！”

　　“尤其是对于在座的地阶巅峰的各位来说，这一颗阴阳果，甚至可以改变你们的命运！”

　　不得不说锦瑟这女人绝对是一个高手，被她几句话说下来，整个拍卖场中的绝大多数人全都好像野兽一样，一个个看着那颗阴阳果的眼神里冒着绿光。

　　这时锦瑟继续说道：“幽冥森林的那棵阴阳果树上面的阴阳果已经全部都被人摘完了，等下一颗阴阳果长出来，至少要一百年时间！”

　　“换句话说在一百年之内，这个世界上将不会再有阴阳果！”

　　“介于这一点，我给这颗阴阳果定的起拍价是四个黑色的红尘币！每次加价不能低于五十个黄色的红尘币！”

　　而随着锦瑟定下了起拍价，整个拍卖场之中无数人倒吸了一口冷气。

　　这个价格已经超出了许多人能够接受的底限，让至少三分之二的人失去了参与竞拍的资格。

　　不过即便是这样，还是有不少的人在那里蠢蠢欲动，那怕是倾尽了一生的积累，也要为自己博取一个突破仙凡之隔的机会。

　　毕竟在洞天福地这个强者为尊的世界，没有什么比提升自身的实力更为重要的事情。

　　而就在锦瑟报出了底价，拍卖场中的不少人正打算举起手中的牌子之时，天道门三大公子中的崔公子却从他的座位上站了起来。

　　只见崔公子的脸上露出了一脸的狂傲之色，用他那双凌厉无比的双目扫视了一圈在场的所有人。

　　此时此刻的崔公子，他的身上确实有一股子睥睨天下的气势，看上去好不威风！

　　接下来崔公子沉声说道：“我以昆仑派未来的掌教的身份今天在这里说句话，希望你们不要跟我争这颗阴阳果！”

　　“如果你们不跟我争这颗阴阳果，就是我崔鸿基的朋友，是整个昆仑派的朋友！”

　　“但如果你们跟我争了这颗阴阳果，就是我崔鸿基的敌人，是整个昆仑派的敌人！”

　　说完这话之后，崔鸿基举起了他手中的一号牌。

　　“我出四个黑色红尘币，外加五十个黄色红尘币！”

　　随着崔鸿基的话一出口，之前还一片哗然的拍卖场之中顿时就雅雀无声。

　　切不论能不能拍到阴阳果，一旦参与竞拍，就等于得罪了崔鸿基这个昆仑派的未来掌教，成为整个昆仑派的敌人！

　　对于崔鸿基这个昆仑派未来掌教所说的话，恐怕任何一个人都需要考虑一下。

　　但对我而言，在我抢了昆仑五杰中的那四个人的纳戒之时，我就已经得罪了昆仑派！

　　从看到秦楚楚在我身边的那一刻起，崔鸿基就把我当成了不共戴天的仇人！

　　所以，我根本就不用在乎崔鸿基的感受！

　　一念至此，我毫不犹豫的举起了手中的一百一十一号牌。

　　“我出五个黑色红尘币！”

　　特么的，你们可以找人抬价，老子就不能吗？


第675章 底限

　　所谓种善因得善果，种恶因结恶果。

　　如果天道门三大公子不恶意抬价，在竞拍黄泉水的时候不坑我一把的话，我同样也不会去恶意抬价，坑他们一把。

　　然而在他们先坑了我一把的情况之下，我就必须得报复回来。

　　尤其是面对着把我当成了不共戴天的仇人的崔公子之时，我自然是不会给他任何面子。

　　而这会儿当我喊出了五个黑色红尘币的价格之后，崔公子的那张英俊至极的脸，瞬间就扭曲在了一起。

　　因为崔公子可是很清楚的知道，在我的身上有二十八个阴阳果，按道理来说我是整个拍卖场之中最没有可能和他竞争阴阳果的一个人。

　　然而，在他看来最没有可能的一个人，这会儿却第一个加价，跟他竞拍了起来！

　　这特么的叫他情何以堪！

　　而且最关键的一点，在我主动加价开了个头之后，立刻就有其他人跳了出来，在我的价格基础之上，一次又一次的往上抬价。

　　“我出五个黑色红尘币，外加五十个黄色红尘币！”一名留着一头黑色长发，容貌冷艳无比，穿着一身灰色素装的年轻女子说道。

　　而在这个女子报出了价格之后，立刻就听见拍卖场中有人在那里议论了起来。

　　“看来雪月庵的叶怜心是不怕得罪崔公子了！”

　　“据说这叶怜心的资质非常的妖孽，就算是比崔公子都差不到那里去！”

　　“据说雪月庵的庵主在下大力气培养她，想让她在崔公子之前突破仙凡之隔，成为天道门三家十派年轻一代中的第一人！”

　　“这就难怪叶怜心敢跟崔公子叫板，而且能拿出这么多的红尘币！”

　　“看来雪月庵早就得悉了有阴阳果拍卖的消息，这一次是志在必得啊！”

　　就在众人正在对雪月庵的叶怜心议论纷纷之时，另外一名身穿着红色锦衣，年龄看上去在四十多岁的样子，长的肥头大耳的男子同样把手中的八十八号牌子举了起来。

　　“我出六个黑色的红尘币！这枚阴阳果我要了！”

　　而在这个男子把阴阳果的价格抬到了六个黑色的红尘币之后，雪月庵的那位叶怜心眉头微微的一颦，崔公子崔鸿基的双目之中更是流露出了两道寒光，向着那名肥头大耳的男子看去。

　　这时拍卖场中的一些人又开始议论纷纷了起来。

　　“西岩寺的释宏为了突破仙凡之隔也是蛮拼的，就连崔公子都不惜得罪了！”

　　“据说释宏是西岩寺的主持方丈释永的私生子，论身份他其实并不比崔公子差，他有什么可怕崔公子的？”

　　“也只有西岩寺这种财大气粗的门派才能喊出六个黑色红尘币的价格，看来崔公子想拍下这颗阴阳果没有那么容易啊！”

　　而就在拍卖场中的这些人议论纷纷着之时，天道门三大公子之中的周公子在往崔公子的脸上看了一眼之后，同样也举起了他的牌子。

　　“崔兄，实在是不好意思，我也想突破仙凡之隔！”

　　说完这话之后，周公子又把阴阳果的价格往上加了五十个黄色的红尘币。

　　“我出六个黑色的红尘币，外加五十个黄色的红尘币！”

　　而随着周公子报出了这个价格，叶怜心和释宏全都眉头一皱，崔公子虽然没有直接发表什么意见，但他脸上的表情却显的很是不爽。

　　然而，就在周公子的价格报出来之后，秦家的秦公子同样也把他的牌子举了起来。

　　“不好意思两位哥哥，我也想突破仙凡之隔，所以我也来凑个热闹！”

　　说完这话之后，秦公子对着拍卖台上的锦瑟说道：“锦瑟小姐，这枚阴阳果我出十个黑色的红尘币，我相信没有人会跟我竞争了吧？”

　　而随着秦公子的这个价格报了出来，整个拍卖场中嘶嘶声此起彼伏，之前报价的叶怜心和释宏两个人的脸上顿时就露出了一脸的失望之色。

　　为了他们两个，雪月庵和西岩寺虽然做足了准备，但他们却万万没有想到，秦公子竟然一下子把价格抬到了一个这样的高度。

　　十个黑色的红尘币，除了天道门三大家族和昆仑派之外，恐怕其他的任何一个门派，都不是随随便便能够拿出来的。

　　而随着秦公子喊出了十个黑色红尘币的价格，叶怜心和释宏两个人就失去了参与竞拍的资格。

　　甚至不要说叶怜心和释宏了，就连同为天道门三大公子的周公子，都在那里一脸无奈的摇了摇头。

　　不过崔公子对这颗阴阳果可是志在必得的，他又怎么可能会让给秦公子？

　　所以在和秦公子相顾对视了一眼之后，崔鸿基摇了摇头道：“秦老弟，这颗阴阳果对我来说很重要，我希望你不要再跟我争了！”

　　随着话音一落之后，崔鸿基又一次举起了他手中的一号牌。

　　“锦瑟小姐，我出十一个黑色红尘币！”

　　秦公子能出十个黑色的红尘币，已经达到了他所能承受的极限，所以见崔公子把价格抬到了十一个黑色的红尘币，秦公子就没有再往上加价。

　　“既然这颗阴阳果对崔兄这么重要，那我就君子不夺人所爱了！”

　　嘴上说了一句客气话之后，秦公子把他手中的牌子随便一丢，算是彻底的放弃了竞拍。

　　而在这种情况之下，如果没有人继续往上加价，这颗阴阳果就算是落到了崔公子的手中了。

　　其实我这人是一个挺容易满足的人，一颗阴阳果能拍出十一个黑色红尘币的价格，这十一个黑色红尘币不仅能还了拍下之前那两样东西所欠的债，而且还能剩不少。

　　按照红尘拍卖场的规则，如果说有多余的红尘币的话，可以用红尘币在红尘拍卖场的仓库之中换取一些适合自己的东西。

　　这些东西全都是红尘拍卖场保存了几千年的东西，从各种各样的材料到各种各样的珍奇异宝，甚至功法秘籍，可以说是应有尽有。

　　不过本来我想着十一个黑色红尘币能被崔鸿基拍走就算了，但就在锦瑟手中的锤子第一次落下之时，秦楚楚却拉了一下我的胳膊说道：“姜一，往上加价啊！就算是你不加价，崔鸿基也不会领你的人情的！”

　　听到秦楚楚这话，我觉的她说的很有道理，反正我已经把崔鸿基给彻彻底底的得罪死了，在他身上敲一笔钱又有何妨？

　　不过敲他多少比较合适呢？

　　仔细想想之后，我决定用温水煮青蛙的办法，一点一点的往上加价，试探出崔公子的具体底限。

　　这时锦瑟手中的小锤子已经第二次落到了拍卖桌上了。

　　“十一个黑色的红尘币第二次，还有没有人往上加价了？”

　　锦瑟的话刚说完，我就把手中的一百一十一号牌子举了起来，然后大声地说道：“我出十一个黑色的红尘币，外加五十个黄色的红尘币！”

　　听到我这话，崔公子看着我的眼神里只冒火，如果说他能打的过我，而且在红尘拍卖场里面能打人的话，我估计崔公子早就冲上来了。

　　但可惜的是，论实力他打不过我，更何况在红尘拍卖场里面他还没有胆量动手。

　　所以崔公子只能很无奈的把手中的牌子又一次举了起来。

　　“我出十二个黑色的红尘币！”崔公子怒气冲冲的瞪着我说道。

　　但崔公子的话音刚落，我这边已经把价格加了上去。

　　“我出十二个黑色的红尘币，外加五十个黄色的红尘币！”我一脸淡然地说道。

　　而在这种情况之下，崔公子被我气的快要吐血了，但他却拿我没有办法，只能再往上加价。

　　只见崔公子一脸愤然地说道：“我出十三个黑色的红尘币！”

　　我依然一脸淡定地说道：“我出十三个黑色的红尘币，外加五十个黄色的！”

　　而对于崔公子来说，十三个红尘币已经达到了他所能给出的底限，这会儿见我一脸淡然的又加价，他的脸色一下子就变了。


第676章 你敢应战吗？

　　昆仑派虽然财大气粗，但崔鸿基他毕竟不是昆仑派的掌教，他所能调动的资源毕竟有限。

　　而且在崔鸿基看来，以他昆仑派内定的下任掌教的身份，加上他所准备的红尘币，还有拍卖黄泉水所得来的红尘币，拍下一枚阴阳果，应该没有任何问题。

　　除非天道门三家十派的顶级人物和他竞争，不然的话，这枚阴阳果必定会落入到他的手中。

　　但天道门三家十派的顶级人物，就未必能看的上这枚阴阳果了，而且就算是能够看上，幽冥城为了安全起见，却并不会让实力太过于强大的人进入幽冥城之中。

　　在这种情况之下，崔鸿基认为他的十三个黑色红尘币绝对够用。

　　所以当我喊出了十三个黑色红尘币外加五十个黄色红尘币的价格之后，崔鸿基就有点儿慌了。

　　对于这颗阴阳果他可是志在必得的，如果得不到这颗阴阳果，他突破仙凡之隔，成为天阶存在的时间至少要拖延好几年。

　　而一旦在这几年时间之中，有其他的人遇到了什么机遇在他之前突破了仙凡之隔，那他天道门三家十派第一妖孽天才的名声必定会受到巨大的打击。

　　尤其是昆仑派最新崛起的另外一个天才欧阳寒洛，无论是在天赋上还是在个人实力上，都不见的比他差。

　　一旦给了欧阳寒洛一定的时间，当欧阳寒洛的实力和他持平，甚至超过他之时，那昆仑派下一任掌教的身份就未必会落在他的头上了。

　　所以在实力上他一定要和欧阳寒洛拉开距离，他一定要抢在欧阳寒洛之前突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在。

　　为了达到这一个目的，崔鸿基他可以付出任何代价！

　　而在这时，我喊出了十三个黑色红尘币，外加五十个黄色红尘币的价格之后，崔鸿基沉着脸很长时间都没有吭声，锦瑟就在那里拿了手中的锤子。

　　只要锦瑟手中的锤子在拍卖桌上面敲三次，那崔鸿基就会和阴阳果擦肩而过，我特么的就悲催了！

　　说实话这会儿当锦瑟拿起了手中的小锤子之时，我的内心是崩溃的！

　　人类最大的失败，往往是不能遏制自己的贪念啊！

　　要是早知道崔鸿基这么穷，在他喊出十三个黑色红尘币的时候，我不往上加价不就得了吗？

　　而就在我正后悔的要命之时，崔鸿基却冲着锦瑟摆了摆手。

　　“锦瑟小姐麻烦你等等，给我一点时间！”

　　听到崔鸿基这话，我不由的暗自惊喜，看来我的坚持是对的，崔鸿基这小子应该还有融资能力。

　　不过他会用什么办法融资呢？

　　和红尘拍卖场借钱？这个办法我觉的不是很靠谱！

　　因为红尘拍卖场的利息简直太夸张了，一旦跟红尘拍卖场借钱，就相当于走上了一条不归路。

　　就算崔鸿基是昆仑派的未来掌教，恐怕他也未必敢向红尘拍卖场借高利贷！

　　那除此之外还有什么办法呢？

　　崔公子将用什么办法进行新一轮的融资呢？

　　而就在我正站在崔公子的角度替他想着之时，崔公子这边已经有了动作。

　　只见崔公子从座位上站了起来，一脸和气的对秦公子和周公子说道：“两位兄弟，能不能把你们的红尘币借给我？这一次就算我欠你们两个一个人情！以后有机会我一定会还的！”

　　站在秦公子和周公子的角度，以他们的财力已经失去了竞拍阴阳果的资格，如果说能让昆仑派未来的掌教欠他们一个人情，这对他们而言并没有任何坏处。

　　更何况以崔公子的身份和他昆仑派的背景，周公子和秦公子根本就不担心崔公子会赖账不还。

　　尤其是站在秦公子的角度，在对我和秦楚楚恨之入骨的情况之下，他更是不想让我拍到那颗阴阳果。

　　在这几种情况的综合之下，秦公子和周公子就毫不犹豫的答应了崔鸿基，把他们手中所有的红尘币全都借给了崔鸿基。

　　而崔鸿基在借到了秦公子和周公子的红尘币之后，顿时就自信满满的把他手中的一号牌举了起来。

　　“我出十五个黑色的红尘币！”

　　因为手中有了钱的缘故，崔鸿基这一次直接往上大幅度的加价，试图让我知难而退。

　　但崔鸿基那里知道，通过之前的竞拍，对于秦公子和周公子的手中有多少红尘币我基本上已经有了一个数。

　　而这会儿我的目的，就是把崔公子从周公子和秦公子手上借来的红尘币全部都榨干。

　　所以当崔公子报出了十五个黑色红尘币的价格之后，我依然一脸淡然的往上加了五十个黄色的红尘币。

　　就这样，随着我五十个五十个黄色红尘币的往上加，崔公子一次又一次的报价，终于把价格抬到了三十个黑色红尘币。

　　而此时此刻，整个拍卖场中的绝大多数人已经陷入了目瞪口呆的状态之中。

　　三十个黑色红尘币，要是换成黄金的话，就相当于三十亿两黄金，这特么的要是放在洞天福地外面，就相当于上万亿的财富，恐怕就算是那位世界首富该死的比尔也没有这么多钱吧！

　　虽然根据我的估算，从秦公子和周公子那里融到资之后，崔鸿基能够拿出的黑色红尘币可能在三十三个以上，但不怕一万就怕万一，做人不能太贪了……

　　考虑到这一旦之后，看着崔公子脸上的肌肉不断的抽搐着，我双手一摊，耸了耸肩，做出了一脸的无奈之色。

　　“既然崔公子你志在必得，那我就只能成人之美了！”

　　“我就在这里预祝崔公子在服用了阴阳果之后能突破仙凡之隔，成为和我一样的存在！”

　　虽然我脸上的表情看上去很无奈，但我所说的话出口之后，整个拍卖场内顿时就如同石破天惊一样。

　　原本拍卖场内的许多人把我当成了一个普通人，所以当我参与竞价之时，他们用各种各样的语言来嘲笑我和讽刺我。

　　但我这会儿却言之灼灼的说自己是天阶仙一级的存在，这特么的究竟是怎么回事？

　　我这是在吹牛逼还是真的？

　　如果说我不是，那崔鸿基肯定会马上打脸，但崔鸿基却并没有出言反驳，反而却一脸愤愤不平的站在那里用他那双冒着红光的眼睛瞪着我。

　　此时此刻，在崔鸿基的眼中，我就好像和他有杀父之仇夺妻之恨一样！

　　既然是这样，难道我并没有吹牛逼？

　　难道我真的是一名二十多岁的天阶仙一级存在？

　　二十多岁的天阶仙一级存在，就算在上古之时，恐怕也不多见吧！

　　和我相比，崔鸿基这个天道门三家十派第一妖孽天才，简直就是个废物！

　　想到了这一点之后，拍卖场中的所有人看着我的眼神全都变了，尤其是那位雪月庵的天才美少女叶怜心，用她那双美艳无比的大眼睛死死的盯住了我，想从我的身上看出什么不同之处来？

　　而就在这时，拍卖台上的锦瑟高高举起了他手中的小锤子。

　　“三十个黑色红尘币第一次，还有没有人再往上加价？”

　　“三十个黑色红尘币第二次，还有没有人再往上加价？”

　　“三十个黑色红尘币第三次，我宣布这颗阴阳果归昆仑派的崔公子所有了！”

　　随着锦瑟手中的小锤子最后一次落在了拍卖台上，确定了阴阳果的归属，那名黑脸鬼王级别的女鬼立刻就端着盘子走到了崔公子的身前。

　　而崔鸿基则毫不客气的用他的纳戒收取了阴阳果。

　　而且在收取了阴阳果之后，崔鸿基就迫不及待的向我发起了挑战。

　　“姜一，三天之后，我要跟你决一死战！你敢应战吗？”


第677章 神秘而诡异的锦瑟

　　在崔鸿基看来，他作为天道门三家十派的第一妖孽天才，只要服用了阴阳果，突破仙凡之隔成为天阶存在，那是一件必然的事情。

　　而且作为昆仑派的未来掌教，崔鸿基身上的装备肯定不会差。

　　连昆仑派的镇派之宝打神鞭都在崔鸿基的身上，可以想象崔鸿基的身上有多少底牌？

　　也正是因为这一点，只要能够突破仙凡之隔，成为天阶存在，崔鸿基就有着绝对的信心能打败我！

　　他是天道门三家十派第一妖孽天才，他绝对不容许这个世界上有比他更妖孽的人出现！

　　他要当着许多人的面把我踩在脚下，他要让我永世都不得翻身！

　　最关键的一点，他要让秦楚楚知道，只有他才是这个世界上和她最般配的男人！

　　不过对我而言，这会儿已经凑齐了炼制造化仙丹的三样材料，我想的是如何能尽快离开洞天福地，返回到万妖谷中，让我爷爷炼制出造化仙丹，让陈婉秋复活。

　　作为一个顶天立地的热血男儿，我自然是不能像一个懦夫一样拒绝崔鸿基的挑战。

　　但只要能让陈婉秋早一天复活，我却宁可背负骂名，被人当成懦夫。

　　一念至此，我毫不犹豫的拒绝了崔鸿基。

　　只见我一脸淡然的对着崔鸿基说道：“崔公子，实在是不好意思，我有重要的事情要办，恐怕等不到三天后和你决战了！”

　　而听见我这话，整个拍卖场中顿时就一片哗然，之前那些对我充满了崇拜和仰慕的人，对待我的态度立刻就变了。

　　作为一名天阶存在，却连一名地阶巅峰所发起的挑战都不敢面对，这说明我对自己的实力一点信心都没有。

　　看来我之所以能在这样的年龄成为天阶存在，肯定是有什么奇遇，并不是依靠自己的努力和妖孽一般的天赋所达到的。

　　而崔鸿基作为天道门三家十派第一妖孽天才，他一旦突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，那他所爆发出来的实力，又岂能是我这种靠奇遇所突破的人能够抵挡的？

　　想到了这些之后，拍卖场中的许多人看着我那张平凡而又普通的脸，又一次的露出了一脸的鄙视和不屑之色。

　　而天道门三大公子更是以为我怕了崔鸿基，在那里狂妄而嚣张的嘲讽和挖苦起了我。

　　只见秦家的秦公子一脸冷笑地说道：“什么狗屁的天机门门主，原来是个胆小鬼！”

　　周家的周公子一脸鄙视地说道：“我还以为天阶神相有多厉害呢！原来不过是一个没有勇气的懦夫而已！”

　　崔鸿基这会儿更是一脸嚣张地说道：“姜一，你怕了吗？你怕我把你打败，怕我把你踩在脚下，在楚楚的面前丢人是吧？”

　　说到这里，崔鸿基刻意对着秦楚楚说道：“楚楚，除了我之外，这个世界上没有一个男人有资格拥有你，姜一他不配让你在他身边！”

　　而听到崔鸿基这话，秦楚楚立刻就出言反驳着他道：“如果说这个世界上唯一有一个男人有资格拥有我，那这个男人肯定是姜一！”

　　说这话时秦楚楚看着我的眼神里充满了无尽的崇拜和爱恋，但接下来她却话锋一转，一脸鄙视和不屑的对着崔鸿基说道：“至于你，还是那儿凉快去那儿待着吧！”

　　而随着秦楚楚的这话一出口，整个拍卖场之中顿时就一片哗然。

　　几乎所有的人都无法想通，为什么秦楚楚把一个没有勇气的懦夫看的这么重？

　　但却把崔鸿基这个天道门三家十派第一妖孽，昆仑派的未来掌教，根本就没有放在眼里？

　　这特么的叫人情何以堪！

　　崔鸿基听到了秦楚楚的一番话，更是直接被气了个半死。

　　“姜一，你要是个带把儿的男人，有种就和我决一死战！”

　　对于秦楚楚的话，崔鸿基根本就无法反驳，他也无法在短期内改变一个女人对他的看法，所以崔鸿基只能对着我大声咆哮，想用激将法激我跟他决战。

　　然而崔鸿基那里知道，其实我根本就一点都不怕他，我之所以不想耽搁三天时间的原因，就是因为我的心早已经飞到了我深爱着的女人身边。

　　为了能够早一点让陈婉秋复活，就算是我被人耻笑，被人辱骂，我也毫不在乎！

　　于是我依然没有理会崔鸿基的叫嚣。

　　而就在我正打算和锦瑟打个招呼，把拍卖所得的红尘币结算一下，用剩余的那些红尘币去红尘拍卖场的仓库中买一些我能用的着的东西之时，锦瑟却从拍卖台上走了下来，一步一步的走到了我的面前。

　　“姜门主，难道你忘了我们两个之间的约定吗？我觉的你应该答应崔公子的挑战，和他公平公正的战一场！”

　　和我相顾对视着的同时，锦瑟一字一顿地说道。

　　我自然是知道锦瑟这番话的意思，但这会儿的我却只想着如何能尽快的返回万妖谷，炼制出造化仙丹，复活我的女人，至于其他的事情，在我看来都不重要。

　　找到并且掌控武王洞天随时都可以，但让陈婉秋在万年寒玉棺里面多待一分钟一秒钟，我都无法接受。

　　考虑到这些之后，我就摇了摇头对锦瑟说道：“锦瑟小姐，我有很重要的事情要去做，所以我只能对您说抱歉了！”

　　“如果将来有机会的话，我相信我们两个肯定还会有机会合作的！”

　　而听见我这话，锦瑟的眉头微微一皱，突然用传音入耳之法对我说道：“如果我猜的没错的话，你搜集阴阳果，轮回草，黄泉水这三样材料，是为了炼制造化仙丹吧？”

　　听到锦瑟这话，我的脸色一下子就变了。

　　因为我可是很清楚的知道，这造化仙丹可是我们姜家的《神相天书》中所记载的一种丹药。

　　换句话说除了我们姜家的人之外，这个世界上恐怕很少有人对造化仙丹有一定的了解。

　　徐福当年从我们姜家的那位老祖宗那里窃取了《神相天书》中的内容，或许徐福那一脉的人对造化仙丹有一定的了解。

　　但据我所知，徐福一脉的传人可并不在洞天福地之内，而是在洞天福地外面的日本。

　　在这种情况之下，锦瑟她是怎么对造化仙丹有一定的了解的？

　　难道锦瑟，或者说那位幽冥城主和我们姜氏一族有什么渊源不成？

　　或者说锦瑟是从武吉的后人那里所知道的有关造化仙丹的情况？

　　但作为我们姜氏一族的外门弟子，武吉应该是不可能把有关造化仙丹的情况让他的后代子孙知道的啊！

　　锦瑟这女人，真是透着无尽的神秘和诡异。

　　而就在我一脸震惊的胡思乱想着之时，锦瑟继续用传音入耳之法问着我道：“你这么着急赶着回去，是为了炼制造化仙丹吧？”

　　我一脸愕然的点了点头。

　　锦瑟继续说道：“炼制造化仙丹并不是一件容易的事情，就算是你的手中有大量的材料，恐怕也未必能够成功的炼制出来！”

　　说到这里，锦瑟的话锋一转，刻意加重了语气对我说道：“据我所知，在武王洞天之中有大量的造化仙丹，只要你能找到武王洞天，并且掌控了武王洞天，造化仙丹这东西，你觉的你还会缺吗？”

　　锦瑟这话一出口，我顿时就有一种热血上头的感觉。

　　锦瑟说的并没有错，让我爷爷去炼制造化仙丹，谁知道他能不能成功的炼制出来？

　　万一他把我辛辛苦苦找到的这些材料全部都给浪费了，那我连哭都没有地方去哭。

　　但如果说武王洞天之中真的有大量的造化仙丹，那我想办法去找到武王洞天，掌控武王洞天，比让我爷爷炼制造化仙丹可要保险多了！

　　想到了这一点之后，我立刻就毫不犹豫的做出了决定。


第678章 叶怜心

　　根据锦瑟跟我的约定，他会帮我得到武王后代身上的那一枚武王令牌。

　　而那名武王后代，目前跟昆仑派的人在一起。

　　所以当我答应了锦瑟会跟崔公子决战一番之后，锦瑟就用传音入耳的方式告诉我，说我一旦接下了崔公子的挑战，按照她对崔公子的了解，崔鸿基肯定会跟我提出一些要求。

　　比如我输了之后远离秦楚楚，交出我身上的那面武王令牌等等。

　　而就在这个时候，我也可以反过来向他提要求，如果他输了的话，就让武王后人把武王令牌交出来给我。

　　锦瑟说到时候由她出面来做公证人，只要我能打败崔鸿基，他就保证我能够得到武王后人身上的那面武王令牌。

　　既然锦瑟把话说到了这种程度，只要得到了武王后人身上的那面武王令牌，找到并且掌控武王洞天，对我来说就不是一件太难办到的事情。

　　我只需要做到三天之后和崔鸿基决战之时打败他就行了！

　　崔鸿基虽然是天道门三家十派第一妖孽天才，昆仑派内定的下任掌教，在他的身上肯定有不少的底牌，而且在服用了阴阳果之后，他很有可能会突破仙凡之隔，成为和我一样的天阶存在。

　　但即便是这样，我对我的实力和底牌却有着充足的自信，我相信我是绝对不会输给他的。

　　无论是为了我心爱的女人，还是为了其他，这一战，我必须要赢！

　　就这样，在和锦瑟用传音入耳之法谈妥了之后，我就堂堂正正的给了崔鸿基一个明确的答复。

　　只见我从座位上站了起来，隔着十几米远的距离和崔鸿基相顾对视，然后对他说道：“既然你一定要战，那我答应你就是了！”

　　而在听到我这话之后，崔鸿基的身上瞬间就燃烧起了一股滔天的战意，他身上的那股子睥睨天下的气势当时就散发了出来。

　　作为昆仑派的未来掌教，天道门三家十派第一妖孽，仅仅从气势上来看，这崔鸿基确实不凡。

　　至少就目前而言，在我所见过的同龄人之中，没有一个人能和崔鸿基在气势上相提并论的。

　　天道门四大公子中的其他三个，和崔鸿基相比，恐怕要差了一大截。

　　果然，和锦瑟猜的一模一样，崔鸿基释放出了他身上的气势之后，一脸嚣张的对我说道：“这一战如果你输给了我，就给我远离楚楚，因为你不配让她在你身边！”

　　听到崔鸿基的这话，我看了一眼我身边的秦楚楚，而秦楚楚这时却一脸期待和渴望的看着我，对于我会如何回答崔鸿基，她看上去表现的很期待。

　　任何一个女人都是这样，都想知道自己在心爱的男人心里面的地位？

　　如果说被自己心爱的男人当成了赌注或者交换条件，把说明这个男人根本就不爱她！

　　虽然说自从中了彼岸花的诅咒之后，陈婉秋在我心里的地位与日俱增，但让我把秦楚楚当做交换条件和赌注，我肯定是不会做出这种蠢事的。

　　于是我昂首挺胸的对崔鸿基说道：“站在一个男人的角度，我觉的我们没有任何理由和权力，去要求一个女人为你做什么！”

　　“配不配让楚楚跟在我身边，不是我说了算，也不是你说了算的，而在于楚楚她自己！”

　　洞天福地和古代社会一样，女人的地位一般都比较低，所以在崔鸿基这些人看来，女人就是男人的附属品。

　　一个实力强大的男人让一个女人为自己做什么，是一件理所当然的事情。

　　但我所说的这番话，却完全站在了女人一方的角度，把选择权给了女人一方，这让崔鸿基这些人都有些无法接受，不过拍卖场中的一些年轻女子看着我的目光里却闪闪发光。

　　尤其是雪月庵的叶怜心，对于我的这番话好像非常认同一样，一边用闪闪发亮的眼眸看着我，一边在那里连连的点头。

　　而秦楚楚的脸上却留下了两行泪水，低着头在那里用只有她自己能听到的声音呢喃着道：“只要你将来不恨我，只要能陪伴在你的身边，我愿意为你做任何事情，我愿意付出任何代价！”

　　当然，秦楚楚所说的话我并没有听到，而崔鸿基在愣了片刻之后，就没有在秦楚楚的问题上跟我纠结。

　　因为在崔鸿基看来，只要他打败了我，在洞天福地这个强者为尊的世界里，秦楚楚又怎么可能会和一个失败者在一起？

　　到时候以他昆仑派未来掌教，天道门三家十派年轻一代第一高手的身份，秦楚楚有什么理由不做他的女人？

　　一念至此，崔鸿基杀气腾腾的对我说道：“如果你输给了我，那你必须把你在马家庄得到的那面武王令牌交给我！还有你身上的二十八颗阴阳果，全都得交出来！”

　　“不然的话，你只有死路一条！”

　　听到崔鸿基这话，整个拍卖场中顿时就沸腾了。

　　拍卖场中的绝大多数人，看着我的目光就好像饿狼盯着绵羊，苍蝇盯着腊肉一样。

　　一颗阴阳果就拍出了三十个黑色红尘币的天价，而我的身上却有二十八颗阴阳果。

　　在某种程度上来说，这二十八颗阴阳果，就很有可能造就二十八个天阶高手。

　　无论是任何一个门派或者家族，只要得到了我身上的二十八颗阴阳果，足以让门派或者家族的实力往上提升一大截。

　　这二十八颗阴阳果，恐怕对于天道门三家十派的顶级人物来说，都有着相当大的诱惑力。

　　不过好在幽冥城有限制，天道门三家十派的顶级人物是不能踏入幽冥城半步的。

　　不然的话，不要说就凭着我身上的这二十八颗阴阳果了，仅凭着我偷偷闯进了洞天福地，已经我在马家庄对姚家的人所做下的事情，恐怕天道门三家十派早就派了一大批人来抓我了。

　　而面对着杀气腾腾的崔鸿基，我却一脸淡然地说道：“我输给了你就要把我身上的武王令牌交出来，还有我身上的阴阳果，那如果你输了呢？”

　　听到我这话，崔鸿基先是来了一个仰天狂笑，然后一脸自信的对我说道：“只要我突破了仙凡之隔，能够调用天地之力，你觉的我会输给你吗？”

　　我依然一脸淡然地说道：“凡事没有绝对，你觉的你不可能输给我，但我却觉的你输给我很正常！”

　　说到这里，我就没有再跟崔鸿基废话，直接把我的条件提了出来。

　　只见我对崔鸿基大声地说道：“为了公平起见，不如就让锦瑟小姐来做个见证，如果我输给了你，就把我的武王令牌给你，但如果你输给了我，你要给我一面武王令牌！”

　　“如果你做不到这一点，那请恕我没有那么多时间陪你玩！”

　　随着我这话一说出口，锦瑟就笑吟吟的对着崔鸿基说道：“崔公子，如果说三天之后你不能突破仙凡之隔，那你们两个之间就不用打了！”

　　“但如果说你能够突破仙凡之隔，你不会认为自己会输给姜门主吧？”

　　面对着一脸笑容的锦瑟，崔鸿基看上去很不满地说道：“我怎么可能会突破不了？我怎可能会输给他？”

　　崔鸿基这话一出口，锦瑟立刻就接着他的话茬说道：“既然这样，那就不如让我来做这个见证！如果姜门主输给了你，我保证让他把马家的武王令牌给你！”

　　“但如果你输给了姜门主，那武家的那枚武王令牌，你就得交出来给姜门主了！”

　　被锦瑟这样一说，崔鸿基虽然有点儿不大情愿，但他却没得选择，只能无奈的点了点头。

　　“好吧，就当我给锦瑟小姐你面子了！”

　　答应了锦瑟一声之后，崔鸿基急着服用阴阳果，急急忙忙的离开了红尘拍卖场。

　　这一次拍卖，我和秦楚楚算是赚了个盆满钵满，因为剩了不少的黑色红尘币，我就打算找锦瑟兑换成一些对我来说有用的东西。

　　而就在我正打算跟锦瑟说这事之时，雪月庵的叶怜心却快步走到了我的面前。

　　“姜门主，我想用一样东西换你的阴阳果，不知道您愿意吗？”


第679章 珠子

　　虽然只要打败了崔鸿基，我就可以把三面武王令牌搜集齐全，到时候找到武王洞天，并且掌控整个武王洞天，对我来说应该很有可能。

　　如果说和锦瑟所说的一样，在武王洞天之中有大量的造化仙丹的话，那阴阳果对我来说就显的没有那么重要了。

　　不过即便是这样，我却不能肯定武王洞天之中真的和锦瑟所说的一样有造化仙丹。

　　如果说万一没有，那我还得让我爷爷炼制造化仙丹。

　　所以对我而言，在没有得到武王洞天中的造化仙丹的情况之下，我是不会浪费一颗阴阳果的。

　　无论雪月庵的叶怜心拿任何东西来换，我都没打算跟她换的。

　　所以当叶怜心提出用她的一样东西跟我换阴阳果之时，我连问都没有问是什么东西，直接拒绝了她。

　　“不好意思叶小姐，阴阳果对我来说有很重要的用处，无论你用什么东西跟我换，我都不会换的！”我说道。

　　听到我的回答之后，叶怜心的脸上流露出了明显的失望之色，不过叶怜心却并没有放弃。

　　在从她的纳戒之中拿出了一颗透着银色光芒，大概有鹌鹑蛋大小的珠子之后，直接把这颗珠子递给了我。

　　在这同时，叶怜心说道：“姜门主，这颗珠子是我无意中得到的，虽然我不知道这颗珠子有什么用处，但我却觉的这颗珠子肯定不是一件凡物！麻烦姜门主你仔细看看，然后再做决定好吗？”

　　说着话的同时，叶怜心把那个珠子放到了我的手掌心里。

　　而就在接触到了这颗珠子的时候，也不知道为什么，虽然这颗珠子没有什么重量，但我却好像感受到了一股汹涌澎湃的力量，从这颗珠子里面传递出来了一样！

　　那股力量给我的感觉很难用语言来形容，似乎有点儿像大海的波涛在怒吼着一样！

　　想到了这一点之后，我就把这颗珠子拿了起来放到了我的耳朵边。

　　而就在我把这颗珠子放到了我的耳朵边的这一刻，从珠子里面竟然有嗡嗡的声音传了出来，就好像把一个海螺放在耳边一样。

　　听到这个声音，我隐隐约约的好像想到了什么。

　　根据《神相天书》中的记载，如果说叶怜心给我的这颗珠子真的是那件宝贝的话，那用一颗阴阳果来换，我简直就赚大发了。

　　遇到了这种天大的好事，我肯定不会错过，不过这样一来，我仅仅用一颗阴阳果换下了这件宝贝，算起来我就欠下了叶怜心因果了。

　　将来如果有机会的话，这份因果我一定要偿还给她。

　　当然这前提是她给我的这颗珠子就是传说中的那件宝贝。

　　如果这颗珠子不是那件宝贝，仅仅是一个比较奇怪的珠子的话，那就不是我欠下她因果，而是她占了我的便宜，欠下我的因果了。

　　想到了这一点之后，我就毫不犹豫的从我的纳戒之中拿出了一颗阴阳果，直接递给了叶怜心。

　　在这同时，我一脸真诚的对着叶怜心说道：“叶小姐，您的这颗珠子我收下了，如果这颗珠子对我来说有用的话，就算我欠你一个人情，将来必有回报！”

　　而从我的手中接过了阴阳果，叶怜心表现的一脸激动和兴奋，连声的对我表示起了感谢。

　　“谢谢姜门主，谢谢姜门主，我真的没有想到，您竟然会把阴阳果换给我！我真是太开心了！”

　　因为太过于激动和兴奋，叶怜心看上去有些语无伦次。

　　而这时，见叶怜心拿了一颗看上去并没有什么特别之处的珠子就跟我换了一颗阴阳果，拍卖场中的其他人，就好像疯了一样，一个个的涌了上来。

　　这些人有的拿着一些很普通的法宝，有的拿着一些功法秘籍，甚至有人拿着连我都叫不出名字的一些稀奇古怪的玩意儿，想学叶怜心跟我换取阴阳果。

　　当然，这些人拿出来的这些东西我肯定看不上，而且这些人之前对我一个个都冷嘲热讽出言不逊的，对于他们抛出来的橄榄枝，我连搭理都懒得搭理。

　　这种情况之下，我决定先离开红尘拍卖场，返回红尘客栈再说。

　　和武王洞天中的一半珍藏来比较，我用十几个黑色红尘币换来的东西，根本就不值一提了。

　　所以用剩余的红尘币到红尘拍卖场的仓库去兑换东西的事，我相信锦瑟肯定会安排好的。

　　就这样，在拍卖场中的一大堆人的簇拥之下，我冲着锦瑟点了点头之后，就拉着秦楚楚的胳膊打算离开红尘拍卖场。

　　而就在我们两个走到了拍卖场的拍卖台前，正打算离开之时，秦家的秦公子却板着个脸挡在了我和秦楚楚的面前。

　　还有秦家的那名天阶高手，同样也板着个脸，站在秦公子的身旁。

　　和秦楚楚相顾对视着的同时，秦公子一脸怒容的骂起了秦楚楚。

　　“贱人，你给家族带来了多少麻烦你知道吗？”

　　“你为什么要一次又一次的跟我作对？”

　　“既然你非要跟他在一起，那就让他拿上十几颗阴阳果出来给我们秦家，算是对我们秦家的一个交代！”

　　“如果你连这一点都做不到，那你就没有资格做我们秦家的女儿！”

　　面对着秦公子的肆意辱骂，秦楚楚的脸色变的越来越难看。

　　好不容易等到秦公子骂完，秦楚楚立刻就反唇相讥着道：“秦峰，我有没有资格做秦家的女儿，不是你说了算的！”

　　秦楚楚这话一出口，秦公子就显的更加愤怒了，只见秦公子用他的手指怒指着秦楚楚骂道：“贱人，我是秦家未来的家主，为什么我没有资格说你？”

　　“如果姜一不拿出十几颗阴阳果给我们秦家一个交代，那我就以秦家未来家主的身份把你这个贱人逐出秦家！”

　　而听到秦公子一遍又一遍的骂秦楚楚贱人，我实在是听不下去了。

　　这时秦楚楚说道：“如果我们秦家让你这个蠢货做了家主，那不用你把我逐出秦家，我自己都会离开！”

　　被秦楚楚骂做蠢货，秦公子顿时就怒火滔天的往前走了一步，看架势打算对秦楚楚动手。

　　而这时锦瑟却板着个脸说道：“秦公子，这可是在我的红尘拍卖场里面，姜门主和秦小姐都是我最尊贵的客人，希望你不要对他们无礼！”

　　要知道锦瑟可是整个幽冥城除了幽冥城主之外最不好惹的一个人，这会儿听到锦瑟发话了，秦公子自然是不敢造次。

　　不过秦公子这会儿怒火滔天，他却并没有打算放过秦楚楚。

　　“锦瑟小姐，在红尘拍卖场里面不能对他们无礼，那在红尘拍卖场外面我总可以吧！”

　　“贱人，你要是不想被我教训的话，就待在红尘拍卖场里面不要出来！”

　　一脸怒火的指着秦楚楚丢下了一句话之后，秦公子和秦家的那名天阶高手转身就走，在红尘拍卖场外面的街道中央等着我和秦楚楚出来。

　　秦公子身边的那名天阶高手实力虽然达到了中品地仙，比我要高一个级别，但以我的手段和实力，却未必会怕了他。

　　至于秦公子，对我来说就像个蝼蚁一般，根本就造成不了任何威胁。

　　所以我毫不犹豫的拉着秦楚楚的手，打算往红尘拍卖场外面走去。

　　而在拉着秦楚楚的手的同时，我往秦楚楚的脸上一眼，只看见她的那双美眸之中竟然有寒光在闪烁。

　　这时秦楚楚咬着牙齿说道：“等一下秦峰就交给我来收拾！我一定要让他知道，他这个我们秦家年青一代的领军人物，其实就是一个笑话！”


第680章 干将莫邪

　　秦公子毕竟是天道门四大公子之一，整个秦家年轻一代之中最妖孽的一个人物，他的实力肯定不会差。

　　虽然说秦公子对我而言是一个蝼蚁，但秦楚楚要想打败他，我觉的恐怕没有那么容易。

　　所以当秦楚楚的双目之中闪烁着寒光，自信满满的告诉我，说她会让秦公子知道，他这个秦家年轻一代的妖孽天才只不过是一个笑话之时，我反而对秦楚楚是否拥有这个实力担心了起来。

　　于是我问着秦楚楚道：“楚楚，你真的有把握打败他吗？”

　　听到我这话，秦楚楚微微一笑，然后一脸娇羞的对我说道：“你是天命之子，我是天命之女，我虽然比你差一点儿，但不会差太多的！”

　　也不知道为什么，当听到秦楚楚这话之时，我有一种很不舒服的感觉。

　　最近这段时间以来，我一直在想一个问题，那就是秦楚楚她之所以会喜欢上我的原因，难道是因为我是天命之子吗？

　　正是因为我是天命之子，所以她才认为只有我能配的上她，所以她才会接受我，并且喜欢上我。

　　但陈婉秋却和她并不一样，陈婉秋她喜欢我，和我的身份没有任何关系，她喜欢我，是把我当成了一个英雄，把我当成了一个顶天立地的男人。

　　而且就在我最落魄最弱小，最需要人照顾的时候，她不惜一切的把她自己交给了我。

　　这种感情，和秦楚楚对待我的感情相比，简直不能相提并论。

　　越是这样想，对陈婉秋的思念我与日俱增，对陈婉秋的爱我越陷越深。

　　对秦楚楚的感情，我反而好像越来越淡薄了一样。

　　这会儿见秦楚楚有着充足的自信，我就没有再多说什么。

　　而就在我们两个从红尘拍卖场中走了出去之后，一脸怒火的秦公子和秦家的那名天阶高手就站在街道中央，红尘拍卖场里面的那些参与拍卖的客人全部都站在街道两边，等着上演一出精彩的大戏。

　　在幽冥城几乎每天都有类似的场景上演，但像秦公子这种天道门三大公子级别的人物参与上演的大戏，却很少发生。

　　所以这会儿围在一旁看热闹的吃瓜群众们一个个的脸上一脸的激动。

　　这时我和秦楚楚已经走到了秦公子和秦家的那名天阶高手的对面。

　　而秦公子一看到秦楚楚，就在那里指着她的鼻子骂了起来。

　　“贱人，你作为我们秦家的女儿，为什么要跟我做对？为什么要坏我的事情？”

　　面对着秦公子的肆意辱骂，秦楚楚的面色一沉，同样用手指指着秦公子骂道：“就你这样的货色，有什么资格代表我们秦家？我很快就会让你知道，你这个秦家年轻一代的妖孽，就是一个笑话！”

　　说这话时秦楚楚看着秦公子的眼神里充满着不屑和鄙视，这让秦公子的怒火瞬间就达到了极限。

　　“贱人，你给家族带来了那么多的麻烦，让整个家族为你而蒙羞，你才是我们秦家的笑话！”

　　“我今天就以下一任秦家家主的身份，杀了你这个贱人！省的我们秦家的名声，被你这个贱人给败坏了！”

　　厉声怒骂着秦楚楚的同时，秦公子把手一伸，一把四尺多长的宝剑就突然出现在了他的手中。

　　而看到秦公子亮出的这把剑，街道两旁围观的人之中，立刻就有人发出了惊呼声。

　　只见一名年龄在五十多岁的中年男子说道：“剑长四尺，锋利无比，难道这把剑是当年秦始皇用过的背手剑，宇宙锋？”

　　另外一名年龄更大一点，看上去有六十多岁的老者随声附和着道：“没错，这把剑就是当年秦始皇用来平定六国的定秦剑！”

　　而听到这名老者所说的话之后，另外一名四十多岁的中年人在那里摇头晃脑地说道：“连定秦剑都传给了秦公子，看来秦公子果然是内定的秦家下一任家主啊！”

　　听到众人在那里议论纷纷，秦公子的脸上流露出了明显的得意之色。

　　因为定秦剑在秦家来说，不仅代表着一把锋利无比的法器，在某种程度上来说，还代表着家族的认可。

　　一般情况之下，有资格佩戴定秦剑的年轻一代的秦家子弟，最终都会成为秦家的家主。

　　既然他秦家下一代家主的身份已经为众人所确认，那就算是他当众诛杀了秦楚楚这个给他们秦家惹了不少麻烦的女人，他也不会受到秦家的责罚。

　　想到了这一点之后，秦公子用双手握住了他的定秦剑，对着秦楚楚厉声嘶吼着道：“贱人，还不上来受死！”

　　而随着秦公子的这话说出口，秦公子身旁的那名秦家的天阶高手主动往街道左边走了几步，给秦公子让出了地盘。

　　不过在这同时，那名秦家的天阶高手用他那双鹰视狼顾的双眼死死的盯住了我。

　　如果秦楚楚和秦公子两个人公平决斗，他肯定不会有任何动作。

　　但如果我帮秦楚楚出手，那秦家的这名天阶高手肯定会在第一时间向我发起排山倒海一般的进攻。

　　不过秦楚楚既然表现的那么有信心，我就并没有急于动手，和秦家的那名天阶高手一样，往街道右边走了几步，给秦楚楚和秦公子滕开了场地。

　　而这时秦楚楚冷冷的一笑，随着她的双手一伸，两把短剑就出现在了她的双手之中。

　　因为幽冥城靠近阴阳交界之地，所以幽冥城之中一年四季都不能见到太阳，就算是白天，也灰蒙蒙的一片，就好像黄昏时分一样。

　　而这会儿随着秦楚楚亮出了她手中的两把短剑，这两把短剑的剑身上竟然散发出了耀眼无比的光芒。

　　以前我并没有发现秦楚楚的这两把短剑有什么独特之处，而这会儿随着我的实力越来越高，眼界也越来越高，我竟然发现秦楚楚的这两把短剑绝非凡品。

　　青石道人的纯钧剑和秦楚楚的这两把短剑相比，根本就不是一个级别的东西。

　　我隐隐约约的觉的，恐怕秦楚楚的这两把短剑，仅仅比周家的轩辕剑稍微差一点而已。

　　此时此刻，自从秦楚楚亮出了她的两把短剑之后，包括秦家的那名天阶高手和秦公子在内，以及街道两边围观的吃瓜群众，所有人的目光全部都被秦楚楚手中的两把短剑所吸引了过去。

　　甚至连红尘拍卖场的老板娘锦瑟，还有周家的周公子以及周家的那名天阶高手，一个个都瞪大着眼睛看着秦楚楚手中的那两把短剑。

　　秦家的那名天阶高手，一边看着秦楚楚手中的短剑，一边在那里低声的喃喃自语着道：“这两把剑，难道是那两把吗？这怎么可能呢？”

　　锦瑟同样在那里低声的喃喃自语着道：“如果这两把剑真的是那两把，那秦楚楚这丫头很不简单啊！”

　　而就在所有的人的目光都被秦楚楚手中的那两把短剑所吸引之时，秦公子咬了咬牙，双手握着他手中的定秦剑一招力劈华山，就向着秦楚楚劈了下来。

　　然而秦楚楚却站在原地一动都没有动，但她手中的两把短剑却化作了两道流星一般耀眼的光芒，如疾风闪电一般的迎了上去。

　　转眼之间，随着两道闪电一闪而没，秦公子的定秦剑，竟然被秦楚楚手中的两把短剑斩成了三截。

　　握在秦公子手中的，仅仅剩下了一个剑柄。

　　秦公子整个人目瞪狗呆的一般，握着定秦剑的剑柄愣在了那里。

　　而秦楚楚在收回了她的两把短剑之后，一脸鄙视的看着秦公子说道：“始皇帝老祖宗的定秦剑又怎么可能会随随便便给你这种废物！你的定秦剑不过是一把赝品而已！”

　　秦楚楚这话一出口，街道两边的吃瓜群众们顿时就嘘声一片，一个个看着秦公子的眼神里充满着鄙视和不屑。

　　既然秦公子的定秦剑是一把赝品，那就说明他并没有被内定为秦家的下一任家主。

　　而就在街道两旁的众人一脸鄙视和不屑的看着秦公子，在那里议论纷纷着之时，秦家的那名天阶高手却走到了秦楚楚的面前。

　　“大小姐，您刚才所用的，可是那传说中的干将莫邪？”

　　说这话时这名秦家的天阶高手一脸的恭敬，甚至他还对着秦楚楚弯腰鞠躬行了一礼。


第681章 仓库寻宝（上）

　　秦家的那名天阶高手在秦楚楚的面前竟然表现出了前倨后恭的态度，这让我感到非常的意外。

　　尤其是当他说秦楚楚的那两把短剑竟然是历史上赫赫有名的干将莫邪之时，更是让我震惊不已。

　　作为一名历史系大三的学生，对于干将莫邪这两把绝世宝剑我怎么可能会不了解！

　　据说当年吴越争霸之时，越王勾践找到了当时最有名的铸剑大师干将莫邪夫妻两个给他铸造两把绝世宝剑。

　　而这干将莫邪夫妻两个是历史上最有名的铸剑大师欧冶子的女儿和女婿。

　　在答应了越王勾践所提出的请求之后，干将莫邪夫妻两个就采集了越国东部一座山里面的精铁，花了整整的一年时间熔炼，然后又取了天池的冰泉用来淬炼宝剑。

　　就这样，干将莫邪夫妻两个花了整整的三年时间铸造这两把绝世宝剑。

　　而就在宝剑即将铸成之时，为了让这两把绝世神兵能够成为通灵圣器，干将莫邪这两口子竟然投身进入了熔炼宝剑的铜水之中，把自身的鲜血和灵魂融入了这两把宝剑之中。

　　据说当时干将莫邪这两把宝剑炼成之时，天地间都出现了无数异象，而且这两把宝剑拥有着无上威能，只要掌控这两把宝剑的人实力足够强大，就算是杀人于千里之外，都不是什么难事。

　　而正是凭借着干将莫邪这两把宝剑，越王勾践才率领着三千越国勇士，打败了强大的吴国，亲手砍下了吴王夫差的头颅。

　　不过自从吴越争霸之后，干将莫邪这两把绝世宝剑就好像昙花一现一样，从来都没有在历史上有过任何记载。

　　而后来秦始皇统一了六国，越国自然是被秦始皇所灭。

　　看来越国亡国之时，越王勾践炼制的干将莫邪这一对绝世神兵，就落在了秦家的手中。

　　不过此时此刻，当看到干将莫邪这一对绝世神兵出现在秦楚楚手中之时，秦家的这名天阶高手所表现出来的前倨后恭的态度，就让我有点儿无法理解了。

　　虽然说洞天福地之中，是一个地阶不如狗的地方，但天阶高手在洞天福地之中还是有着比较高的地位的。

　　尤其是像秦家的这名天阶高手，他的实力已经达到了中品地仙的程度，按道理说他在秦家的地位应该并不会很低，但他为什么在秦楚楚的面前表现出一副这样的态度呢？

　　难道拥有干将莫邪剑的人，代表着在秦家拥有很高的身份？

　　不过仔细想想也对，要知道秦楚楚可是天命之女，是秦家的老祖宗伏羲氏预言中的人物，她在秦家的地位又岂能不高？

　　而就在我正这样想着之时，秦楚楚对着秦家的那名天阶高手轻轻的点了点头。

　　“没错，这两把剑，就是干将莫邪剑！”

　　本来秦家的那名天阶高手还不能完全肯定秦楚楚手中的两把短剑就是干将莫邪剑，这会儿听到了秦楚楚的答复，那名天阶高手脸上的表情就显的更加恭敬无比了。

　　“秦德之前对大小姐多有冒犯，还请大小姐见谅！”

　　一脸恭敬的对秦楚楚道歉的同时，秦家的这名叫秦德的天阶高手又一次的弯下了腰对着秦楚楚深深的鞠了一躬。

　　而秦楚楚好像一点都不意外一样，脸上没有任何表情，反而往目瞪狗呆的秦公子脸上看去。

　　秦公子可能对干将莫邪剑并不是很了解，只不过秦德的表现太过于诡异，让他对秦楚楚的身份立马就有了一个新的认识。

　　如果秦公子的脑袋没有被驴给踢了，或者被开水给烫了，他就不难想到，秦楚楚在他们秦家的地位，恐怕绝对不是他这个秦家年轻一代的妖孽天才所能相提并论的！

　　只不过因为这一切发生的太过于突然，让秦公子有点儿反应不过来，无法接受而已。

　　而这会儿见秦楚楚一脸冷漠的往秦公子的身上看去，秦德立刻走到了秦公子的身上，拉了一下他的胳膊说道：“公子，还不赶紧给大小姐见礼，向她赔礼道歉！”

　　听到秦德这话，处在凌乱之中目瞪狗呆的秦公子这才算是反应了过来。

　　但他可是天道门四大公子之一，秦家年轻一代的第一妖孽天才，让他给秦楚楚一个女人赔礼道歉，这在秦公子看来是一件让他根本就无法接受的事情。

　　因为毕竟这洞天福地里面的人的思想还处在古代，在很多人看来，女人不过是男人的附属品而已。

　　女人的地位，和男人根本就不能相提并论！

　　让秦公子当着这么多人的面给秦楚楚一个女人低头赔礼道歉，这对秦公子来说简直是奇耻大辱！

　　虽然说秦公子已经猜到了秦楚楚的身份不凡，但秦公子还是没有打算听秦德的话，当着众人的面给秦楚楚赔礼道歉。

　　不过秦德作为秦公子的贴身保镖，他对秦公子可以说是知根知底，一看秦公子脸上的表情，他就知道秦公子内心的想法。

　　所以还没有等到秦公子发表意见，秦德就一把拽住了秦公子的胳膊，对着他小声说道：“你知道大小姐手中的那两把剑是什么来头吗？”

　　听到秦德这话，秦公子一脸懵逼的摇了摇头。

　　“七长老，那两把剑真的是干将莫邪剑吗？我怎么从来都没有听说过，这两把剑在我们秦家的？”秦公子说道。

　　面对着一脸懵逼的秦公子，秦德小声说道：“自从始皇帝平定了六国之后，那两把剑一直都在我们秦家！但你却并不知道，那两把剑一直在老祖宗的手中，他从来都没有赐给别人过！”

　　秦德这话一出口，秦公子的脸上竟然露出了一脸的震惊和惶恐之色。

　　“你说什么？老祖宗？”

　　因为太过于震惊的缘故，秦公子竟然情不自禁的放声而出。

　　而见此情形，秦德的眉头明显的一皱，对着秦公子摇了摇头，然后这才压低了声音说道：“大小姐的手上有这两把剑，很显然是老祖宗赐给她的，你可以想象她在我们秦家的地位了！”

　　“剩下的话我就不用多说了，如果说你还想保持你现在在秦家的身份和地位的话，那我劝你还是老老实实的给大小姐道个歉！”

　　说完这话之后，秦德看上去就没有打算再理会秦公子一样，直接转身走到了一旁。

　　而就在秦德走到了一旁之后，秦公子脸上的表情风云变幻，好像在做着一个比较痛苦的选择一样。

　　不过秦公子的心理素质还算是不错的，在很短的时间之内他就调整好了自己的情绪，露出了一脸的恭敬之色，走到了秦楚楚的面前。

　　“大小姐，我有眼不识泰山，竟然冒犯了您，实在是罪该万死！还请您不要跟我一般见识！”

　　说着话的同时，秦公子露出了一脸的惶恐之色，而且在不断的给秦楚楚鞠躬作揖的。

　　如果不是因为街道两边有太多的人，我估计秦公子都很有可能会跪在秦楚楚的面前。

　　而面对着一脸惶恐的秦公子，秦楚楚面如寒霜，摆出了一副高高在上的姿态。

　　等到秦公子冲着她连连鞠躬作揖了好几次之后，秦楚楚这才说道：“从现在开始，我不希望再看到你，马上给我滚出幽冥城！”

　　虽然秦楚楚的这番话很不客气，但秦公子却不敢有半点意见，连连点着头答应着的同时，和秦德两个人转身就走，狼狈不堪的离开了幽冥城。

　　而就在秦公子和秦德离开之后，确定了秦楚楚在秦家拥有着非常高的地位之后，周家的周公子和周家的那名天阶高手也主动走过来跟秦楚楚打了一个招呼，然后转身离开。

　　不过周家的这两个人应该不会像秦公子和秦德一样离开幽冥城，他们应该会在幽冥城住下，等着三天之后，看我和崔鸿基之间的那场决战。

　　甚至不仅仅周家的人，天道门三家十派在红尘拍卖场参与拍卖的这些人，我估计百分之八十的都会等着观看我和崔鸿基之间的那场决战。

　　接下来我和秦楚楚还有宋昊芮三个人就没有在红尘拍卖场逗留，直接乘坐着锦瑟给我们安排的马车返回了红尘客栈。

　　虽然红尘拍卖场还是有不少人想用他们手中的东西换取我的阴阳果，但对于那些人我却根本就没有理会。

　　而就在我们三个人返回了红尘客栈之后，锦瑟亲自找上了门来，还没有等我主动提出用剩余红尘币兑换东西，锦瑟就直接告诉我，说这两天时间只要我有空，她随时都可以带我去红尘拍卖场的仓库。

　　仓库里面的东西，只要我有相应价值的红尘币，我就可以从仓库里面随便拿。

　　得到了锦瑟的这个承诺，就算是解决了剩余的那些红尘币的问题。

　　对于红尘拍卖场的仓库中的东西，我竟然还有一点小小的期待。

　　如果说红尘拍卖场的从库之中能够给我淘到一两样物超所值的东西，那这次的洞天福地之行，我就算是不虚此行了。

　　不说别的，仅仅从叶怜心的手中所换到的这颗珠子，如果说和我所猜的一样，是传说中的那件宝贝的话，那我就不仅仅是不虚此行了，而是赚大发了！

　　要知道那件宝贝在封神大战之时的名气不知道有多大，昆仑派十二金仙，一个个全都是达到了大罗级别的大能者。

　　但在赵公明祭出了那件宝贝之后，却至少有一半以上被那件宝贝从半空之中给打落到了地上。

　　连大罗级别的大能者都能打落到尘埃之中，可以想象那件宝贝的威能是何等的逆天！

　　就这样，当天在休息了一天之后，第二天上午锦瑟就带着我们三个去了红尘拍卖场的仓库之中。

　　幽冥城建立了足足有好几千年，而锦瑟作为幽冥城主的干女儿，她也是一名存在了好几千年的鬼中至尊。

　　可以说红尘拍卖场的仓库之中的东西，是锦瑟用几千年时间积累下来的。

　　在这个足足有上万平方米的仓库之中，摆满了各种各样的珍奇异宝，各种各样的法宝，功法秘籍等等。

　　不过仓库里面的东西虽然不少，但我大概看了一下，全都是一些比较普通和寻常的东西。

　　这些东西在我的纳戒之中储藏了不少，要太多也没有什么用处。


第682章 仓库寻宝（下）

　　由俭入奢易，由奢入俭难，人往往就是这样，当用惯了级别比较高的东西之后，对相对来说次一点的就有点儿看不上眼了。

　　这就好比用惯了品牌的东西，对于地摊货就看不上眼的道理一样。

　　就像我一样，在纳戒里面有二十七颗阴阳果和轮回草的情况之下，对于红尘拍卖场的仓库中的那些看上去比较普通的东西就有点儿看不上眼了。

　　不过仔细想想，以我目前天阶神相级别的实力，那些东西对我来说确实用处不是很大，但我身边的很多人的实力还都比较弱，那些东西对他们而言，却能够起到相当大的作用。

　　想到了这一点之后，我就站在武顺，小兰陵，苏天他们一帮人的角度，帮他们挑选起了适合他们用的东西。

　　红尘拍卖场的东西大概分为三类，一类是功法秘籍，另外一类是一些所谓的珍奇异宝之类的，还有就是法宝和武器。

　　而在我看来，红尘拍卖场搜集的功法秘籍都比较普通，不可能是什么太过于高深的功法，而且我身边的人绝大多数都有自己的家传功法，所以功法秘籍对他们而言没有什么太大的用处。

　　所谓的珍奇异宝其实不过是一些比较罕见的材料和奇花异草之类的，比方说千年精铁，万年灵芝，百年人参，千年雪莲这些东西。

　　而这些东西我打劫来的纳戒之中已经有很多了，要是再用红尘币兑换的话，我的纳戒里面就放不下了。

　　在这种情况之下，我就只能用红尘币跟锦瑟大量的兑换法宝和武器这些东西。

　　虽然说红尘拍卖场的仓库之中的那些法宝和武器都是比较低档的，但在仔细挑选了一番之后，我还是挑出了不少的好东西。

　　比方说有一把用雷击木做的剑，就花了我足足的一个黑色红尘币。

　　而这把用雷击木做的剑，我就是打算给苏天用的。

　　因为雷电属于天地间的至刚至阳之力，而至刚至阳之力对于邪祟之物所造成的伤害很大。

　　用雷击木做成的宝剑，是用来降妖捉鬼的无上法器。

　　而苏天是捉鬼世家的传人，这把用雷击木制成的剑对他来说就再也适合不过了。

　　和苏天的一样，给其他人的法宝和武器，全都是我精心挑选的最适合他们用的。

　　等到我花了整整的一天时间，把整个红尘拍卖场的仓库几乎翻了一个底朝天之后，终于算是给天机门的所有人全都弄了一件适合他们的法宝或者武器。

　　但因为这些法宝和武器都不是很值钱，而且锦瑟做生意比较公道，没有跟我乱要价的缘故，所以即便是我兑换了不少东西，我的红尘币最终却没有花完，反而剩下了三个黑色的红尘币和三十七个黄色的红尘币。

　　在这种情况之下，我还得兑换一些别的东西，不然这黑色的红尘币在红尘拍卖场之外没有任何的用处。

　　然而红尘拍卖场的仓库之中的东西我基本上全部都翻了一个遍，在我看来已经没有什么值得我兑换的东西了。

　　更何况不仅我的几个纳戒都装满了，就连秦楚楚的纳戒里面也全都被我给装满了东西，要是再兑换一些东西，连装都没地方装了。

　　而就在我正皱着眉头想着用什么办法把剩下的这些红尘币花掉之时，锦瑟笑着对我说道：“姜门主，我们红尘拍卖场还有另外一个仓库，不如我带你去看看吧！”

　　听到锦瑟这话，我没有提出反对意见，跟着她去了红尘拍卖场的另外一个仓库。

　　这个仓库相对来说比之前那个要小的多，之前那个有上万平方米大小，但这个却只有不到两百平方米。

　　而且最关键的一点，这个仓库中放的东西，看上去全部都破破烂烂的，说的难听点儿，简直就好像一个废品收购站一样。

　　锦瑟把我带到这里，难道是想让我用红尘币收购她的这些废铜烂铁吗？

　　虽然锦瑟这女人是一个典型的生意人，但在我看来她做生意还是比较公道的，不过这会儿面对着满屋子的废铜烂铁之时，我就有点儿搞不懂锦瑟这女人想干什么了？

　　甚至不要说我了，就连秦楚楚和宋昊芮都一脸凌乱的看着满屋子的废铜烂铁，不知道锦瑟的葫芦里卖着什么药？

　　而就在这时，锦瑟笑嘻嘻地说道：“姜门主您可能有所不知，当年封神大战之时，有一位顶级大能者用四把绝世宝剑布下了一个绝世大阵，在这个大阵之中，不知道有多少的上古仙人死于非命！”

　　听锦瑟说到这里，我很清楚的知道她所说的是怎么回事。

　　难不成仓库里面的这些废铜烂铁，和当年的那位顶级大能者所布下的诛仙阵有关？

　　或者说这些废铜烂铁，就是那些死在诛仙阵之中的那些上古仙人所留下来的法宝或者武器？

　　想到了这一点之后，对于这些废铜烂铁我就有些期待了起来。

　　要知道封神大战之时，那可是一个天仙不如狗金仙遍地走的年代，如果这些废铜烂铁之中有什么上古之时的金仙所留下来的法宝，被我给捡了漏，那我就赚大发了。

　　果然和我想的一样，只见锦瑟说道：“当初那位大能者布下阵法的地方，就在幽冥森林西北部，而那个地方，除了有无数个上古之时的仙人死去的冤魂之外，还有他们所遗留下来的法宝武器之类的东西。”

　　说到这里，锦瑟用手指指着满屋子的废铜烂铁说道：“这些法宝和武器全部都是我义父从那位大能者布阵的地方捡来的，不过因为法宝和武器的主人全都死在了阵中，所以法宝和武器基本上全都被损坏了！”

　　“尤其是在经历了好几千年的岁月侵袭之后，这些法宝和武器基本上都废了！”

　　“而我带你们来的目的，是想让你们碰碰运气，看看是否能找到适合你们的东西！说不定你们三个人的运气比较好，能找到几件对你们有用的法宝或者武器！”

　　说完这话之后，锦瑟就没有再多说，而我们三个则在那些废铜烂铁之中仔仔细细的寻找了起来。

　　虽然说对于能找到什么有用的东西我基本上不抱有希望，因为毕竟在过去的几千年时间之内，我相信锦瑟和幽冥城主早就把这堆废铜烂铁翻过无数遍了，如果说真有好东西的话，是不可能留给我们的。

　　但即便是这样，我还是抱有一丝侥幸心理，因为毕竟我的运气一向不错，好像冥冥之中很多事情都注定了一样。

　　既然锦瑟把我带到了这里，说不定我还真的能够从这堆废铜烂铁之中淘到什么好东西。

　　就这样，在尽量往好处想的同时，我们三个人把这堆废铜烂铁一件一件的过了一遍手。

　　而就在我们三个人花了差不多两个多小时，才把这满屋子的废铜烂铁翻了一半之时，秦楚楚从里面翻出了一件东西递给了我。

　　“姜一，你看这枚铜钱好有意思，竟然上面还有一对小翅膀！”

　　听到秦楚楚这话，我就从她的手中接过了那枚比正常的铜钱要大一圈，但在铜钱的左右两边却镶嵌着两个翅膀的怪异铜钱。

　　而看到这枚铜钱之时，我的心跳竟然骤然加速，就连我的手都在颤抖。

　　按照这枚铜钱的外形，和《神相天书》中所记载的一件宝物非常的像。

　　如果说这枚铜钱真的是那个宝物的话，那我身上的三个多黑色红尘币，能够买下来吗？

　　更何况以锦瑟的眼光和见识，我就不相信她对这枚铜钱一样的宝物一点都不了解！


第683章 两件废品

　　当年封神大战之时，赵公明凭借着他的定海珠，把昆仑派的十二名金仙至少有一大半打落在了尘埃之中。

　　在当时来说，掌握着定海珠的赵公明几乎成了无敌的存在。

　　就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，对赵公明都无可奈何。

　　然而有句话叫一物降一物，掌握着定海珠的赵公明虽然近乎无敌，但在遇到了两名默默无名的散仙之时，他的定海珠却被一名散仙所祭出的法宝击落。

　　而当时那名散仙所祭出的法宝，就叫做落宝金钱。

　　所谓落宝金钱，无宝不落，无论是遇到任何法宝，只要祭出落宝金钱，那法宝就会和落宝金钱一同落地。

　　不过可惜的是，落宝金钱，无宝不落，虽然能让法宝落地，对于兵器却无法抵挡。

　　所以当年的那名叫萧升的散仙在用落宝金钱把赵公明的定海珠落了下来之后，他自己却被赵公明用金鞭给打死了。

　　而和他一起的那名叫曹宝的散仙，后来在封神大战之中也死于非命。

　　从此之后，落宝金钱就失去了下落。

　　而此时此刻，根据外形来判断，在我手中的这枚长着一对翅膀的诡异金钱，和传说中的落宝金钱非常的像。

　　但落宝金钱那么有名，锦瑟作为一个存在了几千年的鬼中至尊，她又怎么可能连落宝金钱都没有听说过？

　　而且就算是锦瑟她对落宝金钱不了解，她的那名义父对落宝金钱就一点不了解吗？

　　这种可能性我觉的简直是微乎其微！

　　而就在我正拿着那枚样子比较奇怪的金钱正仔细的打量着之时，站在一旁很长时间都没有说话的锦瑟笑着说道：“姜门主，你是不是认为这枚金钱是上古封神大战之时那赫赫有名的落宝金钱啊？”

　　听到锦瑟这话，我心道锦瑟果然对落宝金钱有一定的了解。

　　不过既然锦瑟这样说了，那这枚怪异的铜钱是落宝金钱的可能性就非常的小了。

　　因为这枚怪异的铜钱如果是落宝金钱的话，早就被锦瑟或者幽冥城主给收起来了，又怎么可能和一堆废铜烂铁放在一起？

　　想到了这一点之后，对于这个怪异的铜钱是落宝金钱的可能性我觉的基本为零。

　　于是我对着锦瑟点了点头，一脸淡然的道：“我确实以为这枚比较怪异的铜钱是那传说中的落宝金钱，不过既然锦瑟小姐你这样问，看来是落宝金钱的可能性恐怕就比较小了！”

　　听到我这话，锦瑟微微一笑，然后说道：“这枚比较怪异的铜钱究竟是不是落宝金钱，不要说我了，就连我义父他老人家都无法肯定！”

　　“不过我和我义父用了很多种办法，都测试不出来这枚铜钱具体有什么用处！”

　　“那怕是我义父他老人家用血炼之法，都不能让这枚铜钱认主！”

　　“又一次我在一气之下把这枚铜钱丢尽了熔炉里，但最终却并没有把这枚铜钱炼化成铜水！”

　　听锦瑟说到这里，本来对这枚怪异铜钱已经没有什么想法的我，却对这枚铜钱产生了极大的兴趣。

　　连熔炉都无法熔炼，那说明这枚铜钱的绝非凡物。

　　即便是连幽冥城主这种手段通天的人物都测试不出这枚铜钱的具体用处，说不定在运气好的情况之下，我却能发现这枚铜钱上面的秘密。

　　如果说这枚铜钱真的是传说之中的落宝金钱，那只要能让这枚铜钱认我为主，那这个世界上的绝大多数法宝，对我来说恐怕就失去了意义！

　　想到了这一点之后，我竟然莫名其妙的有点儿小小的激动。

　　于是我拿着这枚怪异铜钱问着锦瑟道：“锦瑟小姐，不知道这枚铜钱需要多少红尘币你才会换给我？”

　　听到我这话，锦瑟和我相顾对视看了许久，最终问着我道：“姜门主，你的身上还有多少红尘币？”

　　我说：“还有三个黑色红尘币，三十七个黄色红尘币！”

　　锦瑟说道：“那把你所有的红尘币全都给我吧，这枚铜钱归你了！”

　　听到锦瑟这话，我毫不犹豫的把我身上所有的红尘币全部都拿了出来交给了她。

　　而在从我的手中接过了红尘币之后，锦瑟却坏坏的笑着道：“姜门主，那我就笑纳了，希望你以后不要骂我坑了你！”

　　不过对于锦瑟这话我并没有在意，因为就算是我不用来兑换这个样子有点儿怪异的铜钱，剩余的那些红尘币对我来说也没有什么太大的用处。

　　就这样，在把所有的红尘币全部都花完了之后，我们就离开红尘拍卖场的仓库返回了红尘客栈。

　　我和崔鸿基约定的决战时间定在三天之后，算上约战当天是一天，我在红尘拍卖场的仓库里面花了一天时间，这样一来我就只剩下一天时间做准备和调整了。

　　不过对我而言，就算是崔鸿基他真的在服用了阴阳果之后，突破了仙凡之隔成为了天阶仙一级的存在，我也未必会怕他。

　　而且就算是崔鸿基的身边有两个中品地仙级别的高手，但在这幽冥城之中，那两个人也不敢造次。

　　更何况这次我和崔鸿基之间的决战，是锦瑟这个幽冥城的二号人物做公证人，恐怕就算是天道门三家十派的顶级人物来了，也要给锦瑟一定的面子。

　　在这种情况之下，对于和崔鸿基的决战我一点都没有担心，反而躲在房间里面研究起了我刚刚得到的那颗珠子和长着一对翅膀的那枚铜钱。

　　然而比较悲剧的是，整整花了一天时间研究，对这两样东西我却没有研究出一个任何结果。

　　我咬破了中指，不知道把多少我的中指血滴到了那颗珠子和铜钱上面，想用血炼之法让这两样东西认我为主，但我滴下的鲜血都快比我当初孵化蛋蛋之时滴下的血要多了，这两样东西从始至终却都没有任何反应。

　　在这种情况之下，让我受到了巨大的打击。

　　付出了一枚阴阳果和三个黑色红尘币，还有几十个黄色红尘币的代价，最终得到的两样东西，却是两件没有任何用处的废品。

　　这特么的叫我情何以堪！

　　自从离开老家出道以来，我好像从来都没有吃过这么大的亏。

　　虽然我并没有在一怒之下把那颗珠子和那枚铜钱丢掉，而是很随意的丢在了我的纳戒的一个角落里，但这样的一个结果，让我的心情非常的郁闷。

　　甚至郁闷到了让我想用打人的方式来发泄的地步！

　　不过好在第二天就到了和崔鸿基约定好的决斗的时候，我极度郁闷的心情，肯定会得以发泄的。

　　就这样，在郁闷之中度过了一个夜晚，好不容易熬到了天亮。

　　一大清早我们三个人刚刚在红尘客栈吃过早餐，锦瑟就专门派了一辆马车过来接我们去幽冥城的一个专门的比武台。

　　在幽冥城这个地方，是一个典型的强者为尊的世界。

　　这座比武台是幽冥城主专门设置的，当幽冥城中的一些人之间有纠纷解决不了之时，就到比武台上用实力来解决。

　　赢的一方可以向输的一方提出任何条件，而输的一方只能无条件的答应。

　　而当我们三个人乘坐着马车到达了比武台之时，整个比武台下面早已经站满了人。

　　根据我的判断，除了秦家的人之外，天道门三家十派几乎全部都派了人过来。

　　尤其是当看到我们三个人从马车上走了下来之时，站在比武台下面的好几个人，一个个的目光里寒光闪闪，向着我和秦楚楚直射而来。


第684章 秦家的实力（上）

　　之前在红尘拍卖场参加拍卖会的时候，通过那些人的言语之间，对那些人的身份我基本上有了一个大概的了解。

　　而此时此刻，在红尘拍卖场我所见过的那些人，绝大部分全都出现在了比武台下。

　　像天道门三大公子中的周公子和贴身保护他的那名周家的天阶高手，还有雪月庵的叶怜心，以及几名雪月庵的地阶巅峰高手，全都在比武台下。

　　不过让我感到有点儿意外的是，此时此刻的叶怜心看上去好像和几天之前见面的时候有点儿不大一样了。

　　之前的叶怜心实力达到了地阶巅峰，我一眼就可以看出来，但这会儿的她看上去却好像一个普通人一样，往那里一站一举手一投足都显的异常和谐，就好像融入了她所在的那方天地一样。

　　难不成在服用了我给她的那颗阴阳果之后，叶怜心竟然突破了仙凡之隔，达到了天阶？

　　如果说是这样的话，那叶怜心的妖孽程度，恐怕丝毫都不比崔鸿基这个天道门三家十派第一妖孽差。

　　而就在我的目光从雪月庵的几个人身上扫过，在对叶怜心的实力做着判断之时，比武台下的三个我从来都没有见过的人，却向我和秦楚楚投来了闪烁着寒光的目光。

　　最关键的一点，这三个人全都是天阶存在，甚至这三个人之中有一个看上去年龄在七十岁左右的老者，以我的判断他的实力应该达到了中品地仙的程度。

　　其他的两个人年龄在六十岁左右，实力不过是下品地仙而已。

　　仔细想想，我和秦楚楚在进入洞天福地之前收拾的人有姚家的和青羊观的还有两个西岩寺的，在进入洞天福地之后在马家庄收拾了一堆姚家的人。

　　这三名天阶高手的眼睛里面寒光闪闪，脸上杀气腾腾，很显然对我和秦楚楚已经恨到了一定的程度。

　　如果说我猜的没错的话，这三个人不是青羊观的就是姚家的人。

　　果然，在用寒光闪闪的目光锁定了我和秦楚楚之后，那三名天阶高手中实力最强大的一个就瞪着眼睛向秦楚楚兴师问罪了起来。

　　“贱人，同为天道门三大家族，你为什么把我家公子弄成了一个废人？”

　　随着这名天阶高手的话一出口，我就完全能够肯定，这三名天阶高手全都是姚家的人。

　　看来在得悉了我和秦楚楚在幽冥城的消息之后，姚家就把人派来了。

　　不过因为幽冥城主有限制，实力太过于强大的人不能进入到幽冥城之中，而且就算是天阶高手，天道门三家十派中的每一家每一派，每一次最多只能进来三名。

　　在这种情况之下，姚家就只能派了两名下品地仙，一名中品地仙过来，找我和秦楚楚给姚公子报仇。

　　而面对着姚家的三名天阶高手的质问之时，秦楚楚却毫无惧色，反而反过来质问起了姚家的三个人。

　　只见秦楚楚对着姚家的这三个人一脸寒霜地问道：“既然你们还知道自己是天道门三大家族的人，那你们可曾记得，作为远古八族的传人，我们的责任和义务是什么？”

　　被秦楚楚这样一问，姚家的三名天阶高手顿时就说不出话来了。

　　因为姚广在马家庄做了什么事情，他们可是非常的清楚。

　　站在天道门三大家族的角度，姚广所做的事情，根本就摆不到台面上来。

　　如果当着天道门三家十派的这么多人的面说了出来，对他们姚家的名誉的影响会非常的大。

　　然而姚家的三名天阶高手不吭声，秦楚楚却得理不饶人，直接把姚广所做的事情当着这么多人的面一五一十的说了出来。

　　只见秦楚楚大声地说道：“无论是远古八族还是天道门的一份子，都把维护天道公正，守护人族安危，当成了自己身上最大的责任！”

　　“然而姚家的姚广，他为了得到马家庄的武王令牌，竟然派了五通妖这种淫邪之物肆意侵犯马家庄的妇女，残害了无数人！”

　　“像他这种没有一点人性的畜生，难道就不应该受到惩罚吗？”

　　“要不是看在同为天道门三大家族的份儿上，我就不是把他弄成一个废人那么简单了！”

　　“按照他所犯下的罪行，就算是把他碎尸万段，我觉的都不过分！”

　　随着秦楚楚的这番话一出口，整个比武台下顿时就嘘声一片，所有人看着秦楚楚的目光里充满了欣赏，而看着姚家的三名天阶高手的目光里却充满着鄙夷之色。

　　虽然人有高低贵贱之分，天道门三家十派的人一贯把自己凌驾于普通人之上，但无论如何大家都同为人类。

　　作为天道门三家十派的人，比武台下的这些人可都是很清楚地知道，五通妖是五个什么样的妖怪。

　　然而姚广这畜生，却指使着五个畜生所化的妖怪去欺凌人类，这是绝大多数的人所不能接受的！

　　尤其是雪月庵的叶怜心，在听秦楚楚说完之后，不顾得罪了姚家的人，直接出言痛骂起了姚公子。

　　“作为天道门三家十派的人，竟然能做出这种惨无人道的事情，姚广这种畜生，就应该被碎尸万段！”

　　人往往就是这样，只要有一个人发表了意见带起了节奏，马上就会有很多人跟风。

　　叶怜心作为雪月庵的第一天才，在某种层面上来说，她所说的话基本上可以代表着雪月庵的态度。

　　这会儿叶怜心发表了意见，天道门三家十派的其他人立刻就随声附和着发表起了意见，指责起了姚广的行为。

　　“如果姚公子真的做了这样的事情，那他就不配做我们天道门的人！”

　　“如果姚广真的派五通妖去残害普通百姓，那我认为秦小姐对他的惩罚一点都不严重！”

　　“姚家出了一个这样的人物，真是姚家的耻辱！像这种家族的耻辱，还有什么颜面活在这个世界上！”

　　而就在比武台下的众人大骂着姚公子之时，姚家的三名天阶高手终于忍受不住的爆发了。

　　“事实并非如此，你们不要听秦家的这个妖女胡说八道！”

　　大声说着话的同时，姚家的那名实力最强大的天阶高手直接跳到了比武台上。

　　站在比武台之上，姚家的那名天阶高手用手指指着秦楚楚道：“妖女，你废了我们公子，杀了我们姚家十几个人，这笔账我们姚家要跟你算一算！”

　　而此时此刻，面对着姚家的那名天阶高手，秦楚楚却一脸的淡然。

　　“你想跟我怎么算这笔账？”秦楚楚一脸淡然的问着姚家的这名天阶高手道。

　　比武台上的那位说道：“你杀了我们姚家的十几个人，废了我们姚家的未来家主，你说这笔账怎么算？”

　　“按照幽冥城主定下来的规矩，这比武台是解决纠纷的最佳场所！你上来跟我打一场，只要你能打败我，那过去的事情我们姚家就既往不咎！”

　　听到比武台上的那位所说的话，整个比武台下顿时就嘘声一片。

　　有许多人都忍不住骂了出来，说姚家的那位简直是太不要脸了！

　　秦楚楚目前还处在地阶巅峰，并没有突破仙凡之隔，但姚家的那位却是一名中品地仙，让一名地阶巅峰打败一名中品地仙，也不知道他的脸皮有多厚，才能说出这样的话来。

　　当然，在当前的这种情况之下，我肯定是不会让秦楚楚跳上比武台去的。

　　而就在我正打算跟姚家的这名中品地仙级别的高手理论理论之时，一辆黑色的马车从远处疾驰而至。

　　转眼之间，马车停了下来，只见三名身穿着黑色劲装的男子从马车上跳了下来，这三个人的年龄看上去在五十岁左右，竟然全部都达到了中品地仙的级别。


第685章 秦家的实力（下）

　　为了防止天道门三家十派的人联合攻打幽冥城，所以幽冥城主针对天道门三家十派定了一个规矩。

　　无论天道门三家十派的任何一家或者一派，天阶以下的，无论多少人进入幽冥城都没有关系。

　　而天阶以上的，达到中品地仙级别以上的，一律不容许进入。

　　中品地仙和下品地仙级别的，天道门三家十派的任何一家和一派，可以同时派三个人进入幽冥城之中。

　　换句话说就算是天道门三家十派同时派三十九名中品地仙级别的人物进入到幽冥城之中，幽冥城也能够应付的来。

　　仅仅从这一点上，就能够体现出幽冥城的实力达到了一种什么样的程度。

　　也正是因为幽冥城的规定在那里，姚家派来的这三名天阶高手之中，有一名中品地仙级别的和两名下品地仙级别的。

　　然而此时此刻，从马车上下来的这三名身穿着黑色古装，年龄在五十岁左右的中年男子，竟然全部都是天阶仙一级的存在。

　　而且最关键的一点，这三个人的实力全都达到了中品地仙的级别。

　　要知道天阶之上一阶一重天，修行之路本身就是逆天之举，越往上越难修炼。

　　就算是在洞天福地之中，中品地仙级别的高手，已经完全能算是一个大人物了。

　　姚家虽然是天道门三大家族之一，但却很难做到一下子派三个中品地仙级别的高手出来找我和秦楚楚算账。

　　然而这三名黑衣人却全部都是中品地仙级别的高手，难不成是天道门三家十派中的某一派或者某一家派来找我和秦楚楚的麻烦的？

　　仅仅姚家的三名天阶高手，我都已经很难对付了，如果再加上这三名中品地仙级别的高手，我肯定应付不过来。

　　但我仔细想了想，除了姚家和青羊观西岩寺的人我收拾过之外，天道门三家十派的其他家族和门派，按道理说不应该会一下子派出三名天阶高手来找我和秦楚楚的麻烦。

　　然而青羊观和西岩寺的实力比姚家都要差一点，以这两派的实力能一下子派出三名中品地仙级别的高手吗？

　　而就在我对这三名中品地仙级别的天阶高手的身份做着判断之时，这三个人已经走到了我和秦楚楚的面前。

　　不过让我感到有些意外的是，这三个人在面对着秦楚楚之时，竟然露出了一脸的恭敬之色，一个个的全都把头低了下去，对着秦楚楚躬身行了一礼。

　　“秦家护卫队秦明，见过大小姐！”三个黑衣人之中为首的一名浓眉大眼的中年男子在向秦楚楚行着礼的同时说道。

　　“秦家护卫队秦勇，见过大小姐！”

　　“秦家护卫队秦猛，见过大小姐！”

　　其他的两名中品地仙级别的高手，同样也一脸恭敬的一边对秦楚楚行着礼，一边报出了自己的名号。

　　而见此情形，包括比武台上的姚家的那名中品地仙，和整个比武台下面的所有人，甚至连我都包括在内，一个个全部都震惊的目瞪口呆。

　　三名中品地仙级别的高手，却仅仅是秦家护卫队的成员，由此可见，秦家的护卫队到底强大到了一个什么样的程度？

　　然而这三名中品地仙级别的高手，却向着一个地阶巅峰的秦楚楚弯腰行礼，那足以说明秦楚楚在秦家拥有着什么样的地位！

　　秦家对秦楚楚的重视，达到了一个什么样的程度！

　　而面对着秦家的这三名中品地仙级别的高手在她面前毕恭毕敬的行礼之时，秦楚楚看上去却一点都不意外，站在那里面无表情的受了他们三个人一礼。

　　等到这三个人行完礼把头抬了起来之后，秦楚楚看上去好像有些不太高兴的一样，对着这三个人之中站在最前面的秦明说道：“你们为什么跑到幽冥城来了？”

　　听到秦楚楚这话，秦明一脸恭敬的回答着道：“前天七长老就把大小姐您在幽冥城的消息传递回了家族，我们也听到了姚家派人前来找你麻烦的消息，所以家族就特意派了我们三个人过来保护大小姐您的安全！”

　　秦明这样一解释，秦楚楚就没有再说什么，不过从她脸上的表情来看，她看上去好像有些不大耐烦一样。

　　只见秦楚楚对着秦明说道：“既然你们已经来了，我也不能赶你们走，那就麻烦你们把姚家的人帮我解决了吧！”

　　说着话的同时，秦楚楚往比武台上的姚家的那名中品地仙级别的高手看了一眼。

　　而随着秦楚楚的这话一出口，秦明的目光就向着比武台上的姚家那人看去。

　　此时此刻，秦明的双目之中精光爆闪，身上自然而然的散发出了一股滔天的战意。

　　“比武台上的可是姚家之人？”怒视着比武台上的那位，秦明大声的问道。

　　虽然同样是中品地仙级别的高手，但姚家的那位在气势上却远远的不如秦明。

　　由此可见，恐怕这两个人的实力有着同样的差距。

　　而面对着比武台下的秦明之时，比武台上的姚家那位抱了抱拳很客气地说道：“姚家姚光辉，见过秦兄！”

　　姚光辉虽然表现的很客气，但秦明却一点面子都没有给他。

　　只见秦明板着个脸说道：“我给你两个选择，看你选那种！”

　　虽然秦明一点面子都没有给他，但秦明他们三个人的实力在那里放着，一旦动起了手，姚家的人肯定讨不了好。

　　所以姚光辉强忍着心头的怒火对秦明说道：“愿闻其详，还请秦兄明示！”

　　秦明闻言霸气无双的挥了挥手说道：“要么带上你的人给我滚出幽冥城，要么被我们兄弟三个打出幽冥城，我给你的选择就这两种，看你选那种？”

　　如果说姚家的人实力和秦家的人相当，姚家的这三个人就算是拼了命也肯定要和秦家的人打一场。

　　但秦家的这三个人却全部都达到了中品地仙的实力，在实力上远超了姚家的三个人。

　　最关键的一点，秦家的这三个人年龄才在五十岁左右，但实力却已经达到了中品地仙的程度，这就足见他们三个人的修炼天分比姚家的三个人要强的多。

　　而对于修炼之人来说，前期的实力可能需要时间来积累，但到了后期完全靠个人的天赋。

　　天赋越是卓越者，在修炼的道路上将会走的越远，实力也会越来越强大。

　　在这种情况之下，姚家的三个人就很清楚的知道，他们三个的实力和秦家护卫队的这三个人的实力根本就无法相提并论！

　　所谓识时务者为俊杰，在明明知道在实力上无法和对方相抗衡的情况之下，比武台上的姚光辉就很明智的做出了选择。

　　“既然秦兄把话说到这份儿上了，那我们自然要给秦兄一个面子！不过同为天道门三大家族，你们秦小姐对我们公子的所作所为，我们姚家一定要讨个公道的！”

　　在说了一番场面话之后，姚光辉直接从比武台上跳了下来，然后头也不回的往幽冥城大门所在的方向走去。

　　至于姚家的其他两个人，更是不敢有任何的意见，一脸尴尬和狼狈的跟在了姚光辉的身后离去。

　　所谓不战而屈人之兵，转眼之间，姚家的三名天阶高手被秦家护卫队的三名中品地仙级别的高手给赶跑了。

　　三名中品地仙级别的高手，却仅仅才是秦家护卫队的成员，像这三名中品地仙一样的人物，秦家护卫队之中究竟有多少？

　　秦家的护卫队到底强大到了一个什么样的程度？

　　甚至天道门三大家族之中的秦家到底强大到了一个什么样的程度？

　　而就在比武台下的众人对秦家护卫队和秦家的实力窃窃私语议论纷纷着之时，秦明一脸恭敬的对秦楚楚说道：“姚家的人已经解决，不知道大小姐您还有什么指示？”

　　但让我们所有人全都感到有些意外的是，秦楚楚竟然看上去很不耐烦的对秦明挥了挥手说道：“既然姚家的人已经解决了，那你们就回家族去吧！有姜一在我身边就行了，不需要你们保护！”

　　而听到秦楚楚这话，秦明看上去就有点儿惶恐。

　　只见秦明往前走了一步，压低了声音对秦楚楚说道：“大小姐，我们是老祖宗派来保护您的，您让我们返回家族，老祖宗那里我们没法交代啊！”

　　秦楚楚却很固执的摇了摇头道：“你们回去告诉老祖宗，就说我让你们回去的！他老人家不会怪罪你们的！”

　　见秦楚楚的态度这么坚决，秦明三个人在相顾对视了片刻之后，只能一脸无奈的对着秦楚楚又行了一礼。

　　“大小姐您保重，我们三个告辞了！”

　　在给秦楚楚道了一个别之后，秦明三人全都坐上了之前来时的那辆马车，疾驰着向幽冥城的城门方向而去。

　　而就在秦明三个人的马车离去不久之后，一辆大红色的马车从远处缓缓而至。

　　在这同时，还有另外一辆金色的马车从另外一个方向同样也缓缓而来。


第686章 两枚武王令牌

　　转眼之间，红色和金色的两辆马车分别从两个方向缓缓而至，来到了比武台前。

　　而随着红色马车的车门打开，四个身穿着鲜艳如血的红色古装的女子从马车中走了出来。

　　因为距离并不是很远，所以当我启动了相气仔细的看了一番之后，就发现这四个和正常人一样的女子身上，竟然有纯净而又浓郁的阴气。

　　很显然，这四名女子全都是鬼中至尊。

　　在洞天福地之外，就算是加上瑶瑶这个新晋的鬼中至尊，也才不过三名鬼中至尊而已。

　　但在幽冥城之中，除了锦瑟和红尘阁的那名老者之外，我这会儿又见到了四名鬼中至尊。

　　而且在我看来，既然幽冥城能够和天道门三家十派对抗，恐怕并不仅仅是因为幽冥城主的实力强大的缘故。

　　恐怕幽冥城的鬼中至尊的数量，也达到了一个能和天道门三家十派相抗衡的地步。

　　不然的话就算是幽冥城主的实力再强大，仅凭着他一个人的力量，也很难守得住幽冥城这么大的一块地盘。

　　这时，那四名身穿着血红色古装的鬼中至尊从马车里面走了出来之后，却两个人一排站在了马车门口的两旁，然后脸上露出了一脸的恭敬之色，把她们的腰躬了下去。

　　就在这四名鬼中至尊把她们的腰躬了下去的同时，穿着一身血红色盛装的锦瑟从马车之中缓缓的走了出来。

　　不过此时此刻，锦瑟身上所散发出来的那股子气势和威严，却和平时大不相同。

　　平时的锦瑟看上去和蔼可亲平易近人，无论和任何人打交道之时，脸上全都带着一丝淡淡的笑容。

　　但这会儿的锦瑟却带着一脸的威严，就好像一个高高在上的女王一样，俯视着她的臣民一样。

　　而就在锦瑟从马车中走了出来之后，随着那辆金色的马车停了下来，昆仑派的那两名中品地仙级别的高手先从马车里面走了出来。

　　这两名中品地仙级别的高手下车之后同样也一左一右的站在马车的两边，脸上带着一脸的恭敬之色，把他们的腰弯了下去。

　　如果我猜的没错的话，在这辆金色马车之中还没有下来的人，肯定是天道门三家十派的第一妖孽天才崔鸿基。

　　不过崔鸿基虽然是昆仑派内定的未来掌教，但这两名中品地仙级别的天阶高手，之前所对待他的态度却没有像今天这么恭敬。

　　而让这两名中品地仙对待他的态度发生了如此翻天覆地的变化，就算是用脚去想我都能想到，崔鸿基在服用了那颗阴阳果之后，果然突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　因为崔鸿基只有突破仙凡之隔，成为天阶存在，他在昆仑派的地位才能够进一步巩固和加强。

　　而这会儿随着崔鸿基在二十几岁的年纪突破了仙凡之隔，他昆仑派下一任掌教的位子基本上就没有什么悬念了。

　　在这种情况之下，这两名中品地仙级别的天阶高手，又岂能不提前抱他的大腿？对他表现的尊敬有加！

　　果不其然，和我猜想的一模一样，当昆仑派的两名中品地仙级别的高手一脸恭敬的站在了马车门的两边之后，崔鸿基这才一脸傲然的从马车里面走了出来。

　　而此时此刻的崔鸿基，他的举手投足之间，都能够融入他身处的环境，达到了天人合一的状态。

　　在一般人看来，崔鸿基的身体之内没有任何力量外泄，他就好像一个普通人一样。

　　然而只有同样达到了天阶的人才知道，崔鸿基身体之内的力量已经和他所在的那方天地融为一体，天阶以下的人根本就感受不到这一点。

　　而对于天阶高手来说，级别越高的天阶高手，所能调动的天地之力就越多。

　　远古之时传说中的那些达到了上品金仙级别，甚至大罗级别的大能者，能够翻手为云覆手为雨，其实就是大范围的调用了天地之力的缘故。

　　不过对于地仙级别的人来说，想要达到那种程度，还差的太远太远。

　　而且最关键的一点，自从达到了神相之后，对于我的相师等阶继续进阶需要多少功德？我就有点儿没有具体的概念了。

　　破了天道门三大悬案，两次破坏了石原家族的计划，我赚取了无数的功德，却差点儿都不能让我进阶到九品神相。

　　轮转王老人家说天阶之后一阶一重天，要想进阶肯定是非常的难，也不知道我需要作出什么样的惊天动地的事情，才能让我的相师等阶能够进一步的提升？

　　而就在我正胡思乱想着之时，从马车里面走出来的崔鸿基用他那双炯炯有神的双目把整个比武台下的所有人扫视了一圈，最终把目光停留在了我的身上。

　　“姜一，我一定会当着所有人的面，把你打倒在地上！”

　　“我会用最完美的方式向楚楚证明，只有我才是这个世界上能够配的上她的男人！”

　　一脸狂傲的说着话的同时，崔鸿基先看着我，但最终却的把他的那双充满着炙热的眸子盯在了秦楚楚的身上。

　　然而秦楚楚却直接无视了崔鸿基那充满着炙热的双眸，一脸深情的看着我，目光里面充满了眷恋和崇拜。

　　看着我的同时，秦楚楚说道：“姜一，无论你现在怎么看我，但我却认为，这个世界上只有你才有资格做我的男人！”

　　“我秦楚楚的男人，是没有理由会输的！”

　　而随着秦楚楚的这话一说出口，崔鸿基的那张英俊无比的脸直接被气成了猪肝色。

　　纵然是突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，崔鸿基这会儿竟然被秦楚楚给气的浑身发抖。

　　而我在听到了秦楚楚的这番话之后，除了感动两个字之外，再也没有别的语言能够形容我此时此刻的感受。

　　“姜一，咱们擂台上见！我一定会把你踩在我的脚下，让你这辈子永远都抬不起头来！”

　　愤怒至极的崔鸿基对着我怒吼了一声之后，就打算跳上比武台。

　　然而就在这时，打扮的优雅华贵，像个高高在上的女王一样的锦瑟却摆了摆手说道：“崔公子先不要急着动手，咱们先把规矩说清楚再动手不迟！”

　　听到锦瑟这话，崔公子就问着锦瑟道：“不知道锦瑟小姐您所说的规矩是什么？”

　　锦瑟回答着道：“之前你们双方约定决战的时候，不是以武王令牌为赌约的吗？难道崔公子您忘了吗？”

　　听到锦瑟这样一说，崔公子往我看了一眼，然后自信满满地说道：“锦瑟小姐您只需要在一旁看着就行了，用不了多长时间，他的那枚武王令牌就会成为我的！”

　　而面对着自信满满的崔公子，锦瑟却摇了摇头。

　　接下来锦瑟一脸凝重的对我说道：“姜门主，如果说您信的过的话，那就麻烦您把您的那面武王令牌给我！”

　　我没有任何犹豫，直接把我的武王令牌递给了锦瑟。

　　而从我的手中接过了武王令牌之后，锦瑟对着崔公子伸出了她那如同羊脂玉一般洁白的右手。

　　在这同时，锦瑟对着崔公子说道：“崔公子，麻烦您把武家后人的那面武王令牌也给我！如果您打败了姜一，那这两面武王令牌我都会给你！”

　　“但如果你输给了姜一，那两面武王令牌，我就只能给姜一了！”

　　说完这话之后，锦瑟就用她那双深邃而妩媚的双眼看着崔鸿基。

　　而崔鸿基和锦瑟相顾对视着陷入了沉默之中。

　　毕竟我比他要早进阶天阶，而且我还是天阶神相，要说崔公子对我一点忌惮都没有，那绝对是假的。

　　万一他要是输给了我，不仅他的名声要受到损伤，丢失了武王令牌，肯定会让他在昆仑派的地位受到影响。

　　也正是因为这一点，虽然对自己的实力和底牌有着充足的信心，但在一时半会儿之间，崔鸿基并不敢做出决定。

　　片刻之后，见崔鸿基一直都没有发话，锦瑟就笑嘻嘻的对着崔鸿基说道：“看来崔公子是对自己没有信心喽！如果是这样的话，为了你的面子和名声，这场决斗我看取消了吧！”

　　所谓请将不如激将，在锦瑟带着嘲讽意味的话出口之后，崔鸿基马上就做出了决定。

　　在又盯着我打量了一番，对我的实力做了一个评估之后，崔鸿基咬了咬牙说道：“武胜，你出来吧！把你的武王令牌给锦瑟小姐！”

　　随着崔鸿基的这话一说出口，武吉的后人武胜就从那辆金色马车之中走了出来，缓步走到了锦瑟的面前。

　　“大小姐，这是我们武家的武王令牌！”

　　毕恭毕敬的对锦瑟说着话的同时，武胜把一枚和我滴血认主之后外形一模一样的黑色令牌用双手递给了锦瑟。

　　而锦瑟在从武胜的手中接过了令牌之后，也不知是故意还是无意，她竟然笑眯眯的往宋昊芮看了一眼。

　　不过锦瑟的目光一闪而没，在收回目光之后就笑着对崔鸿基说道：“崔公子，你们可以开始了！”

　　听到锦瑟这话，崔鸿基看上去有些迫不及待的凌空飞起跳到了比武台上。

　　“姜一，我一定要把你踩在我的脚下！”


第687章 崔鸿基的底牌

　　这座比武台有十米高左右，差不多两百多个平方米大小，是用幽冥森林特产的一种坚硬无比的木头搭建而成，就算是天阶高手在上面打斗，也不会对比武台造成什么影响。

　　在比武台的正下方放着一排桌子，桌子上面放了一些幽冥城特产的美食等等，还有十来张椅子放在那里。

　　见崔鸿基这会儿已经跳上了比武台，锦瑟就向我看了一眼，然后对秦楚楚说道：“楚楚妹子，不如我们到那里坐着看他们的这一场惊天之战吧！”

　　说着话的同时，锦瑟主动伸出右手，挽住了秦楚楚的胳膊。

　　“姜一，我知道你肯定不会输的！”

　　在用充满着自信和深情的目光看了我一眼之后，秦楚楚就任由锦瑟挽着她的胳膊走向了比武台下。

　　这时宋昊芮走到了我的面前，在我的肩膀上使劲儿的拍了拍，然后说道：“虽然我对你的实力不了解，但我和楚楚一样，也坚信你不会输的！”

　　我重重的点了点头对宋昊芮说道：“宋大哥你放心吧！我不会输给他的！”

　　接下来宋昊芮也坐到了比武台下的那几张椅子上，还有昆仑派的那两名中品地仙级别的天阶高手。

　　除了这几个人之外，还有几个相对来说实力比较强的，身份比较高的，比如周家的周公子和周家的那名天阶高手，雪月庵的叶怜心等等，同样也坐到了比武台下的那几张桌子后面。

　　十来米的距离一跃而上对于普通人来说是根本就不可能实现的，但对于我而言，却是轻而易举就能够做到的事情。

　　等到秦楚楚他们全都坐下之后，我轻轻的纵身一跃就跳到了比武台上，和崔鸿基相顾对立，我们两个之间的距离隔了大概有五六米远的样子。

　　此时此刻的崔鸿基，看着我的目光里凶光闪闪，就好像一个择人而噬的野兽一样。

　　“姜一，我们昆仑派的打神鞭可打天下诸神，又岂能是你们姜家的打神鞭所能相提并论的？”

　　说着话的同时，崔鸿基把手一伸，那把金光灿灿的打神鞭就出现在了他的手中。

　　上一次崔鸿基没有突破天阶，所以使用打神鞭之时他并不能发挥出应有的威力。

　　这会儿他突破了天阶，在能够调用天地之力的情况之下，崔鸿基有着绝对的信心，认为他们昆仑派的打神鞭比我们姜家人用相气凝聚出来的打神鞭要强。

　　然而崔鸿基却并不知道，我们姜家人用相气凝聚出来的打神鞭可并不仅仅只有相气。

　　要想凝聚出三尺六寸五分，总共二十一节的打神鞭，除了足够的相气之外，还要有大量的功德之力。

　　而功德之力，却是天地之间最为神秘莫测的一种力量！

　　远古之时的那些顶级大能者，能够成圣成祖，都和功德之力有巨大的关系，是因为立下了无数功德的缘故。

　　所以在我看来，我们姜家的打神鞭虽然并不算原版的，但在有功德之力加持之后，却并不一定会比昆仑原版的打神鞭差。

　　这会儿面对着已经把打神鞭亮了出来的崔鸿基，我同样也心念一动，很快就用相气凝聚出了我们姜家的打神鞭。

　　而且因为我的打神鞭有功德之力加持的缘故，金光闪闪耀人眼的，从卖相上看甚至比崔鸿基的打神鞭看起来还要耀眼夺目许多。

　　这时我一脸淡然地说道：“多说无益，还是用实力来说话吧！”

　　作为天道门三家十派第一妖孽天才，崔鸿基无论走到那里都是最耀眼的存在，但这会儿却被我的打神鞭给抢了风头。

　　尤其是看着我那副一脸淡然，丝毫都没有把他放在眼里的样子，让崔鸿基对我的恨意和怨念瞬间就爆发了。

　　“打神鞭，给我中！”

　　嘶声怒吼着的同时，崔鸿基祭出了他的打神鞭。

　　崔鸿基的那条打神鞭就化作了一道金光向着我的头顶疾射而来。

　　当然，我肯定也不会闲着，在崔鸿基祭出了他的打神鞭的同时，我也用意念力控制着我的打神鞭迎了上去。

　　刹那之间，随着两道金光在半空之中遭遇，崔鸿基的昆仑打神鞭就和我们姜家的打神鞭碰撞到了一起。

　　而这两把打神鞭碰撞到了一起之后，发出了轰的一声惊天巨响，很快就分了开来。

　　重新把打神鞭收回了手中之后，崔鸿基的脸上露出了一丝惊奇之色。

　　因为崔鸿基有些无法理解，在他的功力大增让昆仑打神鞭能够发挥出更大的威力之后，为什么却还是和我的打神鞭拼了个旗鼓相当呢？

　　按道理来说，昆仑派的打神鞭无物不破，我的冒牌打神鞭肯定是抵挡不住的。

　　然而事实结果，却并非如此！

　　昆仑打神鞭虽然厉害，在第一轮碰撞之中却奈何不了我们姜家的打神鞭。

　　不过崔鸿基并不信这个邪，既然一次不行就来两次！

　　两次不行就来三次，四次，无数次！

　　他就不相信在他的持续攻击之下，我的盗版打神鞭能扛得住？

　　想到了这一点之后，崔鸿基就控制着打神鞭向我发动了暴风骤雨一般的攻击。

　　“打神鞭，给我中中中……”

　　因为突破了仙凡之隔，在能调动天地之力的情况之下，崔鸿基在法力上根本就不愁。

　　以前他只能使用一到两次打神鞭，就会感到法力枯竭，但现在的他，却可以肆意的使用打神鞭。

　　所以在崔鸿基看来，只要给他一定的时间，他就可以打断了我的姜家打神鞭，把我打翻在地上。

　　然而让崔鸿基万万没有想到的是，我们姜家的打神鞭竟然丝毫都不比昆仑原版的打神鞭差。

　　我和他用打神鞭对轰了十几分钟，却一点儿都没有落在下风头。

　　不过我一直在主动防御，并没有向他发起反击。

　　在这种情况之下，崔鸿基就很清楚地知道，如果不动用他的其他底牌的话，是很难打败我了。

　　想到了这一点之后，崔鸿基的面色一沉，牙齿一咬，一边在用打神鞭继续向我发起着暴风骤雨一般的攻击的同时，一边祭出了另外一件法宝。

　　这件法宝看上去像一个古代的官印一样，差不多有一个成年人的拳头两倍大小。

　　但就在崔鸿基把这个法宝祭了出来之后，这个法宝却随风变大，变的差不多有一座水塔那么大小，从半空之中向着我落了下来。

　　在这同时，崔鸿基大喝着道：“姜一，我看你怎么来挡住我的番天印！”

　　原来崔鸿基祭出的这个法宝，是昆仑派十二金仙之中实力最靠前的广成子大仙的番天印。

　　据说这番天印是远古之时昆仑派的掌教原始天尊用半截不周山炼制，重逾数千万钧，那怕是大罗级别的大能者，只要被番天印砸中了，恐怕都会永世都不得翻身。

　　不过在我看来，昆仑派能够得到一件正版的打神鞭就已经撞了狗屎运了，怎么可能会连番天印这种逆天的法宝都能够得到。

　　而且就算是昆仑派有正版的番天印，也不可能连番天印都给了崔鸿基。

　　如果万一崔鸿基的这番天印是正版的，那今天的这场决战，我就很有可能会输给崔鸿基。

　　这些想法全都在一刹那之间，就在崔鸿基祭出番天印的那一刻，我同样也把杏黄旗给凝聚了出来。

　　原始天尊亲自炼制的杏黄旗，防守天下第一，就算是正版的番天印都奈何不了。

　　我们姜家的杏黄旗是用纯粹的功德之力所化，只要崔鸿基的番天印不是正版的，就肯定奈何不了我！

　　果不其然，崔鸿基的番天印虽然如同一个巨大的水塔一样从我的头顶处碾压了下来，但就在距离我的头顶处有大概几十个厘米的时候，我左手的杏黄旗开始闪闪发亮，在我的身体周围就好像出现了一个无形的罩子一样，那如同水塔一般大小，重逾千钧的番天印就落不下来了。

　　而见此情形，崔鸿基被气的哇哇大叫。

　　“姜一，我今天要是收拾不了你，就没有脸做昆仑派的下任掌教！”

　　厉声怒喝着的同时，崔鸿基这厮竟然又拿出了一件法宝。

　　这件法宝是一面镜子，但这面镜子的正面是黑色的，反面却是红色的。

　　而看到这面镜子，我立刻就想到了《神相天书》中所记载的一件昆仑派十二金仙赤精子的成名法宝。

　　这件法宝的名字叫阴阳镜，据说这阴阳镜可通阴阳，正面主死，背面主生。

　　就算是大罗金仙级别的大能者，只要被阴阳镜的正面照到，就会立刻失魂落魄，死于非命。

　　但如果在短时间内用这面镜子的背面再照一下，被照的人又可以魂魄入体，死而复生。

　　当年封神大战之时，殷纣王的儿子殷洪就是用这面阴阳镜，照死了无数名我们姜家的老祖宗姜子牙手下的能人异士。

　　而这些能人异士之中，上品金仙这个级别的存在据说就有好几个之多。

　　这会儿为了对付我，崔鸿基竟然把阴阳镜都给用上了！

　　不过在我看来，崔鸿基拿出来的这阴阳镜恐怕也不是原版的，如果万一是原版的，那我的杏黄旗就很难招架了！

　　这时崔鸿基大喝了一声：“姜一，你给我去死吧！”

　　在这同时，崔鸿基用他的阴阳镜的正面对着我照了过来。

　　我向那散发着黑光的镜子看去，只见那镜子就好像一个深不见底的幽暗深渊一样，要把我的灵魂吞噬进去。


第688章 踩在脚下

　　如果崔鸿基的这面阴阳镜是赤精—子大仙耐以成名的那面阴阳镜的话，我的杏黄旗肯定抵挡不住。

　　因为毕竟我才不过是一个九品神相而已，我的杏黄旗并没有进阶成为最终版的。

　　不过正版的阴阳镜可是一件相当逆天的法宝，如果昆仑派有的话，除非昆仑派的人傻了，才会把这么逆天的法宝让崔鸿基随身带着。

　　然而此时此刻，当阴阳镜的正面所射出的黑光笼罩了我之时，我却有一种灵魂被阴阳镜给吞噬，深陷其中的感觉。

　　此时此刻，我的灵魂就好像要透体飞出一样，阴森，冰冷，恐惧，各种负面情绪占据了我的心灵。

　　而就在这时，随着我左手中的杏黄旗又开始闪烁起了金色的光芒，那金色的光芒立刻就把阴阳镜之中射出的黑光挡在了外面。

　　而且在这同时，从杏黄旗上面竟然有一股暖流传递到了我的身体之中，给我的感觉就好像沐浴在了和煦的春风之中一样，让我的身体和灵魂都感觉到暖洋洋的。

　　无论是我的身体还是灵魂之中的所有负面情绪和感觉，全部都在一瞬间消失的无影无踪。

　　本来以为胜券在握，但就在一刹那之间却被我手中的杏黄旗给翻转了，这让崔鸿基快要被气炸了。

　　“真特么的见鬼了！番天印，给我砸死他！”

　　“阴阳镜，给我照！”

　　看上去好像歇斯底里的一样，崔鸿基怒瞪着双眼，拼命的输出着法力，把他手中的底牌全部都用了出来。

　　不过同时控制三件法宝，就算是崔鸿基突破了仙凡之隔，能够调用天地之力，也没有那么轻松了。

　　这会儿的崔鸿基，就好像一个便秘的人坐马桶一样，脸上青筋暴露，五官极度的扭曲。

　　然而崔鸿基连吃奶的力气都用出来了，却依然奈何不了我。

　　无论是他的正版打神鞭还是盗版的番天印和阴阳镜，对我来说全都没有什么太大的用处。

　　而且最关键的一点，在崔鸿基把他所有的底牌全部使了出来之后，一直处在被动挨打防守的我，竟然发起了反击。

　　我反击的方式很简单，就是一步一步的向着崔鸿基走了过去。

　　在这个过程之中，崔鸿基不死心的继续用番天印压我，用阴阳镜照我。

　　然而，却没有任何卵用！

　　在这种情况之下，随着我距离崔鸿基越来越近，我每跨出一步，崔鸿基就越紧张一分。

　　“姜一，我要你的命！”

　　最终当我和崔鸿基之间的距离不足一米之时，崔鸿基暴喝一声，拼尽全力操纵着打神鞭，番天印和阴阳镜这三件法宝对我发起了最后一击。

　　然而，还是没有卵用！

　　而就在我的打神鞭又一次挡住了崔鸿基的打神鞭，杏黄旗又一次挡住了番天印和阴阳镜之后，我快步往前一冲，一个扫荡腿就把崔鸿基给扫翻在了地上。

　　此时此刻，因为法力耗尽，崔鸿基已经没有任何力量控制他的三件法宝。

　　随着崔鸿基被我一脚扫翻在了地上，他的三件法宝在没有法力控制的情况之下，除了阴阳镜在崔鸿基的手中之外，其他的两件全部都掉落在了地上。

　　不过对崔鸿基的法宝我没有什么兴趣，因为他的三件法宝全都被崔鸿基用血炼之法认主了，除非我杀了崔鸿基，让他的法宝成为无主之物，才能把他的法宝据为己有。

　　但崔鸿基作为昆仑派内定的下一任掌教，我要是把他给杀了，那强大无比的昆仑派肯定不会放过我和天机门。

　　更何况在比武台下还有两名昆仑派的中品地仙级别的高手，他们肯定不会眼睁睁的看着我杀了崔鸿基，抢夺他们昆仑派的法宝的。

　　另外还有一点，如果我杀了崔鸿基抢夺他的法宝，这无异于杀人越货，肯定会对我的功德有损，这种事我自然是不会做的。

　　不过崔鸿基不是口口声声的要把我踩在他的脚下，那我就让他尝试一下被人踩在脚下的滋味！

　　一念至此，我左手持着杏黄旗，右手握着打神鞭，以迅雷不及掩耳之势往前走了几步，还没等崔鸿基翻过身来就一脚踩在了崔鸿基的身上。

　　“崔公子，你服不服？”

　　此时此刻，被我踩在脚下，看着我手中金光闪闪的打神鞭和杏黄旗之时，崔鸿基有一种自己像个卑微而弱小的蝼蚁一般的感觉。

　　这种感觉他从来都没有过！

　　然而即便是这样，崔鸿基仍然拼命的挣扎着大声说道：“我不服！我死也不服！姜一，你耍诈！”

　　这时见我把崔鸿基踩在了脚下，昆仑派的两名中品地仙级别的高手全都从座位上站了起来，打算跳上比武台对我出手。

　　毕竟崔公子是昆仑派内定的下一任掌教，让我当着这么多人的面踩在脚下，这无论是对于崔鸿基还是昆仑派来说，都是一件奇耻大辱的事情。

　　然而就在昆仑派的两名中品地仙级别的高手刚刚从座位上站了起来之时，锦瑟身边的那四名穿着红色衣服的鬼中至尊却身形一晃挡在了他们两个的前后左右。

　　在这同时，那四名鬼中至尊直接锁定了昆仑派的两名中品地仙级别的天阶高手，一旦他们有任何动作，锦瑟手下的这四名鬼中至尊就会向他们发起攻击。

　　昆仑派的这两名天阶高手虽然已经达到了中品地仙的程度，但锦瑟手下的这四名鬼中至尊却全部都是二品鬼中至尊，从实力和级别上来说，四名二品鬼中至尊，完全可以碾压两名中品地仙。

　　在这种情况之下，昆仑派的两名中品地仙级别的高手根本就不敢轻举妄动了。

　　这时坐在座位上的锦瑟看了一眼那两名中品地仙，然后用充满了威严的声音说道：“在比武台上的崔公子和姜门主之间没有分出胜负之前，谁都不许给我轻举妄动！”

　　而随着锦瑟的这话一出口，比武台下的看戏的吃瓜群众们就开始在那里议论纷纷了起来。

　　很显然，比武台上的崔鸿基这会儿被我给踩在了脚下，我们两个之间的胜负已经很明显了，但我却非要逼着崔公子向我主动认输，说一个服字。

　　然而锦瑟却阻止了昆仑派的两名中品地仙出手，这摆明了是在给我撑腰，帮我打崔公子和昆仑派的脸。

　　一旦崔公子对我说出了一个服字，那他这天道门三家十派第一妖孽天才的名声就算是彻底的毁了。

　　就连昆仑派的颜面也要被他给丢尽了！

　　可如果崔鸿基不对我说一个服字，那我很有可能会一直把他踩在脚下，让他受到更大的侮辱！

　　这对于崔鸿基来说，恐怕比杀了他还要让他痛苦！

　　然而在没有人能够解救他的情况之下，他只能屈辱的承受，被我踩在脚下这个事实！

　　就这样，当我霸气无双的把崔鸿基踩在脚下，又一次大声的问着他道：“崔公子，我再问一遍，你服还是不服？”之时，崔公子一脸无奈的往比武台下看了一眼，然后用蚊子飞过一般大小的声音说了一声：“我服了！”

　　在当前的这种情况之下，不可一世的崔公子被我给踩在脚下，这让他受到了莫大的屈辱，让他在天道门三家十派的这些人面前丢尽了脸。

　　恐怕用不了多长时间，整个洞天福地内的天道门三家十派全都会知道号称天道门三家十派第一妖孽天才的崔公子被一个同龄人踩在脚下的事！

　　这对于崔公子来说，将会是他这辈子所受到的最大的屈辱！

　　甚至会让他在昆仑派的地位都受到巨大的影响！

　　所谓杀人不过头点地，既然我已经让崔公子说出了我服了三个字，就没有必要再让他受屈辱了。

　　虽然说就算是我现在放过崔公子，他也未必会领我的情，从此之后肯定会把我当成不共戴天的仇人，但我这人就是这样，做任何事情的时候都不会做的太绝。

　　在崔公子说了臣服认输之后，我就收回了踩在他身上的脚，从比武台上跳了下去。

　　而见我从比武台上跳了下去，比武台下的众人顿时就大声的喧哗和议论纷纷了起来，很多人都无法相信，天道门三家十派第一妖孽天才，在突破了仙凡之隔后，却依然被我给踩在了脚下。

　　秦楚楚见我从比武台上跳了下来，立刻就从座位上站了起来，快步走到了我的面前，一脸崇拜和深情的看着我说道：“姜一，我就知道你肯定不会输的！”

　　面对着笑颜如花，柔情似水的秦楚楚，我这会儿有一种想把她抱在怀里的冲动。

　　但不知道为什么，就在我产生了这个想法的同时，突然间却想到了躺在万年寒玉棺中的陈婉秋。

　　陈婉秋还躺在冰冷无比的万年寒玉棺之中，就连灵魂都被千年镇魂石给镇—压着，我又怎能把另外一个女人抱在怀里？

　　在这一刹拉间，抱住秦楚楚的想法就如同那滚滚长江东逝水一般……


第689章 宋昊芮加入

　　或许是因为受了彼岸花诅咒的影响，每一次当我对秦楚楚在感情上有什么波动之时，我都会想到躺在万年寒玉棺中的陈婉秋。

　　而且只要一想到陈婉秋，我就有一种深深的负罪感，对秦楚楚的感情瞬间就会像潮水一般退去。

　　在这种情况之下，我本来打算把秦楚楚抱在我的怀里的，但在主动伸出了双手之后，却又收了回来。

　　而这一切全都被秦楚楚看在眼里，让她的脸上流露出了明显的失望和失落之色。

　　这时崔鸿基在把他的三件法宝收了起来之后，站在比武台上对我说道：“姜一，今天的这仇我记下了！有朝一日，我一定会连本带利让你还给我的！”

　　说完这话之后，崔鸿基直接从比武台上跳了下来，看上去狼狈不堪的钻进了那辆金色的马车之中。

　　昆仑派的那两名中品地仙级别的天阶高手，同样也看上去有些狼狈的钻进了那辆马车之中。

　　不过武王的后代武胜，却并没有跟着崔鸿基他们三人上马车，而是站在那里把目光投向了锦瑟，等着锦瑟对他做出进一步的安排和指示。

　　武王的后代武胜本来就是锦瑟的人，这会儿他失去了武王令牌，对于昆仑派来说就没有什么价值了，所以跟着崔鸿基他们，对他来说没有任何意义。

　　而见此情形，锦瑟对着他说道：“你就不用跟着他们了，回头我给你安排一点事情去做！”

　　听到锦瑟这话，武胜对着锦瑟弯腰鞠了一躬，然后毕恭毕敬的回答着道：“谢谢大小姐的安排！”

　　而就在武胜回答着锦瑟的同时，崔鸿基他们坐的那辆金色马车开始动了起来，转眼之间就奔驰着向幽冥城的大门口而去。

　　随着崔鸿基他们三人离开，这场决斗对我而言算是画上了一个圆满的句号。

　　等到崔鸿基他们乘坐的那辆马车消失在了我们的视线之中后，锦瑟笑吟吟的走到了我的身边，把那两枚武王令牌直接递给了我。

　　在这同时，为了不让其他人听到，锦瑟用传音入耳的方式对我说道：“姜门主，我相信以你的能力，一定能把三面武王令牌凑齐吧？不知道什么时候我们可以去寻找武王洞天呢？”

　　也不知道是故意还是无意，在跟我说话之时，锦瑟的目光却时不时的会往宋昊芮的身上撇上几眼。

　　给我的感觉，锦瑟这女人对宋昊芮的身份已经有了一定的猜测。

　　不过在不能百分之百肯定的情况之下，锦瑟就只能通过我来达到她的目的。

　　对于锦瑟这个深不可测的鬼中至尊，其实我一直有防备心理的，就算是宋昊芮的身份我已经明确，他家祖传的那把柴刀我已经百分之百的能够肯定是武王令牌，但在锦瑟的面前我却并没有表现出来。

　　从锦瑟的手中接过了那两面武王令牌之后，我先把武王令牌收进了我的纳戒之中，然后才用传音入耳之法对锦瑟说道：“锦瑟小姐，要想找到武王洞天，必须得让武王令牌认我为主！所以你得让武胜先解除了他和武王令牌之间的关系，让他的那枚武王令牌成为一个无主之物才行！”

　　听到我这话，锦瑟很大方的对着武胜说道：“解除你和令牌之间的关系吧！”

　　对于锦瑟所说的话，武胜没有任何怀疑和犹豫，在对着锦瑟行了一礼之后说道：“谨遵大小姐吩咐！”

　　而就在武胜对着锦瑟行完礼之后没有多长时间，我就发现我的纳戒之中的武王令牌变成了一把破柴刀的模样。

　　这会儿武胜的武王令牌，就成了一个无主之物，到时候我只需要用滴血认主之法让这枚武王令牌认我为主就可以了。

　　不过或许是因为我先入为主的认为我的前世是武吉的缘故，当看到我的后世子孙武胜在锦瑟的面前低头哈腰的样子，我的心里面感到非常的不爽。

　　如果说有朝一日，当我的实力达到了一定的程度，我绝对不会让我的后代子孙被人所控制，像个奴仆一样，在别人的面前点头哈腰的。

　　而就在我正这样想着之时，锦瑟笑着对我说道：“姜门主，既然两枚武王令牌都给你了，那我就静候佳音，等着你的好消息了！”

　　说完这话之后，锦瑟转身就向着她的那辆红色马车而去，那四名身穿着红衣的鬼中至尊还有武胜全都跟在了她的身后，一同上了那辆马车。

　　而等到锦瑟离开之后，比武台下的许多人主动跑到我的面前来恭维我，说我打败了天道门三家十派第一妖孽，我才是真正的妖孽中的妖孽。

　　对于这些人我并没有理会，随便应付了他们几句之后就打算返回红尘客栈。

　　而这时，雪月庵的叶怜心走到了我的面前。

　　只见叶怜心一脸凝重的对我说道：“姜门主，多亏了你的那颗阴阳果，让我突破了仙凡之隔，而我的那颗珠子，很有可能对你没有什么用处！所以，我叶怜心欠你一个人情，日后必有报答！”

　　在说完这番话之后，叶怜心和几个雪月庵的人直接转身就走，而比武台下的其他人却好像炸窝了一样，在那里议论纷纷了起来。

　　昆仑派的崔鸿基在服用了阴阳果之后突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，这在他们看来已经是一件非常逆天的事情了！

　　即便是崔鸿基被我踩在了脚下，那也是因为运气不好遇到了一个比他更为逆天的存在的缘故。

　　然而雪月庵的叶怜心不鸣则已，一鸣惊人，同样在服用了一颗阴阳果之后突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　要知道叶怜心可是一个女人，在洞天福地这个古代社会之中女人的地位相对来说要低很多，但在女人之中出了叶怜心这么妖孽的一个存在，所引起的反应自然是非常的大。

　　不过这些对我而言并没有什么太大的关系，在叶怜心和雪月庵的人转身离去之后，我和秦楚楚还有宋昊芮三个人同样也乘坐着我们来时的马车返回了红尘客栈。

　　而在返回了红尘客栈之后，我把宋昊芮和秦楚楚专门叫到了我住的房间之中。

　　在把门窗全部都关了个严严实实，全面启动了相气勘察了一番，在确定无论是人还是鬼都无法监控到房间内的情况之后，我这才把我的纳戒之中的武王令牌和那把柴刀拿了出来。

　　而当看到我所拿出的柴刀和他们宋家祖传的那把柴刀一模一样之后，宋昊芮的目光里当时就流露出了一抹震惊之色。

　　不过这抹震惊之色瞬间就一闪而没，基于对我的信任，宋昊芮抬起了头和我相顾对视。

　　宋昊芮平时看上去大大咧咧的，但他却绝对是一个有大智慧的人。

　　不然的话，他是不可能仅凭着一套从家族中偶尔找到的修炼功法靠自己理解能力就修炼到了地阶巅峰。

　　这会儿略一思考，他很快就想到了关键之处。

　　于是宋昊芮问着我道：“小姜兄弟，莫非我们宋家祖传的这把柴刀，就是武王令牌？”

　　我点了点头道：“宋大哥，你说的没错，你们宋家祖传的这把柴刀，就是武王留下来的武王令牌！”

　　在说完话之后，我咬破了右手中指，把我的中指血滴在了武胜的那面武王令牌上。

　　很快，当我的中指血被那把柴刀吸收了之后，那把柴刀就又变成了一个三角形的令牌模样。

　　在这个过程之中，宋昊芮一直都在一旁呆呆的看着，等到我把两枚三角形的武王令牌全部都拿在手里之后，宋昊芮打开了他一直都随身携带着的那个包袱，把他们宋家祖传的那把柴刀拿了出来。

　　而在盯着他们宋家祖传的那把柴刀看了片刻之后，宋昊芮用双手把那把柴刀拿了起来，然后递给了我。

　　在这同时，宋昊芮一脸真诚的对我说道：“小姜兄弟，我们宋家的祖上和你们姜家的祖上本身就有渊源，这段时间以来跟着你我沾了不少的光，如果这面令牌能帮到你，那你就收起来吧！”

　　听到宋昊芮的这番话，我表现的非常感动。

　　在从宋昊芮的手中接过了那把柴刀的同时，我一脸诚恳站了起来对着宋昊芮说道：“宋大哥，我想邀请你加入天机门，做我们天机门的护法，不知道你愿意吗？”

　　因为之前我并没有跟宋昊芮说过有关天机门的具体情况，宋昊芮只知道锦瑟叫我姜门主而已，不过这会儿见我一脸诚恳的邀请他加入天机门，宋昊芮却毫不犹豫的答应了我。

　　只见宋昊芮一脸真诚的对我说道：“虽然我不知道你说的天机门是一个什么样的机构，但就冲着小姜你的为人，和我们宋家和你们姜家的渊源，我答应加入天机门！”

　　说完这话之后，宋昊芮双手抱拳，对着我毕恭毕敬的行了一礼，然后说道：“宋昊芮见过门主！”

　　而见此情形，我急忙用双手扶住了宋昊芮。

　　“宋大哥你不必多礼，我们天机门不讲究这个！”


第690章 凭什么？

　　既然宋昊芮加入了天机门，成为了天机门的一份子，那就算是我用了他的武王令牌，也是我们天机门内部的事情。

　　更何况在我看来，如果说我能够凭借着三枚武王令牌掌控了武王洞天的话，那武王洞天中储藏的东西，肯定会有宋昊芮一份。

　　但如果宋昊芮不把他的那面武王令牌给我，那武王洞天将永远都无法找到，对我们双方而言都没有任何好处。

　　在这种情况之下，宋昊芮加入天机门把武王令牌给我，就成了一件皆大欢喜的事情。

　　而接下来的事情就非常简单，随着我又一次把中指血滴到了宋昊芮的那把柴刀上面，很快就让那把柴刀认我为主，变成了一个三角形的令牌模样。

　　不过当我把这三面全都认我为主的令牌放到了一起之时，这三面令牌的根部竟然自动连接到了一起，组成了一个更大的令牌。

　　而在这个令牌的正面和背面，竟然隐隐约约的显示出了山山水水，还有各种路标。

　　我和秦楚楚还有宋昊芮三个人花了很长时间把令牌正面和反面的地形和路标研究了一番，再针对秦楚楚所提供的一张洞天福地内的地形图，对于武王洞天所在的位置，终于有了一个明确的认知。

　　原来武王洞天所在的位置，竟然在幽冥城东南方向大概五千里的样子。

　　前往武王洞天，需要穿越不少的崇山峻岭，跨越不少的江河溪流。

　　而就在把如何前往武王洞天的路，全部都记在了心里面之后，我让红尘客栈的伙计通知锦瑟，说我们可以去找寻武王洞天的下落了。

　　我之所以会通知锦瑟，首先是因为我和锦瑟之间有约定，一旦能够凑齐三面武王令牌，找到并且掌控了武王洞天，我必须把武王洞天中的东西分一半给锦瑟。

　　我们姜家人最重承诺，只要答应了锦瑟，我就必须做到。

　　所以前往武王洞天，我认为必须带着锦瑟一起去。

　　另外一点，在幽冥城中天道门三家十派的人奈何不了我，但如果离开了幽冥城，恐怕天道门三家十派的人肯定会找我的麻烦。

　　尤其是姚家和昆仑派的人，恐怕早就在幽冥城的外面等着我，一旦发现了我的行踪，这两家肯定会调集大量的高手，对我进行围追堵截和追杀。

　　在这种情况之下，让锦瑟跟着我们一起去武王洞天，就等于带了一张护身符。

　　要知道锦瑟可是幽冥城主的干女儿，是整个幽冥城第二号得罪不起的人物。

　　所谓没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　根据我对锦瑟的了解，她是一个十足的生意人，在有巨大利益的前提之下，我相信锦瑟她肯定有办法让我们安全的离开幽冥城，并且让天道门三家十派的人发现不了我们的行踪。

　　至少在我找到武王洞天的位置所在之前，在我对她来说还有利用价值之前，锦瑟是绝对能够保证我们三个人的安全的。

　　这一点，我对锦瑟有着充足的信心。

　　果不其然，在红尘客栈的伙计通知了锦瑟之后没多久，锦瑟就安排了十几辆马车离开了幽冥城，分别向着幽冥城外四面八方的方向而去。

　　而这十几辆马车之中所坐的人，无论是穿着打扮和外形长相，一个个全都和秦楚楚，宋昊芮还有我三个人一模一样。

　　原来在达到了黑脸鬼王级别之后，就可以利用鬼体任意幻化成一个人的模样。

　　锦瑟手下黑脸鬼王级别的鬼少说也有成百上千个，她派几十幻化成我们三个人的样子出去，是一件再也简单不过的事情了。

　　这些黑脸鬼王级别的鬼变成了我们三个人的样子之后，大模大样的离开了幽冥城，很快就被天道门三家十派的人所知道。

　　要知道在天道门三家十派的人看来，我的身上不仅有二十七枚阴阳果，还有两面武王令牌，再加上我是一个从外面的世界擅自闯入洞天福地的人，在我离开了幽冥城的情况之下，他们又岂能轻易的放过我？

　　于是天道门三家十派的人派了不少的人手对锦瑟派出去的那些黑脸鬼王到处围追堵截。

　　尤其是对我恨之入骨的秦家和姚家，竟然派出了大量的下品地仙和中品地仙级别的天阶高手。

　　然而让天道门三家十派的人，尤其是姚家和昆仑派的人万分郁闷的是，他们派出了大量的人手围追堵截，最终抓到的却是几十个幽冥城主手下的黑脸鬼王。

　　而就趁着这个功夫，经过一番乔庄打扮之后，我们三个人和锦瑟早就偷偷的离开了幽冥城，避开了天道门三家十派的人，向着武王洞天所在的方向而去。

　　因为要避开天道门的人，所以在一路之上我们一般都是晚上走路，白天休息。

　　而就在花了差不多十天左右的时间之后，我们一行人终于来到了一座绵延数百里的大山之中。

　　这座大山终年为云雾所笼罩，大山之中有无数的毒蛇猛兽，方圆几百里之内荒无人烟，不要说天道门三家十派的人了，就算是普通的老百姓都找不到一个。

　　毒蛇猛兽什么的，对于我们这帮人来说根本就造成不了任何威胁，但我却很清楚的知道，武王洞天的位置所在，就在这座被烟雾笼罩的大山之中。

　　不过在找到武王洞天的最终位置所在之前，我并没有告诉锦瑟，而是一如既往的走在了最前方。

　　秦楚楚和宋昊芮虽然也看过令牌上的地图，但经过了这么多天，他们这会儿已经习惯了跟在我的身后。

　　有句古诗叫不知庐山真面目，只缘身在此山中，对于秦楚楚和宋昊芮来说，应该就是这种感觉。

　　至于锦瑟，在根本就不知道武王洞天具体在那里的情况之下，她只能跟在了我的身后。

　　就这样，我们四个人在这座山中花了整整的一天一夜的时间，在这期间我一会儿在东，一会儿在西，一会儿在南，一会儿在北的。

　　而且最关键的一点，我好像表现的忘了路一样，时不时的会让锦瑟他们三个在前面等我，自己一个人跑到后面去。

　　最终在这座山里面从白天折腾到了晚上，又从晚上折腾到了天亮，我突然之间好像想起了什么一样，拍了拍脑袋之后，带着锦瑟他们原路返回了我们之前经过的一个地方。

　　在这里竖立着一块巨大的山石，上面长满了青苔和野草，看上去好像经历无数的岁月一样。

　　而且这块巨大的山石之后，就是整座山的主体山脉。

　　接下来我在面对着那块巨大的山石沉默了许久之后，突然间利用相气凝聚出了一个巨大的手掌，对着那块巨大的山石一掌推出。

　　如果说我用相气凝聚出来的这一掌打到普通的山石上，那无论是什么样的山石，肯定会被我的这一掌打的四分五裂，变成一堆的碎石头。

　　然而当我的这惊天动地的一掌挥出，打到了那块巨大的山石上之时，那块山石却并没有被打的四分五裂，甚至连一粒石头渣子都没有溅起来。

　　而且随着我的这一掌挥出，那块山石上面长的野草和青苔什么的就开始纷纷掉落。

　　转眼之间，随着山石上面的野草和青苔纷纷掉落，山石的表面开始变的越来越平，而且在山石的表面上还出现了一个巨大的用古篆字刻上去的武字。

　　最关键的一点，在这块山石的正中央有一个凹陷下去的位置，那个位置的形状正好和三面武王令牌连在一起的形状一模一样。

　　如果我猜的没错的话，我只需要把三面连在一起的武王令牌放在那个凹陷下去的位置，我们一行人就可以进入武王洞天之中，掌控整个武王洞天。

　　然而就在我正打算往前走几步，把三面连在一起的武王令牌放在那个凹陷的位置之时，在我身后的锦瑟却发出了两声冷笑。

　　并且在冷笑了两声之后，锦瑟用不带有任何感情的声音冷冰冰地说道：“姜门主，看来武王洞天已经算是找到了！”

　　听到锦瑟这话，我立刻就转过了身子，和她相顾对视。

　　而这会儿的锦瑟看上去和之前大不相同。

　　之前的锦瑟脸上总是笑眯眯的一团和气，但这会儿的锦瑟却一脸的冰霜之色，双目之中更是寒光闪闪。

　　秦楚楚和宋昊芮两个人同样也发现了锦瑟的不同，立刻就走到了我的身旁，一脸紧张的看着锦瑟。

　　而面对着和平时大不一样的锦瑟，我倒是没有表现的太过意外。

　　在和锦瑟相顾对视了片刻之后，我一脸淡然的问着锦瑟道：“锦瑟小姐，现在武王洞天找到了，你是不是有什么别的想法了？”

　　听到我这话，锦瑟竟然重重的点了点头道：“姜门主你说的没错，这整个武王洞天里面所有的东西，我想全部都要了！”

　　锦瑟这话一出口，秦楚楚就在那里愤愤不平的道：“凭什么？你凭什么想要武王洞天里面所有的东西？”

　　锦瑟淡淡的一笑，然后说道：“就凭我的实力比你们强大，就凭我的手下比你们人多！”

　　而随着锦瑟的这番话一说出口，她的一双手轻轻的挥了挥，就有八个身穿着红色古装的女子出现在了我们三个人的前后左右，把我们三个人包围了起来。

　　最关键的一点，这八个身穿着红色古装的女子，竟然一个个全都是鬼中至尊。


第691章 你不讲信誉

　　鬼中至尊虽然相当于天阶高手，但毕竟还是鬼。

　　而只要是鬼，就是阴气所化，在隐匿身形上有着先天的优势。

　　对于锦瑟这名连我都看不出实力高低的鬼中至尊来说，让八名鬼中至尊隐藏在她的身上，并不是一件很难做到的事情。

　　就像莎莎隐藏在我胸前的挂坠里一样，一般人是发现不了的。

　　然而此时此刻，当我找到了武王洞天的最终所在之时，锦瑟终于露出了她的本来面目。

　　其实在我看来，站在锦瑟的角度她并没有错，作为一个生意人，自然是想利益最大化。

　　不过让我有点儿意外的是，锦瑟在确定了我的身份之后，她为什么就那么肯定，我能帮她找到武王洞天呢？

　　从摘取阴阳果到轮回草，锦瑟都表现的非常友好，而且锦瑟还通过她的手段让武胜顺理成章的把他们武家祖传的那面武王令牌交给了我。

　　如果不是基于对我的肯定，她又怎么可能在我的身上下了那么大的功夫，获取我的信任和我达成合作呢？

　　但仅仅凭着锦瑟对我的了解，就能让她对我有如此之大的信心吗？

　　虽然我在洞天福地外面算是有着不小的名声，但对于洞天福地内的那些真正的高手来说，我依然还没有达到被他们看在眼里的级别。

　　就像锦瑟一样，我根本就看不穿她的实力！

　　根据我的判断，恐怕锦瑟至少是三品以上的鬼中至尊！

　　不过此时此刻，被锦瑟和她手下的八名鬼中至尊给包围了之后，我却并没有表现的太过于意外，而是一脸淡然的和锦瑟相顾对视。

　　在这同时，我说道：“锦瑟小姐，其实当你告诉了崔鸿基我对黄泉水志在必得的消息，让他们把价格抬起来之后，我就知道你的眼里只有利益！”

　　听到我这话，锦瑟微微一笑，然后说道：“既然你知道我的眼里只有利益，那为什么还会选择和我合作呢？”

　　我并没有回答锦瑟这个问题，而是反问着锦瑟道：“锦瑟小姐，无论是阴阳果还是武王洞天，你为什么就那么肯定，我会找到呢？我实在无法想通，你对我的信心如此之大的原因是什么？”

　　而随着我这话说出口，锦瑟哈哈大笑了起来。

　　在笑了片刻之后，锦瑟这才说道：“我之所以对你有充足的信心，就是因为你是姜一！而我义父他老人家告诉我，说你的身上有大气运，只要我跟着你，就一定会有天大的好处！”

　　说到这里，锦瑟也不知道是有意还是无意，在往秦楚楚的身上看了一眼之后说道：“像有些人形影不离的跟着你，不就是为了分走你的气运，沾你的光吗？”

　　听到锦瑟这话，秦楚楚脸上的表情一下子就变的很难看，不过她却并没有为自己做出任何解释，反而低下了头。

　　在我看来，站在秦楚楚的角度，如果说我相信她，她根本就不用做任何解释。

　　但如果我不相信她，那就算是她做任何解释，都将没有意义。

　　而对于我来说，秦楚楚为了帮我付出了那么多，我又怎么可能会怀疑她？

　　甚至我认为我能在这么短的时间之内从一个黄阶九品的菜鸟，成长为天阶神相，和秦楚楚都有着莫大的关系。

　　说的难听点儿，我觉的秦楚楚不仅没有分走我的气运，沾了我的光，反而是我沾了她的光，才能达到我今天的这一步。

　　想到这一点，我轻轻的拍了拍秦楚楚的肩膀，向她表达了我对她的信任。

　　而且在这同时，我问着锦瑟道：“你义父他为什么认为我的身上有大气运呢？难不成他和我之间，或者说和我们姜家之间有什么渊源吗？”

　　听到我这个问题，锦瑟本来带着淡淡笑容的脸色一下子就变的阴沉了起来。

　　只见锦瑟沉着个脸说道：“我义父和你们姜家之间，有不死不休的仇恨！不过以你的身份和实力，还没有资格让我义父亲自出手对付你！”

　　说到这里，锦瑟给我下达了最后通牒道：“姜一，交出武王令牌，我可以放你离开！不然的话，这里就是你的葬身之地！”

　　而这会儿见锦瑟已经把话说到了这种程度，我就没有什么必要跟她客气了。

　　本来如果锦瑟按照规矩来，那武王洞天中珍藏的东西，我肯定会分给她一半。

　　但现如今她却要独吞，这就给了我一个非常完美的借口。

　　既然锦瑟想独吞，那就算是我吞了她的一半，也不会欠下任何因果。

　　一念至此，我沉着脸对锦瑟说道：“想让我交出武王令牌，你觉的以你和她们的实力够吗？”

　　锦瑟闻言冷冷的一笑，然后回应着道：“我知道你能召唤阴曹地府的轮转王，但召唤轮转王也需要时间和过程的，你觉的我会给你召唤轮转王的机会吗？”

　　听到锦瑟这话，我冷冷的一笑，然后摇了摇头道：“轮转王他老人家日理万机，我怎么可能会因为这点小事麻烦他！对付你们这九个鬼中至尊，对我来说并不是什么太难做到的事情！”

　　在说完这话之后，我的双手结印，启动了相气。

　　而随着我启动了相气，整座山脉的范围内顿时就日月无光，天昏地暗。

　　原来之前在走遍了整座山的过程之中，我已经偷偷地把无数的布阵材料安放了下去，布下了一个《封天锁地》大阵。

　　从昆仑五杰那里抢来的纳戒之中有无数的各种材料，用这些材料中的一部分布下一个《封天锁地》大阵，对我来说并不是什么太难做到的事情。

　　虽然说锦瑟在我面前一直表现的很友好，但我一直觉的她是一个典型的只讲利益不讲感情的生意人。

　　尤其是崔鸿基他们三个故意把黄泉水的价格抬了上去，这让我更加肯定，锦瑟这女人是一个为了利益不择手段的人。

　　原因非常简单，因为只有锦瑟知道，我对黄泉水志在必得。

　　在这种情况之下，我对锦瑟这女人又岂能不防着一点？

　　本来锦瑟以为胜券在握，但让她万万没有想到的是，随着我的《封天锁地》大阵启动之后，她和她手下的八名鬼中至尊就好像被封锁在了另外一方天地之间一样。

　　虽然他们和我们三个人之间的距离近在咫尺，但却又远在天涯！

　　从实力上来说，锦瑟和她手下的八名鬼中至尊绝对有完虐我们三个的能力。

　　但此时此刻，受到《封天锁地》大阵的影响，至少在短时间内，锦瑟和她手下的八名鬼中至尊是拿我们三个人无可奈何的。

　　“姜一，你在搞什么鬼？我不会放过你的！”

　　气急败坏的锦瑟一边使劲了浑身的解术想脱离阵法的封锁，一边在那里怒吼着。

　　那八名鬼中至尊更是像无头的苍蝇一样在阵法空间之中到处乱撞。

　　而在这时，我却缓步走到了那块巨大的山石下，把武王令牌放进了山石上的那个凹陷之处。

　　“轰隆隆……”

　　随着武王令牌放进了那个凹陷之处，那块巨大的山石发出了阵阵的响声之后，竟然倒塌了下去。

　　而随着这块山石倒塌了下去，在和山石相连的山脉主体上竟然出现了一个深不见底的山洞。

　　很显然，顺着这个山洞走进去，恐怕就能进入武王洞天。

　　想到了这一点，我就毫不犹豫的拉着秦楚楚的手，然后对宋昊芮说道：“宋大哥，快跟我走！”

　　说完这话之后，我们三个人就快步走进了山洞之中。

　　而随着我们三个人走进了山洞，外面就传来了“轰隆隆”的声响，之前倒下的那块巨大石头又一次的重新竖立了起来，山洞也从里面封闭了起来。

　　不过山洞虽然从里面封闭了起来，锦瑟那气急败坏的声音我们三个人却能很清楚的听到。

　　“姜一，你这个混蛋，你不讲信誉！武王洞天里面的东西，你要是不分给我一半，我跟你没完！”

　　本来我打算跟锦瑟讲信誉的，但她却对我不讲信誉，这会儿我不打算跟她讲信誉了，她却跟我讲起信誉来了。

　　所以对于锦瑟这话，我只能呵呵一笑了。

　　而就在冷笑着的同时，我拉着秦楚楚的手和宋昊芮往山洞里面走去。

　　虽然说这座山洞被封闭的严严实实的，但在山洞里面却放了许多能够在黑暗之中发光的夜明珠，把山洞内照的如同白昼一般。

　　而且最关键的一点，这山洞内充满了一股子浓郁的芬芳香味儿，让人闻了之后有一种心旷神怡的感觉。

　　宋昊芮一边闻着这种味道，一边在那里连声感慨着道：“姜一，这种味道闻着让人太爽了！我觉的如果多闻几天这种味道，我很有可能会突破仙凡之隔！”

　　秦楚楚同样也说道：“我觉的宋大哥说的没错，如果在这个山洞里面多待几天，我也很有可能会突破仙凡之隔！”


第692章 武王金身

　　和外面的环境相比，洞天福地内给我的感觉就好像仙境一般。

　　然而进入了武王洞天之后，我们三个人却发现武王洞天内的环境比洞天福地内又好了无数倍。

　　这就难怪宋昊芮和秦楚楚都认为只要在武王洞天里面修炼上几天时间，他们连仙凡之隔都能够突破。

　　不过这会儿的我们三个还没有真正的进入到武王洞天里面，仅仅在前往武王洞天的路上而已。

　　就这样，我们三个人一边感受着武王洞天内的这股子充满着芬芳香味的气息，一边沿着山洞往里面走去。

　　在走了大概有十几分钟，差不多七八百米的距离之后，随着我们三个人的眼前豁然开朗，我们就好像又到了另外一个世界一样。

　　从山洞里面走了出来之后，出现在我们眼前的，是各种各样的奇花异草，譬如黄精，灵芝，人参等等，在一个巨大的天然峡谷里面，漫山遍野到处都是。

　　从外形和长相上来看，这些奇花异草全都存在了至少几千年的时间。

　　之前我们闻到的那股子芬芳的香味儿，肯定和这些存在了好几千年的奇花异草有很大的关系。

　　不过这些奇花异草对我来说目前并不重要，我所关心的是武王洞天之中究竟有没有锦瑟所说的造化仙丹？

　　救活陈婉秋，对我而言是天大的事情！

　　想到这一点之后，我就快步往峡谷深处走去，秦楚楚和宋昊芮两个也跟在了我的身后。

　　而就在走进了峡谷深处之后，我很快就发现在前面大概一百米处有一个仙人洞府模样的地方。

　　一看到这个地方，我们三个立刻就飞奔了过去。

　　而在进入了这座仙人洞府之后，发现里面的面积大概有两百个平方米左右。

　　而且这座洞府里面的陈设什么的，全部都是用玉石制作而成的。

　　玉石做的桌子，玉石做的凳子，玉石做的床，还有各种各样的东西，一件件都价值连城。

　　如果说把这座仙人洞府里面的这些玉石做的东西搬到外面的世界，我估计就算是世界第一富豪那个该死的比尔他都买不起。

　　然而在我看来，这座仙人洞府里面最值钱的东西却并不是这些玉石做的桌子凳子床等等，而是在这座仙人洞府的正中央的一张玉石做成的桌子上面所放着的一个金黄色的宝箱。

　　这座洞府很显然是武王修炼的洞府，也是武王洞天最核心的所在。

　　不过此时此刻，当面对着那张玉石做成的桌子上的金黄色宝箱之时，我却并没有多看几眼。

　　因为我的目光已经完全被距离桌子不远处的一具身体所吸引。

　　这具身体靠着洞府的墙站立在那里，头上顶着擎天盔，身上穿着战天甲，脚上踩着踏天靴。

　　我这会儿全面启动了相气，很容易能够判断出这具身体是活的还是死的？

　　而根据我的判断，这具身体虽然坚硬无比，就好像用钢铁浇铸的一样，但在这具身体里面却没有灵魂。

　　说白了，这具身体不过是一具不知道死去了多少年的尸体而已！

　　做出了这个判断之后，我就走到了这具身体的对面，仔细的打量起了这具身体。

　　这具身体浓眉大眼，威风凛凛，看上去像一个古代的大将军一样，那这具身体的主人会是谁呢？

　　在武王的洞府里面，有一具这样的身体，还能是谁呢？

　　难道说这具身体是武吉的身体？

　　瑶瑶管我叫武吉，难道这具身体是我前世的身体？

　　脑海之中闪现了这个念头之后，看着靠墙而立的身体，我不知道用什么样的语言来形容我这会儿的感受！

　　也不知道为什么，在面对着很有可能是我前世的身体之时，我却一点儿亲切感都没有。

　　这具身体给我的感觉，好像很陌生的一样！

　　甚至，对这具身体我竟然有些排斥！

　　再甚至，也不知道为什么，对这具身体我竟然有一些厌恶！

　　就这样，在对着这具身体打量了许久之后，我默默地走到了那个玉石做成的桌子之前，掀开了那个金黄色宝箱的盖子。

　　这个宝箱应该总共有好几层，我掀开盖子之后，第一眼就看到了一排竹简。

　　古代的时候没有纸，那时候的人记事绝大多数会记在竹简上面。

　　作为历史系大三的学生，虽然这竹简上面的字是古篆字，但我却一字不差的全部都能认出来。

　　只见这竹简上面写到：“吾乃姜尚姜子牙门下弟子武吉是也！”

　　“承蒙恩师关照，让吾以戴罪之身，投效到文王账下，帮助武王伐纣！”

　　“后来功成之后，恩师不知所踪，吾返回恩师所赐的洞府之中修炼千年！”

　　“然而，修行之路，为逆天之举，天道之下，皆为蝼蚁！吾虽然修炼到了上品金仙之境界，却依然无法参透大罗，不能跳出三界之外，不在五行之中！”

　　“最终还是落得了一个身死道消，魂归地府的下场！”

　　“然而恩师在离开之前，早就已经算出吾将转世重生，恩师让吾亲自打造三面武王令牌以待有缘之人前来！”

　　“既然能够进入吾之洞府之中，那就说明是有缘之人，宝箱的纳戒之中有擎天盔，战天甲，踏天靴九十九套，可以尽数归有缘之人！”

　　“另外还有恩师姜子牙亲自炼制的造化仙丹九十九枚，同样也可以归有缘之人所有！”

　　看到这里，我顿时就激动无以复加。

　　原来在这个宝箱里面，不仅有九十九套擎天盔，战天甲和踏天靴，还有九十九枚造化仙丹。

　　这武王洞天内的珍藏，简直是要逆天啊！

　　造化仙丹的作用就不用说了，不仅可以生死人肉白骨，而且还可以改善人的身体素质，让人功力大增。

　　一个普通人要是服用了一颗造化仙丹，那就马上可以变成一个身体素质和地阶高手能媲美的超人。

　　如果一个普通的地阶高手服用了造化仙丹，那只要吸收了药效，立马就可以变成一名地阶巅峰的存在。

　　而一名地阶巅峰服用了造化仙丹，突破仙凡之隔成为天阶高手的机会，我估计至少在百分之五十以上。

　　秦楚楚和宋昊芮如果服用了造化仙丹，我完全可以肯定，他们两个立马就会突破仙凡之隔，成为天阶存在。

　　陈婉秋要是服用了造化仙丹，不仅可以起死回生，而且还可以提升她的身体素质，让她从一个普通人变的不在那么弱小。

　　以后要是有机会的话，我肯定会传授陈婉秋一套适合她的修炼之法，让她在最短的时间之内成为一名强者。

　　另外除了造化仙丹之外，还有九十九套擎天盔和战天甲，踏天靴，这九十九套装备要是给天机门的每一个人都装备了，那天机门的实力恐怕一下子就能够提升到一个非常恐怖的地步。

　　至少在洞天福地之外，天道门三家十派的整体实力加起来，都未必会是天机门的对手。

　　天道门三大家族虽然都有一名天阶存在，但天机门的每一个人要是服用了造化仙丹，实力就能提升一大截。

　　再每一个人装备了全套的顶级装备，那我觉的完全可以把洞天福地之外的天道门三家十派给虐成狗。

　　不过洞天福地之外的天道门三家十派和洞天福地之内的天道门三家十派关系密切，一旦天机门向洞天福地外的天道门发难，洞天福地内的天道门肯定不会坐视不理。

　　当然，只要洞天福地外的天道门能够和天机门和睦相处，天机门肯定是不会和天道门站在对立面的。

　　就这样，在激动万分的畅想着美好未来的同时，我看完了武吉在竹简上面写的最后一段话。

　　只见武吉写着到：“吾修炼了将近千年，虽然无法勘透大罗之道，但吾之不灭金身已经修成！”

　　“根据恩师所推演出来的结果，在吾身死道消两千多年之后，吾之转世之身将来到吾之洞府！”

　　“如若有缘人之中有吾之转世之人，那请走到吾之金身之前，用汝之首和吾之首相互接触！”

　　“届时吾之金身将会与汝之身体融合，吾生前在修炼之道上所有的感悟将会尽数转嫁与汝！会让汝之实力一步登天！”

　　看到这里，竹简上的内容我已经全部看完。

　　而就在我看完了竹简上的内容之后，或许是因为经历了几千年的岁月的缘故，也或许是武吉在竹简上面做了什么手脚，那竹简竟然在顷刻之间变的腐朽无比，上面字迹连一个都看不见了。

　　而在把腐朽无比的竹简放到了桌子上之后，我走到了武吉金身的对面。

　　面对着很有可能前世我的金身，我这会儿却很难用语言形容我此时此刻的感受。

　　原来在几千年之前，我们姜家的老祖宗姜子牙就算到了我会来到武王洞府，那这冥冥中的一切是上天早就注定的呢？还是我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家安排好的？

　　不过不管怎样，如果说我是武吉的转世之身的话，那我必须得融合他的金身，接受他在修炼之道上的感悟，让我的实力一步登天！

　　因为只有让我变的更加强大，我才能实现我的梦想！

　　想到了这一点之后，我走到了武王金身的对面，把我的额头贴在了武王金身的额头上。

　　然而，我特么的把我的额头在武王金身的额头上贴了十几分钟，武王金身却没有任何反应和动静！


第693章 茅台酒

　　瑶瑶管我叫武吉，而且还对我恨之入骨，一定要我处在最辉煌最巅峰的时刻让武顺杀死我，这说明我很有可能是武吉的转世之身，而且我和武顺的前世有天大的因果。

　　但按照武吉在竹简上所说，如果我是他的转世之身的话，只要我们两个的身体接触到一起，他的肉身就会自动和我的身体融合，他一辈子在修炼之道上的感悟也会被我所吸收。

　　这在一定程度上来说，其实是有一定的道理的。

　　因为人的肉身虽然会死，但人的灵魂却是永远都不会变的。

　　那怕是因为无数次的轮回转世磨灭了记忆，但灵魂的根本却并没有变。

　　前世的肉身和今生的灵魂之间，肯定是有一定的关联的。

　　在这种情况之下，如果我的身体不能和武王金身融合，那在我看来，恐怕只有两个原因。

　　第一个原因，我并不是武吉转世，瑶瑶可能认错人了！

　　而第二个原因，可能是因为我已经融合了蚩尤金身，所以蚩尤金身对武王金身有一定的排斥，这导致武王金身不能和我的身体融合。

　　但如果是第二个原因，那我的身体和武王金身之间多多少少应该有点儿反应才是，为什么却一点都没有呢？

　　在有点儿想不明白的情况下，我就问起了蚩尤这货。

　　虽然说自从上一次之后，蚩尤这货好像在跟我赌气一样，从来都不跟我说话，但武王金身事关重大，尤其是关系到我前世的身份，所以我还是决定问一下蚩尤。

　　于是我通过意识海问着蚩尤道：“喂，是不是因为你的蚩尤金身，才不能让武王金身和我的身体相互融合的？”

　　谁知道蚩尤这货好像没有感受到我的念头一样，竟然没有任何反应。

　　在这种情况之下，我只能用《静心咒》来威胁他了。

　　我通过意识海对蚩尤说道：“快告诉我是怎么回事，不然我要念《静心咒》了！”

　　蚩尤这货虽然不想理我，但我要是念《静心咒》，对他来说就成了一种折磨。

　　所以蚩尤很无奈的通过意识海把他的念头传递给了我。

　　“这武王金身要是能够融入到你的身体，就等于给我的金身提供了养料，我高兴还来不及呢！怎么可能会排斥！”

　　“所以只有一种可能，你并不是武吉转世！”

　　把这个念头传递给我之后，蚩尤就陷入了沉默之中，而我整个人却在那里懵逼了。

　　如果照蚩尤所说，我不是武吉转世的话，那就说明瑶瑶她弄错人了！

　　然而瑶瑶却已经认定了我是武吉转世的一样，非要在我人生之中最辉煌最巅峰的时候让我的生死兄弟杀了我，这特么的叫我情何以堪？

　　武吉的黑锅，凭什么要让我来背？

　　这个世界上还有比我更倒霉的人吗？

　　想到了这一点之后，我就有一种头大如斗的感觉，但却无可奈何。

　　不过既然蚩尤说我不是武吉转世，那这武王金身对我来说就没有任何用处，我就没有必要在武王金身上面浪费时间了。

　　接下来我就重新走到了桌子旁边，把那个宝箱的第二层掀了开来。

　　在宝箱的第二层除了一个看上去很普通的纳戒之外，并没有任何其他的东西。

　　如果说我没有猜错的话，武吉在竹简上所说的那九十九套擎天盔，战天甲和踏天靴，以及那九十九颗造化仙丹全都在这个纳戒之中。

　　一念至此，我毫不犹豫的咬破了中指，用我的中指血让这个纳戒认我为主。

　　很快，当我的中指血被纳戒吸收之后，我果然就看到了纳戒之中所储藏的东西。

　　这个纳戒内的体积比我之前所得到的那几个纳戒要大的多，足足四五十个平方那么大，这就足见炼制这个纳戒的人对空间之力的理解和领悟已经达到了一定的高度。

　　而在这个纳戒之中，我不仅看到了那九十九套擎天盔，战天甲和踏天靴，还有九十九个翠玉制成的瓶子。

　　随着我的心念一动，立刻就有两个翠玉制成的瓶子从纳戒之中出现在了我的手上。

　　我掀开了一个瓶子的盖子，一股沁人心脾的香味儿，立刻就从瓶子里面散发了出来，让闻到香味儿的我们三个人有一种心旷神怡的感觉。

　　顺着瓶子我往里面一看，就看到一颗龙眼大小，看上去晶莹剔透宛如水晶珠一样的丹药在玉瓶里面。

　　早在几千年之前，我们姜家的老祖宗姜子牙就算到了我会进入武王洞天，所以这造化仙丹绝对不可能是假的。

　　而且根据武吉所说，这造化仙丹本身就是我们姜家的老祖宗姜子牙亲自炼制的。

　　想到这里之后，我毫不犹豫的把两个玉瓶分别递给了秦楚楚和宋昊芮。

　　在这同时，我说道：“这是造化仙丹，你们赶快服用了看看有什么效果没有？”

　　闻着瓶子中传出来的扑鼻醇香，秦楚楚和宋昊芮两个人没有任何犹豫，从我的手中接过了瓶子，然后直接把瓶子里的仙丹倒进了口中。

　　而就在把造化仙丹倒入了口中之后，秦楚楚和宋昊芮两个人立刻在洞府之中找了一块地方盘腿坐了下来，双目紧闭，眼观鼻，鼻观心的进入了修炼状态。

　　如果说这造化仙丹能够让宋昊芮和秦楚楚突破仙凡之隔，成为天阶存在，那说明这造化仙丹的功效绝对非凡，对于能够让陈婉秋复活，我就充满了信心。

　　所以这会儿当秦楚楚和宋昊芮两个人吸收着造化仙丹的药力之时，我表现的非常紧张，一双眼睛一直都在秦楚楚和宋昊芮的身上打量着，仔细观察着他们两个身上所发生的变化。

　　就这样，在过了差不多有两个小时之后，秦楚楚的那双美艳无比的双眸率先睁了开来。

　　而就在秦楚楚睁开双目的这一刻，她的眼睛是那么的透亮和妩媚。

　　但这会儿的秦楚楚，看上去好像和她身处的这方天地合为一体了一样。

　　天人合一，达到了天人合一的状态，这说明秦楚楚她已经突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　这更加说明秦楚楚服用的那颗造化仙丹是有效果的！

　　而就在我一脸激动的不知道该用什么样的心情表达我的感受之时，秦楚楚却走到了我的对面，一脸深情的看着我。

　　“姜一，谢谢你！如果不是你，我还不知道什么时候才能突破天阶呢！”秦楚楚用充满感激和爱恋的目光看着我说道。

　　但此时此刻，面对着秦楚楚之时，我的脑海中所想到的，竟然是陈婉秋复活之后会是一副什么样的场景？

　　一念至此，我就有些尴尬的对秦楚楚说道：“楚楚，你帮了我那么多，这是我应该为你做的！你根本就不用对我说感激两个字！”

　　说这话时我刻意回避着秦楚楚那炙热无比的双目，甚至倒退了两步，使得我和秦楚楚之间的距离远了一点。

　　而见此情形，秦楚楚的目光里流露出了明显的失望和失落之色，在那里轻轻的叹了一口气。

　　接下来我和秦楚楚又等了差不多两个小时左右，宋昊芮也不出意外的突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　“姜一，我能突破仙凡之隔，成为天阶存在，这全靠了你啊！你可真是我的贵人！”

　　而就在宋昊芮正向我表达着他的感激之意时，秦楚楚却从她的纳戒之中拿了一瓶茅台酒出来，另外还有三个玉制的酒杯。

　　“今天是一个难忘的日子，让我们喝一杯美酒来庆祝吧！”

　　说着话的同时，秦楚楚已经拧开了茅台酒的盖子，倒满了那三个酒杯。

　　顿时，整个洞府之中酒香扑鼻。

　　宋昊芮一脸激动地说道：“楚楚说的有道理，这个时候就应该用美酒来庆祝！”


第694章 大罗醉

　　掌控了整个武王洞天，得到了武王洞天中的所有珍藏，这不仅意味着陈婉秋能够成功复活，天机门的实力也会得到的巨大的提升。

　　而且这会儿秦楚楚和宋昊芮两个人全都突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，确实是一件让人值得庆祝的事情。

　　此情此景之下，秦楚楚竟然拿出了一瓶国酒茅台，确实是一件很应景的事情。

　　虽然说作为洞天福地内的人，宋昊芮对国酒茅台并不了解，但茅台酒的那股子醇香味儿却不是盖的。

　　再加上宋昊芮本身就是一个好酒之人，在秦楚楚往酒杯里面倒满了酒之后，他就已经有点儿迫不及待了。

　　在对秦楚楚的所作所为表示认同之后，宋昊芮直接从秦楚楚倒满的三杯酒之中端了一杯在他的手中。

　　而就在宋昊芮把酒杯端了起来之后，秦楚楚端起了一杯酒递给了我。

　　在这同时，秦楚楚用她那双望穿秋水的眼眸看着我说道：“姜一，让我们一起来喝了这杯酒表示庆祝吧！”

　　如果说放在以前，我可能会对秦楚楚有所怀疑，但在经历了那么多事情之后，对于秦楚楚我根本就没有任何怀疑。

　　更何况在我看来，秦楚楚她现在对我情根深种，她是绝不可能会再做出伤害我和欺骗我的事情的！

　　所以，我丝毫不犹豫的从秦楚楚的手中接过了那杯茅台酒。

　　在这同时，我一脸激动和感动的对秦楚楚和宋昊芮说道：“楚楚，我要感谢你，还要感谢宋大哥，如果不是有你们两个，我根本就掌控不了武王洞天，可能永远都没有机会救活婉秋！”

　　听到我这话，秦楚楚脸色变的有点儿暗淡，在那里低声呢喃着道：“我不求你感谢我，只求你将来不恨我就行了！”

　　虽然说听到了秦楚楚的这话，但我却并没有太过在意，因为我认为秦楚楚她还在纠结她以前对我所做下的那些事情。

　　其实对我而言，虽然说秦楚楚当初的所作所为对我的伤害很大，但如果不是她那样做，就不会有现在的我，更不会让我知道陈婉秋对我的感情。

　　所以从某种程度上来说，秦楚楚她当初的所作所为虽然伤害了我，但也算是成全了我。

　　如果陈婉秋能救活的话，那我们之间的账完全可以一笔勾销，而且我还要欠她一个天大的人情！

　　正是因为这些方面的考虑，怀着对秦楚楚的感激之情，我对她没有任何的怀疑。

　　而这时宋昊芮豪气万丈地说道：“姜一，咱们兄弟之间不用说什么谢字了，一切都在酒中！”

　　在说完这话之后，宋昊芮举起酒杯跟我和秦楚楚碰了一下，然后直接一饮而尽。

　　秦楚楚看了我一眼，同样也举起了酒杯，放在嘴边一饮而尽。

　　在这种情况之下，我同样也把那杯茅台酒倒进了嘴里。

　　不过当这酒倒进了嘴里之后，我却感觉这酒的味道和我喝过的茅台酒好像大不一样。

　　说的直接一点，这酒的口感比茅台酒要强百倍，简直和传说中的琼浆玉露一般。

　　如果说这酒是茅台的话，那这瓶茅台拿到苏富比拍卖场去拍卖的话，我估计至少能拍出个几千万甚至上亿的价格来！

　　对于一个真正的酒徒而言，一辈子能喝到一杯这样的酒，恐怕就算是让他去死，他都觉的值了！

　　果然，我正在对于秦楚楚所拿出来的这瓶茅台酒暗自做着评价之时，宋昊芮这个酒徒在那里发表起了感慨。

　　“我宋昊芮这辈子什么嗜好都没有，唯独就喜欢这杯中之物！今天能喝到这样的美酒，我就算是死也无憾了！”

　　说这话之时，宋昊芮的眼睛死死的盯着秦楚楚放在桌子上面的酒瓶，看他的样子还想再来一杯。

　　然而，就在宋昊芮的话刚说完之后，突然之间他的脚一歪，整个人倒在了地上，好像喝醉了一样。

　　作为一个好酒之人，宋昊芮的酒量我是知道的，但仅仅才喝了一杯酒，他怎么会醉倒在地呢？

　　对于这一点，我有点儿想不大明白，但这会儿我好像也有点儿晕晕乎乎的一样。

　　我的酒量我可是很清楚的知道，别说一杯了，就算是一瓶白酒也不可能会让我喝醉！

　　但秦楚楚的这一杯酒却让我晕乎乎的，难道这酒的劲头很大吗？

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，秦楚楚拿了酒瓶，给她自己的酒杯里倒满了酒。

　　“姜一，其实这酒不是茅台，而是我们秦家在一座洞天之中所发现的酒，这酒的名字，叫大罗醉！”

　　虽然说这会儿我感觉有点晕乎乎的，但整体来说我的头脑还是比较清醒的。

　　听到秦楚楚说出了这个酒的名字，我顿时就感觉到有点儿怪怪的。

　　“大罗醉，好奇怪的名字！为什么叫一个这样的名字？”我问着秦楚楚道。

　　而在问秦楚楚这话之时，我的脑袋已经更晕了，看着秦楚楚那美艳无双的容貌，竟然让我浮想联翩。

　　也不知道为什么，明明是秦楚楚站在我的眼前，但我的意识中，却把她当成了陈婉秋。

　　这时秦楚楚柔声说道：“这酒的名字叫大罗醉，就意味着那怕是大罗级别的大能者，在喝了这酒之后也会醉！”

　　“宋大哥的实力太弱，所以他才喝了一杯，就醉倒在地上了！”

　　“而你之所以还没有醉，是因为你的身体之内有蚩尤金身的缘故！”

　　此时此刻的我，已经晕晕乎乎的连东南西北都分辨不清楚了。

　　听到秦楚楚所说的话之后，我用仅剩的理智问着秦楚楚道：“楚楚，你的实力比宋大哥强不了多少，那为什么你没有醉呢？”

　　然而秦楚楚却并没有回答我这个问题，而是反问着我道：“姜一，我和陈婉秋之间，你最喜欢的人是谁呢？”

　　对于秦楚楚的这个问题，其实我早就有答案了，在受到了彼岸花的诅咒之后，秦楚楚在我心里面的地位早就已经不能和陈婉秋相提并论了。

　　但这会儿当着秦楚楚的面，让我对她说我喜欢陈婉秋，我却有一些说不出来的感觉。

　　而就在我端着酒杯在那里发愣，不知道该怎么向秦楚楚回答之时，秦楚楚却一口把她酒杯里的酒倒进了口中，然后很突然的抱住了我。

　　“我知道，你现在最喜欢的人是陈婉秋！”

　　“既然这样，那你就把我当做陈婉秋吧！”

　　说完这话之后，秦楚楚竟然主动吻上了我。

　　被秦楚楚来了这么一个突然袭击，让我连反应过来的时间都没有。

　　尤其是当秦楚楚说让我把她当成陈婉秋之后，我的脑海之中已经为陈婉秋所占据。

　　这会儿的我，竟然真的把秦楚楚当成了陈婉秋。

　　当初和陈婉秋第一次在一起的时候，我把陈婉秋当成了秦楚楚。

　　然而这一次，我竟然把秦楚楚当成了陈婉秋……

　　这一吻，吻了个天昏地暗，日月无光。

　　就连秦楚楚之前喝下去的那一杯大罗醉最终都进入了我的口中。

　　许久许久之后，秦楚楚主动放开了我。

　　“姜一，你爱我吗？”秦楚楚用低沉而幽怨的声音问着我道。

　　我这会儿已经彻底的晕了，在把秦楚楚当成了陈婉秋的情况之下，我毫不犹豫的回答着道：“婉秋，我爱你！”

　　秦楚楚并没有反驳，而是顺着我的话茬说道：“如果你爱我，就把你的所有一切全都给我！把你纳戒里面的东西全部都给我！”

　　我这会儿已经失去了理智，听到秦楚楚这话之后，直接解除了我和纳戒之间的联系，把我的几个纳戒全部都给了她。

　　而且在做完了这一切之后，我整个人彻彻底底的晕了过去。

　　然而秦楚楚却一点事都没有，看着倒在地上烂醉如泥的我，她却把她的干将莫邪亮了出来。


第695章 秦皇令

　　这会儿的我已经彻彻底底的不省人事，可以说是一点反抗力都没有。

　　秦楚楚的干将莫邪，可是绝世神兵，在我不做任何抵抗的情况之下，就算是我有蚩尤金身，如果秦楚楚想要我的命，也是一件非常容易做到的事情。

　　然而此时此刻的秦楚楚，却手持着干将莫邪，用她那双深邃而妩媚的双眸看着我。

　　而在盯着躺在地上不省人事的我看了许久之后，秦楚楚的双目之中竟然有泪水流了下来，然后长长的叹了一口气。

　　不过在叹了一口气之后，秦楚楚却把她的干将莫邪收了起来。

　　这时秦楚楚一边看着我，一边哽咽着说道：“老祖宗让我跟着你，说我一旦分到了你的气运，沾得了天大的便宜，就让我吸收你的心头血，让远古八族的血脉集于我一身！”

　　“可是老祖宗他老人家那里知道，从在状元村你替我挡了安如芯的那一掌开始，你的影子就刻在了我的心里！”

　　“可能连我自己都不知道，或许就是从那一天开始，你在我心目之中的地位越来越重，我对你的爱越来越深！”

　　“直到不久之前，当我成功的摘下了彼岸花的那一刻，我才发现你在我心目之中的地位，已经达到了这种程度！”

　　“对我而言，这个世界上我最不想伤害的人就是你！”

　　“老祖宗让我吸收你的心头血，把你变成一个废人，我怎么可能会做出这种事？”

　　“然而，我毕竟是秦家的女儿，是秦家给了我生命，给了我血肉，我必须得为秦家做点什么！”

　　“上一次我欺骗了你，伤害了你，你最终却原谅了我，这一次我又欺骗了你，你还会原谅我吗？”

　　“不过不管你会原谅我还是不肯原谅我，我都要向你保证，这是我这辈子最后一次欺骗你！这也是我这辈子为秦家所做的最后一件事！”

　　“从今往后，我要为我自己而活！我要为我这辈子唯一爱着的一个男人而活！”

　　一边哭着，一边说完了这些话之后，秦楚楚把武王洞天中的那个纳戒拿了起来，咬破中指把她的中指血滴在了纳戒上面，很快就让那个纳戒认她为主了。

　　而在让这个纳戒认她为主之后，秦楚楚把纳戒中的擎天盔，战天甲和踏天靴，拿了五十套出来，用我打劫来的那几个纳戒装了起来。

　　造化仙丹总共有九十九瓶，之前给宋昊芮和秦楚楚每个人服用了一颗，所以还剩下九十七瓶。

　　秦楚楚用她的纳戒装走了四十七瓶，给我留了五十瓶。

　　在做好了这一切之后，秦楚楚把武王洞天中的那个纳戒戴在了我的手指上，又盯着我如痴如醉的看了许久。

　　最终在把我扶了起来，在我的额头上亲了一下之后，秦楚楚喃喃说道：“我知道你醒来之后肯定会对我恨之入骨！但我这一辈子，会为我对你的伤害而做出补偿！”

　　“那怕是我们两个受到了彼岸花的诅咒，我也要想尽一切办法，挽回属于我们两个之间的爱情！”

　　说完这话之后，秦楚楚轻轻地把我放到了地上，让我靠着墙坐在了那里。

　　这一刻，秦楚楚的双目之中充满了泪水。

　　在恋恋不舍的看着我的同时，秦楚楚从她的纳戒之中拿出了两张符纸。

　　“这叫遁地符，是老祖宗特意为我而炼制的！一枚我自己用，一枚留给你！”

　　“到时候你只需要用法力催动遁地符，转眼之间就可以到达方圆数百里之外的任何一个地方！”

　　生怕我不懂这遁地符如何用，秦楚楚又专门找了一张白纸，在白纸上面写好了遁地符的用法，然后找了个东西把那张白纸和遁地符压在了一起，放在了我的眼前。

　　终于，在安排好了一切之后，秦楚楚往她的那张遁地符之中注入了法力，很快就消失在了武王洞天之中。

　　我和宋昊芮两个人烂醉如泥一般的躺在武王洞天之中，对于之后所发生的一切一点都不知道。

　　而且因为这大罗醉连大罗级别的大能者都能够喝醉，以我和宋昊芮的实力在喝醉了之后没有个十天半个月是根本就醒不过来的。

　　蚩尤这货虽然不断的在我的意识海中骂我蠢货，但我的意识这会儿却陷入了深度睡眠之中，无论蚩尤怎么骂，我根本就感受不到。

　　我这边暂且不提，且说秦楚楚这边用遁地符离开了武王洞天之后，她很快就来到了武王洞天之外几百里外的一个地方。

　　锦瑟虽然不死心，一直在武王洞天的外面守着，但她万万没有想到，在秦楚楚的身上竟然会有遁地符这种东西。

　　所以对秦楚楚的离开，她根本就一无所知。

　　而秦楚楚在离开了武王洞天之后，就星夜兼程的往秦家所在的那座洞天之中而去。

　　虽然秦家所在的那座洞天距离武王洞天有好几千里远，但这会儿的秦楚楚已经突破了仙凡之隔，在成为了天阶存在的情况之下，她只花了两天时间就来到了秦家所在的那座洞天。

　　这座洞天同样位于一座连绵不绝好几百里的大山之中，在洞天之外有不少秦家的高手在暗中隐藏。

　　秦楚楚刚刚来到了洞天之外，立刻就有好几名古代士兵打扮的男子走了过来。

　　这几个士兵的年龄在四十岁左右，身上穿着制式的盔甲，手中拿着刀枪剑戟，一个个威风凛凛，杀气腾腾的。

　　“站住，你是什么人？为什么擅闯我秦家洞天？”

　　面对着领头的一名手持着长枪的士兵，秦楚楚没有做出任何回答，而是从她的纳戒之中拿出了一面黑色的令牌。

　　而当看到秦楚楚手中的令牌之时，领头的那名士兵脸色明显的一变。

　　“这令牌是？”

　　这名士兵好像认出了秦楚楚拿出的这块令牌的来历，但他却又不敢确认。

　　所以在犹豫了片刻之后，他对另外一名士兵说道：“快去把统领大人叫来！”

　　听到这话之后，那名士兵答应了一声，然后急急忙忙的转身就走。

　　过了大概有五分钟的样子，只见一名同样身穿着制式盔甲，但实力却达到了天阶的中年男子跟着那名士兵快步如飞的走了过来。

　　从秦楚楚的手中接过了她的那面令牌，很仔细的打量了一番之后，这名天阶仙一级的中年男子竟然对着秦楚楚深深的鞠了一躬。

　　在这同时，这名天阶高手一脸恭敬地说道：“这秦皇令只有我们秦家身份最尊贵的人才有！难道您是楚楚小姐？”

　　秦楚楚轻轻的点了点头，从那名天阶高手的手中拿回了她的黑色令牌，然后收进了她的纳戒之中。

　　“带我去见老祖宗吧！”

　　此时此刻的秦楚楚，无论是举手投足之间，还是说话之时的神态和语气，完全恢复了她之前的那副模样，面无表情，一脸的冷漠。

　　而面对着一脸冷漠的秦楚楚之时，秦家的那名天阶高手却表现的更加恭敬，连连的点着头的同时，带着秦楚楚进入了秦家所在的洞天之中。

　　片刻之后，换了好几个秦家内部的人，秦楚楚被带到了一座完全由玉石建造而成的宫殿之中。

　　在这座宫殿的最高处，坐着一名满头白发如雪，眉毛胡须全都雪白雪白，穿着一身黑色的龙袍，把自己打扮的像一个古代帝王一般的老者。

　　而这名老的连年龄都快看不出来的老者，在看到秦楚楚被人带着走进了宫殿之后，脸上立刻就露出了一脸的喜色。

　　“楚楚，看来你是得手了？”


第696章 崔鸿基的真正身份

　　进入宫殿之后，本来秦楚楚打算向宫殿最高处的那位穿着一身黑色龙袍的老者下跪行礼的，但那位老者却轻轻的把手一抬，秦楚楚这个天阶存在就连跪都跪不下去了。

　　而那名老者慧眼如炬，一看见秦楚楚，他就知道秦楚楚已经突破了天阶。

　　这会儿秦楚楚返回了秦家，就说明秦楚楚很有可能已经完成了他所交代的任务。

　　所以宫殿顶部坐在黄金龙椅上的老者就露出了一脸的喜色，问秦楚楚是否已经得手？

　　然而秦楚楚却没有直接对这名老者做出任何回答，而是拿出了她在武王洞天之中所得到的几个纳戒，用双手举了起来，举过了她的头顶。

　　而见此情形，黄金龙椅上的白发白须老者把手一伸，秦楚楚手中的那几个纳戒就自动飞到了他的手中。

　　这名老者的实力已经达到了一个相当高的程度，他根本就不用滴血认主，只需要用他那强横的神念一扫，就能够知道秦楚楚的这几个纳戒之中有什么东西？

　　而就在对秦楚楚拿出来的这几个纳戒内的东西探查了一番之后，黄金龙椅上的老者开始放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一边狂笑着，那老者一边说道：“四十七颗造化仙丹，这足以让我们秦家增加四十七名天阶高手！”

　　“五十套擎天盔，战天甲，踏天靴，这能让我们秦家护卫队的整体实力再上一个台阶！”

　　“天道门三家十派，有那一家那一派，会是我们秦家的对手？”

　　此时此刻的这名黄金龙椅上坐着的老者，心情可谓是愉悦到了极致，但秦楚楚脸上的表情却显的异常痛苦，把她的头深深的低了下去。

　　而就在片刻之后，黄金龙椅上的那名老者止住了笑声，然后居高临下的盯着秦楚楚打量了一番。

　　以这名老者的实力和他的手段，对于秦楚楚脸上的表情和心理波动他自然是能够感觉到。

　　这会儿看着秦楚楚一脸的痛苦之色，黄金龙椅上的老者长叹了一口气。

　　接下来黄金龙椅上的老者说道：“楚楚，看来你对姜家的那小子动了真情了！”

　　秦楚楚哽咽着道：“老祖宗，我一次又一次的欺骗和伤害了他，您要我吸收他的心头血，我实在做不到这一点！”

　　听到秦楚楚的回答，黄金龙椅上的老者陷入了沉默之中。

　　大概五分钟之后，黄金龙椅上的老者又长叹了一口气。

　　“我什么都算到了，但却并没有算到你这丫头对姜家那小子动了真情！”

　　“如此看来，姜家的那小子确实有大气运在身，注定了他不会成为一个废人！”

　　说到这里，黄金龙椅上的老者话锋一转，然后对秦楚楚说道：“楚楚，你的身上可肩负着我们秦家人几千年的希望，集齐远古八族的血脉，成为女娲氏那样的存在，这是你的宿命！”

　　听到黄金龙椅上的老者所说的这话，秦楚楚却把头摇的像拨浪鼓一样。

　　接下来秦楚楚斩钉截铁地说道：“老祖宗，请您不要再往下说了，我就算是宁可死，也不会再伤害姜一一根头发了！”

　　“让我吸收他的心头血，把他变成一个废人，这绝无可能！”

　　黄金龙椅上的这名穿着黑色龙袍的老者，在秦家拥有着至高无上的地位，在整个秦家而言，没有一个人敢当面顶撞于他。

　　这会儿听到秦楚楚竟然出言顶撞，带秦楚楚进入到宫殿的一名同样身穿着黑色古装，年龄看上去七十多岁，实力高深莫测的老者立刻就训斥起了秦楚楚。

　　“放肆！谁给你的这个胆量，敢用这种态度跟老祖宗说话？”

　　这名老者的话音刚落，秦楚楚还没有来得及有所反应，黄金龙椅上的那位整个秦家的老祖宗却彻彻底底的怒了。

　　只见那位整个秦家的老祖宗居高临下的怒斥着道：“放肆！谁给你的胆量，敢用这种态度跟楚楚说话？”

　　而随着黄金龙椅上的老祖宗这话一出口，不要说那名七十多岁的秦家老者了，就连秦楚楚自己都愣在了那里。

　　要知道这名七十多岁的老者在秦家的地位颇高，可以说是除了黄金龙椅上的老祖宗之外，整个秦家地位最高的一个人。

　　然而根据黄金龙椅上的老祖宗所说的话，岂不是秦楚楚在秦家的地位比他还要高？

　　在这种情况之下，那名七十多岁的秦家老者，整个人直接凌乱了！

　　而这时，黄金龙椅上的秦家老祖宗说道：“楚楚可是很有可能会成为女娲氏那样存在的人物，对于我们秦家来说，她的地位是至高无上的！”

　　“除了我之外，你们任何一个人都不得对楚楚不敬！”

　　“你用这种语气对楚楚说话，我就罚你去洞天福地之外，以秦乾的身份镇守秦家！”

　　要知道在洞天福地里面呆习惯了的人，根本就不愿意到洞天福地外面去。

　　因为修行之路不进则退，洞天福地外面的环境那样恶劣，对于修炼者来说会造成非常大的影响。

　　尤其是级别越高的修炼者，所造成的影响越大。

　　所以听到秦家老祖宗这话，那名七十多岁的秦家老者就显的很不情愿，但他对秦家老祖宗所做出的安排却又不敢违背。

　　于是七十多岁的秦家老者只能对着秦家老祖宗行了一礼，毕恭毕敬地说道：“秦乾谨遵老祖吩咐，我这就去洞天福地之外镇守秦家！”

　　随着秦家老祖宗的话一出口，七十多岁的这名秦家老者就自然而然的把他当成了秦乾，以秦乾的身份回应起了秦家老祖宗。

　　接下来黄金龙椅上的秦家老祖宗默默的点了点头，秦乾就离开了宫殿。

　　在秦乾离开之后，秦楚楚一直站在那里沉默不语，秦家老祖宗同样也没有开口说话。

　　就这样沉默了大概有十来分钟之后，秦家老祖宗又长叹了一口气。

　　只见秦家老祖宗说道：“既然你不愿意再伤害姜一，那我们就只能退而求其次了！”

　　听到秦家老祖宗这话，秦楚楚有些不明所以的把头抬了起来，看向了坐在宫殿顶部黄金龙椅上的秦家老祖宗。

　　对于秦楚楚心头的疑问，秦家老祖宗自然知道，看到秦楚楚往他看来，秦家老祖宗就主动解释了起来。

　　只见秦家老祖宗说道：“楚楚，我把你许配给了昆仑派内定的下一任掌教崔鸿基，这件事你应该知道吧？”

　　秦楚楚说道：“老祖宗，我以为是昆仑派的人在那里胡说八道，没想到您真的把我许配给了他！”

　　秦家老祖宗说道：“楚楚，那崔鸿基对于我们秦家而言是一个非常关键的人物！我们秦家布这个局已经布了好几千年了！只要吸收了他的心头血，你同样可以让远古八族的血脉集于一身！”

　　听到秦家老祖这话，秦楚楚立刻就露出了一脸的震惊之色，整个人呆呆的愣在了那里。

　　远古八族的血脉，已经有六家被秦家克隆之后为秦楚楚所吸收，只剩下了姜家的血脉。

　　然而秦家的老祖宗却说秦楚楚只要吸收了崔鸿基的心头血，就可以让远古八组的血脉集于一身。

　　崔鸿基姓崔，他的血脉又怎么能替代姜家的血脉呢？

　　难不成老祖宗他年龄太大，老糊涂了？

　　这会儿的秦楚楚，脑海之中情不自禁的冒出了这个想法。

　　然而就在这时，黄金龙椅上的秦家老祖宗说道：“楚楚你有所不知，当年姜太公姜子牙娶的我们秦家的那个女子为姜子牙生了一个儿子，而崔鸿基的祖先，就是我们秦家的那名女子为姜子牙所生的那个儿子！”

　　“可以说崔鸿基这一脉，就是姜子牙姜太公的嫡系血脉！”

　　“只不过在我们秦家的安排之下，崔鸿基这一脉的人并没有姓姜，而是以崔为姓传承了下来！”

　　“历经了几千年的时间，崔氏一族在昆仑派已经扎下了非常深厚的根基，但崔氏一族却一直都被我们秦家所控制！”

　　听秦家老祖宗说到这里，秦楚楚脸上的表情已经不能用震惊两个字来形容了。

　　就算是身为秦家人，此时此刻的秦楚楚，对秦家的实力之强大也感慨万千。

　　要知道昆仑派号称是洞天福地内第一门派，在名义上实力比秦家要强大许多，但在昆仑派拥有着深厚根基的崔氏一族，却在秦家的掌控之中。

　　这说明秦家的实力才是洞天福地之内最强大的！

　　而且昆仑派的崔氏一族，竟然姜太公姜子牙的后代！

　　这特么的简直日了狗了！

　　不过震惊归震惊，秦楚楚在一脸震惊的发愣了许久之后，却一脸决绝的摇着头对秦家老祖宗说道：“老祖宗，我是不会嫁给崔鸿基的！我这辈子的男人只能有一个，那就是姜一！”

　　而对于秦楚楚的这幅态度，秦家老祖宗却表现的并不意外，反而一脸淡定地说道：“我要你做的是吸收了崔鸿基的心头血，让远古八组的血脉集于你一身！至于怎么做到，你自己去想办法！”

　　听到秦家老祖宗这话，秦楚楚顿时就长出了一口气。

　　接下来秦楚楚用试探的语气对秦家老祖宗说道：“老祖宗，姜一应该很快就会离开洞天福地返回外面，崔鸿基在姜一的手里吃了那么大的亏，我相信他肯定也会离开洞天福地去找姜一的麻烦的！”

　　“到时候我就周旋于他们两个之间，寻找机会吸收了崔鸿基的心头血？”


第697章 婉秋复活（上）

　　大罗醉可是连大罗级别的大能者都能喝醉的酒，我这一醉醒来之后已经是十多天后的事情了。

　　而且因为我有蚩尤金身的缘故，虽然我比宋昊芮多喝了一杯酒，但我却比宋昊芮先醒来。

　　好在我和宋昊芮全都是天阶仙一级的存在，十几天不吃不喝，对我们两个来说影响并不是很大。

　　而当我醒来之后，看着依然躺在地上呼呼大睡的宋昊芮，回想着在我昏睡过去之前，秦楚楚对我所说的话，我整个人有一种要崩溃了的感觉。

　　“姜一，这酒叫大罗醉，是连大罗级别的大能者都能够喝醉的酒！”

　　“姜一，我和陈婉秋之间你最爱的一个人是谁？”

　　“姜一，如果你爱我，就把你的所有一切全都给我！把你纳戒里面的东西全部都给我！”

　　我隐隐约约的记的，那会儿在把秦楚楚当成了陈婉秋的情况之下，我解除了和纳戒之间的联系，把我所有的纳戒全都给了秦楚楚。

　　但这会儿在武王洞天之中，却只有我和宋昊芮两个人，秦楚楚却不知去向？

　　如果说秦楚楚她又一次的欺骗了我，那后果就不堪设想！

　　我无法想象，秦楚楚她拿走了我纳戒之中的所有东西，将会给我造成多大的打击！

　　最关键的一点，我纳戒中的造化仙丹可关系到陈婉秋的复活！

　　如果说秦楚楚拿走了我所有的造化仙丹，甚至阴阳果轮回草和黄泉水，那陈婉秋将永远都无法复活！

　　想到了这一点，无尽的愤怒瞬间就充斥着我的全身上下！

　　我这会儿只有一个念头，如果秦楚楚她真的做的这么绝，让陈婉秋无法复活，那我绝对不会放过她，一定要杀了她！

　　而就在这时，我看到了秦楚楚压在桌子上的那张白纸，还有白纸旁边放着的武吉留下来的纳戒。

　　看到那个纳戒，我不由的长出了一口气，心想着秦楚楚总算是没有把事做绝，好歹给我留了一个纳戒，但不知道在纳戒之中她给我留下了什么东西？

　　在这样想着的同时，我从地上站了起来，走到了桌子旁边，先把纳戒拿了起来。

　　这枚纳戒被秦楚楚滴血认主过，不过她早已经解除了她和纳戒之间的关系，要想知道纳戒里面有什么东西，我就得重新滴血认主一次。

　　于是我咬破了中指，又一次的给这枚纳戒上滴上了我的中指血，很快就让这枚纳戒认我为主。

　　让纳戒认我为主之后，我就能够探查到纳戒之中放着的东西。

　　当看到纳戒之中还有五十瓶造化仙丹之时，我长长的出了一口气。

　　别的东西对我来说并不是最重要的，只要秦楚楚没有把造化仙丹和炼制造化仙丹的材料全部都拿走，那救活陈婉秋就没有任何问题。

　　生怕秦楚楚给我留下了五十个空瓶子，我随便从纳戒里面拿出了两瓶造化仙丹，打开看到里面确实有晶莹剔透的造化仙丹之后，这才算是真正的放下了心来。

　　接下来我又仔细的探查了一番纳戒之中的其他东西，发现除了造化仙丹之外，还有五十套擎天盔和战天甲以及踏天靴。

　　武王洞天之中本来只有九十九套擎天盔战天甲和踏天靴，但在拍卖会上秦楚楚帮我拍下了一套，所以在秦楚楚拿走了五十套之后，纳戒之中还剩下了五十套。

　　至于那二十七枚阴阳果和轮回草黄泉水这些全部都在，秦楚楚连动都没有动。

　　最终检查的结果，是秦楚楚拿走了一半武王洞天中的东西，另外加上几个我从昆仑五杰手中打劫来的纳戒。

　　虽然说这个结果我勉强能够承受，但秦楚楚的所作所为，还是伤透了我的心。

　　我对她是那么的信任，但她却一次又一次的欺骗了我！一次又一次的在利用我！

　　对于一个欺骗了我两次，利用了我两次的女人，我还能够再原谅她吗？

　　我还能够在感情上接受她吗？

　　不能！

　　我觉的秦楚楚的所作所为我根本就不能原谅！

　　从此之后，我的感情世界里面将再也没有她一丝一毫的地方！

　　陈婉秋将会成为我唯一深爱着的女人！

　　想到了这一点之后，我就拿起了秦楚楚放在桌子上面的白纸，还有和白纸放在一起的遁地符。

　　只见秦楚楚在白纸上面用娟秀而飘逸的字体写到：“姜一，我知道你肯定恨死我了！但作为秦家的女儿，我只能这样做！”

　　“不过我可以向你保证，从今以后我这辈子将不会再做一件伤害你的事情！我会用一辈子的时间，为我对你做出的伤害而补偿！”

　　“那怕是我们两个的感情受到了彼岸花的诅咒，我也要想尽一切办法，挽回属于我们两个之间的感情！”

　　“无论你信我还是不信，我都会这么做的！”

　　“这张遁地符是老祖宗亲自为我炼制的，到时候你要离开武王洞天，只需要捏住遁地符注入法力，就可以到达武王洞天之外几百里之外的任何一个方向！”

　　看完了秦楚楚写在白纸上的字，对于她说的话，我却冷冷的一笑。

　　她能骗我两次，就不能骗我三次吗？

　　她给我留下了一半东西，还刻意留了张纸条和遁地符在这里，说不定我在他们秦家的眼里还有一定的利用价值，他们秦家想放长线钓大鱼！

　　同样的错误我犯了两次，我觉的我已经够蠢的了，如果我这辈子再让她骗一次，那我觉的我就成了这个世界上蠢的无可救药的人了！

　　不过如果秦家想放长线钓大鱼，想再骗我的话，秦楚楚给我留下的这张遁地符说不定还真有用处。

　　虽然我和宋昊芮昏睡了十几天，但锦瑟那女人有没有离开武王洞天我却不能肯定。

　　如果说从武王洞天中直接出去，万一撞到了守在外面的锦瑟，那对我而言将是一件非常麻烦的事情。

　　在这种情况之下，用遁地符离开，是一个非常不错的办法。

　　但秦楚楚留给我的遁地符只能给一个人用，所以我只能让宋昊芮留守在武王洞天之中。

　　好在武王洞天之中漫山遍野到处都是奇花异草，对于宋昊芮来说，补充能量的东西永远都不会缺少。

　　在武王洞天中修炼，比在外面修炼的效果至少要好三倍以上，对于任何一个修炼者来说，这是一件非常愉快的事情。

　　就这样，在把宋昊芮叫醒了之后，我给他交代了一番，让他留在武王洞天之中修炼，我就给秦楚楚留下了的遁地符之中注入了法力，一转眼就来到了武王洞天之外几百里的一个地方。

　　这个地方距离洞天福地的入口处大概有三千里的距离，相对于我这个天阶高手来说并不算是很远。

　　只要一想到让陈婉秋服下了造化仙丹，就能够让她死而复活，能够让我心爱的女人陪伴在我的身边，我的灵魂和心就跨越了千山万水，飞到了陈婉秋的身边。

　　一念至此，我立刻就启动了缩地成寸之术，尽我最大的可能向着洞天福地的出口处星夜兼程的赶了过去。

　　就这样，花了差不多一天半的时间之后，我终于赶到了洞天福地的出口处。

　　虽然在我和秦楚楚擅自闯进了洞天福地之后，天道门三家十派对洞天福地的出入口派了更多的人把守，但对我而言，离开洞天福地却并不是什么太过于费劲的事情。

　　当洞天福地外面把守的那些天道门三家十派的人发现有人从里面出来之时，还没有等他们确认我的身份，我就已经启动了缩地成寸之法，转眼之间就消失在了他们的视野之中。

　　从洞天福地离开之后，我不计体力的发足狂奔，又花了差不多一天一夜的时间，终于赶到了万妖谷。

　　感受到我的气息出现在了万妖谷附近，我爷爷和我奶奶在第一时间就迎了出来。

　　而这会儿的我却连一分一秒的时间都不想浪费，直接对我爷爷说道：“爷爷，快带我去那座塔，我要救活婉秋！”

　　听到我这话，我爷爷和奶奶一脸的凌乱，有点儿搞不明白是什么状况？

　　只见我奶奶有些惊喜的问着我道：“一一，难道你弄到那三样材料了？”

　　我爷爷却皱着眉头说道：“就算是你弄到了那三样材料，也得我把造化仙丹炼制出来啊！这炼制造化仙丹可不是一件简单的事情，我从来都没有炼过，也不知道能不能成功！”

　　听到我爷爷这话，我竟然情不自禁的长出了一口气。

　　好在我找到了武王洞天，从武王洞天中得到了造化仙丹，不然的话靠我这个一点都不靠谱的爷爷，我觉的让陈婉秋死而复生很悬！

　　想至此，我大声的对我爷爷奶奶说道：“爷爷，奶奶，我在洞天福地里面找到了老祖宗亲自炼制的造化仙丹，这下终于可以让婉秋复活了！”

　　而随着我这话一出口，我爷爷和奶奶两个人的脸上立刻就露出了一脸的惊喜之色。

　　“一一，你说的可是真的？你真的找到了老祖宗亲自炼制的造化仙丹？”

　　我爷爷看上去还有点儿不大相信的问着我道。

　　我重重的点了点头，然后催着我爷爷道：“快点爷爷，我等不及了！”

　　我奶奶同样也催着我爷爷道：“死老头子还不给我快点！耽误了救活我孙媳妇，看我不收拾你！”


第698章 婉秋复活（下）

　　被我奶奶这么一催，我爷爷就没有再说什么，我们三个人以最快的速度向那个石塔而去。

　　几个起落之间，我们祖孙三人就来到了那座石塔。

　　以往我爷爷打开石塔之后，就会和我奶奶在外面等着，并不会打扰我和陈婉秋在一起。

　　但这一次，我爷爷和奶奶却陪着我一同进入了石塔。

　　进入石塔，和我一起轻手轻脚的掀开了万年寒玉棺的盖子之后，我爷爷对我说道：“一一，你先不要动镇魂石，等到你给婉秋服下了造化仙丹，让她的身体恢复机能之后，再把镇魂石取下来，婉秋就可以复活了！”

　　听到我爷爷这话，我默默的点了点头，然后从我的纳戒之中拿了一个玉瓶出来，从里面拿出了一颗造化仙丹。

　　而随着这颗造化仙丹拿了出来，整个石塔的第一层到处就充满了浓郁芬芳的香味儿，我爷爷和我奶奶看着我手中的造化仙丹，老两口的眼睛里面全都闪闪发光。

　　“这小子还真的弄到了老祖宗亲自炼制的造化仙丹啊！”

　　我爷爷瞪着眼睛看着我手中的造化仙丹自言自语着道。

　　“当然，你也不看看他是谁的孙子！”

　　我奶奶白了我爷爷一眼，但她看着我爷爷的目光里面却充满了深情和骄傲，然后一脸笑容地说道。

　　虽然听到了我爷爷和奶奶的对话，但我却并没有受到他们的影响而耽搁时间，轻轻的捏着陈婉秋的樱桃小嘴，把造化仙丹放进了她的口中。

　　虽然陈婉秋在万年寒玉棺里面躺了一年多的时间，但她的身体却和一个活人没有什么太大的区别，只是暂时停止了运转而已。

　　所以当我把造化仙丹放进了陈婉秋的口中之后，造化仙丹入口即化，很快就开始被她的身体所吸收。

　　在这一刻，我的心情无比的紧张，因为陈婉秋这个深爱着我的女人是否能够死而复生，已经到了最关键的时刻！

　　如果陈婉秋能够活过来，那我为她所作的一切努力就值了！

　　但如果陈婉秋她活不过来，那我这辈子将生无可恋！

　　这会儿的我，才算是真正的发现，陈婉秋在不知不觉之间在我的心里面的地位已经达到了这种程度！

　　我可以不要荣华富贵，不要功名利禄，什么天机门主的身份，什么天阶仙一级的高手，和我心爱的女人相比起来，一切都是浮云！

　　只要能让陈婉秋复活，除了亲情和友情之外，我目前所得到的一切，我全部都可以放弃！

　　老天爷如果看在我立下了无数功德的份儿上，应该会让我的女人复活吧！

　　陈婉秋因为被秦家那人一掌打伤，连她的五脏六腑都受到了严重的损伤，所以我爷爷和我奶奶只能用千年镇魂石镇住了她的魂魄，用万年寒玉棺保存好她的身体。

　　然而此时此刻，在吸收了造化仙丹的药力之后，陈婉秋受到了严重损伤的五脏六腑在很短的时间之内就恢复了正常，她的身体器官立刻就开始重新运转了起来。

　　在这种情况之下，陈婉秋那绝美无比当苍白如纸的脸上很快就出现了一丝红晕，这是她体内的血液已经开始流通的现象。

　　而见此情形，我奶奶立刻就拿下了陈婉秋头顶上的那颗千年镇魂石，双手结印，用剑指对着陈婉秋的身体一指，然后脆声说道：“婉秋，你的身体已经痊愈，你的灵魂还不回归，更待何时？”

　　随着我奶奶的话音刚落，我睁开我的双眼，一脸紧张的往躺在万年寒玉棺里面的陈婉秋看去。

　　在这同时，我爷爷和我奶奶同样也是一脸紧张的往陈婉秋看去。

　　这会儿的我们祖孙三代，可以说是心悬到了嗓子眼儿上，生怕出了什么差错，让陈婉秋无法复活。

　　好在老天爷并没有抛弃我，或许是因为我们姜家人守护万妖谷有功，也或许是看在我立下了那么多功德的份儿上，在我们祖孙三人的目光死死的盯着陈婉秋看了大概有个两三分钟之后，陈婉秋的眼睫毛一眨一眨，她的眼睛好像要睁开的一样。

　　“婉秋！”

　　我这会儿只恨不得把陈婉秋抱起来，但却又怕惊吓到了她，只能轻轻的叫了一声她的名字，把我的身体尽可能的离她近了一点儿。

　　而就在我叫了一声她的名字之后，陈婉秋的那双美丽无比的大眼睛终于睁了开来。

　　在这一刻，当又一次看到陈婉秋那双迷人的双眸，和她相顾对视之时，我竟然有一种执手相看泪眼，竟无语凝噎的感觉。

　　这一次的相顾对视，竟然隔了差不多两年时间。

　　用恍若隔世这个成语来形容，可以说是再也恰当不过了！

　　此时此刻，这个世界上的任何语言，都无法形容我们两个之间的感受。

　　任何词语，对于我们两个来说，都是那么的苍白无力。

　　终于，在相顾对视沉默了许久之后，我轻轻的把陈婉秋的身体扶了起来，用我的双手把她抱在了我的怀里。

　　近距离的打量着这个深爱着我，为了我可以不顾一切的女人，我心里面暗暗的发誓，从今以后，那怕就是我死，我再也绝对不会让任何一个人伤害到她一根头发！

　　就在这样想着的同时，我用温柔的不能再温柔的声音又叫了一声陈婉秋的名字。

　　“婉秋！”

　　而就在我的这一声名字叫出口之后，一直都痴痴呆呆好像没有反应过来的陈婉秋这才好像清醒过来了一样。

　　“姜一，我不是死了吗？”

　　“我记的我一直被关在一个好黑好黑的地方，那里好冷好冷！”

　　“我好怕啊！姜一！我好怕我再也见不到你！”

　　“我好怕，我真的好怕啊！”

　　一边语无伦次的说着话，陈婉秋一边流着泪，一边抱住了我，把她的头埋在我的怀里轻轻的哭了起来。

　　不过虽然说陈婉秋这会儿在哭，但在又一次听到了她的声音，感受到了她身上的那股子淡淡的体香，还有她那软玉温香一般的身体之时，我的感觉却是那么的幸福。

　　“不要怕，一切有我！”

　　“以后只要有我的地方就会有你！”

　　“我姜一对天发誓，如果说我让上一次的事情再次重演，让我抛弃了我的女人逃跑，那就让我被天诛之，地灭之！”

　　对我而言，上一次看似理智的行为，却成了我最大的一个心结。

　　我一直都无法原谅自己，作为一个男人，为什么当时的我会选择逃跑，让陈婉秋一个弱女子替我挡了那一掌。

　　我不知道对自己暗暗的说过多少遍，只要陈婉秋能够死而复生，我一定要当着她的面，亲口告诉她，我以后绝对不会让这种事情再次发生！

　　而这会儿陈婉秋既然活过来了，那我自然要把我最想说的话告诉她。

　　听到我这话之后，陈婉秋顿时就感动的泪流满面，她竭尽全力的抱住了我。

　　“姜一，你不要说了！是我自己愿意的！是我自己愿意的！”

　　“我宁可我死一万次，也不愿意你少一根头发！”

　　而就在陈婉秋和我抱在一起，我们两个人相互表达着对对方的深情爱意之时，我爷爷和我奶奶两个人同样泪流满面，站在一旁呆呆的看着我们两个。

　　在看到陈婉秋和我抱在一起，抱的越来越紧之后，我奶奶对我爷爷说道：“死老头，我们走吧！婉秋已经活过来了，就给他们两个留一点空间吧！”

　　在说完这话之后，我奶奶二话不说，直接拉着我爷爷的手离开了石塔。

　　而就在发现我爷爷和我奶奶离开了石塔之后，我就没有什么不好意思的了。

　　此时此刻的我们两个，只有用深情一吻，才能准确的表达出我们两个相互之间的感情。

　　这一吻，我只恨不得吻他个天昏地暗，吻他个地老天荒。

　　我甚至想，如果时间能够停止运转，我和陈婉秋能够一直拥吻在一起，那该有多好！

　　然而陈婉秋的身体刚刚复原，我生怕她不太适应，更何况我爷爷和奶奶都等在外面，让他们二老在外面等的太久了也不好。

　　就这样，在和陈婉秋深情拥吻了片刻之后，我把她从万年寒玉棺里面抱了出来，挽着她的腰从石塔之中走了出来。

　　而就在我们两个走出石塔之后，我奶奶立刻就向陈婉秋伸开了双臂，一脸慈爱的对她说道：“婉秋，我的孙媳妇儿，快过来让奶奶看看！我们家一一上辈子积了多大的德，这辈子能遇到一个像你一样的女人！”

　　听到我奶奶这话，陈婉秋一脸娇羞的把头低了下去，但却扑进了我奶奶的怀里。

　　而我却走到了我爷爷的身旁，把我手上的纳戒摘了下来，递给了我爷爷。


第699章 神兽家族

　　我们中国人可以不敬天，不敬地，可以不惧鬼神，但却很少有人会忘了自己的祖宗。

　　虽然说我的身份是天机门主，无论是洞天福地内还是洞天福地外的天道门，在年轻一代之中没有一个人能够和我相提并论！

　　虽然我爷爷这人有点儿不太靠谱，但对我而言，他老人家在我心目中的地位却是至高无上的！

　　在他老人家的面前，我什么都不是！

　　我从洞天福地之中所得到的所有东西，我觉的应该交给他老人家，让他老人家来安排怎么分配。

　　而我爷爷在看着我递给他的纳戒之时，脸上的表情显的有点儿激动。

　　在这同时，我爷爷问着我道：“一一，我看你刚才手一伸那装着造化仙丹的瓶子就出现在了你的手中，难道你给我的这个，就是那传说之中能够用来储藏物品的纳戒？”

　　我点了点头道：“没错爷爷，我在洞天福地中所得到的东西全部都在这个纳戒里面，还是您老人家来分配吧！”

　　听到我这话，我爷爷却摇了摇头，推开了我的手之后说道：“这是你辛辛苦苦得到的东西，爷爷有什么资格来分配！咱们还是先回屋，你把你在洞天福地中的经历给我和你奶奶好好的讲一讲！”

　　见我爷爷不收我的纳戒，我就没有跟他再矫情，接下来我奶奶就搂着陈婉秋，我跟在我爷爷的身后去了他们老两口平时住的竹屋里面。

　　因为陈婉秋在万年寒玉棺里面躺了将近两年时间，而且她的身体还受过伤，所以我奶奶先带着她去洗了一个澡，给她换了一身衣服。

　　当陈婉秋穿着一身我奶奶年轻的时候所穿过的九黎族圣女的装束出现在我的面前之时，我整个人立马就变的痴痴呆呆的。

　　此时此刻，在我的眼里，陈婉秋就是这个世界上最美的女人而没有之一！

　　而当看着我那痴痴呆呆目不斜视的眼神和表情之时，陈婉秋的脸上顿时就流露出了幸福的笑容。

　　所谓身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这会儿的陈婉秋能够明确的感觉到，我的一颗心已经牢牢的系在了她的身上。

　　从此之后，我的心里面只有她，再也容不下任何一个女人！

　　虽然我目前还并没有告诉她我和秦楚楚之间发生了什么，但陈婉秋却能感觉到，恐怕对于我和她而言，秦楚楚已经成为了过去！

　　而就在我痴痴呆呆的看着陈婉秋之时，我爷爷却大煞风景的倒了一杯茶给我，然后说道：“说吧，一一！把你在洞天福地之中所遇到的情况给我们说一下吧！连老祖宗亲自炼制的造化仙丹你都能找到，你在洞天福地之中肯定有奇遇！”

　　听到我爷爷这话，正在含情脉脉的相顾对视的我和陈婉秋两个人立刻就反应了过来，让我们两个看上去有点儿尴尬。

　　我奶奶狠狠的瞪了我爷爷一眼，搂着陈婉秋坐了下来。

　　“死老头，你一辈子就是这样，说话的时候从来都不看场合！你还能不能靠谱一点！”

　　奶奶的嘴上虽然在埋怨着爷爷，但她看着爷爷的目光里却和陈婉秋看着我之时一模一样，充满着浓浓的爱意。

　　他们老两口在一起好几十年了，但相互之间对视之时的目光却好像从来都没有变过一样。

　　这让我在想，如果说让我陈婉秋能够一辈子相伴相依的在一起，那就算是镇守在万妖谷与世隔绝，也是一件幸福的事情！

　　想到了这一点之后，对于我爷爷和我奶奶，还有我爸和我妈，我竟然有一点羡慕！

　　不过就算是我想和陈婉秋在万妖谷长相厮守，但我却不能放弃了我的理想。

　　在外面的世界，有太多太多的事情需要我去做！

　　更何况我要是不成为一品神相，我这辈子就无法和我的父母见面，这是我根本就无法接受的！

　　一念至此，我就不再多想，给我爷爷和我奶奶还有陈婉秋讲起了我在洞天福地所经历的所有事情。

　　当我讲到阴阳果树下面的那位鬼中至尊和他的儿子之间的父子之情之时，我爷爷和奶奶连声感慨，陈婉秋更是流下了感动的泪水。

　　而当我讲到为了摘彼岸花，我和秦楚楚全都受到了彼岸花的诅咒，将永生永世都没有机会在一起之时，我爷爷和我奶奶全都沉默不语，长叹了一口气。

　　陈婉秋听到这里之时，脸上的表情显的非常复杂，在沉默了许久之后，在那里低声呢喃着说道：“原来秦楚楚，她是爱你的！”

　　但对于陈婉秋这话，我却并不认可，在冷哼了一声之后，我一脸不悦地说道：“如果说不发生以后的事情，或许我和你的想法一样，但秦楚楚她又一次把我给骗了！”

　　听到我这话，无论是我爷爷还是我奶奶以及陈婉秋三个人全都露出了一脸的吃惊之色。

　　因为在他们看来，秦楚楚如果不爱我的话，是不可能摘下彼岸花的，但她既然是爱我的，为什么会再一次的欺骗我和伤害我呢？

　　对于我爷爷奶奶和陈婉秋这样的人来说，他们宁可伤害自己，也不愿意欺骗自己心爱的人！

　　所以我爷爷奶奶和陈婉秋对秦楚楚的行为根本就无法理解，对我所说的话，有点儿无法相信。

　　接下来我继续讲起了在洞天福地之中所发生的事情。

　　当我讲到在拍卖黄泉水之时叶怜心给我的那颗珠子，还有兑换剩余的红尘币之时用我剩下的所有红尘币所换来的那枚铜钱之后，我把这两样东西拿了出来递给了我爷爷。

　　和我当初一样，把那颗珠子拿在耳边听了一下珠子里面的声音，然后盯着那枚长着一对翅膀的铜钱仔仔细细的打量了一番，我爷爷的脸上露出了一脸的激动之色。

　　只见我爷爷一脸激动地说道：“一一，我觉的这枚珠子就是上古之时的定海珠，还有这枚铜钱，就是传说中的落宝金钱，只不过你并没有找到让这两件宝贝认主的正确办法而已！”

　　听到我爷爷这话，我也表现的有点儿激动，如果照我爷爷所说，能够找到正确的让这两件法宝认主的办法，那这个天下虽大，还有让我畏惧的人吗？

　　想到这里，我就一脸激动的问着我爷爷道：“爷爷，难道你老人家有正确的办法让这两件法宝认主？”

　　本来我对我爷爷充满了希望，但我爷爷的回答却让我像一个充满了气的气球被扎破了一样。

　　只见我那不靠谱的爷爷一本正经的摇了摇头道：“一一，我只是说说而已，你不能让这两件法宝认主，我肯定也不能！”

　　听到我爷爷这话，不要说我了，在一旁的我奶奶都有些受不了了。

　　只见我奶奶一边搂着陈婉秋，一边狠狠的白了我爷爷一眼说道：“我说你这个老东西，你说话能不能靠谱一点？你这说来说去还是不能让这两件宝贝认主，不等于废话吗？”

　　被我奶奶这么一骂，我爷爷看上去显的有点儿尴尬，但我爷爷在皱着眉头沉思了片刻之后，好像想起了什么一样。

　　随后我爷爷说道：“一一，如果说将来你有机会碰到神兽家族的人的话，那说不定就能知道如何正确让这两件法宝认主的办法？”

　　听我爷爷这样一说，陈婉秋就不用说了，她一个普通人根本就不了解这些，但我奶奶和我对于我爷爷所说的神兽家族却完全是第一次听说。

　　我只听说过天道门三大家族，还有女娲氏挑选出来的远古八族，这个神兽家族是一个什么样的家族呢？

　　而就在我们三个人全都一脸凌乱的看着我爷爷之时，我爷爷看上去有点儿小得意的给我们介绍起了有关神兽家族的情况。

　　只见我爷爷说道：“有关神兽家族的情况，是咱们姜家的人口口相传下来的，也不知道是真是假，在咱们姜家的《神相天书》之中并没有记载！”

　　“据说盘古开天辟地之后，在这个世界上最先诞生的生灵并不是我们人类，而是妖！”

　　“就像被称为人族圣母的女娲氏，还有三皇五帝中的伏羲氏，他们其实都算是妖族之人！”

　　“而在妖族之中，有一个顶级的大妖名叫白泽，这白泽手段通天，无所不能！”

　　“这个世界上所有的事情，他全部都知道的一清二楚，甚至连古今未来会发生的事情，他也能够知道！”

　　“不过他的这种能力太过于逆天，所以必定为天道所不容，迟早都会被天道所镇压！”

　　“以白泽之能他自然能够算到这一点，但就算是顶级大妖白泽，也逃脱不了天道的镇压！”

　　“所以白泽就未雨绸缪的提前做好了准备，用他的手段制成了四块令牌，而在这四块令牌的样子就和青龙白虎，朱雀玄武四大神兽一模一样！”

　　“得到了这四块令牌的人，就可以得到大妖白泽的部分传承！一旦四块令牌合一，就可以掌控大妖白泽那无所不能的通天手段！”

　　“后来白泽被天道所镇压之后，据说这四块神兽令牌落到了人族手中，得到这四块令牌的人以这四块令牌为名建立了神兽家族！”

　　“远古之时，在封神大战之前，神兽家族的人偶尔还会现身，但在封神大战之后的几千年之中，神兽家族的人却成了一个传说，好像消失在了这个世界一样！”

　　说到这里我那不靠谱的爷爷对我说道：“一一啊！如果说你能遇到神兽家族的人，以神兽家族的人从大妖白泽那里传承来的知识和手段，说不定会告诉你正确的让这两件法宝认你为主的办法！”

　　而对于我爷爷这话，我和我奶奶两个人全都表示了严重的鄙视。

　　甚至不要说我和我奶奶了，就连陈婉秋都偷偷的白了我爷爷一眼。

　　因为按照我爷爷所说，神兽家族的人都已经几千年没出世了，说不定在这个世界上都不复存在了，又怎么可能会被我遇到？


第700章 分配

　　按照我爷爷所说，传说中的神兽家族已经有好几千年不现世了，我又怎么可能会遇到神兽家族的人。

　　所以对我爷爷所说的话，我就当是听了一个故事，并没有放在心上。

　　接下来我又给我爷爷奶奶和陈婉秋讲起了后来所发生的事情，当听到秦楚楚又一次的欺骗了我，拿走了一半武王洞天中的珍藏之后，陈婉秋和我奶奶两个人全都表现的非常气愤。

　　我奶奶直接板着个脸，一脸凝重的对我说道：“一一，秦楚楚那女人她连续两次欺骗你，你现在应该对她死心了吧！如果你还对她存有一丝一毫的感情，做出什么对不起婉秋的事情，奶奶我首先就不会饶了你！”

　　听到我奶奶这话，我急忙连连的点着头道：“奶奶您放心，我对秦楚楚早已经死心了，我这辈子再也不会做出任何对不起婉秋的事情了！”

　　这时陈婉秋同样也有些气愤和不甘的在那里说道：“秦楚楚真是太过分了，她有什么资格拿走一半武王洞天里面的珍藏？”

　　和绝大多数的女人一样，既然把她当成了我的女人，我的利益就和她息息相关，秦楚楚拿走了武王洞天一半的珍藏，这让陈婉秋非常的心疼。

　　因为我手中的资源越多，天机门的实力才会更加强大，我才能够做成我想做的事情。

　　但秦楚楚的所作所为，在某种程度上来说，就相当于削弱了天机门的实力，这是陈婉秋所不能接受的。

　　但我爷爷他老人家毕竟是天阶神相，他看待问题的角度就显的高了一层。

　　在我奶奶和陈婉秋发表了意见之后，我爷爷却长叹了一口气，然后说道：“其实这一切都是注定的，只不过秦家的格局太小了一点而已！”

　　说到这里，我爷爷把他目光投注到了我的身上，和我相顾对视，然后问着我道：“一一我问你，站在我们姜家人的角度，在秦楚楚帮了你这么大的忙的情况之下，你会不会亏待她？”

　　听到我爷爷这话，我略微思考了一下，然后回答着道：“爷爷，我不会的！对于帮助过我的人，我从来都不会亏待的！”

　　对于我的这个回答，我爷爷表现的比较满意，在脸上露出了一丝欣慰的笑容之后，他又问着我道：“如果说秦楚楚她不骗你，不用大罗醉灌醉你，而是直接跟你要一半武王洞天的珍藏，那你会给她吗？”

　　对于我爷爷的这个问题，我基本上没有任何犹豫，在看了陈婉秋一眼之后，大声的回答着我爷爷道：“我进入洞天福地的目的，是为了救活婉秋，只要能救活婉秋，武王洞天中的珍藏，对我来说并不重要！”

　　“不要说她跟我要一半了，就算是全部都给她，我也不会有任何意见！但前提是能够救活婉秋！”

　　听到我的回答，陈婉秋表现的一脸激动和感动，看着我的目光里充满了无尽的深情，如果说不是当着我爷爷和奶奶的面，我估计她会直接扑进我的怀里。

　　而我爷爷却一脸欣慰的点了点头，然后说道：“人之所以快乐，并不是因为得到的多，而是因为计较的少！既然你已经达到了目的，而且还得到了一半武王洞天中的珍藏，这已经是一个很好的结果了，你们为什么还要纠结呢？”

　　被我爷爷这样一说，我觉的他老人家说的很有道理，陈婉秋同样也点了点头，只有我奶奶还在那里愤愤不平地说道：“我生气的并不是被秦家那丫头拿走了一半武王洞天中的东西，而是她对我孙子一次又一次的欺骗！”

　　“就冲着这一点，这个女人不能原谅！”

　　就这样，随着我奶奶给秦楚楚定了性，我就没有在她老人家面前提过秦楚楚这三个字。

　　接下来，我就把纳戒中的东西拿了出来，让我爷爷来进行分配。

　　像擎天盔，战天甲，踏天靴和造化仙丹这种东西，无论是对天机门的人来说，还是镇守万妖谷的我们天机一脉的人来说，全都是非常重要的装备。

　　有了这些东西，无论是天机门还是天机一脉的实力，全都能够得到巨大的提升。

　　既然我把分配权给了他，我爷爷就没有跟我客气。

　　除了给陈婉秋服用的一颗之外，还剩下了四十九颗造化仙丹，我爷爷要了十颗，他说这造化仙丹要是给我爸和我妈服用的话，他们两个很有可能会立马突破仙凡之隔，成为天阶仙一级的存在。

　　一旦我爸和我妈突破成为天阶存在，那对于镇压万妖谷下面的妖魔鬼怪来说，会有着非常大的好处。

　　听到我爷爷这话，我表现的非常高兴，为人子女，能为自己的父母尽一份力，能够帮到他们，这对于任何一个人来说，都是一件值得欣慰的事情。

　　剩下的八颗造化仙丹，除了给另外六名天机一脉的人服用之外，还有两颗我爷爷说留作备用，万一将来那一天说不定能派上用场。

　　听到我爷爷这样说，陈婉秋就有点好奇的问我爷爷，说他和我奶奶为什么不服用一颗造化仙丹？能够多多少少的提升一点儿他们两个的实力也好啊！

　　但我爷爷却告诉她，说他和我奶奶全都达到了天阶，如果说他们受了比较严重的伤，造化仙丹或许能救他们两个的命，但造化仙丹对提升他们两个的实力，却并没有太大的帮助。

　　甚至不要说我爷爷和我奶奶了，就连我服用了造化仙丹，都不会有太多的用处。

　　所以造化仙丹这种奇货可居的东西，在能少用的情况之下要尽量少用。

　　在我爷爷这样说了之后，我和陈婉秋这才释然。

　　本来我打算自己尝一颗造化仙丹的味道的，这会儿听了我爷爷说的话之后，我就再也没有这种打算了。

　　还是按照我爷爷他老人所说，除了我身边的那些人和天机门的几个重要人物之外，造化仙丹这种东西，就不能随便给人了。

　　就在我打定了主意之后，我爷爷对擎天盔，战天甲和踏天靴也做了同样的分配，给万妖谷中留下了十套。

　　因为万妖谷中镇守八门阵的加上我爸和我妈总共八个人，再加上我爷爷和我奶奶正好是十个人。

　　这十套广成子大仙亲自炼制的盔甲装备给了我们天机一脉的人，是绝对能让他们的整体实力，上升一个台阶的。

　　至于炼制造化仙丹的那三样材料，我爷爷让我自己带着，说有朝一日等我的相师等阶提升到了一定的高度，我就可以用这些材料炼制出更多的造化仙丹。

　　就这样，在分配完纳戒中的东西之后，我奶奶亲自下厨，陈婉秋在一旁打下手，给我们四个人弄了一桌非常丰盛的晚餐。

　　在武王洞天里面十几天没吃东西，这几天来又是没日没夜的发足狂奔，就算我是天阶神相，在看到我奶奶和陈婉秋炒出来的一道道色香味俱全的菜肴之时，我不由的食指大动，垂涎欲滴。

　　在我爷爷和奶奶的面前，在我心爱的女人的面前，我根本就不用矜持，放开了肚子大吃狂吃了起来。

　　当天晚上，在美美的大吃了一顿之后，天色已经黑了下来，在这种时候，我爷爷和我奶奶肯定不会耽搁我和陈婉秋的良辰美景。

　　给我们两个安排好了住处之后，我爷爷和我奶奶就笑着离开了。

　　这会儿的陈婉秋穿着一身九黎苗族圣女的装束，看上去圣洁而高贵，就好像天女下凡一样，看的我如痴如醉。

　　而就在我缓步走到了陈婉秋的身边，把她搂在了怀里，正打算进行下一步的动作之时，陈婉秋却一脸深情的看着我，轻声问着我道：“姜一，你是不是打算明天就离开？”

　　我这会儿并没有多想，抱着陈婉秋的同时点了点头道：“是的，我打算明天就走，到时候我带着你一起去西安！”

　　而听到我这话之后，陈婉秋在我怀里却轻轻的摇了摇头，然后一脸坚定地说道：“姜一，我不会跟你去西安的，我要留在这里，我要留在万妖谷！”


第701章 提升实力

　　我早已经做好了打算，今生今世再也不会让陈婉秋离开我一分一秒，我要用我的生命去守护她。

　　然而陈婉秋却态度坚定的告诉我，说她不会跟我去西安，她要留在万妖谷。

　　这让我一下子六神无主了起来！

　　因为我搞不明白陈婉秋她为什么会做出一个这样的决定？

　　按道理对于一个女人来说，和自己深爱着的男人在一起是最幸福的事情，尤其是我们两个之间刚刚经历了生离死别的考验，是最需要在一起的时候，她为什么能狠下心来留在万妖谷呢？

　　对于这一点我很不理解！

　　于是我有些紧张的对陈婉秋说道：“婉秋，你为什么不愿意跟我在一起？难道你还认为我对秦楚楚余情未了吗？”

　　“我可以对天发誓，我现在只爱你一个人，我的心里面已经容纳不下任何一个其他的女人！”

　　而看着我一脸紧张的样子，陈婉秋的脸上露出了一脸的欣慰之色，但她的目光却显的更加坚决了。

　　只见陈婉秋用非常认真的语气对我说道：“姜一，我不想成为你的累赘，不想因为你要保护我，而耽搁了你的事情！我想拥有自己保护自己的能力，而且我还想帮你！”

　　听到陈婉秋这话，我立刻就明白了她的意思，对于她为我所做的一切，感动的无以复加。

　　秦楚楚欺骗了我两次，但陈婉秋她无论做什么都会站在我的角度去考虑，都在替我着想。

　　这辈子能够让我遇到一个这样的女人，我还有什么不满足的呢？

　　以前我经常抱怨天道不公，所有倒霉的事情全都让我给碰上了，但这会儿我却想感谢上天，把陈婉秋这样一个近乎完美的女人赐给了我！

　　一念至此，我紧紧的把陈婉秋抱了起来，轻轻的往她的唇上吻去。

　　然而陈婉秋却生怕我不明白一样，还在那里给我做着解释。

　　“姜一，我跟奶奶已经说好了，让她把她的手段传授给我！奶奶说我服用了造化仙丹，身体资质得到了巨大的改变，只需要给她半年到一年时间，她老人家就能让我成为一名蛊术高手！”

　　对于陈婉秋的解释我早就有了心理准备，她留在万妖谷除了跟我奶奶学蛊术之外，不可能有别的途径让她在短期内成为一个强者。

　　所以这会儿我根本就不想听陈婉秋的解释。

　　“我知道，你不用解释了，婉秋！”

　　随着话音一落，我直接吻上了她的嘴唇，接下来的一切就尽在不言之中……

　　因为陈婉秋要留在万妖谷跟我奶奶学习蛊术，我根本就舍不得在第二天就离开万妖谷返回西安。

　　所以在万妖谷我又待了两天时间，这两天时间基本上二十四小时都和陈婉秋在一起卿卿我我，缠缠绵绵。

　　我们两个人只恨不得连一分一秒都不分开。

　　然而陈婉秋却很清楚地知道，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，虽然她很想和我在一起，一分一秒都不愿意分开，但我的身上却肩负着更加重要的责任，有更重要的事情，需要我去做！

　　所以在和我缠绵了两天之后，陈婉秋就一个劲儿的催着我返回西安，说只要她学到了我奶奶的手段，她会在第一时间到西安来找我。

　　就这样，在陈婉秋的催促之下，虽然我非常的舍不得，却只能返回了西安。

　　所谓离恨恰如春草，更行更远还生，当我在爷爷奶奶和陈婉秋的注视之下，离开万妖谷之时，这两句话最能形容我的心情。

　　但现在别离的目的，是为了将来我们一家人能够和和美美的在一起，只要一想到这一点，我就加快脚步，启动了缩地成寸之法，从万妖谷前往昆明机场。

　　毕竟做飞机比我徒步走回去要快一点，在能节省体力和时间的情况之下，我肯定选择了用现代化的交通工具。

　　就这样，在离开万妖谷的当天下午五点多钟，我终于回到了西安。

　　此时此刻，距离我进入洞天福地已经过去了将近两个月的时间，也不知道天机门这边的情况怎样？

　　在我不在天机门坐镇的情况之下，天道门不知道会不会打压天机门？

　　如果天道门打压天机门的话，天机门能够承受的起吗？

　　有些紧张的想着这些问题的同时，我直接来到了天机门的店铺。

　　这会儿已经快下午六点钟了，但在我来到了天机门的店铺之时，店铺门口却熙熙攘攘的，有很多人在等着排队算命看相，两个店铺的生意看上去都非常的好。

　　我们天机门的店铺，一个有李宛璐这个李淳风的嫡系传人坐镇，而另外一个有觉慧大师这个高僧大德坐镇，只要不出什么意外的话，生意想差都很难。

　　既然天机门店铺的生意没有受到什么太大的影响，那说明天机门没有遇到什么太麻烦的事情。

　　想到了这一点之后，我就没有进入店铺之中打扰他们工作，而是给郑海冰打了一个电话，告诉了他我已经回来的消息。

　　接到了我的电话，听到我已经顺利回来而且救活了陈婉秋的消息，郑海冰显的异常兴奋和激动，说他会在第一时间把这个天大的好消息告诉天机门的所有人。

　　在当天晚上，我让郑海冰在玉华小区附近找了一家档次比较高的酒店，把我们天机门在西安的所有人全部都召集了起来。

　　让我有点儿意外的是，就在几天之前，瑶瑶也返回了西安，当来到酒店之时，瑶瑶和武顺两个人手挽着手恩恩爱爱的一起来的。

　　本来我以为瑶瑶刚刚晋级鬼中至尊不久，她最多就是个一品鬼中至尊，但这一次我见到她之时，却发现她竟然和锦瑟一样，我根本看不透她是那一品的鬼中至尊？

　　上一次在受了伤之后，瑶瑶失踪了一段时间，回来之后第二次和秦家老祖交手，她就完败了秦家老祖。

　　这一次在瑶瑶又失踪了一段时间之后，她的实力好像又提升了不少一样。

　　难道说瑶瑶用来疗伤的地方，对她的实力提升有着非常大的帮助吗？

　　想到了这一点之后，我盯着遥遥之时，就在她的身上多打量了几眼。

　　而遥遥见我的目光在她的身上打量着，就很不满的哼哼了几声，并且在这同时，用传音入耳之法对我说道：“武吉，你不要以为你晋级了天阶我就奈何不了你！你的实力提升了，我同样也是！”

　　“我还是那句话，我要在你人生最巅峰，最辉煌的时候，让我家相公杀了你！”

　　听到瑶瑶充满了仇恨的话语，其实我很想告诉瑶瑶，我并不是她说的武吉，我和她乃至武顺的前世之间没有任何因果。

　　然而在我拿不出来任何证据的情况之下，对我充满了恨意的瑶瑶来说，我的解释却是那么的苍白无力！

　　既然这样，那我索性就不给她解释，但我却相信，瑶瑶她迟早能够找到和武顺的前世以及她之间真正有因果的人！

　　而到了那个时候，一切真相自然会水落石出！

　　想到了这些之后，我就没有再理会瑶瑶，而是对天机门的所有人做了一个统计。

　　我仔细统计了一下，除去我和瑶瑶之外，天机门总共有十四个人。

　　这十四个人分别是苏天，小兰陵，老修，郑海冰，武顺，云若风，觉慧大师，李宛璐，小萝莉许宜花，叶罗妮和黎月，还有李琛和杜鹃两口子以及罗梓琛。

　　对于我而言，这十四个人全都可以说是天机门的骨干分子，是我最信任的人。

　　所以对这十四个人，我会尽我所能的去栽培，无论在他们的身上花费任何代价，我连眉头都不会皱一下。

　　就这样，在把酒店包间的门窗全部都关了起来之后，我从纳戒之中先把造化仙丹拿了出来，给他们每一个人分发了一枚。

　　接下来我让他们所有人把造化仙丹服了下去，然后让他们眼观鼻，鼻观心的静坐下来，全力以赴的吸收造化仙丹的药力。

　　这造化仙丹可是我们姜家的老祖宗姜子牙亲自炼制的，对于普通人而言，可是有着夺天地造化之神奇的效果。

　　就在天机门的这帮人服用了造化仙丹之后，就如同神迹显现一样，让这帮人的身体发生了翻天覆地的变化。

　　叶罗妮本来已经花白的头发，瞬间变回了她以前乌黑靓丽的长发。

　　她那看上去有些苍老的面孔，又重新恢复了她本来的面貌。

　　当初为了救貅爷，她和老修两个人所服下的生死同命蛊所造成的一切不良后果，在这一刻全部都消失的无影无踪。

　　杜鹃当初打掉了八个孩子，导致她失去了生育能力，但在服下了造化仙丹之后，造化仙丹的神奇功效立刻就改变了她的体质，让她不仅拥有了生儿育女的能力，还让她的身体素质比以前要好了不少。

　　至于苏天，武顺，小兰陵和郑海冰，貅爷，还有云若风和许宜花以及李宛璐和觉慧大师他们几个，在服用了造化仙丹之后，所有人的实力全部都提升了一个大台阶。

　　觉慧大师做了二十几年的苦行僧，无论是佛法修为，还是个人实力，早就已经达到了地阶巅峰。

　　这会儿在服用了一颗造化仙丹之后，在短短的两个小时之内，觉慧大师竟然突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　这使得我们天机门除了我之外，又诞生了一名天阶高手。

　　李宛璐和许宜花这两个人是天生灵体，修炼天赋本身就非常的高，造化仙丹这种东西，对他们两个而言产生的效果就会更加好一点。

　　在服用了造化仙丹之后，李宛璐的相师等阶竟然直接达到了地阶巅峰，距离天阶神相仅剩一步之遥。

　　一旦她的机缘来到，对天地之力或者天地大道有所感悟，那她随时都能够成就天阶神相之位。

　　许宜花的相师等阶虽然比李宛璐要低很多，仅仅达到了地阶而已，但在她的这个年龄相师等阶就达到了地阶，这要是说出去恐怕会轰动整个相师界。

　　苏天，老修，云若风，小兰陵和武顺郑海冰他们，实力全都达到了地阶，已经远远的超过了洞天福地之外天道门三家十派年轻一代的那些精英子弟。

　　然而，这在我看来还远远的不够。

　　在他们所有人把造化仙丹的药力吸收完毕之后，我又拿出了十四套擎天盔，战天甲和踏天靴。


第702章 七名天阶

　　对于我身边的这些人，我一点都不会吝啬，只要能让他们变的强大，或者说拥有保护自己的力量，那我绝对不惜一切代价。

　　造化仙丹我给他们人手一颗，擎天盔，战天甲，踏天靴，我同样也给他们每人一套。

　　因为这擎天盔，战天甲和踏天靴是远古之时的广成子大仙亲自炼制的法宝，看上去好像很沉重一样，但只要把这三件法宝滴血认主，就可以让这三件法宝融入到肉身之中。

　　一旦有需要用到这三件法宝的时候，只需要心念一动，这三件法宝就会显现出来，起到保护作用。

　　有这三件法宝护身，就算是面对着下品地仙级别的存在，在短时间内也能够周旋一二。

　　而当我把十四套擎天盔，战天甲和踏天靴交给了武顺他们，并且告诉了他们滴血认主的方法之后，武顺这帮人就一个个全都一脸激动的咬破了中指，把自己的鲜血什么的往盔甲上面滴去。

　　在这个过程之中，瑶瑶一直都一言未发，但对于我能拿出这些东西，她看上去还是非常惊奇的。

　　不过对于瑶瑶而言，造化仙丹对她没有什么用处，擎天盔和战天甲和踏天靴这三件法宝她同样也用不了，所以我并没有给她。

　　而见此情形，武顺这家伙就对我有些不满了，他说为什么我厚此薄彼，就连杜鹃都有一份造化仙丹和盔甲，但却不给瑶瑶一份。

　　因为我身边的所有人并不知道瑶瑶的真实身份是一个鬼中至尊，所以当武顺这样问我之时，其他的人虽然没有说话，但他们看着我的眼神里却分明有着同样的想法。

　　瑶瑶曾经明确的告诉过我，不要让武顺和其他人知道她的真正身份，所以这会儿当着瑶瑶的面，我还真不好向武顺解释，为什么我会厚此薄彼的原因。

　　毕竟武顺是跟我从同一个地方来的，也是和我在一起的时间最长的生死兄弟，为了一颗造化仙丹和一套广成子所炼成的盔甲影响了我们两个之间的兄弟情，这是我所不想看到的。

　　而就在我从纳戒之中拿出了一颗造化仙丹和一套广成子所炼制的盔甲正打算给瑶瑶之时，瑶瑶却表现的好像很生气的一样。

　　本来瑶瑶一直在座位上坐着的，但这会儿的她却从座位上站了起来，瞪着眼睛对武顺吼着道：“吃人家嘴软，拿人家手短你不知道吗？你不能欠他的情分太多你知道吗？”

　　听到瑶瑶这话，不要说武顺了，除了我之外天机门的所有人全部都听的一头雾水。

　　在愣了片刻之后，武顺一脸懵逼的对瑶瑶说道：“姜一是我兄弟，我们两个之间有必要这么见外吗？”

　　听到武顺这话，瑶瑶就表现的更加生气了，她直接瞪着武顺问着他道：“那对你来说，是我重要，还是姜一重要？”

　　被瑶瑶这么一问，武顺当时就愣在了那里，根本就无法做出回答了。

　　其实不要说武顺了，这个问题对在场的许多人来说都很难做出回答。

　　兄弟重要还是女人重要，这是一个亘古以来就存在的难题！

　　因为一个女人，兄弟反目的事情多的去了！

　　但为了成全兄弟之情，放弃了自己深爱的女人，这种事同样也有不少！

　　就这样，面对着瑶瑶所提出的问题，无法做出回答的武顺，只能呆呆的愣在那里，把他右手的中指血一滴一滴的滴到了那三件法宝上面。

　　而就在片刻之后，随着那三件法宝完成了让武顺滴血认主的过程，在武顺心念一转的情况之下，那三件法宝就自动穿到了武顺的身上。

　　这一刻，所有人的目光全部都注视在武顺的身上，而穿上了擎天盔，战天甲，踏天靴的武顺，就好像一个征战沙场的大将军一样，看上去威武至极，霸气无双。

　　但不知道为什么，当面对着像个古代将军一样的武顺之时，我却好像有一种似曾相识的感觉，而且这种感觉对我来说好像很奇怪的一样。

　　对于天机门的其他人而言，看到威武至极，霸气无双的武顺之时，一个个都连声感慨，说这身盔甲就好像专门给武顺量身打造的一样。

　　并且在感慨着的同时，苏天，小兰陵，郑海冰这些人一个个全都加快了用自己的中指血把我给他们的盔甲滴血认主的过程，他们一个个全都想和武顺一样，变成一个威武霸气的古代大将军！

　　不过瑶瑶看上去好像很奇怪一样，在武顺的身上穿上了一身古代盔甲之后，她的眼神里竟然流露出了明显的厌恶之色。

　　只见瑶瑶狠狠的瞪了武顺一眼，然后说道：“不想回答我的问题是吧？那今天晚上你就别进我的房间！还有，以后不要在我的面前穿这身装束，我讨厌穿着这身装束的人！”

　　说出了这番话之后，瑶瑶看上去怒气冲冲的转身就走，让我们一帮人根本就搞不懂发生了什么状况。

　　除了我之外，在其他人看来，瑶瑶一直对武顺百依百顺的，从来都没有在他的面前发过脾气，甚至连大声说话都没有说过，但今天晚上她这是怎么了呢？

　　虽然我大概能猜到一些原因，但我却又不能说出瑶瑶的真正身份，只能一脸的无奈的摇了摇头。

　　当天晚上，虽然因为瑶瑶和武顺闹出的一点小插曲让我们众人感到有些莫名其妙，但服用了造化仙丹和装备了广成子所炼制的盔甲套装所带来的巨大喜悦让众人很快就忘记了瑶瑶的奇怪表现。

　　在绝大多数人看来，瑶瑶和武顺的行为也就是小两口闹了一下别扭而已，并不是什么太大的事情。

　　就这样，在把天机门所有人的实力全部都提升了一个大台阶之后，我又亲自给西北马家和成都秦家以及东北三大家族的家主打了一个电话，让他们暂时放下手头的事情，以最快的时间赶到西安来。

　　虽然不知道是什么事情，但我这个天机门的门主亲自打了电话，这五大家族的家主自然是不会怠慢，就在第二天下午的时候，五个人全部都赶到了西安。

　　这五大家族的家主在各自的家族无论是实力还是地位，全都是最高的，每一个人的实力全都达到了地阶巅峰。

　　所以在当天晚上，当我拿出了五颗造化仙丹给这五大家主服下了之后，他们五个人竟然全部都突破了仙凡之隔，成为了天阶仙一级的存在。

　　而接下来我又把广成大仙所炼制擎天盔，战天甲和踏天靴给他们五个人每人一套，让他们的实力又提升了一个台阶。

　　直至此时此刻，天机门总共有七名天阶高手，虽然从整体规模上来说，天机门还是无法和洞天福地外的天道门三家十派相提并论，但仅仅从高端战力来说，天机门却已经远远的超越了天道门。

　　尤其是夏家家主夏覆海，在突破了仙凡之隔，成为了天阶存在之后，他的禹王鼎就能够发挥出更大的威力。

　　在装备了一身广成子大仙所炼制的盔甲之后，掌控着拥有无上威能的禹王鼎的夏覆海在同级之中罕有敌手。

　　甚至不要说同样的下品地仙了，就算是遇到了中品地仙，夏覆海都能够立于不败之地。

　　在整个天机门之中，夏覆海的实力能排到第二位，仅仅比我差一点儿。

　　所谓能力越强，责任就越大，既然天机门的整体实力得到了一个巨大的提升，那我们天机门就应该为维护天道公正，守护人族安危做更多的事情。

　　既然天机门五大家族的家主全都成为了天阶存在，那在面对着天道门的打压之时，这五大家族就可以表现出天机门比较强势的一面出来。


第703章 世界灵异机构交流大会

　　因为有官方的人照顾，所以这段时间即便是我不在，天道门对天机门的打压也被控制在了一定的范围之内，并没有达到比较严重的地步。

　　不过虽然没有达到比较严重的地步，但天道门对天机门的打压，却一直都没有停下来过。

　　比如天机门五大家族所在的地盘发生了一些案子之时，正常情况之下，官方都会把这些案子交给天机门的人来处理，但天道门这边却经常会横插一杠子，抢在天机门之前派人来接手案子。

　　而天机门这边因为我交代过，在我们天机门的实力没有达到一定的程度之前，不要跟天道门爆发太过于剧烈的冲突。

　　更何况这段时间我一直在洞天福地之中，在我这个天机门唯一的天阶高手不在的情况之下，面对着天道门的打压之时，天机门五大家族只能比较郁闷的默默承受。

　　而这会儿随着天机门五大家族的家主全都突破了仙凡之隔，拥有了和天道门正面抗衡的本钱，自然就不愿意继续承受天道门的打压。

　　基于这一点，我给天机门五大家族的家主定下了一个规则。

　　而这个规则的核心内容是从此之后，只要是天机门五大家族所在的范围内发生的案子，只要官方交给了天机门负责，那我们天机门绝对不会让天道门有任何机会插手和介入。

　　所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　如果天道门非要插手和介入，那我们天机门就没有任何必要给天道门面子！

　　在我定下了这个规则之后，天机门五大家族的家主一个个全都露出了一脸的激动之色。

　　被天道门打压了这么久，夏覆海这帮人早就憋了一肚子火了，这会儿在实力得到了巨大的提升之后，他们反而巴不得天道门搞点事情出来。

　　于是夏覆海这帮人一个个全都拍着胸脯向我做起了保证，说如果天道门的人不来搞事也就算了，一旦天道门还像以前那样派人在天机门五大家族的地盘上来撒野，那他们绝不轻饶。

　　就这样，在我给夏覆海他们定下了规则之后，夏覆海他们返回了各自的家族。

　　本来以为接下来的一段日子我会轻松几天，而就在夏覆海他们几个返回各自家族的第二天，听说我返回了天机门之后，灵异调研局的两位大佬竟然同时来到了天机门的店铺。

　　这段时间我不在的时候，要不是灵异调研局的这两位大佬照顾，天道门那边对天机门的打压肯定会更加严重，所以对赵局和林局这两位官方的大佬我还是非常感激的。

　　在亲自把这两位大佬迎进了天机门的店铺之后，我拿出了店铺里面用来招待最尊贵的客人的极品铁观音，亲自动手给这两位大佬泡上了一壶。

　　林局和赵局对我在他们两个面前所表现出来的态度非常满意，在喝了一杯茶之后，就开始主动打开了话题。

　　只见林局把手中的茶杯放下之后，一脸凝重的对我说道：“姜门主，今天我们两个特意上门前来，其实是有一件比较重要的事情，需要你们天机门的人出面！”

　　听到林局这话，看着林局和赵局两个人一脸凝重的表情，我就知道这件事情肯定非同小可。

　　要知道林局和赵局这两个人在官方的身份并不比任何一个省的省一号低，甚至凌驾在这些封疆大吏之上，但这件事情却能让他们两个同时亲自到天机门来，这就足见他们两个对这件事情的重视。

　　于是我往林局的茶杯中填满了茶之后，客气而又诚恳的对着林局说道：“林局您请尽管说，只要是维护天道公正，守护人族安危的事情，我们天机门的人义不容辞！”

　　听到我这话，林局表现的有点儿尴尬，这时赵局这位灵异调研局的二号人物主动插言说道：“姜门主，严格来说这件事情和维护天道公正，守护人族安危没有什么太大的关系！”

　　听到赵局这话，我就感觉到有点儿奇怪，灵异调研局所牵扯到的事情，一般都是一些灵异事件，按道理说和维护人族安危都有一定的关系的，但赵局为什么会这样说呢？

　　在赵局和林局的面前我不用遮遮掩掩的，所以当我的脸上流露出啦一脸的诧异之色后，赵局就给我主动解释了起来。

　　只见赵局看上去有点儿尴尬的对我说道：“姜门主，这次我们想让你们天机门的人出面去做的一件事情，并不是什么灵异案子，而是关系到我们灵异调研局的面子的事情！”

　　听赵局说到这里，我就有点儿更加凌乱了。

　　我们中国人最爱面子，这一点我到时能够理解，但究竟是什么事情，能够关系到灵异调研局的面子呢？

　　而就在我正一脸凌乱的想着之时，林局喝了一口茶之后说道：“姜门主你应该知道，在全世界的很多国家，其实都有类似于我们灵异调研局的机构！”

　　“站在官方的角度，无论是天道门还是你们天机门，都只能算是我们灵异调研局的下属机构而已！”

　　对于林局的这话我并没有任何反对意见，因为事实就是如此，天道门和天机门的权利虽然能够凌驾于法律之上，但这个权力却是官方给到的。

　　站在这个角度来说，无论是天道门还是我们天机门，都必须承认官方的领导地位。

　　对于官方而言，天道门和天机门只能算是官方的下属机构。

　　就像石原家族一样，虽然石原家族的权势滔天，但在对外的名义上，石原家族同样是率属于日本官方的一个专门负责灵异案件的机构下面。

　　日本是这样的情况，其他的许多国家同样是这样的情况。

　　这时林局接着说道：“姜门主你对各个国家的灵异机构并不是太熟，就让老赵给你做一个简单的介绍吧！”

　　林局的这话刚说完，随着我的目光投注到了赵局的脸上，赵局就开始给我介绍了全世界比较有名的几个灵异机构。

　　只见赵局说道：“日本的灵异机构叫灵异局，主要是由石原家族的人掌控，这一点姜门主你应该很清楚！”

　　我点了点头，表示明白，赵局又接着说道：“韩国的灵异机构叫灵异组，主要是韩国李家的人掌控着这个机构！”

　　“越南的灵异机构叫灵异处，被越南阮家的人掌控着，据说阮家的人和远古之时的九黎族有一定的关系，最擅长蛊术！”

　　“泰国的灵异机构叫灵异第九局，据说灵异第九局的人最擅长降头术，而降头术的传承主要来自于我们国家远古之时的巫术！”

　　听到赵局说到这里，我又一次默默的点了点头。

　　其实无论是蛊术还是降头术，全都和远古之时巫族的巫术有一定的关系。

　　当年的大魔王蚩尤之所以那么逆天，实力号称是当时的天下第一高手，就是因为他得到了远古巫族的传承的缘故。

　　不过在我看来，泰国的降头术和越南的蛊术，仅仅得到了一点点远古巫族传承的皮毛而已，根本就不足为惧。

　　以黎月这丫头在蛊术上的造诣，我估计她要是遇到了赵局所说的越南阮家的人，肯定能把阮家的人给虐成狗。

　　而就在我正这样想着之时，赵局继续介绍着道：“除了我们亚洲的这几个国家之外，西方世界同样也有类似的机构！”

　　“像美国的异能者协会，英国的黑暗议会，欧洲的神圣教廷，这些全都是被官方所认可的灵异机构！”

　　说到这里，赵局就没有再继续往下说，而是和林局两个人同时把目光投向了我。

　　面对着林局和赵局这两位大佬的目光，在想到了他们所说的灵异调研局的面子，我隐隐约约的已经猜到了这两位大佬亲自找上门来的目的。

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，灵异调研局的这两位大佬对天机门给予了不少的帮助，既然他们有求于我，我自然是没有任何拒绝他们的道理。

　　想到了这一点之后，我就直截了当的对着赵局和林局说道：“作为灵异调研局的下属机构，无论任何事情对于天机门来说是义不容辞的，您二位尽管吩咐！”

　　对于我表现出来的这幅态度，林局和赵局非常的受用。

　　在相顾对视了一眼之后，林局和赵局两个人的眼神里同时流露出了明显的欣慰之色。

　　接下来林局说道：“小姜你有所不知，全世界的灵异机构每隔上五年时间，就会召开一个全世界范围内的交流会！”

　　“在召开这个交流会的时候，主办方会发布一些任务，让来自全世界各地的灵异机构去完成任务！”

　　“每一个任务完成之后，主办方都会对完成任务的灵异机构提供一定的奖励！”

　　“完成任务最多的灵异机构，不仅得到的奖励最多，而且这个灵异机构在全世界各大灵异机构中的排名也就会越加靠前！”

　　“如果说排名能够达到第一名，那不仅会得到主办方所准备的最有价值的一份奖励，而且对每一个灵异机构来说，将会是一件倍有面子的事情！”

　　“在过去的十来界交流会之中，我们灵异调研局所得到的最好的成绩，不过是全世界第四名而已！”

　　“所以这一次，我们灵异调研局想组织一个最强大的队伍，让你们天机门和天道门联手，一起组队去参加在美国拉斯维加斯举行的世界灵异机构交流大会！”

　　“以前天道门独立组队参加的时候，所取得的最好成绩不过是全世界第四名，这一次天机门要是和天道门联手派人去参加交流会，我相信肯定能够取得更好的成绩！”

　　“如果能够成为全世界排名前三的灵异机构，就算是给我们灵异调研局争得了无上的光荣！”

　　听林局说到这里，我已经完全明白了林局和赵局这两位大佬一起来找我的目的。

　　原来这两位大佬想让天机门和天道门联手，一起组队去参加那个什么所谓的世界灵异组织交流会。

　　在我看来，以天道门三家十派的实力，在以往的十来界交流大会之中，竟然连前三名都没有杀进去过，这特么的简直也太丢人了一点。

　　我这会儿已经下定了决心，不管天道门那边怎样，就凭着我们天机门的实力，也要帮灵异调研局把全世界第一灵异机构的名次给拿下来！


第704章 蛋蛋的女朋友（上）

　　虽然上一次天机门和天道门之间对决之时，天道门竟然把武安侯白起和邙山鬼王给请了过来，但天道门却根本就不敢放松对武安侯白起和邙山鬼王的监控。

　　所以天道门虽然有三名天阶高手，但却并不敢把这三名天阶高手派去参加世界灵异机构交流会。

　　连一名天阶高手都没有参加，天道门还能取得全世界第四的排名，这说明竞争对手的实力并不是太强。

　　而现如今我们天机门有七名天阶存在，武顺和小兰陵他们全都实力大增，以我们天机门的实力要是去参加那什么世界灵异机构交流大会，我觉的不要说杀进前三了，就算是弄个第一名也跟玩似的。

　　甚至在我看来，根本就不用出动天机门的全部实力，只需要我带着我身边的这帮兄弟，就能够为灵异调研局在这个国际性的交流会中挣得天大的面子。

　　在这种情况之下，我就没有任何拒绝林局和赵局的理由。

　　而就在我满口答应了林局和赵局之后，林局和赵局非常满意的离开了天机门的店铺，说他们会去和天道门那边商量，只要天道门那边确定下来，我们双方之间就确定参加灵异交流大会的人员和具体前往的时间。

　　其实在我看来，由我们天机门出面去参加那个在拉斯维加斯举办的灵异交流大会就行了，根本就不用天道门来掺和。

　　但林局和赵局对我们天机门的实力不算是很了解，他们来找我的目的，其实仅仅是看上了我的实力。

　　因为在林局和赵局看来，只要我这个天阶神相参加，再让天道门出动一些地阶巅峰高手，那这次的灵异交流大会，灵异调研局的名次说不定就能杀进前三，甚至第一都不无可能。

　　但让林局和赵局没有想到的是，当他们两个亲自去了天道门总部，跟天道门的门主秦楚楚她爸谈这件事之时，天道门这边却明确表态，说绝对不会和我们天机门联手。

　　如果说要想让天道门参加这次的世界灵异机构交流大会，那只能由天道门代表着灵异调研局参加。

　　在这种情况之下，就给林局和赵局出了一个难题。

　　因为在林局和赵局看来，灵异交流大会中的很多任务，需要团队合作才能完成的，但天机门除了我之外其他的人全都实力太弱，凭借我一个人的实力，能够取得好的排名吗？

　　可是天道门又不可能把天道门三大家族的那三名天阶高手派出来，让天道门代表灵异调研局去参加灵异大会，恐怕最多也就能取得一个全世界第四的排名回来。

　　对于我们国家目前在国际上的地位而言，全世界第四的排名，显然不是代表着官方的灵异调研局所能接受的！

　　就这样，在综合考虑了许久之后，基于对我的信任，林局特意给我打了一个电话，问我应该做出一个怎样的选择？

　　以我跟林局的关系，我自然是不会向他隐瞒天机门的真正实力。

　　而当我告诉林局，天机门现在拥有七名天阶高手，武顺小兰陵苏天他们这帮人的实力，绝对可以秒杀地阶巅峰的高手之时，电话那头的林局在很长时间之内都没有反应过来。

　　当反应过来之后，林局有点儿不大相信的跟我又确认了一遍。

　　“姜门主，你没有骗我吧？天机门真的有七名天阶？还有许多人的实力可以秒杀地阶巅峰？”林局的声音里充满着激动的在电话那头问着我道。

　　我回答着道：“林局，您觉的我会在这种事情上骗你吗？”

　　听到我这话之后，林局欣喜若狂，在电话那头激动地说道：“既然这样，那还有什么可说的！这次的灵异交流大会，就让你们天机门派人去参加了！”

　　我说道：“没有任何问题，我这就安排人手，随时准备出发！”

　　听到我这话，林局哈哈哈的大笑了三声，然后说道：“姜一，你从来都没有让我失望过，我等着在这次的灵异交流大会中，你给咱们灵异调研局争个第一回来！”

　　我信心满满的回答着林局道：“林局你就放心吧！这次的灵异交流大会，我们就是冲着排名第一去的！”

　　接下来在林局挂了电话之后，我仔细考虑了一番，就把跟我一起去参加灵异交流大会的人选给定了下来。

　　天机门五大家族的家主虽然都是天阶高手，但他们要坐镇自己的家族和地盘，让他们跟我一起去参加灵异交流大会的话，我生怕天道门那边又会弄出什么事情来。

　　所以这五大家族的家主，我并不打算带他们跟我一起去。

　　觉慧大师这个高僧大德虽然也突破了仙凡之隔，但他一个老和尚去参加灵异交流大会我觉的不是很合适，不如让他坐镇天机门的店铺，这才是最适合他做的事情。

　　至于其他的人，李宛璐同样也要坐镇店铺，肯定不能离开，叶罗妮负责天机门的财务，同样也不能离开。

　　李琛和杜鹃小两口负责一些琐碎的杂事，每天忙的不可开交，同样也不能离开。

　　更何况李琛和杜鹃的实力相对来说要差很多，带他们去也帮不上什么忙。

　　小萝莉许宜花虽然达到了地阶，但她毕竟年龄还小，他爷爷奶奶肯定不放心我带她去美国，所以许宜花我根本就不予考虑。

　　所以最终我决定带武顺，小兰陵，苏天，貅爷，郑海冰，云若风，黎月，加上我总共八个人一起去拉斯维加斯参加世界灵异机构交流大会。

　　接下来我就把我们八个人的详细资料报给了林局，让他去给我们安排具体的行程。

　　至于什么时候出发去拉斯维加斯，去了之后住那个酒店，这所有的一切全部都由官方负责协调，我根本就不用操心。

　　因为灵异机构交流大会还需要一段时间才会召开，有关行程方面，官方这边还需要和主办方协调，所以在把我们八个人的资料报给了林局之后，我就没有再去理会。

　　就这样过了大概有十来天的时间，这一天下午我正在天机门的店铺跟觉慧大师聊一些有关佛法方面的东西，我的手机铃声却响了起来。

　　一看来电显示的号码，是武顺这小子打过来的，我急忙就接通了手机。

　　电话刚一接通，武顺的声音就从电话那头急急忙忙的传了过来。

　　只听见武顺说道：“老大，蛋蛋不见了！”

　　对我而言，蛋蛋就好像我的亲人一样，所以听到武顺这话，我腾的一下子就从座位上站了起来，平时就算是泰山崩于前都不变色的我，脸色一下子就变了。

　　在这同时，我几乎用颤抖的声音问着武顺道：“顺子，究竟怎么回事啊？蛋蛋不是在我房间里睡觉吗？”

　　武顺说道：“两个小时之前我去你房间的时候还看到它睡在你的床上，但刚才我去的时候，它就不见了！”

　　因为蛋蛋一直处在沉睡之中，所以我刻意安排武顺每天都盯着它，只要我不在玉华小区的时候，基本上每隔两个小时左右，武顺都会专门到我的房间去看看蛋蛋的情况。

　　而这会儿听到武顺所说的情况，我顿时就心乱如麻，脑海之中产生了无数个想法。

　　甚至我在想，是不是秦家派人偷走了蛋蛋？

　　因为除了我身边的这帮人之外，只有秦楚楚对蛋蛋的神奇有一定的了解！

　　就这样在胡思乱想着的同时，我跑出了天机门的店铺外面，拦了一辆出租车直奔玉华小区而去。


第705章 蛋蛋的女朋友（下）

　　从城隍庙到玉华小区打车差不多要半个小时，在这一路上我基本上每隔五分钟就给武顺打一个电话，问他蛋蛋的情况，但武顺的回答却每次都基本上差不多。

　　不要说我们住的那一层了，就算是整个玉华小区，他都带着旺财和财旺那两条死狗找了一遍，但却并没有发现任何有关蛋蛋的痕迹。

　　要知道旺财和财旺那两只死狗的鼻子最灵了，连它们两个都发现不了蛋蛋的任何痕迹，难道和我想的一样，蛋蛋真的被秦家派人来给偷走了？

　　如果说真的是这样，那秦楚楚她就太过分了一点！

　　只要我掌握了一定的证据，那怕是和秦家翻脸，我也要把蛋蛋找回来！

　　就这样一路上胡思乱想着，我终于到了玉华小区。

　　给出租车司机丢了一张百元大钞之后，我连司机找回的钱都来不及要，直接下车就往我的住处跑去。

　　而就在往我的住处跑的时候，我看到玉华小区的门口有两个十来岁的小朋友蹲在地上玩沙子，而且其中的一个小男孩在看到我之后还从地上站了起来，好像冲着我远远的叫了一声爸爸。

　　不过因为我太着急，对于这两个小朋友并没有怎么在意。

　　更何况在我看来，这个世界上不可能会有小朋友喊我爸爸的，那个小朋友肯定是在喊别人。

　　就这样，我急急忙忙的跑到了我住的那栋楼。

　　这时武顺牵着旺财和财旺这两条死狗已经围着玉华小区找了一圈，在没有发现任何有关蛋蛋的痕迹之后，刚刚返回了住处。

　　与其问武顺这个马大哈，我觉的还不如问旺财和财旺比较靠谱一点。

　　所以一见到旺财和财旺这两条死狗，我就直接全面启动了相气，和它们两个沟通了起来。

　　只见我问着旺财和财旺道：“你们的不是鼻子很灵吗？有没有在我的房间里面闻到陌生人的味道？”

　　听到我这话，旺财蹲在地上汪汪叫了两声，然后回答着我道：“没有，你的房间里除了你们几个人的味道之外，并没有其他陌生人的味道！”

　　我又问着道：“那你们老大呢？你们老大身上的味道呢？你们就不能闻着它身上的味道确定它去了那里吗？”

　　这一次回答我的问题的是财旺这条死狗，只见财旺蹲在地上同样先汪汪叫了两声，然后回答着道：“报告主人，这一点我们两个死也想不通，老大的味道好像突然消失了一样，我们两个怎么闻都闻不到了！”

　　旺财和财旺这两只死狗管蛋蛋叫老大，而这会儿听到财旺的回答，我顿时就有一种天塌了的感觉。

　　如果按照财旺和旺财这两条死狗所说，如果来人没有留下任何痕迹，就连蛋蛋的气味都能够消失的话，那就足见这个人的手段有多么高明！

　　能够派出一个这样的人物前来，难道是洞天福地内的秦家？

　　天机门的实力虽然得到了巨大的提升，但和洞天福地内的秦家相比却根本就不在一个档次上。

　　更何况秦楚楚拿走了一半武王洞天中的珍藏，这让洞天福地内秦家的实力又提升了不少。

　　如果是洞天福地内的秦家派人前来偷走了蛋蛋，那要想找回蛋蛋就是一件很难做到的事情。

　　想到了这一点之后，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　不过即便是我这会儿在胡思乱想，但我还是牵着旺财和财旺这两条死狗，打算绕着玉华小区的范围内再仔细的搜索一遍，万一要是能够发现一点相关的线索，再配合我的推演之术，说不定就可以找到蛋蛋的下落。

　　而就在我牵着旺财和财旺这两条死狗从五栋三单元里面走了出来，武顺这家伙跟在我身后之时，就看到一个长的非常可爱，年龄大概在十一二岁左右，穿着一身牛仔服的小男孩远远的向着我跑了过来。

　　而且在这个小男孩的身后还跟着一个年龄和他差不多大小，长相也非常可爱，打扮的像一个小公主一样的小女孩。

　　这两个小家伙年龄很小，但跑起来好像很快的一样，就在我一眨眼的功夫，他们两个就来到了我的面前。

　　跑在最前面的那个小男孩竟然主动向我伸开了双手，嘴里面用清脆悦耳的童音喊着爸爸，看样子是打算往我的怀里钻。

　　跟在他身后的那个小女孩虽然没有打算往我的怀里钻，但她同样也跟着那个小男孩一起喊我爸爸。

　　本来我以为这两个小孩喊的是别人，但这会儿除了武顺之外，我的前后左右根本就没有别人。

　　更何况那个小男孩明明是朝着我扑过来的，他的那声爸爸分明是冲着我喊的。

　　突然出现了两个小朋友管我叫爸爸，这究竟是怎么回事？

　　我这那来的儿子和女儿啊？

　　而就在我正一脸懵逼的无法理解之时，那个长相非常可爱的小男孩已经扑到了我的怀里。

　　“爸爸，你去那里了啊？很长时间没有见你，我好想你啊！”

　　听到这个小男孩那悦耳的童音，看着他那可爱无比的长相，也不知道为什么，我竟然有一种和这个小男孩血脉相连的感觉。

　　不过即便是有这种感觉，我却能够肯定我在这个世界上是不可能有儿子的！

　　于是我对这个小男孩说道：“小朋友你搞错了吧！我怎么可能是你爸爸？”

　　而听到我这话之后，这个小朋友竟然哭了起来。

　　一边哭着，这个小朋友一边说道：“你明明是我爸爸，为什么却不承认呢？难道你嫌我吃的太多吗？那我以后少吃点儿火腿肠不行吗？”

　　听到这个小朋友所说的话，我的身体猛的一震，让我想到了一种可能。

　　上一次蛋蛋沉睡了一段时间之后醒来，他可以变成任何一个动物的样子，难道说这一次蛋蛋醒来之后，他能够变成人了？

　　一念至此，我一脸激动的抱住了这个小男孩，然后问着他道：“你，你是蛋蛋？你真的是蛋蛋吗？”

　　听到我这话，小男孩就好像小鸡啄米一样的连连点着头说道：“爸爸我是蛋蛋啊！我还以为你把我忘了呢！”

　　听到我和蛋蛋的对话，武顺整个人痴痴呆呆的一脸懵逼。

　　“卧槽，蛋蛋竟然变成人了！真是日了狗啊！”

　　而就在武顺猛拍着大腿在那里连声感慨之时，我用双手把蛋蛋举了起来，死死的盯着它打量了起来。

　　在这同时，我一脸激动的连声说道：“你真的是蛋蛋吗？你竟然变成人了！这可真是太好了！”

　　蛋蛋用它那清脆的童声同样也连声说道：“爸爸我变成人了，我以后也和你一样了！”

　　就这样，在我把蛋蛋抱在怀里抱了一会儿之后，武顺又从我的手里把它抢了过去，不仅把它抱在怀里，还在它的小脸蛋上狠狠的亲了几口。

　　而就在这时，和蛋蛋一起的那个小女孩竟然表现的很不满的一样，在那里连声说蛋蛋只能让她亲，除了她之外的其他人不能亲。

　　听到这个小女孩的话，我就仔细的打量了这个小女孩一番，结果这一打量之下，却着实把我给吓了一跳。

　　本来我以为这个小女孩是玉华小区里面那一家的孩子，是一个普通人家的孩子，但让我万万没有想到的是，在这个小女孩的身上，我竟然发现了一股纯净而又浓郁的阴气。

　　很显然，这个小女孩的身体是阴气所化！

　　能够和正常的小女孩一模一样，差点儿连我都骗过了，说明这个看上去样子只有十二三岁的小女孩，竟然是一个鬼中至尊。

　　要知道在瑶瑶之前的几千年时间，在洞天福地之外只有邙山鬼王和武安侯白起两名鬼中至尊，现如今除了瑶瑶之外竟然又出现了一名看上去只有十几岁的鬼中至尊，这个世界到底怎么了？

　　难道鬼中至尊就这么不值钱了吗？

　　虽然说鬼中至尊可以幻化成任何一个模样，但仅凭着感觉，我觉的这个小女孩的模样并不幻化的，就是她本来的模样。

　　一念至此，我就问着这个小女孩一样的鬼中至尊道：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　因为小女孩对武顺亲了蛋蛋表现的很不满，所以武顺这会儿把蛋蛋放了下来，放到了地上。

　　而在听到我问这个小女孩的名字之时，蛋蛋就主动替这个小女孩回答了起来。

　　“她叫珑竹，她是我女朋友！”

　　听到蛋蛋的回答，看着蛋蛋那一脸骄傲的样子，我和武顺两个人彻彻底底的被他给打败了。

　　他这才刚刚变成人多久，而且他的外貌看上去不过是十一二岁的样子，这就给自己找了一个女朋友！

　　而且最关键的一点，估计蛋蛋他自己都不知道，他找的这个小女朋友竟然是一个鬼中至尊！

　　那这个鬼中至尊级别的小女孩是什么来头呢？

　　想到了这一点之后，我就尽可能的用柔和的不能再柔和的语气问着小女孩道：“珑竹是吧？你家在那里呢？或者说你是从那里来的呢？”

　　听到我这话之后，珑竹看上去好像有点儿迷糊的一样，皱着眉头想了许久之后，才回答着我道：“我也不知道我是从那里来的！我就记的我家里灰蒙蒙的，不像这里让我有一种很不舒服的感觉！”

　　说到这里，珑竹刻意把她身体往蛋蛋的身边靠了一下，然后说道：“和他在一起的时候我感觉到很舒服，所以我才会跟他一起玩，做他的女朋友！”

　　听到珑竹这话，让我对她的来历就有了一种猜测。

　　珑竹说她家里灰蒙蒙的一片，难道说她是从阴间来的？

　　因为按照《神相天书》中的记载，阴间没有白天也没有黑夜，看上去灰蒙蒙的。

　　虽然珑竹是鬼中至尊，但她毕竟是一个鬼，而对于一个鬼来说，阳间的太阳和光线这些肯定会让她感到不舒服。

　　但蛋蛋可是天地阴阳兽，它的身上有阴阳两种属性，或许是因为这一点，珑竹才会感觉在它身边的时候很舒服，这才做了蛋蛋的女朋友。

　　如果说珑竹是来自阴间的话，那她是怎么来的呢？她为什么会从阴间来到阳间呢？

　　一个鬼中至尊从阴间来到阳间，阴曹地府的十殿阎君会容许这样的事情发生吗？

　　这在我看来是根本就不可能的！

　　如果阴曹地府纵容这种事情发生的话，那阴阳两界之间，恐怕早就乱套了！

　　除非珑竹的身份比较特别，或者说她肩负了什么使命！

　　想到了这一点之后，我问着珑竹道：“你家里还有什么人吗？你是怎么到这里来的？”


第706章 欧阳寒洛

　　珑竹这个小萝莉一样的鬼中至尊莫名其妙的成了蛋蛋的女朋友，这让我无法肯定对蛋蛋乃至我们而言究竟是好事还是坏事？

　　所以站在我的角度，肯定要先弄清楚珑竹的身份和来历。

　　但让我有些无可奈何的是，当我旁敲侧击的问起了珑竹的来历和身份之时，珑竹这小萝莉却露出了一脸的迷茫之色，挠着她的小脑袋想了许久，但最终却好像失去了记忆一样。

　　只见小萝莉珑竹拉着蛋蛋的手说道：“爸爸，我想不起来我家里还有什么人了！我是怎么来的我也想不起来了！反正我一来到这里就见到了他，然后他非要让我做他的女朋友！”

　　听到小萝莉珑竹竟然也管我叫起了爸爸，看着她那一脸迷茫的样子，我觉的她并没有说假话。

　　在这种情况之下，我除了收留珑竹这个小萝莉之外，还能有什么办法？

　　好在珑竹是一个鬼中至尊，她可以自动吸收天地间的阴气，养活她并不需要什么成本。

　　蛋蛋这一次变成了人形之后和以前大不一样了，虽然对火腿肠他还是有点儿偏爱，但却不像以前那样每天要吃个几百根才能吃饱。

　　除了每天像吃零食一样的吃个几根火腿肠之外，他平时的一日三餐和我们其他人没有什么太大的区别。

　　不过既然蛋蛋已经醒来了，又多了珑竹这个小萝莉一样的鬼中至尊，去参加灵异交流大会的时候我就不可能抛下他们两个。

　　虽然说蛋蛋已经变成了人形，但他和以前还是没有什么太大的区别，无论我去那里，他都要跟着我。

　　更何况在我看来，带上蛋蛋这个大杀器和珑竹这个鬼中至尊，说不定会给我们带来意外惊喜！

　　考虑到这一点之后，我又给林局把蛋蛋和珑竹的资料提交了过去。

　　虽然说蛋蛋和珑竹算起来都是身份不明的人物，但这对于林局来说根本就不是什么问题。

　　三天之后，林局给我打来了电话，说蛋蛋和珑竹的身份问题他已经解决，而且前往拉斯维加斯参加国际灵异机构交流大会的行程也已经定了下来。

　　就在一个星期之后，我们这一行十个人要从四九城坐飞机前往美国拉斯维加斯。

　　不过在说到最后之时，林局告诉我，说天道门那边突然改了主意，临时提交了一份名单过来，要以灵异调研局下属机构天道门的名义参加这次的国际灵异机构交流大会。

　　站在林局的角度，无论天道门以什么名义参加这次的灵异交流大会，对灵异调研局来说都不是什么坏事，所以林局肯定不会拒绝。

　　不过在我看来，在我们天机门参加了这次灵异大会的情况之下，天道门这边再派人参加，纯粹就是多此一举，没有任何意义。

　　毕竟天道门三大家族的三名天阶高手不能出动，更何况就算是全部都出动了，天道门这边的实力也未必比我们天机门的实力强！

　　当然，所谓事不关己高高挂起，既然天道门非要派人参加，而且站在官方的角度也乐意看到这样的事情发生，我自然是不会提出任何反对意见。

　　就这样，在过了一个星期之后，我们一行十个人先从西安前往四九城，打算从四九城的机场出发，坐飞机直飞号称世界第一赌城的美国拉斯维加斯。

　　因为前往拉斯维加斯的航班是这次国际灵异机构交流大会的主办方统一安排的，所以我们天机门的人和天道门的人被安排在了同一个航班上。

　　当我们一行人在灵异调研局安排的人的带领之下到达了机场的候机处之时，天道门那边的人同样也到达了。

　　而当看到天道门这边派来的参加这一次的国际灵异机构交流大会的人员之后，我整个人呆呆的愣在了那里，很长时间都没有反应过来。

　　原来天道门派来参加这次的灵异大会的人之中，竟然有不少是我的熟人。

　　洞天福地之中天道门三家十派第一妖孽天才崔鸿基，他这会儿穿着一身国际名牌，正一脸冷酷的看着我。

　　对于崔鸿基而言，我就好像和他有杀父之仇，夺妻之恨一样！

　　他看着我的眼神里充满了杀念和怨念！

　　另外，天道门四大公子中的秦公子，周公子，还有被秦楚楚给废了的姚公子姚广，竟然和崔鸿基一样，一个个穿着一身国际名牌，一脸冷酷的看着我。

　　姚公子不是被秦楚楚给废了吗？他怎么会出现在这里呢？而且看上去他的身体状况好像完全恢复了一样，仍然是一名地阶巅峰高手！

　　对于这一点我感到很不理解，除非只有一种可能，那就是姚公子他服用了造化仙丹！

　　而造化仙丹除了我之外，只有秦楚楚拿走了四十七颗！

　　想到了这一点之后，我就往距离崔鸿基差不多有个两三米远的秦楚楚看去。

　　原来秦楚楚竟然也被天道门派去参加这一次的国际灵异机构交流大会。

　　而当面对着我那有些冷漠的目光之时，秦楚楚看上去好像很痛苦的一样，她甚至都不敢直视我的眼睛，把她的头低了下去。

　　不过在这同时，秦楚楚却用传音入耳之法对我说道：“姜一，对不起！我可以对天发誓，我这是最后一次骗你！”

　　但对于秦楚楚的这话，我根本就不相信，她能骗我两次，就不能骗我三次吗？

　　而就在我一脸冷漠面无表情的看着秦楚楚之时，蛋蛋却一脸激动的跑了过去，主动伸出了他的双手。

　　一边跑着蛋蛋还一边说道：“妈妈，我很长时间没有见到你了，我好想你啊！”

　　听到蛋蛋这话，我这边的人还好，都能够理解是什么原因，但天道门那边的人却一个个全都凌乱了。

　　蛋蛋看上去是一个十一二岁的小孩子，但他却管秦楚楚叫妈妈，他跟秦楚楚之间的这层关系是怎么来的？

　　尤其是这个小男孩儿一直寸步不离的跟着我，看他的样子和我的关系好像很密切一样。

　　联想到了这一点，崔鸿基的那张英俊无比的脸，直接被气成了铁青色。

　　就连秦楚楚都一脸懵逼的看着蛋蛋，她实在是搞不懂她从那里冒出来了一个这么大的儿子？

　　不过当面对着蛋蛋这么可爱的一个小男孩之时，秦楚楚却很难拒绝。

　　但就在蛋蛋跑到了秦楚楚的面前，正打算扑进秦楚楚的怀里之时，一个看上去年龄在二十五六岁，长相英俊非凡，气质风度翩翩的年轻男子却挡在了他的身前。

　　只见这名男子先往秦楚楚的脸上看了一眼，他看着秦楚楚的眼神里充满了炙热无比的光芒，而当看到秦楚楚一脸懵逼的表情之后，他基本上完全能够肯定，秦楚楚并不认识这个管她叫妈妈的小朋友。

　　所以这名男子挡在了蛋蛋的身前之后，很客气而友好地说道：“小朋友，妈妈可不能乱喊的你知道吗？楚楚小姐连婚配都没有，你是不能喊她妈妈的！”

　　听到这名男子所说的话，蛋蛋却固执的摇了摇头说道：“她就是我妈妈，我爸爸以前就让我管她叫妈妈的！”

　　说到这里，蛋蛋对着秦楚楚大声地说道：“妈妈，我是蛋蛋，难道你把我忘了吗？”

　　听到蛋蛋这话，秦楚楚的眼睛里面精光闪闪，露出了一脸的激动和兴奋之色，一把推开了挡在她身前的那名男子。

　　“欧阳寒洛，你给我走开！他是蛋蛋，他就是我儿子！”

　　而就在秦楚楚一脸激动的推开了那名叫欧阳寒洛的男子，正打算把蛋蛋搂在了她的怀里之时，我却沉着个脸，用严厉的不能再严厉的声音对着蛋蛋说道：“蛋蛋，她不是你妈妈！给我回来！”


第707章 我一定会赢了你！

　　欧阳寒洛的名字在洞天福地之中我是有所耳闻的，据说他是昆仑派除了崔鸿基之外的另外一个绝世妖孽。

　　根据传闻，欧阳寒洛的妖孽程度绝不在崔鸿基之下，甚至在崔鸿基之上。

　　因为崔鸿基在二十岁的时候才达到地阶巅峰，但欧阳寒洛据说在十八岁的时候就已经达到了地阶巅峰。

　　所以从这一点上来说，欧阳寒洛是一个比崔鸿基还要妖孽的人物。

　　如果不是因为崔鸿基服用了阴阳果，突破了仙凡之隔的话，他在昆仑派的地位恐怕迟早会受到欧阳寒洛的影响。

　　不过让我没想到的是，洞天福地内年轻一代的顶级精英人物，竟然全部都被派了出来。

　　天道门四大公子和欧阳寒洛就不用说了，就连雪月庵的叶怜心竟然也在秦楚楚他们这帮人一起。

　　除了天道门四大公子和欧阳寒洛还有叶怜心之外，之前和我们一起去过石原家族的高涵天也和他们在一起。

　　然而当时的高涵天和我们在一起之时，他的身上还背负着一个天道门三家十派年轻一代第一高手的威名，但现在和秦楚楚崔鸿基他们这帮人在一起之时，他的实力却是最弱的一个。

　　要知道在崔鸿基这帮人之中，秦楚楚和崔鸿基还有叶怜心三个全都是天阶高手，欧阳寒洛和秦公子姚公子周公子四个人全都是地阶巅峰，而且是距离天阶只差一线之隔的那种地阶巅峰。

　　但高涵天不过是一个普通的地阶高手而已，就算是距离地阶巅峰，他还差着好几级呢！

　　或许是因为这一点的缘故，当和这些洞天福地内的绝世妖孽在一起之时，高涵天就显的很不起眼。

　　但对我而言，高涵天却是和我曾经并肩战斗过的朋友，所以当我的目光扫到他之时，我轻轻的对着他点了点头，算是打了一个招呼。

　　而就在我和高涵天在目光之中做着交流之时，蛋蛋这小家伙竟然管秦楚楚大声的叫妈妈，而且还打算扑进她的怀里。

　　站在我的角度，秦楚楚接连欺骗了我两次，她和我之间的关系，已经画上了句号。

　　我的女人只有陈婉秋一个，有资格让蛋蛋叫妈妈的女人，只能是陈婉秋！

　　所以这会儿听到蛋蛋在那里大声的管秦楚楚叫妈妈，我立刻就用从来都没有对待过他的严厉语气出言制止他。

　　虽然说以蛋蛋的思想他根本就搞不懂我和秦楚楚之间究竟发生了什么？但毕竟我在他心目之中的地位是至高无上的。

　　所以当听到我那严厉而又冷峻的声音之后，本来已经快要扑进秦楚楚怀里的蛋蛋却骤然停住了脚步，在看了秦楚楚一眼之后转过了身子。

　　用他的那双天真无邪的大眼睛看着我的同时，蛋蛋一脸不解的问着我道：“爸爸，你以前不是让我管她叫妈妈吗？她怎么又不是我妈妈了？”

　　对于蛋蛋的这个问题，当着这么多人的面我很难回答，所以我只能沉这个脸给他一个比较含糊的回答。

　　于是我说道：“这是我们大人的事情，你一个小孩子不要管那么多！”

　　当我的这话说出之后，秦楚楚脸上的表情看上去充满了失落，而看到秦楚楚的这幅表情之时，我却莫名其妙的产生了一种想让她绝望和报复她的心理。

　　所以我又刻意对蛋蛋大声地说道：“蛋蛋你给我记住，你妈妈只有一个，她的名字叫陈婉秋！”

　　随着我这话说出口，秦楚楚的脸色一下子就变的非常难看，双目之中隐隐约约的有泪水在打转。

　　不过秦楚楚她可是从小就受过专业培训的，对于一个顶级演员来说，让自己流泪是一件再也简单不过的事情。

　　也正是因为考虑到这一点，无论秦楚楚有任何反应，我都硬着心肠装作没有看见。

　　但我所说的这番话，和我针对秦楚楚的态度，却让崔公子这帮人一个个都如同丈二的和尚一样，摸不着头脑了。

　　因为在崔公子他们几个看来，我和秦楚楚的关系很不简单，但为什么突然之间却闹成了这样呢？

　　尤其是姚家的姚公子更是弄不明白，秦楚楚当初为了帮我把他弄成了一个废人，但这会儿的秦楚楚和我，看上去却好像形同陌路一样！

　　如果不是他们姚家的重要人物警告过他，千万不要去招惹秦楚楚的话，姚公子这会儿恐怕都已经忍不住的想问秦楚楚原因了。

　　就这样，在我刻意强调了一番，说只有陈婉秋才有资格做他的妈妈之后，蛋蛋就有些恋恋不舍的看了秦楚楚一眼，然后走回了我的身边。

　　而就在蛋蛋走回了我的身边之后，黎月这丫头却表现的对我很不满一样，在狠狠的白了我一眼之后，鼻子里哼哼了一声，然后走到了秦楚楚的身边和秦楚楚打起了招呼。

　　俗话说三个女人一台戏，天道门这边有秦楚楚和叶怜心两个女的，我们这边有黎月，虽然我们双方之间的关系属于竞争对手，但这三个女人却很快就熟悉了起来，在那里聊的热火朝天的。

　　然而这三个女人之间聊的热火朝天的，但天道门四大公子对待我们天机门一方的态度却剑拔弩张的，看着我们一帮人的眼神很不友好。

　　尤其是崔鸿基这货，在用他那双锐利而又耀眼夺目的双眸把我们天机门这边的人一个个打量了一番之后，脸上流露出了明显的不屑之色，最终走到了我的面前大概有两米的距离。

　　在和我相顾对视了片刻之后，崔鸿基看上去咬牙切齿一般地说道：“姜一，上一次在幽冥城我输给了你！这对于我而言是奇耻大辱！”

　　其实说到这里之时，崔鸿基的话还没有说完，但我偏偏在这会儿故意打断了他的话说道：“上一次在幽冥城打败了你！这对我而言根本就不算什么！”

　　崔鸿基本来就对我恨之入骨，这会儿听到我说的这话，还有我看着他之时那充满着不屑和鄙视的目光，他的肺都快要被气炸了！

　　如果不是考虑到打不过我，我估计这会儿就算是在四九城的机场，崔鸿基也会把他的打神鞭祭出来跟我大战一场。

　　就这样在深吸了一口气，竭力让自己的情绪平静了下来之后，崔鸿基怒视着我说道：“姜一，你小子不要得意的太早！上一次在幽冥城我输给了你，这一次的灵异机构交流大会，我一定会赢了你！”

　　这时登机的时间已经到了，机场的服务人员已经在提示登机，所以在说完这句话之后，崔鸿基扭头就走。

　　天道门四大公子之中的其他三个在用恶狠狠的目光在我们天机门的人身上扫视了一圈之后，跟在了崔鸿基的身后往登机口走去。

　　因为属于对立的一面，而且崔鸿基的身份在那里摆着，所以高涵天就不是很方便跟我们这边的人表现的太过于亲近，所以他只能向我们投以了一个尴尬的神色，然后跟在了崔鸿基他们几个的身后。

　　至于昆仑派的另外一位绝世妖孽欧阳寒洛，他好像对崔鸿基并不怎么在乎一样，只要秦楚楚在那里，他就寸步不离的跟在那里。

　　他看着秦楚楚的眼神，就好像秦楚楚看着我的眼神一样，充满着炙热，充满着深情，充满着无尽的爱恋。

　　然而秦楚楚却根本就对他不屑一顾，在用炙热的目光看了我一眼之后，一脸无奈和失落的转身往登机口走去。

　　黎月这丫头对我好像很不满的一样，又狠狠的白了我一眼，哼了一声，然后跟在了秦楚楚的身后一起往登机口而去。

　　对于我们之间的关系，叶怜心根本就不了解，在一脸凌乱的看了我一眼之后，同样也跟在了秦楚楚和黎月的身后。

　　而见此情形，我只能很无奈的叹了一口气，拿出了官方给我们提供的飞机票，带着武顺他们一帮人往登机口而去。


第708章 米高梅赌场

　　在飞往拉斯维加斯的途中并没有发生什么比较特别的事情，崔鸿基他们一帮人虽然看我们天机门的人很不顺眼，但在七八千米的高空之中，他们却并不想和我们发生任何冲突。

　　就这样在飞了整整的一天一夜时间之后，飞机终于降落在了拉斯维加斯的机场。

　　而且因为时区不一样的缘故，我们在四九城机场上飞机的时候是下午，但抵达拉斯维加斯之时，当地时间却在上午时分。

　　这一次的国际灵异机构交流大会在美国的拉斯维加斯，所以美国的异能者协会自然是这一次交流大会的举办方。

　　来自全世界各地的参与这次大会的所有异能机构派出来的人，全部都由异能者协会统一安排食宿这些。

　　异能者协会给我们安排的酒店叫米高梅酒店，据说在世界赌城拉斯维加斯这是一座相当高级的酒店。

　　在全世界都赫赫有名的米高梅赌场，和米高梅酒店就在一起。

　　其实风水这东西，不仅我们中国人相信，老外对这方面也非常有讲究的。

　　据说米高梅酒店刚刚建成之时，在酒店外面做了一个狮子的雕塑用来作为酒店的标志。

　　但这座酒店刚刚营业的那段时间，生意并不是很景气，后来米高梅酒店的老板花重金请了一个高人，让这个高人对酒店的布局作出一些调整。

　　原本米高梅酒店外面作为酒店标志的那个狮子嘴巴张的很大，寓意威武霸气，但那个高人却说狮子的嘴巴张的太大不利于酒店聚财。

　　所以在这个高人的指点之下，米高梅酒店把那个狮子的大嘴变成了微微张开。

　　但从此之后，米高梅酒店的生意就旺了起来，财源滚滚而来，成就了米高梅酒店在赌城拉斯维加斯的地位。

　　我平时喜欢看一些乱七八糟的书，所以对这些乱七八糟的事情有一些了解，但在我看来，仅仅改变了一个狮子的嘴，就让米高梅酒店的生意旺了起来，恐怕并没有那么简单。

　　在那些乱七八糟的书上面所记载的东西，往往只是一方面而已。

　　这会儿在异能者协会派来的人把我们送到了米高梅酒店之后，我就站在酒店的外面，对整座酒店的风水布局做了一个大概的勘察和了解。

　　果不其然，和我的猜测的一模一样，这米高梅酒店的风水，绝对是一个风水大师布置的。

　　无论是青龙白虎，还是朱雀玄武，每一个方位的设计全都非常到位，尤其是酒店的赌场那块，从外形上看就像一个倒立着的漏斗一样只进不出。

　　这样的赌场布局，赌场老板不赚个彭满钵满才怪呢！

　　但对于进入赌场的绝大多数赌客来说，在这个赌场之中赢钱的几率就非常的小，输的倾家荡产的机会反而会非常大。

　　那个给米高梅赌场的老板布置了这个风水的人估计收了不少米高梅赌场老板的钱，但那个人恐怕并不知道，他用风水之术给米高梅赌场的老板布下了一个这样的风水局，害了无数个人，这是一件大损阴德的事情。

　　那个风水大师的一生可能会过的比较逍遥自在，但他的后代子孙肯定会受他所累，贫贱而且卑微，甚至断子绝孙都不无可能。

　　就这样，在对米高梅酒店的风水局做了一个了解之后，我们一帮人住进了米高梅酒店之中。

　　因为参加这次的国际灵异机构交流大会的灵异机构来自全世界各地，所以在时间上并不统一。

　　当我们一行人到达了拉斯维加斯并且住进了米高梅酒店之时，有一些国家的灵异机构的人却还并没有到达。

　　在这种情况之下，国际灵异机构交流大会就没有那么快召开，我们这帮人还需要等待个一两天时间。

　　要知道拉斯维加斯可是一个旅游圣地，尤其是以世界第一赌城而出名，而我们所住的酒店，更是拉斯维加斯最有名的米高梅酒店。

　　对于一个男人而言，从骨子里面来说绝大多数都有一定的赌性的，这会儿来到了世界第一赌城拉斯维加斯，从住到米高梅酒店之后，武顺这帮家伙就吵吵嚷嚷的非要到米高梅赌场去见识一下。

　　其实我对赌博一点兴趣都没有，什么米高梅赌场，世界第一赌城对我而言都没有任何吸引力。

　　但武顺和小兰陵这帮家伙一再的要求去赌场里面见识见识，想花点小钱感受一下在米高梅赌场赌钱的滋味。

　　虽然我和这帮兄弟们在一起的时候从来没有把自己当成天机门的门主，把自己的地位凌驾于他们之上过，但对于他们这帮人而言，如果我不愿意去米高梅赌场的话，那他们也不会去。

　　在这种情况之下，为了不扫兄弟们的兴，我就只能和他们一起到米高梅赌场去见识一番。

　　从米高梅酒店到米高梅赌场非常的方便，在给酒店的侍应生说了一声之后，就有专门的人带我们去赌场。

　　而且在前往赌场的路上，酒店的侍应生把赌场的规矩给我们大概解释了一番。

　　稍微有点儿档次的赌场，规则基本上都一样，赌场内是不容许用现金来结算的，而是用赌场所发行的专用筹码来做结算的。

　　米高梅赌场的筹码最小的价值一百美元，然后从一百美元到五百，一千，五千，一万，乃至十万，五十万，一百万都有。

　　每一种筹码的样子看上去差不多，但颜色和材质却有很大的区别。

　　像一百美元的筹码，就是用普通的塑料做的，而一百万的筹码，却是用紫水晶做的。

　　根据带我们去赌场的那个侍应生所说，其实在米高梅赌场不仅有价值一百万美元的筹码，还有价值一千万，甚至连一个亿的筹码都有。

　　不过这种一千万以上的筹码，普通的客人是无法兑换的，只有有资格进入米高梅赌场的贵宾室的客人，才能兑换一千万以上的筹码。

　　我们几个到赌场去的目的不过是想随便玩一下而已，感受一下米高梅赌场的氛围罢了，对于输赢什么的根本就不在乎，所以对于侍应生所说的什么一百万，一千万，甚至一个亿美元的筹码还有什么贵宾室，我们根本就不感兴趣。

　　在带我们到了赌场之后，那个侍应生就很殷勤的帮我们去兑换筹码。

　　然而让这个侍应生非常失望的是，原本以为我们一帮人能住在米高梅酒店这么高档的酒店，肯定一个个非富即贵，至少能兑换个几十万美金的筹码。

　　可让这个侍应生万万没有想到的是，他把我们这帮人当成了土豪，但我们这帮人却是一帮土鳖。

　　我这个带头的，一分钱的筹码都没有换，而武顺他们几个，加起来总共才换了不到一万美金的筹码。

　　跑到赫赫有名的米高梅赌场来，十来个人却仅仅才换了不到一万美金的筹码，这让一脸殷勤的那个侍应生看着我们的眼神里顿时就流露出了明显的鄙视之色。

　　不过对于这名侍应生的鄙视，我们一帮人并没有在意，从他的手中接过了筹码之后，每个人分了几个筹码，就到赌场里面去体验去了。

　　因为每个人的手里只有几个筹码，区区的几百美金，在米高梅赌场这种地方根本就经不住花。

　　在不到十分钟的时间里，除了武顺的手上还剩了一个筹码之外，其他的人把手中的筹码已经全部都输出去了。

　　而见此情形，我就走到了武顺所在的那张赌桌上，笑着对武顺说道：“顺子，输完了没有？要是输完了就回酒店，别在这里浪费时间了！”

　　听到我这话，武顺就拿着他手中仅剩的一个筹码问着我道：“老大，你说我这把是押大呢？还是押小？”

　　其实对于押大押小我根本就不在意，不过是一百美元，输了也就输了。

　　但就在武顺问我这话之时，和他在同一张赌桌上的一个亚裔的年轻人看向我们两个的目光之中却流露出了明显的厌恶和鄙视之色。

　　“没钱也敢跑到米高梅赌场来，我最看不起的就是你们这些中国人了！”

　　这名亚裔的年轻人说话时用的是韩语，但韩语我恰好能够听懂一点。


第709章 赌大小（上）

　　米高梅赌场内可以用来赌的方式有无数种，几乎每一张赌桌的玩法都不相同。

　　武顺这小子最讨厌的就是动脑筋，所以他找了一张赌法最简单的赌桌。

　　这张赌桌上有一个由机械控制的筛盅，每次由赌桌上的荷官按下了按钮之后，筛盅会把里面的三颗筛子摇一个数字出来。

　　而在荷官按下按钮摇筛子之前，赌桌周围的客人就会用自己的筹码去押大小。

　　一旦客人所押的结果和筛盅摇出来的一致，那押对了的客人押多少就能赢多少。

　　而押错了的客人就押多少输多少。

　　另外还有一点，在这张赌桌上有从三到十八的十六个数字，一旦某个客人能够准确的押对筛盅所摇出来的点数，那无论他押了多少钱，赌场都要在他所押的钱数上面乘以筛盅摇出来的点数赔给他。

　　打个简单的比方，如果我押了一百美金在十八点上，一旦筛盅摇出来三个六，那赌场就要赔一千八百美金给我。

　　不过发生这种事情的几率，基本上和买双色球中了一等奖差不到那里去的。

　　本来我打算在武顺输了那一百美金的筹码之后就走人的，但偏偏在这个时候，和武顺在同一个赌桌上的这名说着韩语的青年出口不逊，一下子就让我火了。

　　当年武王伐纣之后，为了犒赏跟随他伐纣的九十九个同父异母的兄弟，把整个天下划分成了无数块，分给了他的那些兄弟和一些征战沙场之时阵亡了的兄弟的后代。

　　而韩国人的祖先，其实就是周武王的九十九个兄弟之一，根据野史记载，韩国人的祖先还是周武王的九十九个兄弟之中比较没出息的一个。

　　也正是因为这一点，周武王才把偏远而又贫瘠的一块地方分给了他的这个兄弟。

　　而这一块偏远而又贫瘠的地方，历经了无数历史的岁月，在古代叫高丽，在现代被分成了朝鲜和韩国两个国家。

　　所以从根源上来说，韩国人和我们中国人是同根同源的。

　　然而当代的很多韩国人却从来都不认可这一历史事实，反而特别看不起我们中国人，甚至还把许许多多我们中国自古以来就拥有的文化传统说成了他们韩国人所拥有和发明的。

　　比如说我们源远流长了好几千年的中医，韩国人却说成了是他们韩国人的祖先发明的。

　　还有许许多多的方面，全都被厚颜无耻的韩国人剽窃和说成了他们的祖先所发明的。

　　也正是因为这一点，对于韩国人我非常的讨厌，尤其是骄傲自大最看不起我们中国人的韩国人，我更是讨厌到了极致。

　　而这会儿听到这个说着韩语的年轻人在言语间出言不逊，我就决定让这个年轻人小小的吃点苦头。

　　既然他看不起我们中国人，那就让他知道知道我们中国人的厉害。

　　那怕就算是在赌桌上，我们中国人都不会输给他这个连祖宗都不会认的韩国人。

　　一念至此，我就对着武顺说道：“这一把押大！”

　　而且在这同时，我释放出了一道相气，附着在了筛盅里面的筛子上面。

　　在我达到了天阶之后，就能够随意的调动天地之力，我的相气可以说是无孔不入，只要我用相气控制了那三颗筛子，我想要什么点数就能摇出什么点数来！

　　对于武顺而言，他对我的信任是基于骨子里面的，这会儿听到我说大，他就毫不犹豫的把他手中唯一的那个筹码放到了代表着大的一边。

　　而就在武顺把他的筹码放到了代表着大的一边之后，赌桌上的其他人也开始下注，有的押大，有的押小，一会儿功夫就压了大概有上万美金的筹码上去。

　　那名韩国男子以为我们没听懂他说了什么，在用充满着吧鄙视和不屑的目光看了我和武顺一眼之后，很随意的拿了一个一千美金的筹码，押在了代表着小的那一方。

　　而见此情形，赌桌上的荷官大概估算了一下桌面上押的筹码，就按动了控制筛子的按钮。

　　“大大大大！”

　　“小小小小！”

　　就在赌桌周围的人用来自各个国家的语言喊着自己所押的筹码之时，筛子渐渐的停止了转动，最终停了下来。

　　众人仔细一看，只见筛盅里面的三个筛子一个是四点，一个是五点，一个是六点。

　　四五六点，这小孩子都知道押大的赢了。

　　就这样武顺的一百美金的筹码一下子就变成了两百美金，而那个韩国青年的一千美金的筹码却输给了赌场。

　　接下来我直接走到了赌桌旁边。

　　“顺子，让我来过把瘾吧！”

　　说着话的同时，我向武顺伸出了双手。

　　武顺虽然刚刚赢了一把，但他见我这个对赌一点兴趣都没有的人竟然要亲自上场，就有些诧异的把他手中的两个筹码给了我。

　　“老大，才赢了一把你就上瘾了啊！”

　　武顺还以为我赢了一把钱就上瘾了，但我从他的手中接过了那两个筹码之后，却故意往那个韩国青年看了一眼，然后一脸狂傲地说道：“接下来我会让你知道，什么叫做赢钱！”

　　说完这话之后，我直接把那两个筹码又一次押到了代表着大的一边。

　　而见此情形，那名韩国男子在那里用韩语骂着道：“你以为每一次都会开大吗？真是愚蠢的中国人！”

　　说完这话之后，韩国男子不信邪的又拿出了一个价值一千美元的筹码，押在了代表着小的一方。

　　接下来其他赌客也纷纷押注，很快又是几万美金押在了赌桌上面。

　　随后荷官又一次按动了筛盅的按钮，结果开出来的结果，竟然还是大，我的两个筹码就变成了四个，韩国男子又损失了一千美金。

　　在接下来的五局之中，我连续押了五把大，但每一把所开出来的结果都和我押的一模一样。

　　这导致我的四百美金的筹码，在五把之后就变成了一万两千八百美金。

　　那名韩国男子每一次都不信邪的跟我作对，每一次我押大的时候他会特意押小，但他输了整整七千美金的筹码，而我的筹码却由一百美金变成了一万两千八百美金。

　　在这种情况之下，不要说韩国男子和赌桌上的其他赌客了，就连赌桌上的荷官都感觉有点奇怪了。

　　因为荷官可是很清楚的知道，每一次按下筛盅的按钮之时，他都会暗中控制筛子最终摇出来的点数，一般来说那一边押的筹码多之时，他就会让押的筹码少的那一方赢。

　　然而在我连续押了七把大的过程之中，他最后两次都是打算开小的，但最终开出来的筛子却依然是大。

　　而且赌桌上的赌客最喜欢跟风，当某个客人的手气比较旺之时，赌客们就会跟着这个客人押注。

　　这会儿见我连续押了七把大全都押中了，当我第八次把所有的筹码又一次全部都押在大上面之时，赌桌上的赌客中至少有三分之二的人做出了和我一样的选择。

　　不过这些人见连续开了七把大，虽然都跟着我押了大，但却并不敢押太多的钱。

　　而那名韩国男子依然不信邪，而且这一次他竟然拿出了两个五千美金的筹码，打算把他之前输出去的，一次性连本带利的全部都捞回来。

　　把他的价值一万美金的筹码押在了代表着小的一方之后，那名韩国男子一脸鄙视和不屑的对我用韩语说道：“愚蠢至极的中国人，你可能并不知道赌场的猫腻！你们这么多人的押大，你以为赌场会让你们赢钱吗？”

　　“这一次，我要把我之前输的钱，全部都赢回来！而且还要多赢一点！”

　　而就在这名韩国男子得意洋洋的用韩国语说着话之时，我却对着他微微一笑，然后一脸淡然地说道：“这一次你还会输你信吗？”

　　听到我这话，韩国男子看上去有点儿惊奇的问着我道：“你，你竟然能听懂我说话？”


第710章 赌大小（下）

　　我和武顺所说的话，这名韩国男子能够听懂，但他却认为他所说的韩语我们却听不懂。

　　然而这名韩国男子却并不知道，一旦我启动了相气之时，不要说他的韩语了，只要是三界六道之内所有生灵的语言，我全部都能听懂。

　　这会儿我虽然并没有启动相气，但我的大脑的开发程度那么高，想学会几种语言，对我而言并不是什么难事。

　　而韩语恰恰是我能够听的懂的几种语言之一。

　　在我对着他说他一定会输之后，这名韩国男子终于反应了过来，原来我竟然能听懂他所说的韩语。

　　不过这名韩国男子虽然有些惊奇，但他并没有对他的无礼表现出尴尬或者不好意思的一面。

　　而就在这名韩国男子有些吃惊的问着我竟然能听懂他说话之时，赌桌上的所有人已经下好了注，荷官在冲着我冷笑了一下之后，轻轻的按动了筛盅的按钮。

　　前面两次他本来打算开小，但最终开出来的结果却是大，这让荷官认为是他失误而造成的，所以这一次荷官按动按钮的时候可是万分小心的，而且还用上了他一贯用的控制筛子的手法。

　　只要不出意外的话，那这一次开出来的筛子，肯定会是小。

　　然而人生之中偏偏有许多的意外发生，这名荷官即便是万分小心，当筛子最终停了下来之时，所摇出来的结果，竟然又一次是四五六大。

　　而见此情形，跟着我一起押大的那些赌客们全部兴奋激动的叫了起来。

　　不过这些人之所以叫，一是因为他们跟着我的确押中了大，二却是因为他们并没有舍得押多一点钱，最多的一个才押了一千美金而已。

　　如果说他们跟我一样一次性的押一万多美金上去，那岂不是能小发一笔财？

　　而就在跟着我押大的这帮赌客们兴奋激动又后悔的叫着之时，有两个人的脸色却显的非常难看。

　　一个自然是那名韩国男子，而另一个却是赌桌上的荷官。

　　韩国男子的脸色难看，是因为他又输了一万美金，虽然说一万美金对他来说并不算什么，但让他受不了的，是我的乌鸦嘴竟然说对了！

　　我说他一定会输，他果然就输了！

　　这对他而言，就相当于被一个他看不起的中国人给打败了一样！

　　这是他根本就无法接受的！

　　而对于赌桌上的荷官而言，连续三次出现了失误，这在他的荷官生涯之中是前所未有的。

　　“SHIT，真特么的见了鬼了！”

　　而就在荷官在那里小声的自言自语着之时，赌场的服务人员已经把我赢了的筹码给我兑换好之后送了过来。

　　我总共赢了两万五千六百美金，赌场的服务人员给我兑换了两个一万美金的筹码，一个五千美金的还有六个一百美金的。

　　在把价值五千六百美金的筹码随手递给了武顺之后，我就往那个韩国男子的脸上看去。

　　而且在这同时，我笑眯眯的对着那名韩国男子说道：“你要是有胆量的话，就跟我玩一个游戏？”

　　对于那名韩国男子而言，不要说几万美金了，就是几十万几百万美金，对他来说都不算什么。

　　站在他的角度，我不过是一个普普通通的中国人，之前连续八次我押大他押小，但他却连一次都没有赢过，所以在他看来就相当于输给了我一样。

　　这会儿我竟然拿着两万美金的筹码就向他挑衅，这在韩国男子看来，我简直是太不自量力了！

　　所以那名韩国男子毫不犹豫的对着他身边的一名看上去跟他长的有几分相似的年轻男子说道：“玄天，你去再帮我换十万美金的筹码！”

　　韩国人在礼仪方面很重视，所以在这名韩国男子发话之后，他身边的那名和他长相有点儿相似的男子立刻就对着他弯了一下腰，然后毕恭毕敬地说道：“大哥我知道了，我这就去换！”

　　说完这话之后，那名叫玄天的韩国男子就在一名赌场的服务人员的带领之下去兑换筹码，而赌桌上的那名韩国男子却和我相顾对视着说道：“我姓李，叫李擎天，来自韩国李家！你想跟我怎么玩？”

　　听到这名韩国男子所说的话，对于他的身份我立刻就有了一个了解。

　　原来他竟然是韩国李家的人。

　　韩国李家从古至今以来在韩国的历史上都占据了非常重要的地位，有着好几千年的传承。

　　像全世界通讯行业之中非常有名的那个品牌，就是韩国李家旗下的企业所打造出来的品牌。

　　对于韩国人来说，李家就是巨无霸一样的存在！

　　看来这个李擎天，就是韩国李家派来参加国际灵异机构交流大会的人。

　　而且从刚才那个名叫李玄天的人对待他的态度来看，这个叫李擎天的，在韩国李家的地位恐怕不低啊！

　　这些念头如同电光火石一般的在我的脑海中闪过之后，我就笑眯眯的对着李擎天说道：“我觉的我们两个不如来个对赌！比如我押大，你就押小，我要是赢了，你的筹码就归我，我要是输了，我的筹码归你！”

　　李擎天之所以亮出了他的身份，其实他是想用他韩国李家嫡系传人的身份来试探我。

　　毕竟能到米高梅赌场来的人，一般来说都非富即贵，尤其是同为亚裔人的情况之下，对于他韩国李家嫡系的身份，按道理来说多多少少会有一些了解。

　　但我却表现的没有任何反应，这让李擎天更加认为我不过是一个运气比较好的普通人而已。

　　在赌桌这种地方上，运气虽然比较重要，但在李擎天看来，资本却是最重要的。

　　我的手中只有两万美金的筹码，而他要想兑换的话，无论是十万美金，还是一百万美金的筹码，分分钟都会有人帮他换好。

　　在资本上完全可以碾压我的情况之下，我又凭什么能够赢他？

　　想到了这一点之后，李擎天毫不犹豫的答应了我！

　　“好，就按你所说，我们两个来个对赌！”

　　赌场本身就是一个是非场所，经常有赌客赌着赌着就会提出一些稀奇古怪的赌法。

　　像我和李擎天的这种对赌，在米高梅赌场之中是屡见不鲜的事情。

　　所以当李擎天答应了和我对赌之后，赌桌上的荷官就把赌场的规则给我们两个讲了一下。

　　只见那名荷官说道：“你们两个要对赌，我们赌场是不会阻止的，但我要提醒你们一点，每一次对赌赢了的一方，要给我们赌场抽取百分之三的红利！”

　　说到这里，荷官的目光往赌桌上的其他赌客们扫了一圈，然后说道：“他们两个对赌的时候你们同样可以跟着押大小，不过输赢和他们两个无关，规矩和之前一样！”

　　听到荷官这话，赌桌上的赌客们纷纷都连连点头，不过这帮赌客们好像认定了我一样，一个个都把目光往我的身上看来。

　　之前连续赢了八把，这一次无论是我押大还是押小，我估计这帮赌客们绝大多数都会跟着我一起押，而且应该有不少人会押重注！

　　然而，让这些赌客们万万没有想到的是，我竟然把价值两万美金的筹码，放到了赌桌上写着三的那个数字上面。

　　这就代表着只有筛子摇出三个一，我才有可能赢！

　　否则的话，无论李擎天押大还是押小，我的价值两万美金的筹码全部都会输给李擎天。

　　但筛子摇出三个一的几率，一年在米高梅赌场里面都难得见到一回，又怎么可能会被我给撞到！

　　在这种情况之下，那些赌客们一个个全都说我疯了！

　　当然，既然那些赌客们全都认为我疯了，肯定就不会跟着我把他们的筹码押到数字三上面。

　　不过武顺这家伙他对我永远都充满了信心，就算是这个世界上所有的人都说我疯了，他也会选择相信我。

　　所以武顺毫不犹豫的把我给他的五千六百美金的筹码也全部都押在了数字三上面。

　　而见此情形，李擎天看着我和武顺的眼神就好像看着两个傻逼一样，因为在李擎天看来，就算是赌桌上的荷官帮忙作弊，也很难摇三个一出来。

　　赌桌上的荷官同样也用充满着鄙夷的目光看着我，因为在他看来，我和武顺能赢的几率基本上为零。

　　而且在押大和押小的赌客人数差不多的情况之下，他根本就不用动手脚。

　　就这样，在我们所有人全部都押好了之后，荷官就打算按动筛盅的按钮。

　　但在荷官按动按钮之前，我却刻意对李擎天说道：“李先生，如果说等一下筛子摇出来是三个一，那你就要输给我六万美金哦！”

　　听到我这话，李擎天的眼珠子转了一圈，然后一脸阴险的对我说道：“如果说摇出来的筛子不是三个一，那你是不是要输给我六万美金？”

　　其实按照赌场的规则，我要是押对了，李擎天必须要赔给我六万美金，但如果我没有押对，我只需要输给李擎天两万美金就可以了。

　　因为毕竟摇出来三个一的几率是非常小的。

　　但我这会儿却好像混了头一样，面对着一脸阴险的李擎天之时，竟然满口答应了他。

　　只见我毫不在乎地说道：“没问题，如果摇出来的筛子不是三个一，我就输六万美金给你！”

　　听到我这话之后，整个赌桌上所有的人全都嘘声一片，甚至连附近其他赌桌的人的目光都吸引了过来。

　　我所说出的话，在许多的赌客看来，简直是脑残到不能脑残，白痴到不能白痴的话。

　　不过我的话既然说出了口，如果我输了的话，在米高梅赌场这种地方想赖账那基本上是不可能的。

　　既然我能进入到米高梅赌场，能住在米高梅酒店，那我输给李擎天的钱，米高梅赌场至少有一百种办法要回来。

　　这是包括赌桌上的荷官在内，和赌桌上无数个赌客的想法。

　　而就在这样想着的同时，荷官很随意的按了一下筛盅的按钮。

　　接下来筛盅里面的那三颗筛子就开始在筛盅里面旋转了起来，最终当那三颗筛子一颗一颗的停止了旋转，露出了最上面的一个点数之时，包括荷官在内，赌桌上的所有人，一个个全部都瞪大了眼睛，张大了嘴巴！

　　“噢！SHIT！真特么的见了鬼了！”

　　荷官一脸的不相信，瞪着眼睛看着筛盅里面的筛子，在那里喃喃自语着说道。

　　李擎天这会儿更是像日了狗一样！


第711章 米高梅赌王（上）

　　对于我的信任，武顺是发自骨子里面的，所以当看到筛盅里面的筛子摇出来是三个一之时，武顺倒是一点都没有感到奇怪。

　　然而对李擎天和其他人来说，这特么的简直就是一个奇迹！

　　荷官在米高梅赌场干了好几年，摇出三个一的这种情况，他仅仅就见过几回而已。

　　可让他万万没有想到的是，这种小概率的事件，竟然发生在了我的身上！

　　这特么的简直是日了狗了！

　　输给我六万美金，对于李擎天来说并不算什么，但所谓人争一口气，佛争一炉香，输给我这个他平时最看不起的中国人，这是李擎天最无法接受的！

　　而且在李擎天的眼里，我看上去是那么平凡而普通，他这个韩国李家的嫡系传人却输给了我，这对他而言简直是奇耻大辱！

　　所以当赌场的服务人员把李擎天放在赌桌上价值六万美元的筹码用一把尺子拨给了我之时，李擎天看上去有些气急败坏的在那里说道：“小子，你不要得意，有种就跟我再来一局！”

　　对于李擎天这种人傻钱多的货色，我自然是不会轻易放过，既然他想白送钱给我，我就没有任何理由拒绝他！

　　虽然说靠赌博赚钱对功德会有损耗，但如果我把赚来的钱全部用来做善事，那就能弥补我损耗的功德。

　　站在这个角度，李擎天要是输给了我钱，我用他的钱拿去做善事，反而会帮他积累功德，增加他的气运。

　　想到了这一点之后，对于用作弊的方式赢李擎天的钱，我就一点愧疚心理都没有了！

　　而对于我这个能够调动天地之力的天阶存在来说，无论米高梅赌场的设备有多么先进，只要我的相气附着在了筛盅中的筛子上面，那我想让摇出几点，就会摇出几点。

　　所以当李擎天主动提出要跟我继续赌的情况之下，我把赢来的六万美金和之前的两万美金全部都押到了数字四上面。

　　做出了这一举动之后，我笑着对李擎天说道：“李先生，我这一次打算押四，如果你输给了我的话，那你要输给我三十二万美金！”

　　而随着我的这话说出口，看着我那一脸自信的表情，赌桌上其他赌客们立刻就交头接耳的议论纷纷了起来。

　　要知道就算是在米高梅赌场坐镇的赌王亲自出手，他也不敢像我这样玩！

　　上一把能摇出三个一，说明我的运气已经好到了爆棚，简直逆天的程度，这一次我竟然押四点，这在某种程度上来说比摇出三个一还要逆天！

　　用西方人的话说，除非上帝站在我这一边，这一把才有可能会摇出两个一点，一个两点，总共四点来！

　　而对于李擎天来说，我之前连续押了八把大，又押中了三个一点，这一次我表现的这么有底气把所有的筹码全部都押在了四点上，那说明有两种可能。

　　第一种可能，我和米高梅赌场串通好了，一起坑他的钱，所以我才能每一把押什么都会中什么！

　　然而他作为韩国李家的嫡系，米高梅赌场的人不可能不知道他的身份，而我在他看来，不过是一个看上去很普通的中国人而已，无论是我的外表长相，还是气质风范，都不值得让米高梅赌场冒着得罪他们韩国李家的后果跟我联手一起坑他！

　　第二种可能，那就是我之前的八把和那把三个一全都是蒙的，而我这一把押在了四点上，其实是我在诈他，想用心理战术，让他知难而退！

　　仔细想想之后，李擎天还是比较倾向于第二种可能，因为在他看来，他们韩国李家在很多层面和米高梅赌场的高层有接触，甚至就算是米高梅赌场背后的那个家族，也要给他们韩国李家一定的面子。

　　在这种情况之下，米高梅赌场根本就没有任何坑他的可能。

　　更何况在米高梅赌场的一楼大厅，这种普通人玩的地方，就算是坑他又能坑他多少钱呢？

　　不要说几万美金了，就算是几十万几百万美金，对于他们韩国李家和米高梅赌场来说，又能算什么呢？

　　想到了这一点之后，李擎天的双目之中精光闪闪，自然而然的流露出了一股上位者的气势，然后对着他身边的那个年轻人说道：“玄天，再去给我换一百万的筹码过来！我今天要让他知道，一个人一辈子，不能永远靠运气！只有实力，才是最关键的！”

　　在李擎天说出这话之后，李玄天又对着他弯腰行了一礼，然后小跑着去兑换筹码去了，但我却笑眯眯的回应着李擎天道：“李公子，不知道有句话你听过没有？”

　　李擎天问着我道：“什么话？”

　　我一脸坦然和自信地说道：“有句话叫运气也是实力的一部分，不知道你听过这句话没有！”

　　听到我这话，李擎天表现的很不以为然，一脸不屑的对我说道：“对于一个人而言，实力才是最重要的，如果说你把运气当做实力的一种，那我只能说你太幼稚了！”

　　对于李擎天的这话，我同样露出了一脸的不以为然之色，然后笑着说道：“不管你信与不信，我这人的运气一向都很好，或许等会儿你就会知道了！”

　　听到我这话，看着我那一脸坦然和淡定的神情，李擎天鼻子里面哼哼了一声，并没有再说什么。

　　而就在我们两个说着话的功夫，李玄天已经兑换好了筹码，把五十个一万美金的筹码和一个五十万美金的筹码放到了李擎天的赌桌前。

　　在这同时，武顺这小子也毫不犹豫的把他所有的筹码和我一样押在了四点上。

　　之前我给了武顺五千六百美金的筹码，在从赌场赢了三倍的筹码之后，这会儿的武顺手上，已经有两万两千四百美金的筹码了。

　　小兰陵他们这些人早就输光了手上的筹码，这会儿见武顺跟着我赢了那么多的钱，一个个全都兴奋而激动的在一旁调侃起了武顺。

　　“顺子，这把要是赢了，我们哥几个在拉斯维加斯的消费你小子就全包了！”

　　“顺子，这把过后，你就连本带利能赚十万美金，你小子要不出点儿血，哥几个跟你没完！”

　　和武顺一样，天机门的这帮兄弟对于我的信任是发自你骨子里面和灵魂深处的，在他们看来我是根本就不可能会输的。

　　所以当天机门的这帮人在那里自信满满的畅想着武顺赢了钱之后的情况之时，周围的一些赌客看着他们的眼神就好像看着一群傻子一样。

　　原因非常简单，因为在这些赌客们看来，我之前能够押中三个一运气已经逆天到爆棚了，这一次怎么可能会押中四点？

　　要知道武顺虽然跟着我赢了将近两万美金，但如果他输了的话，他会一下子变的一无所有。

　　在许多的人看来，与其拿两万美金去赌几率差不多为零的十万美金，不如把两万美金落袋为安。

　　考虑到这一点之后，除了武顺这个他们眼中的傻子之外，只有一个赌客愿意跟着我和武顺下注。

　　不过这个赌客纯粹是抱着玩的心理，他仅仅放了一个一百美金的筹码，放在了数字四的位置上面。

　　而见此情形，荷官表情复杂的看了我一眼，然后轻轻的按动了控制筛盅的按钮。

　　因为在荷官看来，他这一次按出四点的可能性基本上没有，但我却表现的那么淡定自若，这就让他有些无法理解了！

　　难不成真的和我所说的一样，我的运气一向都很好吗？

　　就算是我的运气再好，也不可能运气会好到这种程度吧？

　　而就在荷官一脸凝重的按下了按钮之后，随着筛盅里面的筛子摇动的速度变慢了下来，周围的赌客们发出了一阵阵的惊呼之声。

　　原来那三个摇动的筛子，第一个停下来之时，正面朝上的是一点。

　　第二个停下来之时，同样也是正面朝上的一点。

　　最动人心弦，让人紧张无比的时刻，第三个筛子停下来之时，竟然是一个两点！

　　而见此情形，赌桌上面的赌客们一个个全都愣在了那里！

　　虽然他们都觉的有点儿无法相信，但事实却发生在了他们的眼前！

　　这如果是运气的话，那特么的简直就太逆天了一点！

　　甚至逆天两个字都无法形容我的运气！

　　李擎天在那里一脸的懵逼，连声自言自语着说道：“这怎么可能！这怎么可能！这种事怎么可能会接二连三的发生！”

　　赌桌上的荷官往我看了一眼，当看到我一脸淡然的表情之后，在那里自言自语着道：“有问题，这肯定有问题！我要告诉理查德先生！”

　　而那个跟着我和武顺押了一百美金筹码的赌客，在反应了过来之后狠狠的抽起了自己嘴巴子。

　　“哦上帝啊！为什么我才押了一百美金！我要是把我的全部身家押上去，我不就能把我今年所输掉的钱，全部都赢回来了吗？”

　　“哦上帝啊！我特么的怎么这么蠢啊！”


第712章 米高梅赌王（下）

　　那名赌客在那里后悔不已的抽着自己嘴巴子，其他的赌客们却一个个全都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看着筛盅里面的三颗筛子。

　　一个两点，两个一点，奇迹就这样发生了！

　　如果说他们也和武顺一样，把他们身上所有的钱换成筹码，然后和我一起押在了数字四上面。

　　那他们的生活和命运，可能会发生一定的改变！

　　然而人生没有如果，错过了就是错过了！

　　就算是再后悔也没有任何用处和意义！

　　不过即便是这样，赌桌上的其他赌客们和那个押了一百美金的赌客一样，只恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子！

　　而对于米高梅赌场的服务人员来说，他们早已经见惯了几十万美金的输赢，这会儿见我又一次押对了点数，就毫不客气的把放在李擎天面前的价值三十二万美金的筹码直接推到了我的面前。

　　这样一来我就有了价值四十万美金的筹码。

　　武顺这边押了两万两千四百美金，赢了八万九千六百美金，他的筹码总数也超过了十万。

　　要说武顺这小子他最喜欢干的事情莫过于装逼，在赢了十多万美金的筹码之后，他抓了大概有个七八万美金的筹码在手中，随手就丢给了小兰陵他们。

　　而且在把钱丢给小兰陵他们的同时，武顺这小子还在那里牛逼哄哄地说道：“兄弟们有钱大家一起赚，只要你们跟着老大押，我们今天能把米高梅赌场给直接干倒闭！”

　　要知道米高梅赌场可是一个世界级的赌场，赌场里面的工作人员绝大多数都经过专业培训的，在这几年华人游客越来越多的情况之下，米高梅赌场的服务人员，多多少少都懂得一点中国话。

　　这会儿听到武顺这小子在那里牛逼哄哄的要把米高梅赌场干倒闭，不仅那几个为我们服务的米高梅赌场的服务人员的脸色变了，就连我们这一桌的荷官的脸色都变的很难看。

　　那几个服务人员的脸色有变化，是因为武顺他们几个口出狂言的缘故，这在米高梅赌场的服务人员看来，是对米高梅赌场的挑衅。

　　而赌桌上的荷官脸色发生了变化，是因为他觉的我们这帮人绝对不是等闲之辈！

　　连续八把全部都押中，后来的两次小概率事件也全部都让我给遇上了，仅仅用运气好这三个字，已经不足以解释发生在我身上的事情。

　　虽然说十多万美金对米高梅赌场来说并不算什么，但如果让我一直这么赢下去，周围的其他赌客们全都跟着我一起押注的话，那所造成的后果就不是他这个小荷官所能承担的起的了！

　　而就在这个荷官正对我和我身边的这帮人的身份做着一个判断之时，我往一脸呆滞的李擎天的脸上看了看，然后把价值四十万美金的筹码全部都推到了写着数字五的位置。

　　在这同时，我笑眯眯的对李擎天说道：“李先生，你现在觉的运气在某种程度上来说也是一种实力呢？如果说你还是不相信的话，那我们继续！”

　　说到这里，我刻意强调着道：“这一次如果你要是输了的话，那你要输给我两百万美金哦！”

　　而面对着笑眯眯的我，在李擎天看来我脸上的表情是那么的得意和可憎，这让他怒不可赦！

　　但之前他认为不可能的事情，却偏偏发生在了我的身上，这让李擎天的脑海之中又冒出了他之前的想法！

　　虽然说几十万美金甚至几百万美金他并不会放在眼里，他一年花在那些娱乐圈的明星身上的钱绝对不止这个数字，但如果他的这些钱被米高梅赌场和我联手坑走了，那也太不值了一点！

　　作为韩国李家的嫡系传人，李擎天认为，他虽然钱多，但人却一点都不傻！

　　想到了这一点之后，李擎天的面色一沉，就往赌桌上的荷官看去。

　　对于李擎天的身份，荷官自然是有一定的了解，当看到李擎天阴沉着脸向他看来之时，对于李擎天的想法，荷官自然能猜到一二。

　　其实这道理很简单，恐怕无论是换做任何一个人，在发生了这样的事情之后，都会把问题往赌场方面想，因为只有赌场配合，才会发生这么离谱的事情！

　　尤其是这会儿当我把价值四十万美金的筹码放在了数字五的位置之后，武顺他们这帮人毫不犹豫的跟着我把自己手中的筹码全部都押了上去，而赌桌上的其他赌客，也好像疯了一样，把他们手中的筹码全部都押了上去。

　　之前押了一百美金筹码的那个赌客，这一次竟然把他所有的身家全部都换成了筹码，一次性全部都押了上去。

　　在这种情况之下，除了我和武顺他们的筹码之外，赌桌上的其他赌客们竟然押了几十万美金的筹码在数字五上面。

　　如果说这一次再出现奇迹，再摇一个五出来，那米高梅赌场这边，就要赔好几百万美金。

　　几百万美金的损失，对于一个小荷官来说，根本是他所不能承受的，一旦他的这个赌桌让米高梅赌场损失了几百万美金，估计他这辈子就别想在赌场里面混了。

　　甚至再说的夸张一点，米高梅赌场的高层会把他给灭了都有可能！

　　因为对于米高梅赌场的高层来说，他一个小小的荷官的命，绝对不值几百万美金！

　　想到了这一点之后，面对着一脸阴沉的李擎天，这名荷官马上就先代表着米高梅赌场表明了态度。

　　只见这名荷官先对着李擎天弯腰鞠了一躬，然后一脸恭敬地说道：“尊敬的李先生，对于之前所发生的事情，以我的能力很难给您做出解释，不如我把理查德先生请来，让他给您做出一个解释！或者说你们两个之间的赌局，就让理查德先生来做荷官！”

　　听到这名荷官所说的话，本来一脸阴沉的李擎天，脸色一下子就变的好看多了，而赌桌上的一些经常在米高梅赌场混的赌客，脸色却变的有些复杂了起来。

　　因为包括李擎天在内，这些经常在米高梅赌场混的人全都知道，荷官所说的理查德先生，他就是坐镇米高梅赌场的赌王。

　　拉斯维加斯有三大赌场，分别被美国三大家族所控制，而这三大家族的三大赌场里面，每一个赌场里面都有一个世界级的赌王。

　　荷官所说的理查德，就是一名世界级的赌王，据说他的赌术出神入化，甚至有人说他有特异功能，也正是因为这一点，他才能纵横世界赌坛，从来都没有输过。

　　拉斯维加斯三大赌场的三大世界级赌王，他的地位是最高的一个！

　　所以在听到这名荷官打算去把理查德赌王请来之后，李擎天又仔细想了一下，又一次的推翻了他对米高梅赌场的怀疑。

　　因为毕竟赌桌上那些客人押了好几十万，如果我又一次赢了，那米高梅赌场至少要赔两百多万美金出去，而他这边最多才输个两百万美金。

　　为了坑他的两百万美金，米高梅赌场赔出去两百多万美金，除非米高梅赌场的人脑子被开水烫了，才会做出这么弱智的事情！

　　但如果荷官能把理查德赌王请来，以理查德赌王那出神入化的赌术，就不可能让我再押什么就中什么了！

　　在这种情况之下，就到了他翻本和狠狠的羞辱我的时间了！

　　想到了这一点之后，李擎天先对着荷官说道：“那你赶快去把理查德赌王请来！”

　　说完这话之后，李擎天的双目之中精光闪闪的看了我一眼，然后对他身边的李玄天说道：“给我再去换两百万美金的筹码！”

　　对于李擎天所说的话，李玄天从来都不会说半个不字，所以在李擎天的话一出口之后，李玄天和之前两次一样，现对着李擎天毕恭毕敬的行了一礼，然后跑去兑换筹码去了。

　　大概有个五分钟左右之后，在李玄天把价值两百万的筹码交给了李擎天的同时，荷官带着一名看上去年龄在四十岁左右，穿着一身黑色的燕尾服，留着一头金黄色长发，大鼻子蓝眼睛的中年男子走了过来。

　　而在看到这名穿着燕尾服的中年男子之后，好几个赌桌上的老赌客就开始交头接耳的议论纷纷了起来。

　　“理查德先生，果然是理查德先生！”

　　“既然理查德先生来了，那奇迹肯定不会再度上演了！”

　　“对，站在赌场的角度，是不可能让我们这帮人赢的！”

　　“据说理查德先生从来都没有输过，他怎么可能会让这个东方的小伙子赢！”

　　就这样在交头接耳的谈论了片刻之后，那些本来把赌注全部都押在了数字五上面的赌客们，把自己已经押上去的筹码全部都收了回去。

　　就连那名把自己所有身家全部都押上去的赌客，在听了一会儿众人所说的话之后，同样也收回了自己的筹码。

　　因为在这帮人看来，只要米高梅赌王理查德一出手，我断然没有任何赢的道理！

　　而就在这时，理查德赌王在那名荷官的陪同之下来到了我们所在的这张赌桌。

　　因为在一路上那名荷官已经说了我们这张赌桌的情况，尤其是对于李擎天的身份，那名荷官专门做了一个介绍。

　　“韩国李家的李公子，真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊！”

　　虽然他是米高梅赌王，但他的身份却和韩国李家的嫡系无法相提并论，甚至就算是米高梅赌场的高层，都要给李擎天不小的面子。

　　所以这会儿到了赌桌之后，理查德赌王首先一脸恭敬的向李擎天打起了招呼。

　　而见理查德这个米高梅赌王在他的面前表现的如此恭敬，让李擎天的虚荣心得到了极大的满足。

　　只见李擎天一脸得意的看了我一眼，然后很客气的对理查德赌王说道：“理查德赌王世界闻名，由你来做荷官我就放心了！”

　　接下来在和李擎天又客气了几句之后，理查德赌王就把他那双像鹰眼一样锐利的双眸往我的身上看来。


第713章 镇压筛子

　　像理查德赌王这种人，能够在全世界的赌场纵横驰骋，自然是阅人无数，江湖经验是相当的丰富。

　　一般情况之下，无论什么样的人物，只要理查德赌王用眼睛瞄一眼，就能够大概判断出这个人是一个什么样的人。

　　然而理查德赌王用他那双老鹰的一样锐利的双目打量了我许久，却根本就看不穿我的深浅。

　　以理查德赌王阅人无数的眼光看来，我就是一个很普通的中国年轻人，我的身上没有任何赌术高手的风范，也没有任何贵族子弟的气质。

　　但所谓事出反常必有妖，之前在赌桌上所发生的事情，已经证明了我的不普通和不寻常。

　　这会儿的我表现的如此平常和普通，反而却越说明我的不寻常和不普通！

　　纵横赌场几十年的理查德赌王懂得一个道理，那就是越看不穿和琢磨不透的对手，反而却是最危险的！

　　想到了这一点之后，理查德赌王并没有像李擎天那样看着我的目光里充满着鄙视和不屑，反而露出了一脸的忌惮之色。

　　不过即便是对我忌惮不已，但作为米高梅赌场的赌王，我和李擎天的这场赌局的荷官，他是必须要做的。

　　所以在盯着我打量了片刻之后，理查德赌王对着李擎天轻轻的点了点头，然后说道：“李公子，你们两个可以开始了！”

　　听到理查德赌王这话，李擎天立刻就把他面前价值两百万美金的筹码往前一推，然后一脸得意的对我说道：“小子，有理查德赌王做荷官，我就不相信你还能赢！这一次，我要连本带利把我输给你的，全部都赚回来！”

　　“之前你赢了我四十多万美金，如果这一次你输了，你要输给我两百万！”

　　李擎天的这话一出口，赌桌上的其他赌客也全部都在那里随声附和，一个个都说既然理查德赌王做了荷官，而且理查德赌王在李擎天的面前表现的那么客气和恭敬，那理查德赌王就没有任何理由让李擎天输给我。

　　不过赌桌上的客人在那里议论纷纷，但武顺这帮人却根本就没有把理查德赌王放在眼里。

　　因为在我身边的这帮兄弟看来，理查德赌王不过是一个普通人而已，他又岂能和我这个天阶仙一级的存在相提并论？

　　理查德和我相比，就好像萤火之光和皓月相比，根本就不是一个级别的存在！

　　所以当赌桌上的众人在那里针对我和李擎天的输赢议论纷纷之时，尤其是那些赌客们把跟随我押的筹码又拿了回去之后，武顺他们几个看着那帮赌客的眼神，就好像看着一帮傻逼一样！

　　当然，武顺这帮人连理查德赌王的大名都没有听过，在理查德赌王做荷官的情况之下，依然把他们所有的筹码押在了我这一边，在赌桌上的其他赌客们看来，武顺这帮人也和傻逼一样！

　　而就在武顺这帮人和赌桌上的赌客们互相把对方当做傻逼，互相鄙视着之时，理查德赌王对着李擎天和我轻轻的点了点头，然后按动了让筛盅里面的筛子摇动的按钮。

　　接下来随着筛盅里面的筛子摇动了起来，所有人的目光全部都被吸引了过去。

　　我这次押的点数是五点，只要摇出两个一点和一个三点，或者两个两点和一个一点，只有这两种可能，才会让我赢了李擎天的那两百万美金。

　　而就在筛子转了片刻之后，第一颗筛子渐渐的变慢了速度，最终一点朝上，停在了那里。

　　很快，第二颗筛子也停了下来，最终也是一点朝上的停在了那里。

　　而看到这两个筛子最终所确定下来的点数之后，李擎天和李擎天这边的人脸色一下子就变了，赌桌上的其他赌客们一个个全都发出了阵阵惊呼声。

　　有的人的脸上，已经流露出了明显的后悔之色。

　　原因非常简单，如果说第三颗筛子最终停下来的时候是个三点，那就代表着即便是理查德赌王做荷官，我的运气还是相当的逆天，我还是赢了李擎天的两百万美金！

　　甚至从某种程度上来说，就连米高梅赌场赫赫有名，纵横世界赌坛的理查德赌王，都输给了我！

　　渐渐的，第三颗筛子终于也停止了转动，最终正面朝上的竟然真的是三点！

　　这时赌桌上的众人全都以为大局已定，李擎天注定了要输给我两百万美金！

　　那些把筹码临时拿回去的赌客们，这会儿的肠子都快要悔青了！

　　李擎天和他身边的几个李家的人，脸色一脸的铁青！

　　然而就在这时，只见理查德赌王的脸上浮现了一抹冷笑之色，而就在理查德赌王冷笑着的同时，本来已经定格三点朝上的筛子，竟然翻了过来。

　　一下子由三点变成了四点！

　　在这种情况之下，三个筛子的点数加起来就成了六点！

　　如果说不再发生变化，那这一局我就输给了李擎天！

　　而见此情形，李擎天和他那边的几个人全都长出了一口气，一个个冲着理查德赌王伸出了大拇指！

　　赌桌上的那些刚刚差点儿把肠子悔青了的赌客们，在那里纷纷议论，都说理查德赌王出手，果然不同凡响，幸亏他们之前做出了明智的选择。

　　这所有的一切全都发生在一个比较短的时间之内，而就在这个时候，筛盅里面的筛子却发生了戏剧性的变化。

　　随着我同样冷冷的一笑，之前翻过去变成四点，已经停稳了的那颗筛子，突然之间又翻了过来，又变成了之前的三点。

　　这样一来，三颗筛子加起来的点数，又变成了五点，这一局赌局，还是我赢了！

　　李擎天还是要输给我两百万美金！

　　在这种情况之下，理查德赌王已经非常清楚明白，我是一个他生平仅见的高手！

　　能够隔着那么远的距离控制筛子的点数，那说明我拥有和他一样的手段和能力！

　　不过作为米高梅赌场的世界赌王，理查德赌王又岂能轻而易举的就这样输给我？

　　所以理查德赌王就动用了他的手段！

　　只见理查德赌王的眉头一皱，之前被我翻过来的那颗筛子就开始摇摇晃晃的动了起来，看架势好像又打算要翻过去一样！

　　但对我来说，理查德赌王所用的不过是他那比普通人强大一点的意念力而已，我在用相气做载体的情况之下，能够调用天地之力，又岂能是理查德赌王的意念力所能相提并论的？

　　我只需要随便调用一点天地之力，不要说理查德赌王的意念力了，就算是理查德赌王用尽他浑身上下的力量，都不能把那个筛子翻过来！

　　所以当理查德赌王用他的意念力想翻过那个筛子之时，我随便调用了一点天地之力，死死的镇压了那颗筛子，然后那颗筛子就稳如磐石一般的停在那里一动不动了。

　　在这种情况之下，理查德赌王快要累成狗了，但却根本就无法撼动那颗筛子！

　　不过理查德赌王还是不服输，在这颗筛子他撼动不了的情况之下，他又用意念力把另外一颗筛子给翻了过来。

　　另外一颗筛子是一点，被理查德赌王翻过来之后就成了六点，仅仅凭着这一颗筛子，就足以让我输了这场赌局！

　　但李擎天和赌桌上的其他赌客们还没有来得及改变脸上的表情，我已经调用了天地之力又把那颗筛子翻了过去，而且又用天地之力镇压了那颗筛子。

　　这会儿的理查德赌王已经感受到了我的强大，脑门上冷汗直冒的看了我一眼，在又一次尝试了一番却无法让那一刻一点的筛子翻过去之后，只能寄希望于另外一颗一点的筛子。

　　然而这会儿的我已经烦了，不想和理查德赌王再翻来翻去的，直接用天地之力把那颗筛子也给镇压了！


第714章 豪赌贵宾室（上）

　　三颗筛子全都被我用天地之力给镇压了，理查德赌王耗尽了他的意念力，可以说连吃奶的力气都用上了，但那三颗筛子却扎了根一样，停在那里一动都不动。

　　在这种情况之下，理查德赌王就很清楚的知道，我不仅是一个高手，而且还是一个比他要厉害的高手！

　　别的手段和能力方面不说，以理查德赌王的理解，至少在意念力这块儿，我比他要强大的多！

　　既然他的意念力没有我的强大，那我和李擎天的这场赌局，就已经胜负已分了！

　　接下来随着理查德赌王放弃了挣扎，三颗筛子的点数终于成了定局。

　　而当看到那三颗筛子的点数不再变化之后，赌桌上的赌客们一个个全都像被狗日了一样，大眼瞪着小眼的愣在了那里。

　　尤其是那个把全部身家压了上去，但却临时又收了回去的赌客，整个人直接崩溃了！

　　说的夸张一点儿，这人我估计连死的心都快有了！

　　他明明有机会把他在米高梅赌场输的钱全部都赢回去，而且很有可能还会大赚一把，但他偏偏却错过了这个机会！

　　而这个机会，很有可能是他的赌博生涯之中对他来说最重要的一个机会！

　　但人生就是这样，机会一旦错过，就很难再次遇到！

　　所谓几家欢喜几家愁，赌桌上的那些赌客们连死的心都有了，但武顺他们一帮人却在那里兴高采烈的击掌庆祝了起来！

　　之前的十来万美金的筹码，全被武顺分给了小兰陵和苏天他们几个，这会儿获得了五倍的利润，加起来有五十多万美金。

　　五十多万美金，兑换成人民币就价值三百多万，想想我们以前拼死拼活的做任务，一个任务下来也才赚个几十万，这就难怪赌场里面从来都不会缺人。

　　赌博赚钱这么容易，又有谁愿意去努力工作呢？

　　但话说回来，如果没有我这样的手段，想在赌场里面轻而易举的赚到一大笔钱，却并不是一件容易的事情！

　　往往赚不到钱，甚至赌的倾家荡产，家破人亡的人数不胜数！

　　就算理查德号称世界赌王，但这并不代表着他从来都不会输！

　　像他这种人，一辈子只需要输一次就够了！

　　因为他输的那一次，很有可能会输掉他所有的一切，甚至连他的生命都包含在内！

　　就这样，在武顺这帮人的欢呼声之中，在赌桌上赌客们的悔恨至极，痛不欲生的表情的注视之下，在李擎天一脸铁青，一脸不解的在我和理查德赌王的身上打量着之时，米高梅赌场的服务人员却尽职尽责的把李擎天面前的价值两百万美金的筹码直接用尺子拨到了我这边。

　　还有武顺他们应得的筹码，也被米高梅的赌场的人，赔付给了武顺他们。

　　而就在李擎天一脸不解的看着我和理查德赌王之时，我已经把我身前的价值两百四十万美金的筹码全部都押到了数字六上面。

　　武顺他们几个尝到了甜头，同样也把他们价值五十多万美金的筹码押到了数字六上面。

　　而随着这一次开出来的点数还是五，理查德赌王的不败金身已经被我给破了！

　　在这种情况之下，赌桌上的那些赌客们就毫不犹豫的选择相信了我！

　　在看到我把筹码押到了数字六上面之后，几乎所有的赌客把他们的全部身家换成了筹码，也跟随着我全部都押在了数字六上。

　　在这种情况之下，光是武顺他们和那些赌客们押在赌桌上的筹码，加起来就差不多有两百万美金。

　　如果说这一局的赌局李擎天还傻乎乎的跟我赌，筛子最终开出来是六的话，那李擎天要输给我一千四百四十万美元！

　　米高梅赌场要赔给武顺和桌子上的那帮赌客们一千二百万美元！

　　当然，李擎天作为韩国李家的嫡系，他绝对不是傻子！

　　在明知道必输的情况之下，他怎么可能会白送一千二百万美元给我！

　　更何况就算是李擎天人傻钱多，米高梅赌场也不愿意跟着他一起赔钱！

　　所以当我们这帮人纷纷把筹码下到了代表着六点的数字之上时，还没等李擎天开口说话，理查德赌王抢在了他的前面开口了。

　　只见理查德赌王用非常客气的态度对我说道：“中国是一个神秘的国度，对那个国度我一直非常向往和好奇！今天能见到尊贵的先生您，我理查德真是荣幸之至！”

　　听到理查德这话，李擎天很不满的白了理查德一眼，因为李擎天他最看不起的就是我们中国人，他一直骄傲自大的认为，中国文化没有他们韩国文化源远流长！

　　所以在听到理查德对中国表示仰慕，在我面前的态度是如此的恭敬和客气之时，李擎天就很不爽了。

　　不过对我而言，人敬我一尺，我敬人一丈，这一直是我的做人标准。

　　这会儿听到理查德对我们中国表示仰慕，在我面前表现的比较客气，最关键的一点，这个理查德赌王他竟然用汉语跟我说话，我就对着他露出了非常友好的笑容。

　　“能见到理查德先生你，我同样也非常的荣幸！”我淡淡的笑着说道。

　　而听到我这话之后，理查德赌王说道：“不知道尊贵的先生您怎么称呼呢？”

　　我说：“尊贵的这三个字谈不上，我不过是一个普通人而已！理查德先生你叫我小姜就行了！”

　　要知道理查德赌王可是坐镇米高梅赌场的世界赌王，甚至就算是整个拉斯维加斯的三大赌王，理查德赌王也是最顶尖的一个！

　　他纵横赌场二十年，可以说是从来都没有败过！

　　然而，在遇到了我这个小年轻人之时，却破了他的不败金身！

　　这一局赌局虽然他仅仅在一旁做荷官，但败了就是败了，如果说传扬了出去，对他的名声肯定会造成不小的影响！

　　但我这个赢了他世界赌王的来自东方中国的年轻人，在赢了几百万美元之后，却表现的如此淡定自若，脸上没有任何的骄傲表情，甚至言语之间把自己说成了一个普通人，而且在他的面前还表现的那么谦恭！

　　这反而让理查德赌王对我更加看不透了！

　　如果说我这样的人是一个普通人的话，那他算什么？

　　普通人中的渣渣吗？

　　我这个才二十来岁的年轻人，简直沉稳的可怕，低调的恐怖！

　　可怕！

　　恐怖！

　　也不知道为什么，在面对着一脸淡然，看上去普通而又平凡的我之时，理查德赌王的脑海之中，竟然闪现了这两组词语！

　　而这会儿在听到了我并不是很明确的答复之后，理查德赌王一脸恭敬而又客气的对我说道：“原来尊贵的先生您姓姜，那我就叫你姜先生吧！”

　　对于理查德赌王的这个称呼，我并没有提出异议，而在我轻轻的点了点头之后，理查德赌王继续说道：“尊贵的姜先生，这里是我们赌场的普通区，只能使用一百万美元以下的筹码，您的筹码总数已经超过了一百万，如果说您想继续赌的话，我建议您到贵宾室去玩玩！”

　　听到理查德赌王这话，赌桌上的赌客们立刻就表示起了抗议，因为对他们而言，我要是去了贵宾室，他们就失去了他们的人生之中，最重要的一场赌局！

　　这场赌局可是足以改变他们的命运的！

　　然而理查德赌王在某种程度上来说可以代表米高梅赌场说话，更何况理查德赌王说的并没有错，按照米高梅赌场定下的规则，一旦投注金额达到了一百万美金以上，就不能在赌场的普通区玩了！

　　其实赢了李擎天两百万多万美金，对我而言已经达到了惩罚李擎天的目的，这会儿的我已经不打算赢李擎天的钱了，但接下来李擎天所说的一句话，却让我又改了主意。

　　只见李擎天在听到理查德赌王所说的话之后，先往理查德赌王的脸上看了看，然后对理查德赌王说道：“理查德赌王，我要请你代表我跟他赌！赢了钱分你一半，输了钱全算我的！我就不相信，我收拾不了一个土鳖！”

　　虽然说我的形象看上去普通又平凡，但作为天机门的门主，有几个人敢当着我的面骂我的？

　　这会儿听到李擎天骂我土鳖，武顺和小兰陵他们所有人的脸色全部都变了！

　　尤其是蛋蛋这小家伙，直接在那里用稚嫩的童声回骂着李擎天道：“我爸爸不是土鳖，你爸爸才是土鳖，你们全家都是土鳖！”

　　对于珑竹这个小萝莉一样的鬼中至尊而言，蛋蛋所说的每一句话都是真理，所以听到蛋蛋在那里骂李擎天，她也在那里用清脆悦耳的女童声也骂了起来。

　　“我爸爸不是土鳖，你爸爸才是土鳖，你们全家都是土鳖！”

　　对于蛋蛋和珑竹这两个小孩子，李擎天并没有怎么在意，这会儿的他直接用他那双鹰视狼顾的眼睛死死的盯住了理查德，等着理查德做出决定。

　　而在和李擎天相顾对视了片刻之后，理查德赌王却把目光投向了我。

　　对于理查德赌王和米高梅赌场而言，李擎天所提出的请求是一个没有任何风险的生意，他们根本就没有任何拒绝的理由，所以理查德赌王问着我道：“尊贵的姜先生，不知道您的意下如何？”

　　本来我已经打算放过李擎天了，但他却非要变着法儿的送钱给我，那我就只能代表那些需要帮助的人向他说一声感谢了！

　　所以，在假做沉思了片刻之后，我对理查德赌王说道：“跟你去贵宾室赌也不是不可以，但我对赌博方面却并不是很懂，只懂一些比较简单的赌博方式，比如摇筛子比大小这种！”

　　听到我这话，理查德赌王愣在那里愣了片刻，在他看来我明明是一个赌术高手，为什么要把自己说成一个只懂得一些简单赌博方式的菜鸟呢？

　　但在愣了片刻之后，理查德赌王却一脸信心地说道：“这个没有问题，我们之间怎么赌由尊贵的姜先生您来决定！”

　　在理查德赌王看来，虽然我的意念力比他强，但贵宾室却是他的主场，一旦到了贵宾室，节奏由他掌握的时候，就不是靠我那强大无比的意念力能够决定输赢的时候了！

　　但对我而言，如果把理查德赌王比作孙猴子的话，我就是那伸出手掌就可以把他镇压的如来佛祖！


第715章 豪赌贵宾室（下）

　　米高梅赌场的贵宾室在赌场六楼，对于进入贵宾室的资格，米高梅赌场只有一个规定，那就是至少要有价值一百万美金的筹码。

　　换句话说对于米高梅赌场贵宾室的客人来说，一百万美金，不过是一个最低的标准而已。

　　在米高梅赌场输个几百万美金，就和普通客人在赌场的普通区，输了几百美金一样。

　　因为武顺他们身上的筹码都不足一百万美金，所以他们就没有和我一起进入贵宾室的资格，但对于李擎天这个韩国李家的嫡系而言，一百万美金的筹码，根本就不算什么。

　　既然做好了跟我豪赌一场的准备，李擎天这小子直接叫李玄天兑换了一千万美金的筹码。

　　就这样，在李擎天兑换了一千万美金的筹码之后，理查德赌王就把我和他带到了赌场六楼的贵宾室。

　　全世界各地的土豪都会到拉斯维加斯来赌博，所以米高梅赌场的贵宾室绝对不止一间。

　　但因为对我和他之间的这场赌局的重视，理查德赌王刻意把我和李擎天带到了他自己的一间专属贵宾室。

　　而且因为李擎天的身份在那里，所以理查德赌王还通知了几个米高梅赌场的高层人物。

　　等到我们三个人到了贵宾室之时，已经有三个蓝眼睛大鼻子的老外在贵宾室里面等候了。

　　这三个人一个六十多岁，一个五十多岁，还有一个三十多岁，全部都是米高梅家族的核心人物。

　　因为李家的产业遍及全球，所以对于李擎天这个韩国李家的嫡系，米高梅家族的三个人全都表现的很客气。

　　不过对于我这个看上去普普通通，并没有什么特别之处的中国人，米高梅家族的三个人只是礼节性的跟我点了点头而已。

　　当然，对于别人对待我的态度，我从来都不会在意，除非他刻意辱骂我。

　　米高梅家族的三个人仅仅对着我点了点头，我对待他们同样也是如此。

　　而就在和米高梅家族的三个人算是打了一个招呼之后，我就开始打量起了米高梅赌场专属于理查德赌王的这间贵宾室。

　　这一打量之下，我发现在这间贵宾室里面，放满了各式各样的赌具，无论是我们中国的麻将牌九，或者骰子，还有西方的扑克，纸牌等等其他，全都应有尽有。

　　而且最关键的一点，在这个贵宾室之中所有的赌具，全部都是用普通人眼中非常珍贵的材料制成的。

　　比如那副麻将，是用象牙制成，骰子是用产自南非的钻石制成。

　　总而言之，贵宾室中的赌具，在普通人的眼中，每一件都价值不菲。

　　尤其让我感到诧异的一点，是在这个贵宾室之中，竟然有一副围棋和一副象棋。

　　那副象棋的棋子是用翡翠雕琢而成，绝对价值不菲。

　　那副围棋就更加夸张，总共三百六十一颗棋子，竟然全部都是用千年寒玉和千年温玉打造而成。

　　白色的棋子代表着白天，所以是用千年温玉打造而成。

　　黑色的棋子代表着夜晚，所以是用千年寒玉打造而成。

　　这两副棋要是放到苏富比拍卖场，我觉的至少能拍出上千万美金的价格来！

　　理查德赌王用这两副棋来干什么呢？

　　难道这两副棋也是理查德赌王的赌具？

　　而就在我对贵宾室中的这两副带着浓浓的我们中国特色的棋有些好奇的想问一下理查德赌王之时，理查德赌王却对着我友好的一笑，然后说道：“尊贵的姜先生，我们可以开始了吗？”

　　既然理查德赌王急着替李擎天送钱给我，那我就先赢了钱再说！

　　回头再问理查德赌王有关那两副棋的情况。

　　在这种情况之下，我就没有多说什么，只是轻轻的点了点头。

　　因为这个赌场是他的主场，任何一件赌具对理查德赌王来说他都用的得心应手，所以理查德赌王对他能赢了我充满了信心。

　　见我点了点头之后，理查德赌王就说道：“尊贵的姜先生，这里面的任何一件赌具你随便选，无论任何一种赌法，我都可以和你赌！”

　　其实我非常讨厌赌博的，所以对那些赌具的玩法和赌博规则我并不在行。

　　比如麻将和牌九，我根本就不知道是怎么玩的。

　　在这种情况之下，我就只能玩最简单最容易分出胜负的！

　　于是我拿了一个用坚硬无比的金属制成的筛盅，然后把那三颗用产自南非的钻石打造的骰子放进了里面。

　　在这同时，我对理查德赌王说道：“理查德先生，我其实并不擅长赌博，所以只能陪你玩玩这最简单的摇骰子比大小了！”

　　听到我这话，理查德赌王的脸上流露出了一抹微不可察的笑容。

　　随后只见理查德赌王笑着说道：“既然尊贵的姜先生您要摇骰子比大小，我那自然是不能拒绝！”

　　“至于比大还是比小，就谁坐庄谁来决定吧！”

　　听到理查德这话，我就没有再跟他客气，在看了一眼李擎天之后，就淡淡的笑着说道：“那这一局我们就来比大吧！谁摇出来的骰子大，谁就算赢！”

　　说完这话之后，我就很随意的把筛盅拿在手里摇了摇，然后反扣了下来。

　　等到我把筛盅掀开之时，就看到正面朝上的三个点数分别是两个一点和一个两点。

　　米高梅家族的那三个人本来以为我能做理查德赌王的对手，肯定是一个赌术高手，但让他们没想到的是，我竟然是一个菜鸟！

　　在我摇出的三个骰子加起来只有四点的情况之下，理查德赌王只需要随便摇一下，只要骰子的点数加起来不是三点或者四点，那我就必败无疑。

　　而见此情形，李擎天在那里冷冷的一笑，然后对我说道：“姓姜的，你押多少钱？在米高梅赌场的贵宾室，每一次下注可是不能低于一百万美金的！”

　　这会儿虽然理查德赌王还没有摇骰子，但就算是个小孩子，也能看出来我输的几率很大。

　　所以李擎天这小子就急着让我下注，好把他输在我身上的钱，连本来利的全部都赢回去。

　　而对于我来说，不要说我摇出一个四点了，就算是我摇出来一个三点，我也能让理查德赌王赢不了我！

　　这会儿面对着看上去有些迫不及待的李擎天，我直接把价值两百四十万美金的筹码全部都押了上去。

　　在把筹码押上去了之后，我笑着对理查德赌王说道：“理查德赌王，你要是能摇出一个五点以上的骰子，那我这两百四十万就输给你了！”

　　而面对着一脸笑容的我，理查德赌王却把筛盅和骰子全部都拿了起来，把骰子放进了筛盅之后，一边摇着筛盅，一边对我说道：“尊贵的姜先生，您可能有所不知道，这个筛盅是经过特殊处理的！”

　　“在这个筛盅之中，磁场是紊乱的，无论是我的意念力还是你的意念力，都干扰不了里面的骰子的！”

　　就在说完了这番话之后，理查德赌王把筛盅猛的扣了下来。

　　而见此情形，尤其是听到了理查德赌王所说的话之后，李擎天露出了一脸的激动之色，瞪大了眼睛往理查德手中还扣着的筛盅看去。

　　这个时候，在李擎天和米高梅赌场的三个高层看来，以理查德赌王那惊世绝伦的赌术，他所摇出来的点数，绝对不可能是四点或者三点。

　　因为这一局我坐庄，所以就算是理查德赌王摇一个四点出来，也算他输给了我。

　　然而，让李擎天和米高梅赌场的三个高层，甚至理查德赌王本人都没有想到的是，当他解开了筛盅之时，所看到的点数却是两个一点和一个两点。

　　“卧槽！”

　　看到这个点数，李擎天的心头顿时就有数百万头草泥马奔腾而过。

　　米高梅赌场的三个高层全部都从座位上站了起来。

　　理查德赌王看着我的眼神，就好像见了鬼一样！


第716章 九五至尊开局之法

　　按照现代科学的理论，力量其实也是一种磁场，所以在理查德赌王看来，当这个特制的筛盅之中的磁场紊乱之时，任何意念力都不能干涉到他所摇出来的骰子的点数。

　　而对于纵横了赌坛将近二十年，被称为世界赌王的理查德来说，他想摇出一个比四点大的点数，是一件再也简单不过的事情。

　　然而理查德赌王本来认为他摇出来的点数是三个六，但当筛盅掀开之时，所显示的点数加起来却总共只有四点。

　　这会儿在我坐庄的情况之下，即便是他摇出了一个四点，这一局的赌局却算他输了！

　　这不仅代表着李擎天要输给我两百四十万美金！

　　而且还代表着理查德赌王的不败金身被我给真正的打破了！

　　在这种情况之下，理查德赌王就很清楚的知道，他的意念力虽然穿透不了那个特制的筛盅，但那个特制的筛盅对我来说却没有任何用处。

　　既然那个特制的筛盅对我来说没有任何用处，那就算是下一把他坐庄，他也必败无疑。

　　原因非常简单，因为在那个特制的筛盅对我没有任何用处的情况之下，筛盅里面最终所摇出来的骰子点数是由我来控制的，理查德赌王他凭什么能赢我？

　　而见此情形，理查德赌王一脸无奈的摇了摇头，然后苦笑着对我说道：“没想到尊贵的姜先生您是如此的厉害，不知道姜先生您，能不能给我一个一局定输赢的机会？”

　　听到理查德赌王这话，我就问着理查德道：“不知道理查德赌王想用什么样的方式来一局定输赢？”

　　听到我这话，理查德赌王的双目就往贵宾室中的那些赌具上看去，最终停留在了那两副棋的上面。

　　我仔细观察了一下，发现理查德赌王的目光落在了那两副棋的上面之时，他的目光之中竟然流露出了非常复杂的眼神。

　　那眼神中带着怀念，带着尊敬，带着感激，很难用具体的文字来描述。

　　看来这两副棋和理查德赌王之间，恐怕有什么故事。

　　而就在我正这样想着的时候，理查德赌王表情复杂的对我说道：“我的中国话说的这么标准，对你们中国文化又是那么的向往和崇拜，不知道尊贵的姜先生您有没有想过这是为什么？”

　　听到理查德赌王这话，我也觉的有点奇怪，按道理说虽然我们中国的国际地位这几年提升的很快，但绝大部分的老外还是不会说中国话的。

　　像理查德赌王这样能说一口地道的中国话的老外，确实并不多见。

　　而且最关键的一点，理查德赌王说起中国之时眼神之中所流露出来的崇拜和向往，绝对不是装出来的。

　　也或许是因为这一点，他在我面前的态度表现的非常恭敬，就连对我的称呼，每一次都称我为尊贵的姜先生。

　　在并不知道我的真正身份的情况之下，我很理解理查德赌王他为什么要这样称呼我的原因？

　　想到了这些之后，我就点了点头对理查德赌王说道：“在这些方面我确实有点儿疑问，不知道理查德赌王您方便说出来吗？”

　　随着我的这话说出口，理查德赌王就好像陷入了对往事的回忆中一样。

　　只见理查德赌王带着一脸的恭敬，甚至可以用崇敬这两个字来形容的表情说道：“其实我之所以会说中国话，是一个来自你们中国的神秘老者教我的！”

　　“而我之所以拥有现在的手段，能够在拉斯维加斯的赌场里面赢得了一个赌王的称号，也是因为那个来自你们中国的神秘老者教我的本事！”

　　说到这里，理查德赌王的脸上除了崇敬之外，还露出了浓浓的感激之色。

　　接下来理查德赌王继续说道：“当年如果不是那位来自你们中国的神秘老者救了我，而且还教我一身本事的话，恐怕我早就已经饿死在街头了！而这两副棋，就是那位老者留给我的最珍贵的东西！”

　　听理查德赌王说到这里，对他所说的那个老者的身份我就感到有点儿奇怪了起来。

　　能够调教出理查德这个世界级的赌王，算起来也是一个人物了，但在我看来这并不算什么。

　　但把这两副价值不菲的棋随随便便的留给了理查德赌王，这就足见那个老者的不凡。

　　那个老者究竟是什么人，他才有这样的大手笔呢？

　　还有最关键的一点，理查德赌王跟我说这些，和他跟我之间用一局来定输赢有什么关系呢？

　　一念至此，我就直接问着理查德赌王道：“理查德先生，你说了这么多，是想表达什么呢？”

　　理查德闻言说道：“尊贵的姜先生您有所不知，当年那个老者不仅给我留下了两副棋，他还把我调教成了一个棋道高手！”

　　“无论是象棋还是围棋，我敢说在这个世界上，没有一个人是我的对手！”

　　“如果说你对你的象棋或者围棋水平有信心的话，那我们两个可以用象棋或者围棋来决定胜负！”

　　听到理查德这话，我差点儿笑出了声。

　　其实站在理查德的角度，他用下棋的方式和我来一决胜负，确实是一个非常明智的选择。

　　原因非常简单，因为下棋比的是智力和布局能力，这个是没有任何办法作弊的。

　　但赌博却比的是眼力和手速，这很容易作弊的。

　　理查德赌王和我这个能够调用天地之力的天阶高手赌，他根本就没有任何赢的机会。

　　然而理查德赌王千算万算却算错了一点，他并不知道我们姜家人的大脑用相气开发过，就算是全世界最先进的电脑，也无法和我这个天阶神相的大脑相比。

　　在这种情况之下，无论是下象棋还是下围棋，我根本就不会输给这个世界上的任何一个人。

　　更何况小时候我爸只要一回家，就会让我陪着他下围棋，有一次他曾经对我说，就算是我们国家被称之为棋圣的那位九段棋手，也未必能下的赢我？

　　所以这会儿听到理查德这个老外竟然在那里吹牛逼说他的棋术天下无敌，而且还要用下棋的方式跟我一局定胜负，我就毫不犹豫的答应了他。

　　只见我云淡风轻的对着理查德赌王说道：“象棋的杀伐之气太重，我不是很喜欢！既然理查德赌王擅长此道，那我们两个就手谈一局吧！”

　　而见我毫不犹豫的答应了理查德赌王，米高梅赌场的那三名高层的脸上立刻就流露出了一抹明显的冷笑之色。

　　在冷笑着的同时，那名六十多岁的米高梅赌场的高层说道：“当今之世，要论围棋水平最高的，莫过于韩国被称为石佛的那位！”

　　听到米高梅赌场的这名高层所说的话，李擎天在那里连连的点头，脸上还露出了一脸的得意之色。

　　只见李擎天说道：“昌镐君是为我们李家争得了无上荣光的人！要论围棋上的造诣，他绝非那些中国人所能相提并论的！”

　　说到这里之时，李擎天还刻意往我的脸上看了一眼。

　　对于李擎天的这幅表情，我直接无视，而这时那名米高梅赌场的高层继续说道：“就在三年之前，有一个神秘人找上了石佛，他跟石佛对弈了三天三夜，两个人总共下了三局，结果石佛连一局都没有赢！”

　　说到这里，米高梅赌场的那名高层问着李擎天道：“不知道李公子有没有听说过这件事？”

　　作为韩国李家的嫡系，那位石佛也是李家的人，所以对这件事，李擎天早有耳闻。

　　这会儿听到米高梅赌场的高层说起，李擎天好像想到了什么一样，一脸震惊的把目光投注到了理查德赌王的身上。

　　“难道说让昌镐君输的心服口服的，就是理查德赌王您？”

　　本来李擎天在理查德赌王的面前还有点儿自恃身份，但这会儿在猜到了理查德赌王是那位让围棋界的一哥石佛都心服口服的人之后，他对待理查德赌王的态度立马就变了。

　　而这会儿随着李擎天的话一说出口，理查德赌王在围棋界的地位已经完全确定。

　　恐怕所有的围棋爱好者都不会想到，就连石佛都心服口服，围棋界的第一高手，竟然是一个金头发蓝眼睛，大鼻子的老外。

　　但对我而言，就算是理查德赌王能让石佛心服口服，我却并不认为他能赢得了我。

　　所以这会儿当米高梅赌场的高层和李擎天像看一个傻子一样的看着我之时，我用手指了指那一副用千年寒玉和千年温玉制成的围棋，然后对着理查德道：“理查德先生，我们开始吧！”

　　面对着一脸淡然的我，理查德赌王却并不像其他人那样用看傻子一样的目光看着我。

　　理查德赌王看着我的眼神很难用语言来形容，看上去好像有些兴奋，又有些激动，甚至还有一些期待！

　　尤其是理查德赌王眼神里看着我之时所流露出来的期待之色，让我感到很难理解。

　　他在期待什么呢？

　　在期待他赢了我？还是我赢了他呢？

　　就在我正这样想着的时候，理查德赌王已经把棋盘摆好，把装着白色棋子的盒子放到了我的面前。

　　在这同时，理查德赌王一脸和气的对我说道：“教我围棋的那位中国老者告诉我，说白色棋子代表着白天，所以在中国古代，都是白棋先走！”

　　“姜先生您的年龄比我小，这一局棋就您先走吧！”

　　随着理查德赌王的话说完，我也没有跟他客气，直接拿起了一颗千年温玉制成的白色棋子。

　　不过我并没有直接落子，而是先往棋盘上面看去。

　　黑子代表着黑夜，白子代表着白天，而棋盘上的三百六十一个格子就代表着一年三百六十天，而这黑夜和白天的交替，日复一日的岁月，年复一年的光景，不就代表着永恒的时间吗？

　　在这个世界上，除了时间是亘古而恒久的之外，还有什么能抵挡得住岁月的侵袭？

　　换句话说，除了岁月本身之外，没有任何东西能在无情的岁月之下保持永恒！

　　以此看来，时间才是这个世界上至高无上的规则，岁月才是这个世界上最厉害的杀手！

　　突然间心有灵犀的想到了这一点之后，我的心境好像一下子提升了不少！

　　心境的提升对于一个修炼者来说大有益处，接下来只要我的功德能够积累到位，我的相师等阶提升到天阶八品，那基本上就是水到渠成的事情了。

　　这会儿的我在心情大好之下，就直接落子到了棋盘正中央。

　　而看到我下的这一手棋，李擎天的脸上立刻就流露出了明显的鄙夷之色。

　　作为韩国李家的嫡系传人，李擎天在围棋上也有一定的造诣，所以站在李擎天的角度，我用这种大开大合的下法跟理查德赌王这个围棋界的绝世高手对弈，纯粹就是找死。

　　但和李擎天不一样的是，在看到我下的这一手棋之后，理查德赌王盯着我看了片刻，然后试探性的问着我道：“尊贵的姜先生，您下的这一手棋，是不是九五至尊开局之法？”


第717章 跆拳道黑带九段

　　围棋之道，蕴藏着神秘莫测的变化和规律。落在棋盘上的棋子，能变幻出精妙绝伦的招数。

　　但真正的高手对弈之时，却很少有人像我这样一上来就采取大开大阖的下法。

　　我往棋盘正中央落下的这一子，恐怕在许许多多高手的眼里，是一个刚入门的菜鸟的下法。

　　不过很多人却并不知道，我所落下的这一子，其实是很有来历的一子。

　　据说在隋朝末年，风尘三侠中的虬髯客和唐太宗李世民以天下为赌注，用棋局来定输赢，和虬髯客对弈之时，李世民所走的第一步棋，就是我现在的走法。

　　棋盘当中落下一子，这一子被后世之人称之为一子定中原，如果没有宽广的胸怀和磅礴的气势，是根本就下不出这样的棋风的！

　　而后来李世民登基称帝，成为了九五至尊，建立了大唐盛世，他所独创的这种开局方法，就被称之为九五至尊开局之法。

　　但要是没有李世民的帝王心胸和气势，一般人是驾驭不了这个开局之法的。

　　所以这会儿的理查德赌王在试探着问我，估计他也很难肯定，我究竟是胡乱下了一子呢？还是和唐太宗李世民一样，用的九五至尊开局之法。

　　不过理查德赌王一个老外能知道九五至尊开局之法，这倒让我感到有点儿奇怪，因为这九五至尊开局之法，就算是在围棋界，知道的人都不算是很多。

　　我之所以知道九五至尊开局之法，还是我爸以前跟我下棋的时候告诉我的。

　　理查德赌王能知道九五至尊开局之法，难道是他所说的那个神秘老者告诉他的？

　　不过心里面虽然在这样想，但我却并没有给理查德赌王做出任何回答，只是冲着他微微一笑而已。

　　而理查德赌王见我并没有回答，就只能有些无奈的配合我下起了棋。

　　但就在理查德赌王拿起了一枚黑色的棋子，正打算落棋之时，我却往李擎天看了一眼，然后跟他确认着道：“李公子，这一局如果理查德赌王输给了我，那你身上所有的筹码，就要全部都输给我！”

　　李擎天在进入贵宾室之前，特意兑换了一千万美元的筹码，加上他之前剩下的大概五十万，总共有一千零五十万左右的筹码。

　　上一局摇骰子的时候，输给了我两百四十万美金，所以这会儿他的筹码剩下了大概有八百万美金左右。

　　如果说我这一局赢了，那我总共就能从李擎天的身上赢来一千二百多万美金，这要是全部都捐了出去，还是能收获不少的功德的。

　　虽然说这点儿功德肯定无法让我的相师等阶晋级，但积少成多之下，总会有让我的相师等阶晋级的那一天。

　　而听到我所说的话之后，李擎天却一脸鄙视的看着我，然后说道：“如果说这一局你赢了，那我自然要把我所有的筹码输给你！但如果你输了呢？你有八百万美金输给我吗？”

　　“什么九五至尊开局之法，我看你根本就狗屁不懂！不要说理查德赌王了，我看就算是我，你都未必能下赢！”

　　听到李擎天这话，我一脸傲然的回应着他道：“如果我输了，肯定不会赖账，但我会输吗？”

　　说完这话之后，我的目光就往理查德赌王看去，既然已经和李擎天确认了他会把所有的筹码全部输给我，就没有必要再浪费时间了。

　　而见此情形，理查德赌王就开始落子，把他手中的黑色棋子，落在了棋盘的左下方。

　　既然我大开大阖的想一子定中原，那他就步步为营，稳打稳扎，把我的中原大地，全部都占领，把我的白色棋子全部都吃掉。

　　接下来在理查德赌王落子之后，我又落下了一颗白子。

　　连续好几十手，我根本连考虑都不考虑，只要理查德赌王的黑子一落下，我立刻就落下一个白子，有时候在理查德赌王所落下黑子旁边，有时候在一个莫名其妙的地方……

　　刚开始的一百来手，理查德赌王落子的速度和我差不了多少，但在一百手过后，理查德赌王落子的速度开始明显减慢，但我落子的速度却依然如故。

　　两百手过后，理查德赌王每落一子，都要考虑至少五分钟时间，但我落子的速度却几乎和理查德落下黑子的时间在同一时刻。

　　三百手过后，理查德赌王的额头上开始渗出了一滴滴的汗水，每落下一枚棋子所花费的时间，已经从原先的五分钟，延长到了十分钟。

　　但这会儿的我却已经把眼睛闭了起来。

　　此时此刻，在我的眼中，已经没有棋盘存在，只有黑白，只有阴阳！

　　天地之道，其实就是阴阳之道，如果能够悟通了阴阳之道，那就能够跳出三界外，不在五行中，成为了不死不灭的存在！

　　但阴阳之道乃是天地间至高无上的规则，又怎么可能会那么容易悟通？

　　就算是仅仅能够悟到一点，对于我们这些修炼者来说，都会有着天大的好处。

　　而这个时候的理查德赌王已经汗如雨下，每落下一子，他都要思考十几二十分钟，甚至在落子之时他的手都在颤抖。

　　刚开始的时候李擎天根本就不看好我，但到了这会儿，不要说李擎天这个对围棋比较懂的人了，就算是米高梅赌场的那三个高层，也都能看出理查德赌王和我之间的差距了。

　　等到我和理查德赌王的棋局进行了差不多有七八个小时之后，理查德赌王这边的败局已定。

　　在面对着我之时，他所有的算计和精心的布局，起不到一丝一毫的用处。

　　往往在最关键的时刻，我在几十手，甚至于几百手之前如同羚羊挂角一般落下的一子，会突然起到非常关键的作用，把理查德赌王辛辛苦苦所营造出来的攻势，全部都消弭于无形！

　　终于，在他精心布下的一条大龙被我的白子给吃了个一干二净之后，理查德赌王只能回天乏术的投子认输。

　　“尊贵的姜先生，要论下围棋，这个世界上能让我心服口服的只有两个人！”

　　“一个人是那位给了我所有一切的神秘中国老者，而另外一个，就是您！”

　　“你们两个的算计能力，绝对超越了这个世界上目前最先进的电脑！我理查德输的心服口服！”

　　在跟我说这话之时，理查德并没有因为输给了我而显的有些失落，他反而看上去好像有些激动和兴奋一样。

　　而随着理查德投子认输，就代表着李擎天剩下的那八百万美金又全部都输给了我。

　　在这种情况之下，李擎天自然是很不甘心。

　　这一千万多万美金对一个普通人来说算是一笔巨额财富，但对于李擎天来说却并不算什么。

　　不过把一千多万美金输给了一个他平生最看不起的中国人，这是李擎天最无法接受的。

　　所以，在把价值一千万美金的筹码给了我之后，李擎天咬牙切齿的对着我说道：“小子，你敢不敢跟我再赌一场？”

　　赢了李擎天一千多万美金，我觉的已经不少了，但李擎天却不知天高地厚的又要跟我赌，他这是有受虐倾向吗？

　　或者说他们韩国李家的钱实在是太多，想多捐一点给那些有需要的人？

　　但理查德赌王连下围棋都输给了我，李擎天他凭什么跟我赌？

　　一念至此，我就问着李擎天道：“你想跟我怎么赌？”

　　李擎天咬着牙说道：“你要是有种，就跟我打一场，如果你能打赢我这个跆拳道黑带九段，我就输给你一亿美金！”


第718章 姜奇

　　这些年来韩国的跆拳道大行其道，在全世界范围内都非常的流行。

　　就算是我们国家，无论是北上广深那样的一线城市，还是一些小县城，基本上都有跆拳道馆。

　　韩国的跆拳道，日本的空手道，和泰国的泰拳，被称之为全世界最具有攻击性，实战能力最强的三种搏斗术。

　　而我们中国源远流长了好几千年的武术，基本上却沦落成了一项只能用来做表演的体育运动。

　　就像我们中国武术中最有名的太极拳一样，在许多人看来，只不过是一种老年人用来锻炼身体的拳法而已。

　　但和我们中国武术不一样的是，韩国的跆拳道的段位级别什么的，却已经为许多的普通人所了解。

　　在普通人的眼中，跆拳道黑带九段高手，那简直就是神一般的存在！

　　然而，对于我这个天阶仙一级的存在来说，李擎天这个跆拳道黑带九段，简直就是一个笑话！

　　对我而言，说他是一个战斗力不到五的渣渣，我甚至都觉的侮辱了战斗力不到五的渣渣！

　　不过既然李擎天非要跟我比，而且还要跟我赌一亿美金，那我就没有任何理由拒绝他！

　　而且我觉的既然有一个这么好的机会，作为一名中国人，我应该让更多的人知道，我们源远流长了几千年的中国武术，绝对不比韩国跆拳道差！

　　甚至，我要让更多的人知道，无论是韩国的跆拳道，还是日本的空手道，都无法和我们中国的武术相提并论！

　　想到了这一点之后，我就一脸认真的对李擎天说道：“没问题，我跟你赌！我就用中国武术的太极拳，跟你这个跆拳道黑带九段来打一场！”

　　听到我的回答，李擎天的脸上顿时就露出了一脸的不屑和鄙视之色，甚至不要说李擎天了，就连米高梅赌场的那三个高层，全都在那里连连的摇头。

　　在他们这三个人看来，我用中国武术中的太极拳这种老年人用来健身的拳法，又怎么可能会打赢李擎天这个跆拳道高手？

　　接下来李擎天就要求米高梅赌场这边给我们两个安排一个场地。

　　对于米高梅赌场这边来说，米高梅酒店本身就有健身房，所以给我们两个安排一个场地并没有任何问题。

　　而就在米高梅赌场的三个高层满口答应了之后，李擎天用他那双精光闪闪的眼睛瞪了我一眼，然后转身离开了贵宾室去做准备了。

　　不过我这边就算是把应该属于米高梅赌场的分红扣去，还有一千多万美金进账，我需要跟米高梅赌场办一下手续，把筹码换成美元，汇入到我的账户。

　　而就在我向米高梅赌场的高层提出了这个要求之后，理查德赌王竟然很热情的主动说他来帮我去完成这件事。

　　对于理查德赌王在我面前表现出来的态度，米高梅赌场的三名高层显的有点儿诧异，不过理查德赌王这一次虽然输给了我，但他对于米高梅赌场来说，仍然是一个非常重要的人物，所以米高梅赌场的三名高层并没有多说什么。

　　就这样，在米高梅赌场的三名高层用有些诧异的目光看了理查德赌王一眼之后，离开了贵宾室。

　　而就在米高梅赌场的三名高层离开之后，我就对着理查德赌王说道：“理查德先生，那就麻烦你带我去办理一下手续了！”

　　但让我感到万分意外的是，理查德赌王并没有理会我所说的话，而是把贵宾室的房门关了起来，然后一脸恭敬的走到了我的面前，突然间双膝跪地，跪在了我的面前。

　　被理查德赌王这么一跪，跪的我有些莫名其妙，我不过是赢了他一局棋而已，他有必要跪在我面前吗？

　　难道理查德赌王因为我赢了他，就想拜我为师，跟着我学围棋？

　　要知道我之所以能够赢了理查德赌王，这和我们姜家人的大脑被相气开发过有很大的关系，但理查德赌王是一个外国人，我是不可能把我们姜家的修炼之法传授给他的。

　　甚至不要说我们姜家的修炼之法了，就算是让他做我们姜氏一族的外姓门人，在我们姜家没有先例的情况之下，我都不会收了他的。

　　所以这会儿理查德赌王跪在了我的面前，而且看他的架势还打算给我磕头，我就直接扶住了他。

　　一边扶着理查德赌王，我一边说道：“理查德先生，您这又是何苦？”

　　而这时理查德赌王说了一番话，却着实把我给震惊到了。

　　只见理查德赌王一脸恭敬的看着我，用近乎虔诚的语气对着我说道：“等了您差不多二十年的时间，姜奇我终于把少主您等到了！”

　　听到理查德赌王这话，我差点儿雷成了狗，这特么的什么跟什么啊？

　　姜奇，理查德赌王说的姜奇是谁？听起来好像是他自己？

　　他不仅会说满口的中国话，而且还有一个叫姜奇的中国名字？

　　少主，理查德赌王所说的少主又是谁？

　　难道是我吗？

　　理查德赌王自称的姜奇姓姜，这倒是和我的姓一模一样，难道理查德赌王所说的少主，真的是我吗？

　　我特么的什么时候成了一个老外的少主了？

　　而就在我一脸懵逼的看着理查德赌王之时，跪在地上的理查德赌王主动给我解释了起来。

　　只见理查德赌王说道：“少主您肯定很奇怪，为什么我要跪在您的面前，称您为少主，而且我还有一个中国名字！”

　　听到理查德赌王这话，我连连的点了点头。

　　理查德赌王接着说道：“少主您有所不知，当年把差点儿饿死在街头的我救活，并且教了我这一身本事的那位神秘中国老者，他跟您一样，也姓姜！”

　　其实这会儿我已经在怀疑，理查德赌王之前所说的那个神秘老者和我们姜氏一族之间有没有什么关系，如果他不是我们姜氏一族的人的话，那他很有可能是天机一脉的人。

　　而这会儿听到理查德赌王说那个神秘老者姓姜，我就完全能够肯定，那个神秘老者应该是我们姜氏一族的人。

　　那这个神秘老者会是谁呢？

　　是我爷爷姜三吗？我觉的这种可能性非常的小！

　　因为理查德赌王说那个神秘老者救他，并且传授他本事之时，大概在二十几年之前，而据我所知，那个时候的我爷爷，已经在镇守万妖谷了。

　　如果说不是我爷爷姜三，那又会是谁呢？

　　难道说是我爸的爷爷姜四？也就是我的太爷爷？

　　虽然说我问过我爷爷我太爷爷姜四他老人家的情况，但我爷爷却并没有告诉我。

　　我爷爷只是告诉我，说我太爷爷姜四并没有死，也没有进入万妖谷的那座石塔之中，而是在做一件对整个世界和我们姜氏一族来说，相当相当重要的事情！

　　如果说我太爷爷姜四在做这件相当相当重要的事情，那他有时间和理查德赌王在一起好几年，给他传授了一身耐以生存的本事吗？

　　站在这个角度来说，我觉的理查德赌王所说的那个神秘老者，是我太爷爷姜四的可能性也不是很大！

　　那再往上推，是姜五，或者姜六吗？

　　也不知道为什么，我总觉的可能性好像不是很大一样！

　　那那个神秘老者会是谁呢？

　　他究竟是不是我们姜家的人呢？

　　想到了这一点之后，我就问着理查德赌王道：“理查德先生，您所说的那位老者，他的长相是什么样的呢？他是否长的跟我有点儿像呢？”

　　我妈是九黎族的圣女，虽然说我从来都没有见过她，但根据我奶奶所说，我妈的容貌绝对能算的上是一个顶级大美女。

　　但让我有点儿郁闷的是，我妈的绝世容姿我却一点都没有遗传到，和我们姜家的每一代人一样，我的长相是那么的平凡和普通。

　　甚至可以说我们姜家人的这幅平凡而又普通的长相，好像遗传了好几千年一样，几乎每一代人都没怎么变过。

　　也正是因为这一点，我才问理查德他所说的那个神秘老者的长相，如果说看上去和我长的有点儿像的话，那说明他肯定是我们姜氏一族的人。

　　然而当我问起了理查德那个神秘老者的长相之时，理查德赌王的脸上却流露出了一脸的迷茫之色。

　　在皱着眉头回忆了很长时间之后，理查德赌王看上去好像很痛苦的一样。

　　只见理查德赌王一脸痛苦的对我说道：“少主，说出来您可能不会相信，但事实就是如此！”

　　“那位神秘老者他除了告诉我他姓姜之外，对于他老人家的其他方面我一无所知！”

　　“虽然和他老人家在一起生活了好几年，他老人家教会了我许许多多的手段，但他老人家长什么样子，我却一点都记不起来了！”

　　“老人家对我恩同再造，但我却连他的长相都忘了，这些年来只要一想到这一点，我就有一种想死的冲动！”

　　听理查德说到这里，我脸上的表情一下子就变了。

　　和理查德在一起生活了好几年，给理查德教了不少的本事，但却能让理查德连他的长相都记不住，这就足见理查德所说的那个神秘老者的手段厉害到了什么程度？

　　我可以清除掉理查德记忆，把他变成一个傻子，但仅仅让理查德记不住我的样子，对他的其他方面没有任何影响，我这个天阶九品的神相，肯定是做不到这一点的！

　　那这个神秘老者他究竟是谁呢？

　　他为什么要这样做呢？

　　想到了这一点，我就问着理查德赌王道：“理查德先生，你的姜奇这个名字，是那位老者给你取的？”

　　理查德赌王点了点头道：“少主您说的没错，我的名字是他老人家给我取的！”

　　我又问着理查德道：“那你为什么把我称为少主呢？难道就因为我姓姜？”

　　理查德摇了摇头，然后解释着道：“少主您有所不知，当年那位老人家离开我之前，他把那两副棋交给了我，然后告诉我，说有朝一日你的围棋败在了一个姓姜的年轻人手下，那这个年轻人就是你的少主！”

　　说到这里，理查德赌王强行挣脱了我的手，跪在地上冲着我砰砰砰磕了三个响头。

　　一边磕着头，理查德赌王一边说道：“老人家对我有再造之恩，他老人家所说的任何一句话，我都必须遵守！”

　　“我姜奇在这里对天发誓，从今以后，您就是我的少主！如果我敢对您不忠，做出了任何对您不利的事情，那就让我姜奇被天诛之，地灭之！”


第719章 太极拳VS跆拳道（上）

　　虽然说那个神秘老者连我能下围棋赢了理查德赌王，在二十多年以前就算了出来，但在我看来，那个神秘老者的身份却像个谜一样。

　　他究竟是不是我们姜家的人？

　　他把查德赌王培养成了一个赌术高手，并且让理查德赌王认我为少主有什么目的？

　　他这样做是为了什么？

　　这些问题我全都想不通答案！

　　在这种情况之下，即便是理查德赌王跪在了我的面前，跟我赌咒发誓的，我暂时却不能让他加入天机门，也不想和他牵扯到太深的关系。

　　所以当我把理查德赌王从地上扶了起来之后，我告诉理查德赌王，既然他非要认我为少主，那我也不会拒绝他。

　　但我们两个之间的关系，他最好是不要让其他的人知道。

　　而且他也没有任何必要跟在我的身边，他只需要在米高梅赌场继续做他的赌王就行了。

　　对于理查德赌王而言，既然他已经认我为少主，我的话就相当于金口玉言，无论我做出任何安排，他全都会不遗余力的去执行。

　　就这样，在给理查德赌王交代了一番之后，我们两个去了米高梅赌场的结算中心，把我赢来的那一千多万美元的筹码，全部兑换成了美金，直接汇到了天机门的账户。

　　随着天机门的实力增强，天机门控制的地盘越来越大，需要用来做慈善的资金也越来越多，作为天机门的财务总管，叶罗妮三天两头的跟我抱怨钱不够用。

　　这会儿一下子收到了一千多万美金，如果说再顺利的赢到了那一亿美金的赌注，那估计在很长的一段时间之内，叶罗妮都不会因为钱而发愁。

　　想到了这一点，对于和李擎天的一战，我反而有些期待了起来。

　　但因为在赌场折腾了十多个小时的时间，我和理查德赌王的棋局结束之时，已经到了当天晚上，所以我和李擎天之间的比斗，被安排在了第二天下午。

　　当天晚上，我返回酒店的时候，武顺他们一帮人全都在等着我，听到我赢了李擎天一千多万美金，武顺他们一帮人全都议论纷纷，说李擎天简直就是一个人傻钱多的主儿。

　　尤其在听到李擎天竟然跟我约战，说要用他们韩国的跆拳道跟我赌一亿美金之时，武顺这帮人集体发出了狂笑之声。

　　甚至武顺这小子还主动请缨，说杀鸡焉用宰牛刀，对于李擎天这种货色，那用的着我这个天机门主亲自出马？

　　只需要他出马，甚至他只需要一只手，就可以把李擎天打的满地找牙！

　　除了武顺之外，小兰陵，郑海冰这帮人一个个全都兴致勃勃，激动万分的主动请战，都认为我这个天机门主跟李擎天打一场简直太掉价了，不如把这个又能虐人，又能装逼的机会让给他们！

　　尤其是郑海冰这小子，说他是我的开山大弟子，他代表着我出战再也合适不过了！

　　但面对着激情澎湃的武顺这帮人，我却拒绝了他们。

　　不过在拒绝了他们的同时，我给他们做出了一个解释。

　　首先这一场比斗是我和李擎天约定的，如果说我们这边换了人，就很容易给李擎天落下口实，让他赖掉那一亿美金的赌约。

　　因为毕竟一亿美金就算是对韩国李家来说也算是一笔巨款了，只要有能赖掉的借口，韩国李家的人肯定会想尽一切办法来找借口。

　　其次我和李擎天约战的时候告诉过他，说我会用中国武术中的太极拳打败他。

　　而我之所以这样做的目的，就是想在国际上扩大一些我们中国武术的影响力，让那些老外们知道我们中国武术的厉害。

　　一名跆拳道黑带九段的顶级高手，却被我用中国武术的太极拳给虐成了狗，这想想都让人激动。

　　一旦这场比斗的视频什么的通过网络传了出去，那对中国武术在全世界范围内的形象和地位肯定会有一定的提升。

　　听到我的解释之后，武顺他们一帮人就没有再说什么，但郑海冰却有些不解的问我，说他从来都没有见我练过太极拳，到时候我怎么用太极拳去打败李擎天？

　　而对于郑海冰的这个问题，我却微微一笑，然后告诉他们，说我曾经在一个书店里面买了一本太极拳的拳谱，通过那本很普通的太极拳的拳谱，我已经掌握了太极拳的精意。

　　所谓一法通则万法通，像我这种达到了天人合一的天阶存在，要想掌握一门武术的精意，是一件再也简单不过的事情。

　　就算是那些太极拳名家，对于太极拳精意的理解，恐怕都远不如我。

　　就这样，在休息了一个晚上之后，大约在第二天下午两点左右，我们一帮人去了米高梅酒店的健身房。

　　虽然说我们天机门的人和天道门的人全都住在米高梅酒店，但我们天机门和天道门这边的人却没有什么往来，所以对于我和李擎天之间的比斗，天道门那边的绝大多数人并不知道情况。

　　但黎月这丫头却和秦楚楚叶怜心走的很近，当我和武顺他们一行人到达米高梅赌场的健身房之时，秦楚楚和叶怜心还有黎月三个人早就已经到了健身房了。

　　昆仑派的那位绝世天才欧阳寒洛，无论秦楚楚去任何地方，他都会寸步不离的跟着，无论任何时候，他的眼睛全都死死地盯在秦楚楚的身上，如痴如醉一般。

　　但秦楚楚对欧阳寒洛却连看都不愿意多看一眼，当看到我们一帮人走进了健身房之后，她的双眸之中立刻就流露出了炙热的光芒，死死的盯在了我的身上。

　　对于秦楚楚看着我的眼神，欧阳寒洛自然是能够感觉到，因为秦楚楚看着我之时，和他看着秦楚楚之时没有任何区别。

　　然而，我却和秦楚楚无视了他一样，在有些不满的瞪了黎月一眼之后，直接无视了秦楚楚，往健身房的正中央走去。

　　此时此刻，米高梅赌场的三名高层正和几名一看就是韩国人的中年男子在说着话。

　　米高梅家族在美国有着非同一般的地位，米高梅赌场的这三名高层在米高梅家族也算是比较核心的人物了，但这会儿和那几名韩国中年男子说话之时，米高梅家族的这三个人却全都陪着笑脸。

　　尤其是在和一名年龄在五十多岁左右，看上去气势不凡的中年男子说话之时，就算是米高梅赌场的三个高层，也全都面带着恭敬之色。

　　如果说我猜的没错的话，能让米高梅赌场的三名高层在他的面前表现的如此恭敬，这名气势不凡的韩国中年男子，他应该是韩国李家的当代家主李明远。

　　当我龙行虎步的走了过去，走到了健身房的正中央之时，和米高梅赌场的高层正在说着话的那名韩国中年男子，就把目光投注到了我的身上，仔细打量起了我。

　　而且在这同时，那名韩国中年男子刻意释放出了他身上的那股子上位者的气势和威压。

　　在这名韩国中年男子的身旁还另外站着四名韩国人，其中有两名的年龄看上去在七十岁以上，另外两名的年龄估计在六十岁左右。

　　以我的眼光来看，无论是这名韩国中年男子，还是他身边的四名老者，实力全都达到了地阶巅峰。

　　虽然说和洞天福地内的天道门三家十派的实力无法相提并论，但能够拥有五名地阶巅峰高手，和洞天福地外的天道门三家十派相比，韩国李家的实力也算是不差了。

　　而就在韩国李家的这几个人正打量着我之时，在几个身材高挑，相貌英俊，一看就是刀削出来的年轻韩国男子的簇拥之下，穿着一身跆拳道服装的李擎天从外面走进了健身房。

　　这会儿的秦楚楚和黎月还有叶怜心她们三个就站在健身房的门口附近，李擎天这小子一进门就看到了她们三个。

　　虽然说韩国的美女满大街都是，但作为韩国人，李擎天可是很清楚的知道，韩国的美女有百分之八十以上是用刀削出来的。

　　但这会儿他所见到的秦楚楚她们三个，却全部都是纯天然的美女，无论是容貌还是身材，乃至于个人的气质，都绝非他们韩国的那些人造美女能够相提并论的！

　　李擎天作为韩国李家的嫡系，韩国李家现任家主的儿子，他的身边从来都不缺女人。

　　韩国娱乐圈的那些人造美女，他只需要挥挥手就会有一大堆扑进他的怀抱。

　　然而此时此刻，在见到了秦楚楚叶怜心以及黎月这三个绝世美女之后，李擎天却觉的，他之前二十多年的人生，纯粹白活了！

　　一念至此，李擎天痴痴呆呆的就好像丢了魂一样，直接走到了秦楚楚她们三个的面前。

　　“三位美女，我是韩国李家的李擎天，李家的家主是我父亲！能在这里见到你们三个，我表示万分的荣幸！”

　　而就在李擎天迫不及待的展示着他的身份，在向秦楚楚她们三个搭讪之时，秦楚楚的脸上却露出了一脸的寒霜之色。

　　“滚！”

　　秦楚楚冷冰冰地说道。


第720章 太极拳VS跆拳道（中）

　　站在李擎天的角度，只要他亮出了他韩国李家嫡系的身份，还有他那李家家主父亲的身份，几乎很少有女人会拒绝他。

　　在李擎天看来，像他这样要身份有身份，要长相有长相的男人，这个世界上有几个女人会拒绝他？

　　至少在他们韩国，他从来都没有遇到过一个拒绝他的女人！

　　然而，让李擎天万万没有想到的是，当面对着他这个韩国李家的嫡系，李家家主的儿子之时，却被人当面说了一个“滚”字。

　　如果说换做一个男人，李擎天可能早就把他的跆拳道用了出来，一个正踢过去了。

　　如果说换做一个女人，那怕是换成了他们韩国用刀削出来的那些所谓的美女，李擎天恐怕早就一个巴掌甩了过去。

　　但面对着一脸寒霜的秦楚楚之时，也不知道为什么，李擎天竟然有一种自惭形秽的感觉。

　　就好像他韩国李家嫡系的身份，在秦楚楚的面前根本就不值一提的一样！

　　对他而言，秦楚楚就好像一个高高在上的女王，让他只能仰视！

　　在这种情况之下，李擎天又看了一眼秦楚楚和黎月叶怜心她们三个，暗暗的吞了一下口水，并没有再和秦楚楚她们三个纠缠，而是向着健身房的正中央走去。

　　毕竟他和我之间的约战牵扯到一个亿美金的赌局，如果说能够打赢了我，赢了一个亿的赌局，到时候他才更有底气和秦楚楚她们三个美女搭讪。

　　一念至此，李擎天看上去有些兴奋和激动。

　　片刻之后，李擎天在那几个李家年轻一代的簇拥之下，来到了健身房的正中央。

　　不过李擎天和我之间的赌局他并没有告诉李家的长辈，当他看到我这会儿正和那名五十多岁的韩国中年男子相对而立，相顾对视着之时，就跟那名中年男子打起了招呼。

　　只见李擎天一脸恭敬的对着那名韩国中年男子说道：“父亲，这点儿小事我出面就能搞定，没想到您也来了！”

　　果然，和我猜的一样，这名中年韩国男子，就是韩国李家的现任家主李明远。

　　而面对着他的儿子李擎天之时，李明远的眼睛里流露出了明显的溺爱之色。

　　转眼之间，李明远的面色一沉，然后对着李擎天说道：“一亿美金的赌局，怎么能当做小事？我要是不给你把一下关，万一你要是输了呢？”

　　原来米高梅赌场的三名高层在安排好了场地之后，就主动联系了韩国李家的家主李明远，把李擎天跟我约战，并且赌了一亿美金的情况告诉了李明远。

　　因为毕竟李明远的地位在那里，就算是米高梅家族，也要给李明远这个韩国李家的家主一定的面子。

　　一亿美金的赌局，就算是在米高梅家族看来，也是一个比较大的赌局了。

　　如果万一出了什么问题，他们米高梅家族，也好对韩国李家有一个交代。

　　也正是因为这一点，韩国李家的家主李明远才带着李家的所有核心高手在李擎天之前来到了健身房。

　　而他之所以来到健身房的目的，就是想给李擎天把一下关，看看我这个李擎天的对手，究竟是一个什么样的人物？

　　这会儿听到李明远所说的话，李擎天看了我一眼，眼神之中充满了不屑和鄙视地说道：“我好歹是跆拳道黑带九段，怎么可能会输给一个普通人！”

　　“更何况他还想用太极拳跟我打，简直就是一个笑话！”

　　听到李擎天这话，李明远和那四个李家的老者全都表情复杂的盯着我又打量了一番。

　　在李明远他们这几个人看来，我普通而又平凡，身上没有任何的高手风范。

　　给他们的感觉，我就好像一个普通人一样。

　　但有一点他们却很不理解，因为我面对着他们五个人刻意释放出来的上位者威压和气势之时，却没有任何反应。

　　不过在仔细打量了我一番，再结合李擎天所说的话之后，李明远好像想到了一点什么一样。

　　我说要用太极拳和李擎天打一场，那说明我是一个太极拳高手。

　　而太极拳最擅长的，不就是以不变应万变，以弱胜强，以静制动吗？

　　我正是因为练了太极拳的缘故，才能在他们几个那滔天的气势和威压面前表现的淡定自若，看上去好像没有任何反应一样。

　　但面对着他们的气势之时我能够应付，面对着李擎天这个跆拳道黑带九段，我能够应付吗？

　　要知道跆拳道可号称是踢的艺术，当李擎天那快如迅雷闪电的腿法一腿接着一腿踢来之时，我能够做到以不变应万变，以弱胜强，以静制动吗？

　　在李明远和李家的那几名地阶巅峰高手看来，中国武术的太极拳，要论实战能力，和他们韩国的跆拳道根本就不是一个级别的！

　　更何况他们李家的跆拳道，在整个韩国来说都是最上乘的！

　　李擎天这个黑带九段的含金量，绝非那些普通的黑带九段跆拳道高手所能相提并论的！

　　想到了这一点之后，对于他儿子李擎天能打赢我，李明远还是持有着比较大的信心的。

　　或许是因为对他儿子太过于自信，也或许是因为我的相貌太过于平凡和普通的缘故，李明远这个韩国李家的家主连我的身份都没有确定，甚至连我的名字都没有问，就直接做出了决定。

　　只见李明远对着米高梅赌场的三名高层之中那位年龄最大的一位说道：“亲爱的约翰先生，我们李家拿出一个亿，没有任何问题，但这位姜先生呢？”

　　说到这里，李明远加重了语气道：“如果说这位姜先生输了，但他又拿不出一亿美金，你们米高梅赌场有办法解决这个问题吗？”

　　我们住在米高梅酒店是这次大会的主办方美国异能者协会安排的，但对于我们的真正身份，异能者协会却并没有告诉米高梅家族。

　　韩国李家在国际上有着不小的名声，所以对韩国李家的人米高梅赌场的负责人比较熟悉，但对于我这个天机门主的真正身份，米高梅赌场的高层却并不是很了解。

　　其实如果说韩国李家的家主李明远知道了我的真正身份，他肯定不会让他的儿子李擎天跟我打这一场了。

　　但这会儿的我，无论是在韩国李家的人眼中，还是米高梅赌场的高层眼中，不过是一个赌术比较精湛，下围棋非常厉害的普通人而已。

　　在这种情况之下，李明远所说的话就非常有道理。

　　如果说万一我输给了李擎天，叫我这个普通人怎么拿出一亿美金？

　　其实米高梅赌场的高层和李明远这些人的担心并没有错，如果说万一我真的输给了李擎天，我这个天机门的门主，还真的拿不出一亿美金来！

　　天机门现在正处在蓬勃发展的阶段，叶罗妮只恨不得把一分钱掰成两半花，那里能拿出一个亿的美金来！

　　但对于我而言，我和李擎天之间的这场赌局，根本就没有万一！

　　我是不可能会输给他的！

　　然而我能够肯定这一点，米高梅赌场的高层却并不是这样认为的，所以在我和李擎天开打之前，米高梅赌场的高层必须跟我确定我在输了之后有能力赔付赌约？

　　所以，在盯着我打量了片刻之后，被李明远称为约翰的那位米高梅赌场的高层态度还算是比较客气的问着我道：“姜先生，不知道您有没有办法证明，您能拿出一个亿美金的资金？”

　　听到米高梅赌场的这名高层所说的话，我当时就露出了一脸的尴尬之色。

　　原因非常简单，因为我这个天机门的门主还真的无法证明我能够拿出一个亿的美金。

　　而就在我正不知道该怎么回答之时，理查德赌王却往前走了一步，走到了我和米高梅赌场的这名高层的中间。

　　只见理查德赌王对着米高梅赌场的那名高层说道：“约翰先生，如果说尊贵的姜先生输了，那他所输的这一亿美金就让我来出吧！”

　　理查德赌王这话一出口，米高梅赌场的三名高层全都露出了一脸的震惊之色。

　　对于理查德赌王的这一行为，他们根本就无法想通。

　　为什么理查德赌王愿意替我出一个亿美金呢？

　　难道是因为理查德赌王下围棋输给了我？

　　那这也太夸张了一点吧！

　　不过既然理查德赌王说了这话，对于那一亿美金的赌注，无论是韩国李家的人还是米高梅赌场的人就不用再担心了。

　　因为理查德赌王在世界赌坛纵横了将近二十年，一亿美金他还是能够轻轻松松的拿出来的。

　　而就在理查德赌王替我承担了那一亿美金的赌注之后，我冲着理查德赌王轻轻的点了点头以表示感谢。

　　这时李擎天见那一亿美金的赌注有了着落，就直接走到了健身房的比武台上。

　　“姓姜的中国小子，来啊！待会儿我会让你知道，什么叫做踢的艺术！”李擎天一脸嚣张的叫嚣着道。

　　而我却不急不缓的走到了李擎天的对面，双目半闭，左脚前踏，手揽雀尾，亮出了一个太极拳的起手式。


第721章 太极拳VS跆拳道（下）

　　中国武术博大精深，源远流长，太极拳不过是其中的一种而已。

　　据说太极拳是武当派的张三丰所创，而在创出了太极拳之后，张三丰以武入道，突破了仙凡之隔，成为了天阶仙一级的存在。

　　但因为武当派的底蕴不够，而且武当派的整体实力无法和天道门三家十派相比，所以武当派虽然在民间有着不小的名声，但却并没有被天道门接纳。

　　不过即便是这样，武当派的太极拳却天下闻名。

　　在某一种程度上来说，武当派的太极拳，成了代表着中国武术的一面招牌。

　　但我们中国人的观念和西方人不大一样，西方人比较奔放热情和直接，而我们中国人却比较内敛含蓄和温婉。

　　站在西方人的角度，决定一个人强大与否的，是这个人所拥有的速度和力量。

　　而在我们中国人看来，决定一个人强大与否的，是这个人对自身的理解和认识。

　　一个注重的是外在的表现，一个注重的是内在的修养。

　　就像太极拳重意而不重形一样，中国的武术经过了几千年的沉淀，其实早就把中国的文化，中国人的性格，中国人的哲学观念融入了进去！

　　但在近代的这一百多年以来，西方人简单而又粗暴的价值观念统治着这个世界，也正是因为这一点，和西方人的价值观念比较贴近的跆拳道和空手道以及泰拳这些简单粗暴的拳法才会大行其道。

　　不过我这会儿却要证明，和我们中国武术的太极拳相比，韩国的跆拳道，根本就不是一个级别的！

　　而就在我亮出了太极拳的起手式之后，米高梅赌场的一些人，以及武顺他们这帮人，还有韩国李家的人，一个个全都把手机拿了起来，要把我和李擎天之间的这场对决的视频录下来。

　　一旦我和李擎天之间分出了胜负，我们两个之间对决的视频，就会通过这些人的朋友圈传播出去。

　　为了让更多的人知道我们中国武术的厉害，我必须漂漂亮亮的用太极拳打败李擎天。

　　这会儿见我站在那里一动不动，仅仅亮出了一个太极拳的起手式，穿着一身跆拳道服装的李擎天快步向前，一个正踢就向着我的脸上踢了过来。

　　但我却看上去好像速度很慢一样的往后退了一步，就让李擎天的脚距离我的脸差了一寸之遥。

　　所谓差之毫厘谬以千里，李擎天的这一脚没有踢到我的脸上，就对我造成不了任何伤害。

　　而见此情形，李擎天又来了一个侧踢，但却又被我轻轻一闪躲过。

　　跆拳道最凌厉的就是腿法，所以才被称之为踢的艺术，在我连续躲过了他的两下攻击之后，李擎天就一腿接着一腿，如同暴风骤雨一般的向着我踢了过来。

　　然而李擎天的腿法虽然凌厉，但却根本就碰不到我的身体。

　　我的速度看上去虽然很慢，但每一次却恰好能躲过李擎天那凌厉无比的腿法。

　　而且我的姿势看上去是那么的从容淡定，那么的潇洒自如。

　　就这样，在大概持续了十分钟左右的猛烈攻击之后，李擎天很快就被累成了狗，气喘吁吁的连进攻的速度都放慢了下来。

　　而见此情形，无论是米高梅赌场的人，还是李家的人，全部都意识到了我的不凡。

　　虽然我迄今为止一直都只守不攻，但如果我发起了反击，那恐怕是李擎天所无法承受的！

　　到了这个时候，李擎天如果再不把他的绝招使出来，那他就没有赢的机会了。

　　李家众人能想到这一点，李擎天本人自然也能想到这一点。

　　趁着这会儿还有点体力，李擎天贴近了我的身体，使出了他最擅长的一记绝招。

　　“双飞加连环横踢侧踢！”

　　顾名思义，双飞加连环横踢侧踢，这一招在腾空跃起的同时，左腿横踢，右腿侧踢，全方位的覆盖被攻击方，让被攻击方即便是能躲开右腿的攻击，也无法躲开左腿的攻击。

　　跆拳道最大的特点是进攻方式凌厉，但最大的缺点却是一旦发动攻击之时，就没有任何防守。

　　虽然说最强大的防守就是攻击，但这是针对同级别的对手而言。

　　李擎天的这招双飞加连环横踢侧踢，对我而言就是一个笑话！

　　就在李擎天的双腿踢出之时，我的身体不进反退，左手揽日，右手抱月，来了一招太极拳中的怀抱日月。

　　就在刹那之间，李擎天的左右两腿还没有踢到我的身上，甚至健身房内的许多人连看都没有看清楚，李擎天的整个身体就被我用双手给甩了出去。

　　等到李擎天和众人反应过来之时，李擎天的身体已经在半空之中平移了好几米之后，嘭的一声重重的摔落在了地上。

　　在这一刻，米高梅赌场的三个高层一个个瞪大了眼睛，有点儿不大相信他们所看到的场景。

　　李家家主李明远和他身边的那四个老者一脸的凝重，因为他们发现，我所表现出来的实力，绝非他们之前所判断的那么简单。

　　以李擎天的实力和我对决，和我进行一场一亿美金的赌局，简直就是找虐和送钱给我。

　　在这种情况之下，李家不仅丢了面子，还要损失一亿美金，站在李家的角度肯定不愿意这样的事情发生。

　　所以当李擎天被我甩在了地上，在那里嚎叫着之时，李家家主李明远却瞪了李擎天一眼，骂了他一声蠢货。

　　在连对手的实力和身份都没有弄清楚就跟人赌一亿美金，就算是韩国李家财大气粗，恐怕也迟早都会被他给败光了家产。

　　我这个年龄只有二十多岁，但实力却碾压了李擎天的中国人，恐怕绝非是普通人物。

　　想到了这一点之后，为了赖掉那一个亿的赌注，李明远就在我的身份上做起了文章。

　　只见李明远在盯着我打量了一番之后，一脸阴沉的对我说道：“姜先生能够拥有如此的实力，肯定不是普通人物，但以你的身份，恐怕就没有必要激我儿子出手，跟他进行这个一亿美金的赌局吧？”

　　听到李明远这话，我就知道他想赖账了，但站在我的角度，这唾手可得的一亿美金，我又怎么可能会随随便便的让人赖掉？

　　于是我对着李明远这个李家的家主针锋相对地说道：“我是什么身份并不重要，我也从来都没有激你儿子出手！”

　　“但如果李家主你不服气，你完全可以把你们李家的人全部都派出来！”

　　“甚至你们李家的人，全都可以一起上！”

　　“如果我的太极拳打不赢你们李家的跆拳道，那你们不仅可以揍我一顿，还不用输给我这一亿美金！”

　　我说这话之时态度极其的嚣张，站在比武台上有一种睥睨天下的气势，所以听到我这番话之后，无论是李家家主李明远还是李家的其他人，一个个全都快要被气炸了！

　　但我们这边的武顺他们却好像打了鸡血一样，一个个在那里齐声的喝彩！

　　秦楚楚和黎月，这两个女人看着我的目光里面充满了炙热的光芒，眼神之中满是崇拜和爱恋。

　　甚至连雪月庵的叶怜心，看着我的目光里都流露出了明显的崇拜之色。

　　只有昆仑派的欧阳洛寒，当看到秦楚楚看着我的炙热眼神之时，却露出了一脸的落寞之色。

　　在这种情况之下，那怕是没有弄清楚我的身份，李家的人就只能跟我打上一场了。

　　甚至为了不输掉那一亿美金的赌注，李明远给他身边的几个老者使了个眼色，那几个老者就心领神会的跳上了比武台。

　　和一亿美金相比，脸面又能算得了什么？

　　更何况这还是我自己提出来的要求！


第722章 愿赌服输

　　虽然现代社会号称是法治社会，但强者为尊的丛林法则却依然深入人心。

　　我要想让韩国李家心服口服的交出一个亿美金的赌注，仅仅打败了李擎天这个战五渣是不够的。

　　只有打败了李家的顶级高手，或者核心人物，才能让李家放弃了赖账的打算。

　　也正是因为这一点，我才站在比武台上口出狂言，逼着李家的核心人物出手。

　　而对于李家的人而言，既然我有言在先，他们就没有什么可顾忌的。

　　站在李明远这个李家家主的角度，就算是到目前为止他还是看不透我的实力，但他所派出的李家的这四名老者，可是除了他之外整个李家实力最强大的四个人。

　　这四个人的实力全都达到了地阶巅峰，同样的跆拳道招数，他们能够做到罡气外放，绝非李擎天所能相提并论的！

　　一旦这四个人出手，就算是我的实力不凡，能够用太极拳打赢他们吗？

　　在李明远看来，我必定会为我的嚣张而付出代价！

　　而就在李家的这四名老者跳上了比武台，分别从四面八方把我围了起来之后，我却干脆很装逼的把眼睛直接闭了起来，左脚前倾，右手揽月，重新亮出了太极拳的起手式。

　　见此情形，李家的那四个人一点都没有跟我客气，二话不说就直接向我发动了暴风骤雨一般的攻击。

　　腾空后踢，腾空侧踢，三百六十度单腿旋风踢，这些难度极高的腿法，分别被李家的那四名老者施展了出来。

　　李家的这四个人不仅腿法凌厉，快如闪电，而且每一腿踢出之时，都带有罡气，普通人要是被罡气所击中，恐怕直接会被踢下比武台。

　　虽然我的蚩尤金身根本就不惧任何打击，但这会儿的我却并没有依仗蚩尤金身，而是把我对太极拳的理解，畅快淋漓的施展了出来。

　　“太极者，以形为体，以意为用，以形取意，以意象形，形随意转，意自行生，式随意从，力由意发！”

　　“实即是虚，虚即是实，动即是静，静即是动，静中求动，动中求静，动静互根，错综为用，顾即是打，打即是顾！”

　　就好像闲庭信步一般，我一边默念着太极拳的精意，一边姿势优雅的穿插于李家的四名老者之间。

　　而就在李家的四名老者持续性的对我发动了十几分钟暴风骤雨一般的攻击之后，这四个人全都累成了狗，但他们所发出的攻击却连我的衣服都没有沾到一片。

　　渐渐的，李家的这四个人的动作慢了下来，然而就在这时，我的动作却快了起来。

　　只见我中气十足的大声喊道：“不动如书生，一动如龙虎！”

　　听到我这声喊，武顺他们一帮人还有秦楚楚和黎月叶怜心她们三个也好像受到了我的影响一样，跟着我齐声大喊着道：“不动如书生，一动如龙虎！”

　　听到这声大喊，李家家主李明远和李擎天这父子两个顿时就脸色大变，这会儿的李擎天父子，已经有了一个不详的预感。

　　恐怕他们李家的这四名地阶巅峰高手，会全部都败在我的手下！

　　甚至被我给虐成狗！

　　他们跟我之间的赌局，恐怕注定了要输一亿美金给我！

　　而就在李明远和李擎天父子两个瞪大了眼睛看着比武台上的我和李家的四名地阶巅峰高手之时，我已经以迅雷不及掩耳的姿势来到了一名看上去五十多岁的李家高手身前。

　　“拳打丈外不为远，近者只在一寸间！”

　　就在我的口中说出了太极拳的这一精意的同时，我的右拳突然挥出，一拳就打在了这名李家高手的前胸，然后李家的这名高手就倒飞了出去大概有七八米远的样子，直接从比武台上落到了比武台下。

　　这还是我没有怎么用力的缘故，仅仅用的是太极拳的寸劲，如果说我动用了蚩尤金身的力量，恐怕李家的这人会直接被我给一拳打死。

　　而就在用太极拳的寸劲一拳打飞了李家的这人之后，我的身形一晃，躲过了其他三人的攻击。

　　“无穷如天地，充实如太仓！”

　　“上打咽喉下打阴，左右两肋与中心！”

　　接下来随着我的动作越来越快，整个比武台上除了能够听见我在大声的念着太极拳的精意之时，只看到我的身影在李家的那三名高手之间快速的移动着。

　　转眼之间，随着我的意到而拳到，李家的那三名地阶巅峰的高手一个个全部都被我从比武台上给打了下来。

　　等到把所有的人全部都打下了比武台之后，我俨然像一个太极宗师一样，背着双手很装逼的站在比武台上居高临下的看着李家李明远。

　　在这同时，我威武而又霸气的对着李明远说道：“李家主，如果你还不服，大可以亲自上来一试！”

　　“如果说你的跆拳道能打赢了我的太极拳，那我输给你一亿美金！”

　　“但如果连你都打赢不了我，那我希望你能做到愿赌服输！”

　　此时此刻，面对着比武台上的我，李明远只恨不得狠狠的抽他儿子李擎天几个嘴巴子。

　　他们李家的四名地阶巅峰联手，竟然都不是我的对手，就算是他这个李家家主亲自出手，也肯定是一个被我虐成狗的下场！

　　李擎天和我之间的赌局输了一亿美金在李明远看来其实并不算是什么太大的问题，但李擎天给他们李家招惹了一个如此强大的对手，这让李明远感到无尽的恐怖！

　　以李明远的了解，就算是天道门三家十派之中，也没有一个我这样的人！

　　除了天道门三大家族的那三位天阶高手之外，还有谁能做到轻而易举的完虐了他们李家的四名地阶巅峰高手？

　　而且我看上去才仅仅二十多岁的年龄，却强大到了这种程度！

　　得罪了一个我这样的人物，对他这个韩国李家的家主来说，绝对是一件寝食难安的事情！

　　一念至此，李明远就很客气的对着我说道：“姜先生，那一个亿的赌注没有任何问题，只要您给我提供一个帐号，我随时都可以安排人给您打过去！”

　　“但姜先生您在这样的年龄却拥有着这么强大的实力，不知道姜先生您，能否把你的真正身份告诉我呢？”

　　“如果说小儿擎天他得罪了您，希望您看在我们李家已经输给了你一个多亿美金的情况之下，不要再对我们李家有所怨恨！”

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，我对待人一直都是这样。

　　在韩国李家跟我没有任何利益冲突的情况之下，面对着态度比较客气而诚恳的李明远之时，我的脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　在这同时，我对着李明远说道：“李家主，我的真正身份可能过两天你就会知道，至于我和令公子之间的过节，只要你们李家愿赌服输，我肯定不会再计较了！”

　　说到这里，我刻意加重语气对李明远说道：“不过我在这里有句话想对令公子说，希望他能够听进去！”

　　“请令公子以后，不要再小看了任何一个我们中国人！”

　　就在我说出了这番话之后，武顺他们这帮人一个个全部都鼓起了掌，而且也配合着我齐声说道：“不要再小看了任何一个我们中国人！”

　　受到武顺这帮人的感染，就连米高梅赌场的人，也全部都在那里鼓掌，看着比武台上的我之时，眼神里面充满了对强者的崇拜。

　　理查德赌王更是直接把他当成了一个中国人，在那里用中国话大声地说道：“不要小看了任何一个我们中国人！”

　　李擎天这会儿把头低了下去，只恨不得找个地缝儿钻进去。


第723章 丹尼斯

　　尊严永远是自己挣来的，不是别人给的。

　　在我完虐了李擎天和李家的四名地阶巅峰高手之后，虽然没有弄清楚我的身份，但李明远却老老实实的把那一个亿美金的赌注，转到了天机门的账户。

　　甚至不要说李明远了，就连米高梅赌场的三位高层，对待着我的态度全都发生了翻天覆地的变化。

　　之前在米高梅赌场的三名高层眼里，我不过是一个赌术和棋术比较厉害的普通人而已。

　　但在我完虐了韩国李家的四名地阶巅峰的高手之后，米高梅赌场的三名高层只要脑子没有进水，就能判断出我绝对不是普通人。

　　虽然说米高梅家族在美国来说也算是一个实力比较强大的家族了，但和对整个西方世界甚至整个世界都能够造成巨大影响的美国三大家族相比，米高梅家族的实力还要差那么一点。

　　韩国李家得罪不起我这样的人物，米高梅家族同样也得罪不起！

　　在这种情况之下，米高梅赌场的三名高层急忙对我表达了歉意，说他们之前怠慢了我，甚至连米高梅赌场从我身上赚到的一点点红利都要返还给我。

　　当然，对于米高梅赌场的这三名高层对待我的态度，我根本就不在乎，他们三个对我而言，就和路人甲没有任何区别。

　　至于米高梅赌场在我身上赚到的那点儿红利，在从韩国李家赚了一亿多美金的情况之下，我又怎么可能会放在眼里？

　　以我做人的原则，又岂能是一个喜欢贪那么一点儿小便宜的人！

　　就这样，在婉拒了米高梅赌场的三名高层之后，我和武顺他们一行人离开了米高梅赌场的健身房。

　　而就在我们一帮人从健身房内往外走之时，不经意之间瞥到了秦楚楚正用充满着炙热的目光看着我，她的眼神之中带着无尽的崇拜和爱恋。

　　在看到我往她看去之时，秦楚楚就好像不受控制一样，三步并作两步的走到了我的面前，然后一脸激动和崇拜的对我说道：“姜一，你刚才真是太帅了！”

　　这会儿的秦楚楚，看上去就好像一个追星族一样，而我就成了她眼里的明星。

　　但对我而言，秦楚楚已经成了过去，自从她第二次欺骗了我之后，自从受到了彼岸花的诅咒之后，我对她的感情，已经荡然无从。

　　尤其是陈婉秋在复活之后，我的心里已经容纳不下任何一个其他女人。

　　所以这会儿面对着秦楚楚之时，我的脚步却没有做任何停留，仅仅和她打了一个照面，然后就转身而去。

　　当看着我的背影距离她越来越远之时，秦楚楚的眼神之中充满了失望和落寞。

　　而见此情形，欧阳寒洛的眼睛一亮，刻意往秦楚楚的身边走的近了一点。

　　只见欧阳寒洛劝着秦楚楚道：“楚楚小姐，所谓落花有意，流水无情，既然人家对你那么无情，你又何苦如此的执着呢？”

　　听到欧阳寒洛这话，黎月这丫头狠狠的白了欧阳寒洛一眼，而秦楚楚却冷冰冰的对欧阳寒洛说道：“欧阳公子，既然你明明知道落花有意，流水无情，那你为何又如此的执着呢？”

　　说完这话之后，秦楚楚面无表情的转身就走，黎月和叶怜心两个人跟在了她的身后。

　　欧阳寒洛则一脸的失望和落寞，站在那里呆若木鸡的一动不动了很长时间。

　　不过在愣了许久之后，欧阳寒洛却咬了咬牙，攥紧了拳头，然后在那里自言自语着道：“楚楚，我不会放弃的！从见到你的那一刻起，我就告诉我自己，你是我这辈子唯一会爱的女人！除非我死了，我才会放弃你！”

　　接下来的两天时间没有什么重要的事情发生，叶罗妮在收到了一亿一千多万美金的两笔汇款之后，简直快要兴奋的疯了，说有这笔巨款在手，不知道会有多少贫困山区的孩子因此而受益。

　　而就在两天之后的上午，随着全世界各地的灵异机构的人全部都到达了拉斯维加斯，这次交流大会的主办方美国异能者协会专门派了车到米高梅酒店来接我们。

　　异能者协会举办这次交流会的具体地点，在赌城拉斯维加斯东北郊外的一座庄园里面。

　　这座庄园占地至少有两千亩，庄园里面的建筑带有浓浓的欧洲中世纪时代的风格。

　　在异能者协会专门派了两辆大巴车载着我们天机门的人和天道门的人进入了庄园之后，把车停在了一座至少有三千平方米大小的礼堂门外。

　　此时，从这座礼堂里面传出了悠扬的钢琴声和小提琴声，以及各种乐器的声音。

　　给人的感觉，好像在这座礼堂内在举办着一个上流社会的宴会一样。

　　但我却很清楚的知道，来参加这个宴会的每一个人，在各自的国家中所拥有的地位，绝非那些所谓的上流社会的人士能够相提并论的！

　　在礼堂内的许多人眼中，那些所谓的上流社会的人士，连给他们提鞋的资格都没有。

　　“姜门主，请往里面走！”

　　而就在异能者协会派来的人一脸恭敬的带着我们天机门的一帮人走进了礼堂之后，礼堂内立刻就有无数道目光，向着我们一行人刷刷刷的看了过来。

　　李明远和李擎天父子，还有韩国李家的那几名地阶巅峰高手的目光也在这些人之中。

　　当看到我们一行人之后，李家的这些人的脸上立刻就流露出了若有所思之色。

　　就在这时，一名满头红发，满脸红光，就连他所穿的衣服都是一身红色的老者亲自走到了我的身旁。

　　只见这名老者面对着我之时露出了一脸的客气和恭敬之色，伸出右手放在胸口，对着我弯腰行了一礼。

　　在这同时，这名老者竟然用汉语跟我说道：“我是美国异能者协会的会长丹尼斯，能见到姜门主这种少年英雄，真是人生之一大幸事啊！”

　　根据灵异调研局给我的资料，丹尼斯这个美国异能者协会的会长是一个拥有着火系异能的异能者，他的实力深不可测，在整个西方世界的异能机构之中，丹尼斯的实力绝对能够进入前三名。

　　异能者协会的会长，整个西方世界排名前三的高手，在我一个年龄只有二十多岁的年轻小伙子面前表现的如此客气，这直接把整个礼堂内的绝大多数人给雷成了狗。

　　在这种情况之下，礼堂内所有人的目光自然就全部都注视到了我的身上。

　　这些目光之中充满了震惊，充满了不解，甚至还有羡慕和嫉妒。

　　而见此情形，我急忙伸出双手扶住了丹尼斯。

　　“丹尼斯会长，您真是太客气了！能见到您这个让我久仰的前辈，对我来说同样也是人生之一大幸事啊！”

　　就在我和丹尼斯寒暄了一番之后，丹尼斯握住了我的手，给礼堂内的其他人介绍起了我的身份。

　　只见丹尼斯一脸笑容地说道：“相信大家都很奇怪，为什么我会对一个年轻人如此的客气？”

　　“但如果你们知道了他的身份，知道了他所做下的惊天动地的事情，你们就一点都不会奇怪了！”

　　说到这里，丹尼斯一边笑容可掬的看着我，一边加重了语气说道：“这个年轻人名叫姜一，他是天机门的门主！而仅仅才成立了不到一年时间的天机门，在实力上就已经快要追上拥有着几千年底蕴的天道门了！”

　　而随着丹尼斯的话一出口，整个礼堂内一片哗然，尤其是韩国李家的人，一个个脸上的表情就好像日了狗一样。


第724章 傲慢的约翰大主教

　　对于各国灵异机构来说，天道门基本上可以代表着灵异调研局。

　　而天道门三家十派几千年的底蕴，对于各国的灵异机构来说都非常的清楚。

　　虽然说在以往的灵异机构交流大会中天道门并没有取得太好的成绩，但各国灵异机构却很清楚的知道，那是因为天道门并没有派出顶级高手的缘故。

　　而这会儿听到异能者协会会长丹尼斯的介绍，说我这个二十来的年轻人才建立不到一年时间的天机门，在实力上却已经快要追上天道门了，这一下子就让礼堂内的众人炸了窝，在那里交头接耳的议论了起来。

　　当然，站在礼堂内绝大多数人的角度，他们对于丹尼斯所说的话肯定是不大相信的，但以丹尼斯异能者协会会长的身份却没有任何必要吹捧我这个来自中国的年轻人。

　　不过韩国李家的人已经见识过了我的实力，对于丹尼斯所说的话，倒是信了好几分。

　　要知道天道门三家十派任何一家的实力都不比他们韩国李家差，而我所建立的天机门在实力上却已经快要追上天道门了，又岂能是他们韩国李家所能相提并论的？

　　如果说他们早知道我的身份，对我的实力有一定的了解的话，又怎么会把一亿多美金输给我？

　　而就在礼堂内的众人一脸震惊的看着我，在那里议论纷纷着之时，丹尼斯好像对我表现的非常重视一样，主动给我介绍起了各国灵异机构派来的重要人物。

　　天道门这边虽然也派了人过来，但崔鸿基在洞天福地内的身份在洞天福地外却并不是很吃香，无论是灵异调研局还是丹尼斯这边，全都把他当成了天道门年轻一代的一个精英子弟而已。

　　对于我这边，灵异调研局给丹尼斯会长做了一个重点介绍，但对于崔鸿基和秦楚楚他们，灵异调研局却并没有提及。

　　也正是因为这一点，对于天道门这边所派出来的人，丹尼斯并不是很重视。

　　崔鸿基从小到大无论走到那里，他的身上永远都带着光环，但我就好像他的克星一样，只要我出现的地方，总能抢了他的风头。

　　这会儿见丹尼斯对待我的态度是那么的客气，把他这个昆仑派未来的掌教，天阶仙一级的高手理都不理，崔鸿基的那张英俊无比的脸，直接被气成了铁青色。

　　而这时，丹尼斯已经带着我走到了一名身穿着中世纪时期欧洲贵族服装的老者面前。

　　这名老者一头白发，眉毛和胡子也是白的，但他的那张脸上却一点皱纹都没有，这会儿手中正举着一杯鲜血一般的红酒，姿态优雅的站在那里。

　　给我的感觉，这名老者看上去虽然是一个风度翩翩的绅士，但他的骨子里面却非常的高傲。

　　就像之前礼堂内的众人在对我议论纷纷的时候，这名老者却连看都没有看我一眼。

　　仿佛在他的眼中，我这个天机门的门主，还不如他手中的那杯红酒来的重要。

　　而这会儿丹尼斯会长第一个把我带到了他的身边，在某种程度上来说，这也代表着他在丹尼斯会长心目之中的地位。

　　只见丹尼斯会长笑着对我介绍道：“这位是理查德亲王，黑暗议会的副会长！”

　　听到丹尼斯会长对这名老者的介绍，我立刻就想到了灵异调研局给我提供的资料之中对于这名老者的介绍。

　　原来这名老者是英国黑暗议会的副会长，也是西方世界三大高手之一，是和丹尼斯会长一个级别的顶级高手。

　　据说英国的黑暗议会存在了有上千年之久，但黑暗议会的会长是谁，却从来都没有人知道。

　　这位理查德亲王在名义上是黑暗议会的副会长，但整个黑暗议会，却在他的管理之下。

　　虽然说这位理查德亲王的身上有一股子沁人心脾的香水味儿，这对于西方的贵族来说是很正常的，但不知道为什么，这会儿站在理查德亲王这位黑暗议会的副会长对面之时，我却有一种很不舒服的感觉。

　　我好像还能从理查德亲王的身上闻到另外一股子味道一样，就是这股子味道让我感觉很不舒服！

　　当然，即便是面对着理查德亲王之时我有一种不太舒服的感觉，这会儿的我还得主动跟理查德亲王打招呼。

　　于是我对着理查德亲王抱了抱拳，态度客气地说道：“天机门姜一，很高兴能见到理查德亲王！”

　　这位理查德亲王的骨子里面是一个相当傲气的人物，但在表面上他却表现的非常有绅士风度。

　　在我向他主动打招呼之时，立刻就露出了一脸的笑容，举起了手中的红酒，跟我寒暄了起来。

　　只见理查德亲王对我笑着说道：“姜门主果然非凡，我的身边要是有一个像你这样的人物，那我就可以放心的把黑暗议会交给他去掌管了！”

　　在跟我寒暄着的同时，理查德亲王不经意的把他的目光往距离他不是很远的几个同样身穿着贵族服装的人身上看去。

　　这几个人的年龄从二十多岁到四十多岁都有，总共有七八个之多。

　　在听到理查德亲王这话之后，这几个人就好像受了刺激一样，一脸不服气的向着我看了过来。

　　不过对于这些人我却并不在意，在又和理查德亲王寒暄了两句之后，丹尼斯会长又带着我来到了一名身穿着大红色教廷制服的男子面前。

　　这名男子看年龄大概在六十岁左右，长着一脸的络腮胡子，身材高大而威猛，板着个脸坐在座位上一动不动。

　　就算是丹尼斯会长带着我走到了他的身前，他连眼皮都没有抬一下，就好像没有看到我们两个一样。

　　如果说理查德亲王的傲气是发自骨子里的，那这人的高傲就是天生的。

　　而根据灵异调研局给我提供的资料，就算是丹尼斯会长还没有给我介绍，我已经猜到了这人的身份。

　　这人是神圣教廷除了教皇之外，地位最高的约翰大主教。

　　整个西方世界排名前三的三大顶级高手，就是他和理查德亲王还有丹尼斯会长。

　　虽然说我已经猜到了这人的身份，但丹尼斯会长还是给我介绍起了他。

　　“姜门主，这位是神圣教廷的约翰大主教！”

　　虽然约翰大主教拽的像二五八万一样，但看在丹尼斯会长的面子上，我还是跟约翰大主教主动打起了招呼。

　　只见我双手抱拳，对着约翰大主教客气地说道：“天机门姜一，很高兴能见到约翰大主教！”

　　但面对着一脸客气的我，约翰大主教却露出了一脸的不屑之色。

　　在这同时，约翰大主教一脸傲慢地说道：“一个刚刚成立不到一年的门派，就能超越和我们神圣教廷一样拥有着几千年底蕴的天道门！这简直是个笑话！”

　　“像你这样的人，是没有资格跟我说话的！”

　　所谓是佛也有三分火，这会儿被约翰大主教当着这么多人的面打我的脸，我一个血气方刚的年轻小伙子又岂能受得了？

　　于是我针锋相对的对约翰大主教说道：“我是天机门的门主，你不过是神圣教廷的一个大主教而已，要是真正论身份，没有资格跟我说话的反而应该是你！”

　　听到我这话，约翰大主教的脸色一沉，但他还没有来得及发表意见，距离他不远处的一名身材高大威猛，大鼻子蓝眼睛，披着一头灰色卷发，穿着一身黑色教廷制服的中年男子就对着我咆哮了起来。

　　“放肆！你算个什么东西，有什么资格跟我们大主教这样说话？”

　　而面对着这名穿着黑衣的中年男子的咆哮，我的眉头微微一皱，然后直接很不客气的问着他道：“你又算个什么东西？有什么资格跟我这样说话？”

　　我和这名穿着黑衣的中年男子弄的剑拔弩张的，但丹尼斯会长却好像并没有阻止的意思一样，反而在那里带着一脸淡淡的笑容，给我介绍起了这名黑衣男子的身份。

　　“他叫布莱恩，是神圣教廷裁判所的裁判长！”


第725章 游戏规则（上）

　　作为一名历史系大三的学生，对于古今中外的历史，我自然是有一定的研究。

　　而根据我对国外历史的研究，我们的老祖宗进入了封建时代，建立了诸子百家的学说之时，西方人的老祖宗还在茹毛饮血，还处在野蛮人的时代。

　　或许是因为这一点，西方人给我留下的印象只能用两个词语来形容。

　　而这两个词语，就是简单和粗暴！

　　对于西方人而言，脑子里面根本就没有那么多的弯弯绕，他们的价值观念和行为标准几千年来一直如此。

　　正是用简单而粗暴的办法，西方人侵占了美洲和非洲大陆，几乎杀光了当地的土著。

　　也正是用简单而粗暴的办法，西方人用鸦片和枪炮轰开了无数亚洲国家的国门。

　　此时此刻，当面对着傲慢无比的神圣教廷的两位高层人物之时，我并没有给他们任何面子，反而用简单粗暴的态度去对待他们，这倒是让礼堂内的许多人有些吃惊。

　　因为在许多人看来，我们中国人一般都比较低调，很少会和人起冲突，尤其是在这种比较郑重的场合，我们中国人通常都会为大局着想。

　　那怕是自己的面子受损，也不会随便和人起冲突！

　　但我的表现，却彻底亮瞎了这帮人的眼球！

　　作为神圣教廷裁判所的裁判长，在整个神圣教廷之中，布莱恩的地位仅次于教皇和大主教。

　　他的实力也仅次于约翰大主教，号称是神圣教廷的第二高手。

　　而在布莱恩看来，虽然丹尼斯会长对我进行了隆重介绍，把我的地位抬的很高，但我的年龄却摆在那里。

　　以我二十几岁的年龄，实力又能强大到什么程度？

　　而且最关键的一点，西方的修炼体系和修炼方式和我们东方完全不一样。

　　以这些西方修炼者的眼光来看，从我的身上一点都看不出来任何力量的波动，我在他们的眼中和一个弱不禁风的普通人没有任何区别。

　　在这种情况之下，无论是约翰大主教还是布莱恩裁判长，甚至连丹尼斯会长，对我的实力都存有一定的异议。

　　按照丹尼斯会长从灵异调研局那边所得知的情况，我这个二十多岁的年轻小伙子竟然和他是同一个级别的高手。

　　所以对于布莱恩裁判长和我之间的冲突，丹尼斯会长没有任何阻止的意思。

　　这其中的原因非常简单，丹尼斯会长就是想用脾气火暴的布莱恩裁判长来确定一下我的实力？

　　如果说我真的拥有相应的实力，那这一届的国际灵异机构交流大会，恐怕会是有史以来竞争最激烈的一届。

　　而这会儿见我把他这个神圣教廷裁判所的裁判长根本就没有放在眼里，怒不可遏的布莱恩裁判长在和约翰大主教相顾对视了一眼，交换了一下眼神之后，直接就怒气冲冲的想对我发难。

　　“小子，你会为你的嚣张而付出代价的！”布莱恩裁判长瞪着他那双牛铃一般大的蓝眼睛对着我说道。

　　而面对着一脸怒火的布莱恩裁判长，我却一脸淡然地说道：“我之所以嚣张，是因为我有嚣张的身份和地位！但你不过是一个裁判长而已，有什么资格在我的面前嚣张？”

　　听到我这话之后，布莱恩裁判长快要被气疯了。

　　因为在布莱恩裁判长看来，天机门不过是一个刚刚成立不到一年的门派，又怎么可能和拥有着几千年底蕴的神圣教廷相提并论？

　　他这个神圣教廷裁判所的裁判长，论身份比我这个天机门的门主要高的多。

　　但在我的言语之间，却好像我这个天机门主的身份远远凌驾于他之上一样！

　　这是布莱恩裁判长绝对所不能接受的！

　　于是布莱恩裁判长对着我厉声吼道：“小子，你要是能接住我一拳，我才会承认你的身份！如果说你连我这一拳都接不住，那从那里来的就给我滚回那里去！不要在这里丢人了！”

　　面对着气急败坏，一脸怒容的布莱恩，我依然一脸的云淡风轻之色，轻轻的点了点头，然后对布莱恩说道：“来吧！就让我看看你这一拳的力量能有多大？”

　　听到我的回答，约翰大主教和布莱恩两个人的脸上几乎同时露出了一抹淡淡的笑容。

　　神圣教廷的其他几个人看着我的眼神就好像看着一个傻逼一样，一个个都认为我肯定会被布莱恩裁判长一拳给打飞。

　　也不知道是故意的还是无意，丹尼斯会长好像在提醒着我一样，对我大声说道：“布莱恩裁判长力大无比，他曾经一拳把一辆卡车给打飞了出去！姜门主你可要小心点儿！”

　　听到丹尼斯会长这话，整个礼堂内顿时就议论纷纷，绝大多数的人对我并不看好。

　　因为在众人看来，一辆卡车至少也有好几吨重，布莱恩裁判长却能一拳打飞，我这个看上去只有一百多斤的小身板儿，岂能扛得住他一拳？

　　甚至就算是我这边的一帮兄弟，脸上都流露出了一丝担心之色。

　　在他们的概念之中，一拳能把一辆卡车打飞的人，已经超越了人类的范畴。

　　但秦楚楚和叶怜心，还有昆仑派的崔鸿基，这三个人的脸上却露出了一脸的冷笑之色。

　　尤其是崔鸿基，看着布莱恩裁判长的眼神就好像看着一个自不量力的傻逼一样！

　　原因非常简单，因为这三个人对我的实力再也清楚不过了！

　　就算是能够调用天地之力的天阶高手都奈何不了我，布莱恩裁判长的一身蛮力又岂能和天地之力相比？

　　而就在礼堂内众人的目光全部都投注到了我的身上之后，布莱恩裁判长走到了我的对面，在和我相顾对视着的同时，一拳就向着我的前胸轰了过来。

　　见此情形，我不急不缓的伸出了右手，攥紧拳头迎了上去。

　　布莱恩裁判长人高马大，他的拳头至少比我的拳头要大一倍，在礼堂内的绝大多数人看来，一旦我的拳头和布莱恩的拳头相碰撞到一起，我肯定会落得一个被一拳打飞的下场。

　　甚至我的胳膊会折，骨头会碎！

　　然而，让绝大多数人都没有想到的是，我的拳头和布莱恩的拳头相撞到了一起之后，我们两个人却全都没有任何反应，仅仅把两个拳头挨在了一起。

　　但在片刻之后，布莱恩却好像过年的时候被杀的猪一样，收回了他的拳头的同时，大声的嚎叫了起来。

　　这会儿的布莱恩，一边大声的嚎叫着，一边使劲儿的甩着他的拳头，看上去好像痛不欲生的一样。

　　而布莱恩的拳头，在很短的时间之内，肿的像馒头一样，连颜色都变成了紫色。

　　到了这个时候，我和布莱恩之间的胜负强弱已经很明显的区分了出来。

　　礼堂内的众人一个个看着我的目光里充满了震惊，他们好像有点儿无法接受这一结果一样。

　　尤其是神圣教廷的那些人，一个个都好像日了狗一样，目光一会儿在布莱恩裁判长的身上，一会儿在我的身上。

　　约翰大主教的脸色一下子变的非常难看，在瞪了布莱恩一眼之后，大为不满的骂了一声：“废物！”

　　而对我而言，这就好像一个微不足道的小插曲一样，在收回了我的右手之后，笑着对丹尼斯会长说道：“丹尼斯会长，麻烦您给我介绍一下其他人吧！”

　　这会儿的丹尼斯会长看着我的眼神和之前已经有了巨大的变化，如果说他之前是因为灵异调研局的缘故高看了我一眼的话，这会儿的他已经完全把我当成了能够和他平起平坐的强者。

　　“姜门主，能在你这样的年龄拥有这样的实力，我不得不承认，中国真的是一个神奇的国度！”

　　在发自内心的感慨了一番之后，丹尼斯会长带着我往前走了几步，来到了一名穿着黑色武士服的日本老者面前。

　　不过还没有等丹尼斯会长主动介绍，我就主动跟这名日本老者打起了招呼。

　　只见我冷笑着对这名日本老者说道：“没想到能在这里见到大长老，看来我们真的是很有缘啊！”

　　原来这名日本老者，就是石原家族的大长老石原正德。

　　而对于石原家族的任何一个核心人物来说，他们全都恨不得扒了我的皮，喝我的血，吃我的肉。

　　这会儿面对着我之时，无论是石原正德，还是石原正德身边的石原太郎和石原一郎几个人，每一个人的眼睛里都在喷着火。

　　这时石原正德咬牙切齿的对我说道：“姜一，你和我们石原家族确实很有缘！你对我们石原家族所做的一切，我们石原家族的每一个人都不会忘记的！”

　　而面对着杀气腾腾的石原家族众人，我却一脸淡然地说道：“我不仅和你们石原家族有缘，就连臭名昭著的mystery组织我都非常有缘！mystery组织的八执事，四护法，已经全都死在我的手下了！”

　　对于石原家族和mystery组织之间的关系，我已经弄的很清楚了，但在拿不出具体证据的情况之下，就算是各国的灵异机构，也拿石原家族没有任何办法。

　　不过这会儿我当着各国灵异机构的面，故意把石原家族和mystery组织扯到了一起之时，石原正德的脸色一下子就变了。

　　只见石原正德有些气急败坏的对我说道：“mystery组织是一个臭名昭著的邪恶组织，和我们石原家族有什么关系！”

　　“姜一，我们之间的账，迟早要算清楚的！”

　　听到石原正德这话，我同样也针锋相对地说道：“你说的没错，我们之间的账，迟早要算清楚的！”

　　说完这话之后，我就连看都不看石原家族的这帮人一眼，直接转过了身子。

　　而见此情形，石原太郎看着我的背影的眼神却无比的复杂。

　　曾几何时，我们是同一个级别的存在，甚至他的实力比我要强大不少。

　　但现在的他，却只能仰视我！

　　这对于石原家族的天骄人物石原太郎来说，是他根本就无法接受的。

　　接下来丹尼斯又带着我把越南阮家和泰国灵异第九局的人给我介绍了一番。

　　至于韩国李家的人，我告诉丹尼斯会长，说我们之间有点儿误会，为了避免尴尬之间，就不需要他介绍了。

　　就这样，在把各大灵异机构的核心人物介绍完了之后，我们所有人全部都坐在了座位上，宴会正式开始。

　　而就在酒过三巡，菜过五味之后，丹尼斯会长笑眯眯的举起了他手中的酒杯，站在礼堂的主席台上大声地说道：“下面就让我来给大家说一下这次国际灵异机构交流大会的游戏规则！”


第726章 游戏规则（下）

　　虽然丹尼斯会长说是一个游戏规则，但整个礼堂内的人却都很清楚，这个游戏规则牵扯到各国灵异机构的实力排名。

　　所以这会儿当丹尼斯会长端着酒杯说起了游戏规则之时，整个礼堂内瞬间就变的鸦雀无声，所有人的目光全部都汇聚到了丹尼斯会长的身上。

　　就连高傲无比的约翰大主教和看上去好像只对手中的红酒感兴趣的理查德亲王也都把头抬了起来，往主席台上的丹尼斯会长看去。

　　只见丹尼斯会长在用他那双精光闪闪的双眸往主席台下扫视了一圈之后说道：“为了公平起见，这次交流大会，主要用淘汰制的方式，来最终确定各个灵异机构的排名！”

　　接下来丹尼斯会长就对这次交流会的游戏规则作了一个详细的阐述。

　　只见丹尼斯会长说道：“这次参加灵异交流大会的，分别是泰国灵异第九局，越南灵异处，韩国李家，日本石原家族，欧洲神圣教廷，英国黑暗议会，还有中国的灵异调研局下属的天机门和天道门！”

　　“加上我们异能者协会，总共是九家灵异机构！”

　　“首先，我们这九家用抽签的方式每一家随机抽取一个任务，在规定的时间之内，如果能够完成相应的任务，就能够进入下一轮，如果完成不了相应的任务，就会被淘汰出局！”

　　“在第一轮的任务完成之后，进入第二轮的队伍就会用抽签的方式来决定自己的对手！一旦决定了对手，双方之间就只能用PK的方式来决定那一支队伍晋级？”

　　“在PK之后留下来的队伍，将会再次抽签，随机抽取一个任务！”

　　说到这里之时，丹尼斯会长刻意强调着道：“这个时候所抽取到的任务，难度系数肯定比之前要大，危险程度同样也更要大！”

　　“一旦在任务之中造成了人员伤亡，我们异能者协会，可是一概不负责的！”

　　“如果说害怕完不成任务和人员有损失，在抽取到相应的任务之时，可以选择弃权！”

　　“但弃权和完成不了任务，都会在这一轮之中被淘汰！”

　　接下来在扫视了一圈礼堂内的众人，观察了一下众人的反应之后，丹尼斯会长继续说道：“一旦完成了这一轮的任务，我估计剩下的队伍最多只有三到四支！”

　　“而到了这个时候，剩下的这几支队伍，将会去联合完成一个难度系数超级大的任务！”

　　“一旦完成了这个任务，这几支队伍将会获得丰厚的回报和奖励！”

　　听丹尼斯会长说到这里，约翰大主教就有些沉不住气的问了起来。

　　“那这一次交流会的最终排名怎么确定呢？还有排名第一的灵异机构，能够得到什么奖励呢？”约翰大主教问道。

　　听到约翰大主教所提出的问题，丹尼斯会长微微一笑，然后回答着道：“无论能不能完成那个难度系数超大的任务，最终剩下的几支队伍之间都以PK的方式来决定排名！”

　　“排名第一的灵异机构，不仅会获得十亿美元的奖金！而且这个灵异机构的负责人，将会获得一枚由我们全世界的异能机构承认和授权的徽章！”

　　“而这枚徽章就作为以后每一届国际灵异机构交流大会第一名的奖品。”

　　“拥有这个徽章的人，在全世界的任何一个地方，只要亮出了这个徽章，就能够调动任何一个国家的灵异机构的人！”

　　“如果某个国家的灵异机构不愿意承认这枚徽章，那这个国家的灵异机构，将会被我们全世界的其他灵异机构排除在外！”

　　说到这里之后，丹尼斯会长已经算是把整个灵异大会的游戏规则讲了个清清楚楚，明明白白。

　　而听到丹尼斯会长最后所说的话，无论是黑暗议会的理查德亲王，还是神圣教廷的约翰大主教，甚至连天道门这边的崔鸿基的眼睛里全都精光闪闪。

　　十亿美金的奖励，对于这些人来说其实并不算什么，像黑暗议会和神圣教廷，他们要想弄到十亿美金，可以说是分分钟的事情。

　　而对于崔鸿基这个昆仑派的未来掌教来说，对于金钱他根本就没有概念。

　　但那个能够号令全球灵异机构的徽章，那可是象征着至高无上的权力，这对于任何一个人来说，都是无法低档的巨大诱惑！

　　尤其是那些身处高位的人，越是站在权力的巅峰，对权力就越加渴望！

　　不过我这个人有点儿奇葩，对于权力这种东西好像并没有什么感觉。

　　也或许是因为从小就太穷了的缘故，我对于金钱的渴望，远远胜过了权力。

　　这会儿听到丹尼斯会长说第一名有十亿美元的奖金，我就感觉我身体之内的鲜血好像沸腾了一样！

　　十亿美元，相当于六十多个亿，这要是拿来做慈善，不知道能够帮助到多少人？

　　用这十亿美元做慈善所换来的功德，足够让我的相师等阶提升到天阶八品了吧！

　　而就在我这个财迷正想着如何把那十亿美金的奖金赚到之时，主席台上的丹尼斯会长一口喝干了他杯中的红酒。

　　接下来丹尼斯会长说道：“现在我宣布，抽签开始！”

　　随着丹尼斯会长的这话说出口，一个身穿着金黄色的礼服，金发碧眼的美女就端着一个盘子从主席台上走了下来。

　　在这个美女所端着的盘子里面，分别放着八个紫水晶打造而成的盒子。

　　而就在这个金发碧眼的美女走到了理查德亲王的面前之后，主席台上的丹尼斯会长说道：“这八个水晶盒里面分别有八个磁盘，你们每一队的负责人，可以随意挑选一个！”

　　“在磁盘里面有详尽的任务说明，还有相关人物的联系方式！只要拿到了磁盘之后，从第二天算起，十五天之内必须完成相应的任务，如果完不成任务，就等于被淘汰了！”

　　在丹尼斯的话说完之后，理查德亲王就随便从那八个紫水晶做的盒子里面拿了一个。

　　接下来那个金发碧眼的美女又走到了约翰大主教的身前，约翰大主教也随便拿了一个。

　　再接下来那个金发美女先往我这边看了一眼，但却并没有走到我身前来，而是走到了石原家族的大长老石原正德的面前。

　　等到石原正德拿走了一个水晶盒之后，那名金发美女才走到了我的身前。

　　因为所有的任务都是随机抽取的，我也很随意的从剩下的五个水晶盒之中抽取了一个。

　　转眼之间，金发碧眼的美女盘子中的水晶盒被瓜分了个一干二净。

　　因为急于知道任务的内容，礼堂内的众人就没有什么心思参加接下来的宴会了，就连我们这帮人在随便吃了一点东西喝了两口八二年的拉菲之后，急急忙忙的返回了米高梅酒店。

　　丹尼斯会长所说的磁盘，其实就是一个U盘，不过这个U盘所用的材质相当的高档，在U盘之中能够算做是一个奢侈品了。

　　而就在返回了米高梅酒店之后，我立刻找了一个电脑，打开了U盘之中的文件，和武顺他们这帮人一起看起了有关这个任务的内容。

　　U盘中的任务内容虽然是用英文写的，但我们这帮人绝大多数都是受过高等教育的，看懂英文并没有什么太大的问题。

　　当然，武顺这家伙并不包括在内，英文的二十六个字母他全都认识，但要是组合在了一起，他就连一个都不认识了。

　　在把相关的任务内容看完了之后，我在那里皱着眉头陷入了沉思之中，同样看完了任务内容的郑海冰却在那里叨叨着道：“血腥玛丽，这个游戏好像跟我们玩碟仙差不多？”

　　听到郑海冰这话，苏天和小兰陵他们几个在那里连连点头，只有武顺在那里一脸懵逼的问着我道：“老大，这个任务到底是怎么回事啊？什么叫血腥玛丽？”


第727章 血腥玛丽

　　根据我这个历史系大三学生对国外历史的了解，血腥玛丽的称呼其实最早起源于英国。

　　据说在英国都铎王朝时代，有一位女王名叫玛丽，她在位的时候把三百名新教徒送上了火刑架，因此她被后世之人称为血腥玛丽。

　　但不知道过了多少年之后，血腥玛丽竟然成了一个和我们中国人玩的碟仙有点儿类似的灵异游戏。

　　据说这个游戏的玩法是这样的。

　　首先玩血腥玛丽游戏的，仅限于女性，不能是男人。

　　假如你想召唤血腥玛丽，就独自一个人进入浴室，绝对不能带其他的人进去。

　　而在进入浴室之后，就关上浴室内所有的灯，让整个浴室处在一片黑暗之中。

　　这个时候进入浴室中的人面向镜子，并且在镜子与人之间点燃蜡烛，或者在镜子的两边各点燃一支蜡烛。

　　接下来，浴室中的人就闭上眼睛，集中精神，默念“血腥玛丽”三遍。

　　其实和碟仙游戏一样，召唤血腥玛丽的成功率也是非常低的，这不过是一个游戏而已。

　　但据说有时候有的人确实能把血腥玛丽召唤出来。

　　如果真的把血腥玛丽召唤了出来，会在镜子里面出现一副皮肉被撕裂的面孔。

　　长着这幅面孔的女人浑身上下都是鲜血，她的那双血红色眼睛看上去是那样的邪恶，样子恐怖至极。

　　甚至镜子和镜子旁边的墙壁，都会有鲜血渗出。

　　如果说看到了这个样子恐怖至极的女人之后，召唤血腥玛丽的人没有被吓疯或者被吓的晕过去，那就可以向镜子中的血腥玛丽提三个问题和一个要求。

　　而镜子中恐怖至极的血腥玛丽，通常都会对召唤她的人所提出的问题做出回答，而且血腥玛丽所做出的回答，一般都非常的准确。

　　不过当召唤血腥玛丽的人向血腥玛丽提出那一个要求之时，血腥玛丽通常都会告诉召唤她的人，只有付出相应的代价，她才会满足她的愿望。

　　人的欲望永远都是无法满足的，在面对着血腥玛丽这个镜中邪灵之时，有很多人会不顾一切的向血腥玛丽提出要求，甚至连自己需要付出什么代价都不会去问清楚。

　　而血腥玛丽确实会帮提出要求的人实现愿望，但往往在帮提出要求的人实现了愿望之后，血腥玛丽会以一种诡异而恐怖的方式，让这些人死于非命。

　　据说成功召唤过血腥玛丽的女生，被人发现的时候往往会死在洗手间里面，一双眼珠子被人给挖了去。

　　这个游戏最奇怪的地方，是没有人知道血腥玛丽究竟是何方神圣？不过因为血腥玛丽在镜子中出现的缘故，很多人把血腥玛丽又叫做镜中邪灵。

　　而自从上个世纪七十年代开始，这个血腥玛丽的游戏就开始在西方世界流行了起来。

　　根据异能者协会给到的任务说明中的介绍，说镜子中的血腥玛丽很有可能是一个一百年以前被判绞刑处死的巫女，但因为这个巫女会妖术，所以她在死了之后成了寄存在镜子中的邪灵。

　　还有另外一个说法，说这个巫女并不是被绞刑处死的，而是因为死于车祸，并且在死的时候遭到了毁容，让她变的面目全非，就连一双眼珠子都不知去向。

　　正是因为这一点，死了之后的那个巫女就喜欢祸害那些年轻美貌的少女，把她们害死之后挖走她们的眼珠子。

　　这一次我们抽到的任务，所发生的地点在德克萨斯州的一所私立贵族学校里面。

　　这所贵族学校是一所独立的寄宿学校，学生的年龄从十岁到十八岁之间都有。

　　按照我们中国人的标准，差不多应该是从初一到高三这个年龄段的学生。

　　这所私立贵族学校在整个美国都非常的有名，可以说整个美国百分之二十以上的富豪，在自己的子女上大学以前，都会把他们送到这所贵族学校来完成大学以前的学业。

　　贵族学校的管理一般都非常严格，在这所学校里面，除了上课的时间之外，男生和女生之间，基本上是没有什么机会交流的。

　　血腥玛丽的游戏虽然传说的很恐怖，但人就是这样，越是传说的厉害，就越好奇和越不相信。

　　在没有亲眼见证的情况之下，在这所贵族学校之中，一帮闲的无聊的女生就玩起了召唤血腥玛丽的游戏。

　　这帮女生本来以为这不过是一个游戏而已，是不可能会召唤出那传说中的血腥玛丽的。

　　但就在第一个女生进入了浴室之后，很快她就在浴室里面发出了惊恐至极的叫声。

　　其他的女生在外面听到了叫声，急忙破门而入进入了浴室，却发现之前进入浴室的女生已经昏倒在了浴室的地上。

　　这时浴室内的蜡烛忽明忽暗，浴室的镜子上面还有镜子旁边的墙上看上去好像有鲜血渗出过一样。

　　不过这会儿的其他女生忙着把那名昏倒在地的女生从地上扶起来和叫醒她，并没有太在意浴室内的状况。

　　就这样，在把浴室内的灯打开，把昏倒在地的那名女生从地上扶了起来之后，其他女生急忙对她进行了施救。

　　但或许是因为受到的惊吓比较严重，那名女生陷入了深度昏迷之中，直到其他女生把她送到了附近的医院，在第二天之后才醒了过来。

　　在醒了过来之后，其他女生就问起了这个女生之所以会发出大叫声和昏迷过去的原因，而那个女生的回答，却是她真的召唤出了血腥玛丽。

　　用那个女生的话说，镜子之中的血腥玛丽看上去是那么的阴森恐怖，除了一双血红色的眼睛之外，血腥玛丽的整张脸皮开肉绽，不成人形，她的身上一身鲜血。

　　当看到镜子中阴森而又恐怖的血腥玛丽之时，这名女生就直接被吓的昏了过去。

　　本来以为这个女生醒来之后，这件事会告一段落，但谁知道在两天之后，隔壁宿舍中的一名女生在浴室洗澡的时候，一身鲜血，双目血红的血腥玛丽突然出现在了浴室的镜子之中。

　　这名女生的胆子比较大，她并没有被吓昏过去，而这时镜子中的血腥玛丽主动告诉她，说她可以向她问三个问题，而且还可以向她提出一个要求。

　　虽然说这名女生被吓的浑身发抖，但在听到了镜子中的血腥玛丽所说的话之后，这名女生就结结巴巴的向血腥玛丽提出了三个问题。

　　而让这名女生无比惊讶的是，她所问的这三个问题，血腥玛丽竟然全部都做出了准确无误的回答。

　　在这种情况之下，这名女生就向血腥玛丽提出了一个她梦寐以求想达成的心愿。

　　这名女生的要求，是她一直暗恋着的一名男生会不顾学校的规则，手捧着鲜花当着所有人的面主动向她下跪示爱。

　　血腥玛丽毫不犹豫的答应了这名女生的请求，但在从镜子中消失之前，血腥玛丽告诉这名女生，说她可以帮她完成心愿，但她必须得付出代价！

　　对于血腥玛丽所说的话，这名女生并没有怎么在意，从浴室出来之后，她一直就在期盼着血腥玛丽什么时候会帮她达成心愿？

　　而就在第二天上午，这名女生一直暗恋着的男生手捧着一大束鲜花，直接来到了这名女生的面前，单膝跪地跪在了她的身前，当着她的同学和老师的面，向她表达了对她的仰慕之意。

　　在这一刻，这名女生感到无比的幸福，但就在接收了她暗恋着的男生的鲜花，接纳了他的感情之后，这名女生却想起了镜子中的血腥玛丽所说的话，还有关于血腥玛丽的传说。

　　据说只要向血腥玛丽提出了要求，在达到了心愿之后，那个人就会死于非命。

　　而且通常状况之下，都会死在卫生间里面，一双眼珠子被血腥玛丽挖走。

　　想到了这一点之后，这名女生就把她在浴室中见到了血腥玛丽，向血腥玛丽提了要求的情况告诉了她一直暗恋着的这个男生。

　　而这名男生却并没有在意她所说的话，说她肯定是做了一个噩梦，或者陷入了幻想之中。

　　然而就在当天晚上，当这名女生进入了浴室之后，却再也没有出来。

　　当她同一个宿舍的女生发现她之时，发现她死在了浴室的卫生间里面，她的一双眼珠子，活生生的被人给挖走了。

　　接下来贵族学校这边就报了警，但警方却没有查出任何线索。

　　那个女生是怎么死的？她的眼珠子被谁给挖走了？

　　所有的一切都成了一个不解之谜！

　　而就在那个女生死了之后，她所暗恋着的那个男生好像从睡梦中醒了过来一样，说他这一天来一直过的浑浑噩噩的，就好像他的身体被别人给控制了，他自己都不知道自己做了什么？

　　不过那个女生对他所说的话，他隐隐约约的好像记的！

　　站在官方的角度，对于这名男生所说的血腥玛丽，肯定不会认可，甚至在这名男生说出了那名女生所告诉他的情况之后，当地警方还把他作为嫌疑人给抓了起来。

　　而就在警方全力以赴的侦破这个案子之时，在这所贵族学校之中又有一名女生在浴室中洗澡的时候见到了血腥玛丽。

　　因为连续发生了两件有关血腥玛丽的事情，这名女生在见到了镜子中的血腥玛丽之后，被吓的大声叫了起来，甚至连衣服都来不及穿，就想从浴室之中离开。

　　然而，当她转过身子之时，整个浴室的墙全部都变成了镜子，无论她对着那个方向，都会看到浑身鲜血，双目赤红，脸上皮开肉绽的血腥玛丽瞪着一双血红色的眼睛在镜子里面看着她。

　　就在这同时，血腥玛丽那阴森而又恐怖的声音传进了她的耳朵里。

　　“你可以问我三个问题，还可以跟我提一个要求！”

　　“不过回答你的问题，满足你的心愿，你需要付出相应的代价！”

　　有关血腥玛丽的情况已经在这所贵族学校里面传扬了开来，这名女生很清楚的知道，如果她问了血腥玛丽这三个问题，向血腥玛丽提出了要求，那她肯定会死，而且她的一双眼珠子都会被挖走。

　　所以这名女生连连的摇头，说她不想问任何问题，不需要提任何要求！


第728章 苏樱樱雪

　　这名女生连连的摇着头说她不会问任何问题，也不会向血腥玛丽提出任何要求。

　　而就在这个时候，她面前的镜子变成了血红色，有大量的血水好像从镜子里面渗了出来一样。

　　而且整个浴室的墙，全部都变成了镜子，在每一面镜子里面都有一个血腥玛丽。

　　所有的镜子里面全都在往外渗着红色的血水。

　　在这同时，镜子里面所有的血腥玛丽发出了同一个声音。

　　“只要你看见了我，不管你问不问我问题，不管你向不向我提出要求，你都会死！”

　　此时此刻，镜子里面的血腥玛丽所发出的声音是那么的恐怖，是那么的刺耳，听到这个声音之后，那名女生立刻就被吓的晕了过去。

　　这时浴室外面的其他人听到浴室里面有动静，急忙想办法撞开了浴室的门。

　　不过当浴室外面的人撞开了门之后，浴室里面却恢复的和平时一样，无论是墙上面还是镜子上面，连任何鲜血的痕迹都没有。

　　接下来和这名女生同一个宿舍的人就把她送到了医院，而在医院把这名女生救醒了之后，这名女生就一直都歇斯底里的在那里哭着喊着，说血腥玛丽肯定会要了她的命。

　　警方在接到了这个消息之后，为了防止这个女生出什么问题，刻意把她安排在一个特护病房里面，让几名警员二十四小时轮班守护着她。

　　但就在这名女生被送到特护病房的当天晚上，虽然警方派了人在病房外面守护，然而当天亮了医院的人进入病房之时，却发现那名女生死在了病房内的卫生间里面，她的一双眼珠子同样也被挖了去。

　　警方调取医院内的监控，却并没有发现任何可疑的人进入过病房。

　　根据监控显示，那名女生在半夜起来上厕所的时候进入了卫生间，然后就没有出来。

　　最为恐怖的一点，在接下来的一个多星期的时间之内，这所学校内又有三名女生遇到了同样的情况。

　　加上之前死掉的两名女生，短短的两个星期之内，在这所贵族学校有五名女生被血腥玛丽所害死。

　　在这种情况之下，整个贵族学校都陷入了巨大的惶恐之中，就算是警方这边，也不得不相信在这个贵族学校之中真的存在着一个镜中邪灵。

　　原来血腥玛丽这个镜中邪灵的传说是真的存在的！

　　于是警方这边就把这一案件报到了更高一级的机构，而在通常状况之下，警方更高一级的机构遇到了类似的案子，全都会转交给异能者协会去处理。

　　而异能者协会正好借助这次举办国际灵异机构交流大会，把这件案子设定成了一个任务。

　　因为这所贵族学校里面的学生全都非富即贵，如果让血腥玛丽持续闹腾下去，再害死几条人命的话，那这所学校恐怕就到了关门大吉的时候了。

　　私立贵族学校都是以盈利为性质的，如果说这所贵族学校关门大吉的话，那对建立这所学校的财团来说会造成巨大的损失。

　　也正是因为这一点，在官方向异能者协会转交了这个案子的同时，这所贵族学校背后的财团也找上了异能者协会。

　　财团的人向异能者协会承诺，如果能在短期内解决了血腥玛丽的问题，让这所贵族学校避免关门大吉，那财团必定会支付一笔巨款作为报酬。

　　按照财团给异能者协会定下的标准，如果在两个星期之内能解决了血腥玛丽的问题，能够把学校的死亡人数控制在三个人以内，那财团会支付三千万美金的报酬。

　　如果一个星期之内能解决问题，能把死亡人数控制在一个人，那财团会支付一个亿美金的报酬。

　　如果能够在三天之内解决问题，不让学校内再死一个人，那财团将会支付两个亿美金的报酬。

　　对于我这个财迷而言，这个世界上没有什么比赚钱让我更开心的事情！

　　因为对我而言，赚钱就等于赚取功德，而只要赚到了足够的功德，我的相师等阶就能够提升上去，我的实力也会越来越强大。

　　这一次的美国之行，简直就是一个淘金之旅！

　　刚刚到拉斯维加斯就赢了韩国李家一亿多美金，这会儿如果能在三天之内解决了血腥玛丽，那就意味着又有两亿美金进账！

　　如果说我们这帮人真的在三天之内搞定了血腥玛丽，那我们赚钱的速度，恐怕比抢钱的速度都还要快！

　　叶罗妮在不到十天的时间之内就受到了几个亿美金的巨款，她这个天机门的财务总管，不知道会兴奋成什么样子！

　　既然已经明确了任务内容，对于我们这帮人而言，时间就是金钱，时间就是生命！

　　所以，我们连一分一秒的时间都没有耽搁，当天晚上就要求异能者协会这边安排专机送我们去德克萨斯州的那所贵族学校。

　　异能者协会这边自然是非常的配合，不仅给我们安排了专机，而且还派了一个人跟我们一起前往德克萨斯州的那所贵族学校。

　　异能者协会派来的这个人名字叫做布鲁斯，是一个四十多岁的中年人。

　　不过虽然说布鲁斯是异能者协会的办事人员，但他却并没有任何异能，只不过是一个普通的办事人员而已。

　　但有了布鲁斯这个异能者协会的人，我们这边就减少了很多不必要的烦恼，只要布鲁斯拿出了官方发给异能者协会的特殊证件，无论是当地警方，还是贵族学校的校方，全部都表现的非常配合。

　　到了德克萨斯州的当天晚上，因为时间太晚了的缘故我们并没有去那所贵族学校，好在那天晚上血腥玛丽也没有出来害人。

　　而就在第二天上午，我们一帮人在布鲁斯的陪同之下，一起去了那所贵族学校。

　　因为有布鲁斯在，校方这边非常的配合，让我们一帮人把出现过血腥玛丽的女生宿舍全部都检查了一遍。

　　在检查这几个女生宿舍的时候，我自然是全面启动了相气，尤其是检查宿舍的浴室和卫生间的时候，我检查的非常仔细，几乎把每一寸地方全都检查过了。

　　但花了我们整整一个上午的时间，却什么线索都没有发现。

　　按照任务说明中所描述的情况，血腥玛丽都会在镜子之中出现，而且血腥玛丽出现之时，镜子的表面会有鲜血往外渗出，甚至连镜子旁边的墙上，都会有鲜血渗出。

　　然而，即便是在全面启动了相气的情况之下，我却闻不到看不到任何鲜血的痕迹。

　　在这种情况之下，我只能把这几个宿舍中住的女生，全部都召集到了一起，想从她们这边了解到一些细节。

　　然而就在把这些女生全部都召集来了之后，我却在这些女生之中发现了一个非常特殊的小女孩。

　　这个小女孩看上去只有十多岁的样子，长的非常的天真可爱，应该是这所贵族学校之中低年级的学生。

　　根据校方的人介绍，这个小女孩的英文名叫玛丽，是一个在美国出生美国长大的华裔小女孩。

　　首先，这个小女孩的英文名叫玛丽，和血腥玛丽的名字就有点儿巧合。

　　另外我看了一下这个小女孩的面相，发现她的命宫处有一团淡淡的黑气，这说明她这段时间和邪祟之物打过交道。

　　这两种巧合全都发生在了一个华裔小女孩的身上，这就让我对这个小女孩不得不怀疑。

　　于是我就尽量用和蔼可亲的语气用英语对这个小女孩说道：“玛丽，你是美国出生的，会说中国话吗？”

　　听到我这话之后，名叫玛丽的这个小女孩表现的有点儿激动，她直接用中国话对我说道：“我是中国人，当然会说中国话了！我在家的时候，我爸爸只许我说中国话。”

　　听到玛丽这话，我瞬间就对玛丽这个小女孩以及她的父亲好感大增，因为美国的很多华裔，在美国居住了几代之后，连中国话都不会说了。

　　玛丽的爸爸能要求玛丽在家的时候只说中国话，说明他始终没有忘了自己是一个中国人！

　　说明他从来都没有忘了自己的祖宗！

　　而对于我们中国人来说，可以不敬天不敬地，不怕鬼神，但唯独不能忘了自己的祖宗！

　　这是我们中国人好几千年的传统！

　　也是我们中国人最珍贵的一点！

　　一念至此，我就用中国话问着玛丽道：“那你的中国名字叫什么呢？”

　　面对着一脸和气而亲切的我，小萝莉玛丽用她那还有点儿稚嫩的童声回答着我道：“我的名字叫苏樱雪，你们可以叫我苏樱樱雪！”

　　听到小萝莉苏樱雪的回答，我们一帮人都被她那有点儿幼稚和可爱的样子给逗笑了。

　　而这时苏天往前走了一步对着苏樱雪说道：“苏樱樱雪，我看你是二次元漫画看多了吧！没想到咱们两个还是本家呢！”

　　就在苏天他们几个和苏樱雪聊的热火朝天的时候，我把陪同着我们的一个校方的负责人拉到了一边，然后对他说道：“麻烦你让玛丽的家长在最快的时间之内到学校来。”


第729章 渊源

　　虽然说我们一帮人全都是中国人，但有异能者协会的布鲁斯在一旁，校方的人对我所说的话不敢不重视。

　　而且因为学校里面已经连续有好几个人死在了血腥玛丽的手下，这会儿已经处在了风声鹤唳的状态。

　　这会儿听到我说要把苏樱雪的家长叫来，校方的人马上就给苏樱雪的家长打去了电话。

　　因为怕学校的名誉受到影响，所以即便是有好几个学生被血腥玛丽害死，校方一直都没有告诉其他的学生家长具体的情况。

　　就算是学生这边，校方也向学生们提出了要求，说不能把学校所发生的事情告诉自己的家长。

　　但这会儿我态度坚决的要求把苏樱雪的家长叫来，感觉到事关重大的校方，就只能把学校所发生的情况告诉了苏樱雪的家长，让他们在最短的时间之内赶过来。

　　因为这所贵族学校是寄宿学校，苏樱雪这些学生来自整个美国的五十一个州。

　　正常情况之下，如果没有什么太重要的事情，苏樱雪的家人是不会那么快赶到学校来的。

　　但在听到了校方的人所说的情况之后，苏樱雪的家人被吓的魂都快要丢了，当天下午就乘坐着他们家里的专机赶了过来。

　　就在下午六点多的时候，苏樱雪的父母匆匆忙忙的赶了过来。

　　这会儿我们一帮人已经住在了学校附近的一家酒店里，苏樱雪就和我们在一起。

　　当苏樱雪的父母在校方的人的带领之下来到了酒店，看到了正和苏天他们一帮人聊的热火朝天的苏樱雪之时，苏樱雪的母亲三步并做两步冲了上来，一把就把苏樱雪抱在了她的怀里。

　　“宝贝，你没有事吧！你可差点儿吓死妈妈了！妈妈真不应该让你来上这个破学校，我们现在就走！这学校我们不上了！”

　　苏樱雪的母亲是一个四十来岁的女人，长相端庄秀丽，穿着打扮都非常得体，一看就是一个家世不凡的人物。

　　这会儿一见到苏樱雪，在想起了校方所说的有关血腥玛丽的情况之后，她直接就做出了决定。

　　这时苏樱雪的爸爸，一个年龄同样在四十多岁，穿着一身灰色西服，相貌儒雅风度翩翩的中年男子，一脸关切的看着苏樱雪，走到了她的身边，伸出手楼主了苏樱雪和她的妈妈两个人。

　　“宝贝，快告诉爸爸发生了什么事？是不是你也在浴室中见到血腥玛丽了？”

　　听到她爸爸所说的话之后，苏樱雪的一双乌黑的眼珠子就快速的转了起来，好像在想着什么一样？

　　但在想了片刻之后，苏樱雪却摇了摇头。

　　“没有，我没有见到血腥玛丽！”

　　听到苏樱雪的回答之后，苏樱雪的父母立刻就长出了一口气。

　　因为按照校方的人所说，苏樱雪很有可能见到了血腥玛丽，而见过血腥玛丽的人，却全都已经诡异而恐怖的死了。

　　甚至不仅人死了，就连一双眼珠子，都被挖了去。

　　苏樱雪的父母本来以为苏樱雪也见到了血腥玛丽，两口子被吓了个半死。

　　在赶来一路上，苏樱雪的母亲不知道流了多少眼泪，一直都在不停的埋怨着苏樱雪的爸爸，说根本就不应该把苏樱雪送到这所贵族学校来读书。

　　这会儿听到苏樱雪说她并没有见到血腥玛丽，这两口子的压力一下子就减小了不少。

　　毕竟血腥玛丽害死的人都是她所见过的，既然苏樱雪没有见过血腥玛丽，那就不必担心她被血腥玛丽害死。

　　不过虽然不用担心苏樱雪会被血腥玛丽害死了，但苏樱雪的母亲却已经拿定了注意。

　　只见苏樱雪的母亲用斩钉截铁的语气对着苏樱雪的父亲几乎用吼的方式说道：“苏言忠，这破学校我绝对不会让我的宝贝再上了！你要是还让我的宝贝留在这里，那我们娘儿俩就不跟你过了！”

　　听到苏樱雪母亲的这话，苏樱雪的父亲连连的点着头表示同意。

　　“肯定了，我怎么可能会让我的宝贝待在这么危险的地方！我们现在就走！离开这个鬼地方！”

　　听到苏樱雪父亲的回答，苏樱雪的母亲露出一脸的满意之色，然后这两口子就打算带着苏樱雪离开。

　　或许是因为心系他们女儿的安危的缘故，就算我们这帮人都是黄皮肤黑头发的中国人，苏樱雪的父母却并没有跟我们有什么交流。

　　当然，我让校方把苏樱雪的家长叫来，绝对不是为了让苏樱雪的父母把苏樱雪带走，而是有其他的原因。

　　这会儿见到苏樱雪的父母打算带着苏樱雪离开，我就挡在了苏樱雪父母的身前。

　　只见我对着苏樱雪的父亲说道：“苏先生，如果你就这样带着你的女儿走了，那很有可能会给你的家庭带去一场巨大的灾难！”

　　听到我这话之后，苏樱雪父母的脸色一下子就变了。

　　在盯着我们一帮人打量了一圈，最终把目光落到了我的身上之后，苏樱雪的父亲很客气的问着我道：“请问您是？”

　　我回答着道：“我姓姜，专门负责有关血腥玛丽的这个案子！”

　　听到我的回答之后，苏樱雪的父亲眉头微微一皱，然后问着我道：“姜先生，难道我女儿和血腥玛丽的案子有什么关系吗？”

　　这时异能者协会的布鲁斯和校方的人都在一旁，但有些东西我却不想让他们知道，所以我直接支开了异能者协会的布鲁斯和校方的人。

　　只见我对着布鲁斯和校方的人说道：“我跟苏先生有几句比较重要的话想说，能不能麻烦你们两个回避一下？”

　　对于布鲁斯和校方的人而言，有关血腥玛丽的案子是我们这帮人负责的，他们只需要配合我就可以了。

　　所以无论我提出任何要求，在力所能及的范围内，他们都不会拒绝的。

　　这会儿见我让他们回避，布鲁斯和校方的人就直接走到了酒店的房间外面。

　　而就在布鲁斯和校方的人出去之后，我立刻把房间的门关了起来。

　　我这会儿正打算和苏樱雪的爸爸好好谈一下有关苏樱雪的情况，但这时苏天却走到了苏樱雪父亲的面前，主动跟他打起了招呼。

　　只见苏天态度很亲切的对着苏樱雪他爸说道：“苏先生你好，我也姓苏，我叫苏天！我们可以说五百年前是一家！”

　　我们中国人最注重关系，尤其是旅居海外的华人，对于老乡观念和宗族观念通常都看的很重。

　　这会儿听到苏天说他也姓苏，苏樱雪的父亲立刻就露出了一脸的激动之色。

　　“原来你也姓苏啊！那我们还真的五百年前是一家！”

　　说着话的同时，苏樱雪的父亲主动伸出了双手。

　　在同样伸出双手和苏樱雪的父亲握住手的同时，苏天看上去有些恭敬的问着苏樱雪的父亲道：“苏先生，您的名字是不是叫苏言忠？”

　　因为之前苏樱雪的母亲叫过苏樱雪父亲的名字，所以苏天才有这样一问。

　　而听到苏天所问的这个问题，苏樱雪的父亲看上去好像有点儿诧异。

　　“对，没错，我的名字是叫苏言忠！”苏樱雪的父亲说道。

　　听到苏樱雪父亲的回答，苏天脸上的表情就显的更加恭敬了，只见苏天又问着苏樱雪的父亲道：“不知道苏先生您的名字中的这个言字，是随便取的呢？还是按照家族的族谱排下来的？”

　　我们中国的很多家族都有族谱，每一代的人的名字中会有一个字是固定的。

　　最典型的就是孔圣人孔老夫子的家族，在几千年之前就把每一代人的名字之中最中间的那个字定好了。

　　也正是因为这一点，两个姓孔的人见了面，只要知道了对方的名字，就能够知道相互之间的辈分关系。

　　而这会儿听到苏天所问的这句话，苏樱雪的父亲好像也想到了什么一样，脸上的表情显的更加激动了。

　　“我这名字是按照家族的族谱排下来的！”苏樱雪的父亲说道。

　　听到苏樱雪父亲的这话，苏天看上去同样也有些激动地说道：“不知道您的长辈那一辈中间的那个字是什么呢？”

　　苏樱雪的父亲回答着道：“我父亲的名字叫苏军武，他是军字辈的！”

　　随着苏樱雪的父亲这话一出口，苏天基本上已经完全能够肯定了。

　　只见苏天一脸激动的对着苏樱雪的父亲说道：“我父亲也是言字辈的，他的名字叫苏言义，而我爷爷也是军字辈的，他的名字叫苏军和！”

　　听到苏天这话，苏樱雪的父亲直接用他的双手抓住了苏天的胳膊，一脸激动的问着苏天道：“快告诉我你是那里人？”

　　苏天回答着道：“我们苏家一直在河南洛阳，但在一百多年以前，我们苏家当时的族长把我们苏家分为两支，一支派去了海外，一支留在了洛阳！”

　　听到苏天的回答，苏樱雪的父亲就显的更加激动了。

　　只见苏樱雪的父亲抓着苏天的胳膊摇着他的身体说道：“既然你说你是洛阳苏家的人，那我们洛阳苏家最擅长什么？”

　　对于苏樱雪父亲这话，苏天并没有做出回答，而是直接把他的那把金钱剑亮了出来。

　　在看到苏天亮出来的这把金钱剑之后，苏樱雪父亲的眼睛立刻就死死的盯在了那把金钱剑上面。

　　“这，这是我们苏家的诛邪剑？”

　　因为太过于激动的缘故，问这话之时苏樱雪父亲的声音都带着颤音。


第730章 苏樱雪的血

　　原来苏天的这把金钱剑，不仅是一把可以降妖除魔的宝剑，而且还是他们苏家的家主信物。

　　作为苏家支脉的人，虽然这一百多年以来和主脉之间并没有联系，但苏言忠却一眼就认出了苏天手中的金钱剑。

　　而且在跟苏天确认了这把金钱剑，就是洛阳捉鬼世家苏家的家主信物之后，苏言忠立刻就毕恭毕敬的对着苏天行了一礼。

　　“苏家后人苏言忠见过家主！”

　　因为苏天的手中有苏家家主的传承信物，所以苏言忠直接把苏天当成了苏家的家主来看待。

　　而苏天见苏言忠对着他行起了礼，急忙就收起了他的金钱剑，伸出双手扶住了苏言忠。

　　“苏先生万万不可，按照家谱您是我的长辈，我应该叫你一声叔，怎么能受你这一礼！”

　　虽然苏天坚持不受苏言忠的这一礼，但苏言忠却好像很在乎家族礼仪一样，硬生生的给苏天行了一礼。

　　接下来苏天就把我们一帮人的身份给苏言忠做了一个介绍。

　　既然苏天和苏言忠同根同源，算起来也是远古八族一脉，站在这个角度，我就更加不能不管苏樱雪的事情了。

　　所以在苏天介绍完了我们的身份之后，我就一脸凝重的对着苏言忠说道：“苏叔，有一件事情我不得不告诉你，樱雪她很有可能和血腥玛丽之间有关系。”

　　因为苏天算起来是苏言忠的晚辈，所以站在我的角度，自然也成了苏言忠的晚辈。

　　这会儿跟苏言忠说话之时，我自然而然的称他一声苏叔。

　　对于我这个天机门主在他面前所表现出来的态度，苏言忠感到非常的认可，但在听到了我所说的话之后，苏言忠两口子的脸色一下子就变了。

　　要知道苏樱雪可是苏言忠两口子的掌上明珠，甚至整个苏家上上下下的人全都把她宝贝的不行，这会儿听到我说苏樱雪和血腥玛丽之间有关系，苏言忠两口子又岂能不紧张？

　　在听到我所说的话之后，苏言忠的老婆立刻就蹲下了身子伸出双手抱住了苏樱雪，然后问着她道：“宝贝，你快点告诉妈妈，那个血腥玛丽和你之间究竟有没有关系？”

　　而就在苏樱雪的妈妈一脸紧张的问着苏樱雪的同时，苏言忠和苏天两个人几乎在同时伸出了他们的左右双手，让他们的双手的食指和中指呈剑指状，然后在自己的上眼皮轻轻的划了几下。

　　苏天因为服用了造化仙丹的缘故，实力早已经达到了地阶，不过距离地阶巅峰还差那么一点，而苏言忠的年龄比苏天要大二十多岁，作为苏家的传人，他的实力同样也达到了地阶。

　　这会儿这叔侄两个所采用的方法，是他们苏家祖传的开眼之法。

　　一旦用苏家祖传的开眼之法打开了天眼之后，就能够发现鬼类和邪祟之物的痕迹。

　　而这会儿的苏樱雪，面对着她妈妈的询问，好像在做着思想斗争一样，她那双乌黑的眼珠子一直都在滴溜溜的转圈，但却并没有做出任何回答。

　　“宝贝，你倒是说啊！你快要急死妈妈了你知道吗？”

　　就在苏樱雪的妈妈催促着苏樱雪之时，苏天和苏言忠两个人已经开了天眼，用他们的天眼仔细的观察起了苏樱雪。

　　结果在这一观察之后，苏天和苏言忠两个人的脸色一下子就变了。

　　苏天的脸色还好，苏言忠的脸色一下子就变的无比紧张和惶恐。

　　“樱雪，你到底是怎么回事？为什么你的身上有一股邪气？你最近一定和邪祟之物打过交道！”

　　因为太过于紧张的缘故，苏言忠对着苏樱雪说话之时口气就显的比较严厉，而听到苏言忠所说的话之后，苏樱雪这小丫头立刻就撅着嘴哭了起来。

　　一边哭着，苏樱雪一边说道：“我只是想让玛丽吓唬一下乔伊斯的，谁知道玛丽她会害死乔伊斯，而且还害死了那么多的人！”

　　“我不是故意的，我真的不是故意的！”

　　听到苏樱雪这话，无论是苏言忠两口子，还是我们一帮人的脸色一下子全都变了。

　　我之前以为血腥玛丽和苏樱雪之间可能会有一定的关系，但没想到血腥玛丽和苏樱雪之间的关系，竟然达到了这种程度。

　　恐怕血腥玛丽之所以会在这所学校里面出现，都很有可能和苏樱雪有关系。

　　这时苏言忠已经半蹲了下来，用手抱住了苏樱雪，然后语气很温和的对苏樱雪说道：“宝贝不要哭，有爸爸在你不会有事的！快告诉爸爸是怎么回事！”

　　苏樱雪毕竟是个小孩子，这会儿被她爸爸抱在了怀里，情绪就变的稳定了许多。

　　接下来苏樱雪就把她和血腥玛丽之间的关系以及她为什么会叫血腥玛丽去吓唬那个名叫乔伊斯的女孩的原因告诉了我们。

　　原来因为苏樱雪的年龄小，而且她是一个华裔的缘故，所以学校之中经常有人欺负她。

　　尤其是那名叫乔伊斯的女孩，经常在言语上侮辱苏樱雪，每次见到苏樱雪，都会骂她是猪，甚至还经常发表一些侮辱我们所有中国人的言论。

　　苏樱雪因为受到了她父亲的影响，对于国家民族的观念非常的强烈，在这种情况之下，就产生了想报复乔伊斯的想法。

　　而就在那天晚上，和苏樱雪同住一个寝室的女生在玩血腥玛丽的游戏之时，竟然真的召唤出了血腥玛丽。

　　当那个召唤出血腥玛丽的女生被吓的昏了过去，寝室内其他的女生手忙脚乱的把她送去医院之时，苏樱雪却并没有跟着他们一起去医院，而是留在了寝室。

　　因为苏樱雪是低年级的学生，她的年龄和寝室内的其他人差距比较大，所以寝室内的其他人对她并没有在意。

　　但就在寝室内的其他人离开了寝室之后，苏樱雪却一个人进入了浴室，玩起了召唤血腥玛丽的游戏。

　　虽然苏樱雪的年龄不大，但这丫头的胆子却一点都不小，在她召唤出了血腥玛丽之后，面对着镜子里面恐怖至极的血腥玛丽之时，她却一点都不害怕。

　　苏樱雪这丫头甚至连三个问题都没有问，直接向血腥玛丽提出了一个要求，就是帮她吓唬一下那名叫乔伊斯的女孩，让她以后不要再辱骂她，也不要再发表侮辱我们中国人的言论。

　　而对于苏樱雪提出的要求，血腥玛丽毫不犹豫的答应了下来，不过和别人不一样的是，血腥玛丽并没有让苏樱雪以她的生命为代价。

　　而血腥玛丽向苏樱雪提出的条件，仅仅是让她每个星期都召唤她一次，每次把她召唤出来之后，用小刀割破她的中指，把她中指血滴一些到召唤她之时用的镜子上面。

　　苏樱雪的年龄毕竟比较小，在听到血腥玛丽所提出的这个要求之后，立刻就毫不犹豫的答应了血腥玛丽，而且在当天就用小刀割破了她的右手中指，滴了一些她的中指血在那面镜子上面。

　　接下来的事情，就和任务说明中的一样，随着血腥玛丽不断的出现，包括苏樱雪让吓唬的乔伊斯在内，贵族学校之中有五个女生诡异而又恐怖的死在了血腥玛丽的手下。

　　按照她和血腥玛丽的约定，她每个星期都要召唤一次血腥玛丽，而且还要在召唤血腥玛丽的那面镜子上面滴一些她的中指血。

　　但在她连续召唤了两个星期血腥玛丽之后，她们学校之中被血腥玛丽害死了五个人，这让苏樱雪感到非常的害怕和惶恐，所以到目前为止她还没有再召唤血腥玛丽。

　　不过苏樱雪毕竟是个小孩子，遇到了这种情况之时，她自己不知道该怎么处理？

　　她不敢把她和血腥玛丽之间的关系告诉学校的人，也不敢告诉她的父母，甚至她认为乔伊斯和那几个女生的死都是她造成的，这让她感到非常的内疚和压力山大。

　　说到这里之时，苏樱雪一脸泪水的对着她爸爸说道：“爸爸，我真的只是想让血腥玛丽吓唬一下乔伊斯的，我从来都没有想过害死乔伊斯！”

　　“但乔伊斯却被血腥玛丽给害死了！还有好几个人都被血腥玛丽给害死了！”

　　“是不是我害死了她们啊？”

　　面对着哭成了一个泪人儿的苏樱雪之时，苏言忠两口子心都碎了，但根据苏樱雪所说的情况，恐怕血腥玛丽不用召唤自己就能出现，和苏樱雪把她的中指血滴在镜子上面有很大的关系。

　　换句话说那几个女生的死，恐怕多多少少还真的和苏樱雪能扯上一些关系！

　　但这一切都有因果，如果不是那个名叫乔伊斯的女生经常侮辱苏樱雪，经常发表一些侮辱我们中国人的言论，苏樱雪也不会这么做。

　　所以站在这个角度，我觉的苏樱雪虽然有错，但却并不是不可原谅的，毕竟她是一个孩子。

　　不过为什么苏樱雪的鲜血滴在了镜子上面之后，血腥玛丽就能够自己现身了呢？

　　难道苏樱雪这丫头的血，有什么不同寻常之处？

　　还有一点，为什么苏樱雪一个十岁多一点的小萝莉，在见到镜子之中恐怖至极的血腥玛丽之时并不会感到害怕呢？


第731章 解铃还须系铃人

　　或许是因为受到了媒体的影响，这些年来有越来越多的比较偏激的年轻人会在言论和行为上侮辱我们华国人。

　　就是在这种大环境下，苏樱雪和那名叫乔伊斯的女孩之间才产生了比较深刻的矛盾。

　　其实不要说苏樱雪了，放在同样的年龄段，就算是我遇到了这样的情况，恐怕也会像苏樱雪一样，去想办法教训一下那名叫乔伊斯的女生。

　　不过因为苏樱雪的年龄比较小，心智还不是很成熟的缘故，她做任何事情的时候，并不会去考虑后果。

　　站在我的角度，我觉的苏樱雪固然有一定的错误，但血腥玛丽害死的那几个女生的因果，却并不应该让苏樱雪承担。

　　应该承担这份因果的，是给乔伊斯这样的女孩子灌输种族思想的那些媒体！

　　不过苏樱雪和血腥玛丽之间有什么关系？苏樱雪这丫头的胆子为什么会那么大？我觉的这是非常关键的两个问题。

　　这次的任务能否完成，能否赚到那两亿美金，我觉的完全在苏樱雪这丫头的身上。

　　想到了这一点之后，我就问着苏言忠道：“苏叔，樱雪她从小就胆子很大吗？为什么她一个十来岁的女孩子，见到了镜子中的血腥玛丽并不害怕，反而还敢向血腥玛丽提要求？”

　　听到我这个问题之后，苏言忠两口子相顾对视了一眼，然后两个人看上去有些无奈的露出了一脸的苦笑之色。

　　接下来苏言忠对我说道：“小姜你有所不知，我们从樱雪很小的时候就发现，她能看到一些正常人所看不到的东西！”

　　听到苏言忠这话，我立刻就想到了一点，而这时苏言忠继续说道：“小姜你应该知道，有很多人在小的时候确实能够看到一些正常人所看不到的东西，就好像开了天眼一样！”

　　“但一般在七岁之后，绝大多数的人会失去这种能力！”

　　说到这里之时，苏言忠把目光投注到了苏樱雪的身上，他看着苏樱雪的眼神里充满着无尽的宠溺。

　　在这同时，苏言忠继续说道：“但我们家樱雪她却不一样，就算是她现在都已经十多岁了，她照样能够看到那些东西！”

　　“而正是因为从小到大她早就见惯了那些东西，所以她的胆子才那么大！”

　　“我之所以把她送到这所贵族学校来读书的原因，是因为这所学校里面的学生多，阳气重，这样就能让她少见到一些那些东西！”

　　“但我却忘了一点，学校里面男女生混杂，阳气是比较重，但樱雪她住的女生楼全都是女生，而女人先天属阴，所以女人多的地方阴气一般都比较重，比较容易招惹来邪祟之物！”

　　说到这里之时，苏言忠脸上的表情显的很后悔一样。

　　因为在苏言忠看来，如果不是他把苏樱雪送到这所贵族学校来上学，就不会发生这些事情，就不会让苏樱雪和血腥玛丽之间牵扯到关系。

　　而我在听了苏言忠所说的话之后，对于苏樱雪她为什么会和血腥玛丽之间能建立联系，隐隐约约的有了一个猜测。

　　很显然，苏樱雪和小萝莉许宜花一样，也是一个天生灵体。

　　因为只有天生灵体在超过七岁之后，还能够见到那些正常人所见不到的东西。

　　而根据《神相天书》中的记载，天生灵体就好像天命之子一样，是上天特别眷顾的人，所以天生灵体的身体构造和正常人大不相同。

　　也正是因为这一点，天生灵体全都是天赋卓越之辈，无论修炼任何功法，比普通人的进展要快无数倍。

　　就拿许宜花和郑海冰来相比，郑海冰在普通人之中也算是一个天分比较高的了，但他修炼《大周天神术》已经三年多时间了，却依然还没有突破到地阶。

　　如果不是我给他服下了造化仙丹，他到现在恐怕连黄阶一品都还没有达到，更不用说突破到地阶了。

　　而且就算是服用了造化仙丹之后，他也才仅仅突破到了地阶九品。

　　但小萝莉许宜花就和郑海冰大不相同，在没有服用造化仙丹之前，许宜花就已经达到了黄阶一品，距离突破到地阶只剩一步之遥。

　　要知道许宜花比郑海冰拜入师门要晚，而且她毕竟是一个还没有成年的孩子，每天花在修炼上的时间肯定没有郑海冰那么多。

　　但即便是这样，许宜花在服用了造化仙丹之后，直接从黄阶一品突破到了地阶五品，相师等阶把郑海冰远远的拉了一大截。

　　从这方面就能够看出天生灵体和普通人之间的差别有多大！

　　或许正是因为天生灵体的天赋卓越，身体构造和普通人大不相同，苏樱雪的鲜血很有可能对血腥玛丽有滋养作用，所以血腥玛丽才会向苏樱雪提出把她的中指血滴在镜子上的要求。

　　而血腥玛丽之所以没有直接吸干了苏樱雪身上的鲜血，我估计是血腥玛丽这个镜中邪灵想来一个细水长流，想让苏樱雪长期用她的鲜血来滋养她。

　　既然想到了这一点，那所谓解铃还须系铃人，要想解决掉血腥玛丽，恐怕还得需要苏樱雪把血腥玛丽召唤出来才行。

　　但血腥玛丽是一个镜中邪灵，就算是苏樱雪能把她召唤出来，我应该用什么方式对付她呢？

　　按照异能者协会所提供的资料中描述，血腥玛丽这个镜中邪灵，只要有镜子的地方她就会存在。

　　所以自从七十年代以后，随着血腥玛丽的出现有不少的人遇害，但就算是异能者协会这边，也拿她无可奈何。

　　因为要想除掉血腥玛丽这个镜中邪灵，除非把这个世界上所有的镜子全部都毁掉。

　　但这是不可能做到的！

　　或许正是因为这一点，异能者协会才会把这个案子当成了一个任务，让我们来解决。

　　不得不说我的手气很不错，恐怕第一轮的八个任务之中，最难完成的一个任务被我给抽到了。

　　皱着眉头想了许久，但我却并没有想出一个具体的办法。

　　然而时间却不等人，虽然苏樱雪并没有召唤血腥玛丽，但这不代表着血腥玛丽从此之后就不会出现。

　　如果万一血腥玛丽突然出现害人，那她每害死一个人，就意味着我的两亿美金会变成一亿，甚至三千万，甚至更少。

　　如果在十五天之内不能解决掉血腥玛丽，不能让这所贵族学校没有后顾之忧，那我们天机门的人就得灰溜溜的回国。

　　到了那个时候，叫我有什么脸面去见林局和赵局？

　　在这种情况之下，即便是没有想到具体的对付血腥玛丽的办法，我还是决定先让苏樱雪把血腥玛丽召唤出来再说。

　　站在我的角度，无论任何事情都有因果，血腥玛丽她之所以会变成一个镜中邪灵，之所以会害人，肯定是有原因的。

　　一旦弄清楚了血腥玛丽的来历，还有她害人的动机，说不定就会有对付她和解决她的办法。

　　考虑到这一点之后，我就对苏言忠说道：“苏叔，你可能不是很清楚，血腥玛丽是一个镜中邪灵，只要有镜子的地方，她就有可能出现！”

　　听到我这话，苏言忠两口子的脸色一下子就变了。

　　原因非常简单，因为镜子这东西可以说到处都存在的，比如家里的镜子，汽车上的镜子，生活中能够遇到镜子的地方简直是太多了。

　　如果血腥玛丽想找苏樱雪的话，那就算是他们带着苏樱雪躲到天涯海角，恐怕血腥玛丽也能够找到。

　　更何况苏樱雪已经连续三次在血腥玛丽出现的镜子上滴过她的鲜血，说不定他们两个之间已经建立了某种联系。

　　在这种情况之下，血腥玛丽想找到苏樱雪，恐怕就更加容易了！

　　作为捉鬼世家苏家的传人，苏言忠自然是能够联想到这些。

　　所谓事不关己，关己则乱，在牵扯到了自己的女儿之时，苏言忠就一脸惶恐的问着我道：“小姜，那你说应该怎么办呢？”

　　面对着一脸惶恐的苏言忠两口子，我沉默了片刻之后说道：“苏叔，所谓解铃还须系铃人，要想彻底解决血腥玛丽，恐怕还得樱雪把血腥玛丽召唤出来才行！”

　　听到我这话之后，苏言忠还没有来得及发表意见，苏樱雪的妈妈却把头摇的像拨浪鼓一样。

　　“不行，我绝对不会同意的！我绝对不会让樱雪再去召唤血腥玛丽了！万一那个血腥玛丽要害樱雪怎么办？”

　　而就在苏樱雪的妈妈发表了反对意见之后，苏言忠皱着眉头对我说道：“我觉的若冰说的没错，召唤血腥玛丽，不能有其他人在场，那樱雪的安全由谁来保护？”

　　站在苏言忠两口子的角度，他们有这个顾虑是再也正常不过了，因为毕竟谁都不想让自己的女儿去冒这个风险。

　　但对于这一点，我却早就考虑好了对策。

　　既然召唤血腥玛丽的时候不能有其他人在场，那我安排一个不是人的和苏樱雪一起去召唤血腥玛丽呢？


第732章 苏言忠的震惊

　　樱雪虽然是捉鬼世家的传人，但一来她是一个女孩子，二来她的年龄还有点小，所以苏言忠并没有传授她有关捉鬼驱邪方面的本事。

　　而且就算是樱雪有这方面的本事，站在为人父母的角度，苏言忠两口子是绝对不放心让樱雪一个十来岁的小女孩去召唤血腥玛丽的。

　　要知道自从七十年代开始流行血腥玛丽的游戏以来，血腥玛丽这个镜中邪灵已经杀死了至少上百人。

　　虽然说樱雪的血对血腥玛丽有可能会有什么好处，但不怕一万，就怕万一，如果这一次召唤出来血腥玛丽之时，血腥玛丽想害樱雪怎么办？

　　无论是吸干了樱雪的鲜血，还是像之前的那些女孩一样，被血腥玛丽杀死挖去了双眼，只要一想到这一点，苏言忠两口子根本就不敢冒这个险。

　　但要解决血腥玛丽，完成这次的任务，让苏樱雪去召唤血腥玛丽就非常的关键。

　　所以在这种情况之下，我只能想尽一切办法的去说服苏言忠两口子。

　　只见我一脸诚恳的对着苏言忠说道：“血腥玛丽的这个案子，或多或少跟樱雪有一定的关系！如果说我能百分百的保证樱雪的安全的情况之下，您能否让樱雪帮忙把血腥玛丽召唤出来呢？”

　　在我说出了这话之后，苏天也在一旁随声附和着道：“叔，解决这个案子对我们天机门来说非常的重要，而且这件案子确实和樱雪有牵连，让樱雪把血腥玛丽召唤出来，也算是了结了她的因果！”

　　因为受到了我的影响，天机门的每一个人都非常的注重因果，这会儿听到了苏天所说的话，苏言忠陷入了沉默之中。

　　首先苏天算是苏家的当代家主，只要他自己承认苏家人的身份，就必须给苏天一个面子。

　　其次苏天所说的话也有一定的道理，苏樱雪虽然是无心之过，但毕竟这件案子牵扯到了她。

　　就这样在沉默了片刻之后，苏言忠和我相对而视，然后问着我道：“召唤血腥玛丽，必须要一个人单独召唤才行，你怎样才能百分之百的保证樱雪的安全？”

　　面对着一脸紧张的苏言忠两口子，我微微一笑，然后对苏言忠说道：“既然必须要樱雪一个人召唤血腥玛丽才行，那我找一个不是人的来保护樱雪不就行了？”

　　听到我这话，苏言忠两口子相顾对视了一眼，脸上同时露出了一脸的迷茫不解之色。

　　找一个不是人的来保护樱雪，这话代表着什么意思？

　　而就在苏言忠两口子一脸迷茫的在那里相顾对视着，正打算开口询问我之时，我却直接对着我胸前挂坠里面的莎莎说道：“出来吧，莎莎，这里的都是自己人！”

　　随着我的话一出口，只见红光一闪，从头到脚一身红的莎莎就从我胸前的挂坠里面现身了出来。

　　苏言忠两口子被一身红的莎莎给吓了一跳，连连的倒退了好几步，但苏樱雪这丫头却好像一点都不害怕一样，反而瞪着她那双天真可爱的大眼睛，盯着莎莎打量了起来。

　　苏天他们这帮人和莎莎算起来都是老熟人了，所以莎莎也没有什么必要跟他们打招呼，在现身之后就直接站在了我的身旁，看着脸上的表情有些紧张的苏言忠两口子。

　　苏樱雪的妈妈是个普通人，很少见到过这种诡异的场景，尤其是一身红色的莎莎，身上有一股子阴森森的气息，这会儿面对着莎莎之时，她情不自禁的把她的身体靠在了她老公苏言忠的身上。

　　而苏言忠在倒退了两步之后，一边挽住了他老婆的胳膊，一边盯着莎莎仔细的打量了起来。

　　作为远古八族一脉，捉鬼世家洛阳苏家的传人，尤其是这会儿开了天眼的情况之下，苏言忠自然是能够看穿莎莎的身份。

　　所以在盯着莎莎打量了片刻之后，苏言忠看上去有些紧张的指着莎莎说道：“她，她竟然是一个黑脸鬼王，而且还是一个带有煞气的黑脸鬼王！”

　　要知道苏言忠的实力距离地阶巅峰还差的比较远，但莎莎却是一个黑脸鬼王，换句话说就算是以苏言忠的实力，都远远不是莎莎的对手。

　　这会儿面对着莎莎这个黑脸鬼王之时，苏言忠自然是有些紧张。

　　而苏言忠的老婆虽然是一个普通人，但作为捉鬼世家的女人，她自然也知道黑脸鬼王是一个什么样级别的存在。

　　当听到她老公说莎莎这个千娇百媚的美女，竟然是一个黑脸鬼王之时，在脸上的表情有些紧张的同时，她又情不自禁的往莎莎身上多看了几眼。

　　这时我对着苏言忠说道：“苏叔，你说的没错，莎莎她是一个黑脸鬼王！你觉的让莎莎保护樱雪，能百分百的保证她的安全吗？”

　　听到我这话，苏言忠沉默了片刻，然后有些不大放心的问着我道：“你能确定她没问题？”

　　作为一个捉鬼世家的传人，让一个黑脸鬼王去保护自己女儿的安全，要说苏言忠一点都不担心那绝对是假的。

　　但这会儿要想让苏言忠放心，我说的话肯定没有苏天的管用。

　　所以我并没有回答苏言忠，而是把目光投向了苏天。

　　苏天自然是心领神会的配合着我对苏言忠说道：“叔，你就放一万个心好了！人有好坏之分，鬼也是一样的！莎莎她是一个好女孩儿，她肯定会保护好樱雪的！”

　　这时听到我们几个大人在说话，珑竹往前走了一步，然后直接拉住了樱雪的手对她说道：“如果莎莎姐保护不了你，那就让我保护你吧！只要有我在，那个什么玛丽肯定不能把你怎么样的！”

　　对于珑竹的身份，只有我一个人心知肚明，并没有告诉其他人，所以在武顺他们看来，珑竹不过是一个来历和身份不明的小女孩。

　　而这会儿听到珑竹竟然在那里振振有词的说她能保护樱雪，恐怕除了蛋蛋之外，苏言忠和武顺他们这帮人全都认为珑竹在说孩子话。

　　至于蛋蛋，他整天和珑竹在一起玩，对于珑竹的实力，我相信他再也了解不过了！

　　而这会儿见珑竹这样说，我觉的也没有必要对武顺他们这帮人隐瞒珑竹的身份了。

　　于是我就用很认真的语气对珑竹说道：“如果说你真的想保护樱雪的话，那你就和莎莎一起陪樱雪去召唤血腥玛丽吧！”

　　听到我说这话，除了莎莎和蛋蛋之外，所有人看着我的眼神里全都流露出了诧异之色。

　　蛋蛋就不用说了，莎莎之所以没有感到意外，是因为同为鬼类她在第一时间就能够判断出珑竹鬼中至尊的身份。

　　如果不是莎莎现在已经达到了黑脸鬼王的级别，面对着珑竹这个鬼中至尊之时，恐怕仅凭借着珑竹身上所散发出来的气息，都能让莎莎连站都站不稳。

　　而其他人在不知道珑竹的真正身份的情况之下，自然是认为我的安排太过于儿戏了一点！

　　甚至我的这种安排非常的不合理！

　　首先召唤血腥玛丽只能一个人，我让珑竹和樱雪一起去，那很有可能会导致召唤不出来血腥玛丽。

　　其次珑竹是一个和樱雪差不多大的孩子，她那有什么能力保护樱雪？

　　到时候莎莎除了要保护樱雪之外还要保护珑竹，她能保护的过来吗？

　　而就在所有人一脸不解的看着我之时，我看了一眼和樱雪还有蛋蛋三个玩在一起的珑竹，然后笑着说道：“其实我一直没有告诉你们，珑竹这丫头她和莎莎一样，只不过她的级别比莎莎还要高一级而已！”

　　听到我这话之后，所有人的眼睛一下子全都瞪的老大，尤其是苏天和苏言忠这叔侄两个，几乎异口同声地说道：“你说什么？这怎么可能！”

　　对于莎莎的等级，苏天和苏言忠这叔侄两个可是很清楚的知道，而珑竹比莎莎的级别还要高一级，那说明珑竹她是一个鬼中至尊！

　　作为捉鬼世家的传人，苏天和苏言忠这叔侄两个打死都不愿意相信，这个世界上竟然有珑竹这样的鬼中至尊！

　　她看上去分明是一个和樱雪差不多的小萝莉，她怎么可能是一个鬼中至尊？

　　而就在这时，一直都沉默不语的莎莎说道：“老大他说的没错，珑竹的级别比我要高一级！如果有珑竹保护，这个世界上能够伤害樱雪的，恐怕不会有很多！”

　　听到莎莎这个黑脸鬼王所说的话之后，苏天和苏言忠这叔侄两个就算是不信也不得不相信了。

　　在盯着珑竹仔细打量了片刻之后，苏天苦笑着对我说道：“姜一，你的身边还真是藏龙卧虎啊！蛋蛋就不用说了，没想到珑竹竟然是个鬼中至尊！”

　　听到苏天这话，武顺这货看上去有些羡慕的在那里说道：“老大的身边竟然有一个鬼中至尊，要是我身边也有一个那就好了！”

　　而听到武顺这话，我的心头瞬间就好像有几百匹草泥马狂奔而过一样。

　　其实我很想告诉武顺，你的身边还真的有一个鬼中至尊，只是你小子不知道而已！


第733章 血腥玛丽的因果

　　既然有莎莎这个黑脸鬼王和珑竹这个鬼中至尊保护，苏言忠两口子对樱雪的安全问题就不是很担心了。

　　虽然说只要有镜子的地方就能够召唤到血腥玛丽这个镜中邪灵，但为了稳妥起见，我还是让校方做出了安排，让樱雪到她住的宿舍的浴室里去召唤血腥玛丽。

　　蛋蛋这家伙已经习惯了和珑竹在一起，不愿意离珑竹太远，所以我干脆让蛋蛋跟着珑竹和樱雪他们一起进入了女生楼。

　　毕竟蛋蛋从外表上来看不过是一个十来岁的小正太，只要不进入浴室的情况之下，对召唤血腥玛丽应该不会造成什么影响。

　　就这样，在把一道相气附着在了樱雪的身上之后，我们一帮人就在距离女生宿舍不远处的一间学校的办公室里面等着。

　　在没有晋级到天阶之前，我只能启动地听之法，但在晋级天阶之后，我就能够启动天视之法了。

　　就在樱雪他们进入宿舍楼之后，我就启动了天视地听之法，对樱雪他们进行了全方位的监控。

　　只要在一定的范围之内，在我启动了天视地听之法的情况之下，无论是樱雪他们说什么，还是他们做什么，我全部都能看的到。

　　而根据校方这边的安排，樱雪宿舍的其他女生已经全都离开了宿舍，莎莎和珑竹则隐去了身形，化作阴气附着在了樱雪的身上。

　　这会儿已经到了晚上十点钟左右，在进入宿舍之后，让蛋蛋在宿舍外面等着，樱雪就拿着一根蜡烛就进入了浴室之中。

　　进入浴室之后，樱雪先把浴室的门关了起来，然后关上了浴室内的灯，接下来用打火机点燃了蜡烛，并且把蜡烛放在了镜子和她之间。

　　等做好了这一切之后，樱雪就开始闭上了眼睛，然后低声了三遍血腥玛丽。

　　而随着面对着镜子的樱雪低声念了三遍“血腥玛丽”，镜子里面就出现了一个浑身是血，脸上皮开肉绽不成人形，一双眼睛呈血红色，看上去阴森而又恐怖的女人。

　　看到这一场景之时，就连我都不得不承认，樱雪这丫头的胆子真的不小。

　　正常情况之下，不要说一个十来岁的小孩子了，就算是一个心理素质不错的成年人，在看到镜子里面出现了一个如此恐怖的女人之时，恐怕都会被吓的浑身发抖。

　　然而樱雪这丫头在面对着恐怖至极的血腥玛丽之时，脸上的表情看上去仅仅有点儿不太自然而已。

　　这时只听见镜子里面的血腥玛丽用阴森而又恐怖的声音对着樱雪说道：“为什么到现在才召唤我？还不快把你的中指划破，把你的血滴一些到镜子上面？”

　　如果说放在之前，面对着阴森而又恐怖的血腥玛丽之时，樱雪可能会受到她的影响，按照她所说划破自己的中指，把她的鲜血滴一些到镜子上面去。

　　但这会儿有莎莎这个黑脸鬼王和珑竹这个鬼中至尊保护，樱雪自然是不用害怕镜子中的血腥玛丽。

　　当面对着血腥玛丽命令的口吻之时，樱雪反而往后退了一步，然后用她那充满着稚嫩的童音对着镜子说道：“我仅仅是让你去吓唬一下乔伊斯，你为什么要害死她？而且你为什么要害死那么多人？”

　　听到樱雪这话，镜子里面的血腥玛丽发出了阴森而又恐怖的笑声。

　　“桀桀桀……”

　　在笑完之后，镜子中的血腥玛丽说道：“我杀死的那些人，全都是平时经常欺负你和辱骂你的人！难道我这样做有错吗？”

　　听到血腥玛丽这话，樱雪把头摇的像拨浪鼓一样地说道：“就因为他们欺负了我，辱骂了我，你就要害死他们吗？你这样做是不对的！”

　　站在樱雪一个小孩子的角度，她想到了什么就说什么，而听到樱雪这话之后，镜子里的血腥玛丽就显的很不耐烦的一样。

　　“快把你的血给我滴到镜子上面！不要让我亲自动手！如果是我亲自动手，那我不是让你滴一点儿血出来了！”

　　说这话时镜子里面的血腥玛丽的那张本来就不成人形的面孔显的更加狰狞可怕，她的声音听起来也更加的阴森恐怖了许多。

　　而听到血腥玛丽这话之后，樱雪却往后连连的退了几步，然后按照我教她的大声的对着镜子说道：“我不会再把我的血往镜子上面滴了！我不会再让你继续去害人了！”

　　随着樱雪的这话说出口，镜子里面的血腥玛丽就好像被触怒了一样。

　　只见镜子里面的血腥玛丽用阴森而恐怖的声音说道：“小丫头，如果不按照我说的做，你会为你所说的话而后悔的！”

　　“我现在给你最后一个机会，乖乖的把你的血给我滴一些到镜子上！”

　　而就在镜子里面的血腥玛丽说出了这番话之后，浴室的那面镜子就开始剧烈的晃动了起来，然后在一刹拉之间，整个浴室内的墙面上就到处布满了镜子。

　　在每一面镜子里面，都有一个面目狰狞恐怖的血腥玛丽。

　　而且在这同时，在镜子的表面上有无数的血水好像从镜子里面渗了出来一样。

　　转眼之间，从镜子里面渗出来血水就铺满了浴室的地面，整个浴室就好像处在了一个由鲜血所构成的世界一样。

　　在这种情况之下，就算是樱雪的胆子再大，也被吓的面白如纸，浑身发抖。

　　而见此情形，莎莎就显现了她的身形，挡在了樱雪的面前。

　　而且在莎莎显现了身形的同时，整个浴室内场景，竟然发生了翻天覆地的变化。

　　其实浴室内所呈现出来的景象，是血腥玛丽所制造出来的幻象，但莎莎在吞噬了李侑柒这个魇鬼之后，同样也拥有了制造幻象的能力。

　　而且在级别达到了黑脸鬼王的级别之后，莎莎所制造出来的幻象，比血腥玛丽所制造出来的幻象就要逼真的多。

　　此时此刻，莎莎竟然幻化成了镜子中的血腥玛丽的样子。

　　当面对着镜子外面的和自己一模一样的物体之时，虽然明明知道这是假的，镜子里面的血腥玛丽愣了许久才反应了过来。

　　在反应了过来之后，镜子里面的血腥玛丽用英语问着道：“你，你是谁？你为什么和我一模一样？”

　　莎莎生前虽然是大学毕业的，但她的英语水平却不怎么样，这会儿面对着镜子里面的血腥玛丽之时，她只能像复读机一样把血腥玛丽所说的话重复了一遍。

　　“你，你是谁？你为什么和我一模一样？”

　　虽然听不太懂血腥玛丽所说的话，但以莎莎这个黑脸鬼王的能力，模仿血腥玛丽的发音和语调，却是一件不难办到的事情。

　　而在听到莎莎复读了一遍她所说的话之后，镜子中的血腥玛丽好像陷入了迷茫之中一样。

　　只见血腥玛丽好像陷入了回忆之中一样，在镜子之中自言自语地说道：“我？我是谁？我究竟是谁？”

　　就这样，在连续问了自己好几遍之后，血腥玛丽好像想起了什么一样。

　　接下来血腥玛丽就在镜子里面自言自语的一样说起了她自己的来历。

　　只听见血腥玛丽说道：“我想起来了，我曾经是一个高高在上的女王，当年我活着的时候，有很多人被我给下令杀死！”

　　“但杀的人越多，当看到那些人的头颅被刽子手砍下，被火烧死，被绞刑架绞死之时，我就特别的害怕死亡！”

　　“我不想死，我想永远都活着！我想永远都做一个高高在上的女王！”

　　在血腥玛丽说到这里之时，躲在莎莎背后的樱雪对着镜子中的血腥玛丽说道：“我爸爸说没有人能够做到永远都活着，你不可能永远都做一个高高在上的女王的！”

　　听到樱雪这话，镜子中的血腥玛丽说道：“你错了，只要我练成了那个传承自远古的巫术，只要吞噬了九千九百九十九双年轻少女的眼睛，我就可以永远都活着！我就可以永远都做一个高高在上的女王！”

　　听到血腥玛丽所说的这话，我就明白了为什么她要害死那么多年轻少女，吞噬了那些年轻少女的双眼的原因。

　　而这时天真可爱的樱雪却对着血腥玛丽说道：“你变成了现在的这幅样子，肯定没有练成你说的那个什么巫术！”

　　樱雪这话一说出口，镜子中的血腥玛丽看上去好像受到了刺激的一样。

　　只听见血腥玛丽有些歇斯底里地说道：“为什么？上天为什么对我如此的不公？为什么不让我练成巫术，不让我永生永世都做一个高高在上的女王？”

　　“在我做女王的那一世，我并没有练成那个传承自远古的巫术！”

　　“后来我死了之后，灵魂附身在了一个巫女的身上，但我同样还是没有练成巫术！而且因为我修炼巫术，还被他们用火烧死了我！”

　　“在这一次死了之后，我的灵魂附身在了一个富家女的身上偷偷的修炼着巫术，但倒霉的是，一次意外的车祸，不仅让我死于非命，面目全非，而且在阴错阳差之下，把我的灵魂融入到了镜中世界之中！”


第734章 吞噬（上）

　　听血腥玛丽说了她的故事，我不得不暗自感慨，因果真是无处不在。

　　原来这血腥玛丽就是都铎王朝之时的那位杀死了无数人的女王。

　　而或许正是因为她当年在位之时杀死了无数人，欠下了无数的因果，所以在她死了之后，连续灵魂附体了两个人，都没有落得一个好下场。

　　一个被火烧死，一个出了车祸而死，每一次都死的无比凄惨。

　　甚至到最后连做人的资格都没有了，成了一个镜中世界的镜中邪灵。

　　所谓镜中花，水中月，通常都形容的是虚无缥缈的意思。

　　但按照当前的一些比较超前的科学观点，我们所处的这个世界，其实是一个多维立体的世界。

　　换句话说，就是在我们所不知道的另外一个方面，很有可能还存在着其他的世界。

　　比如在镜子之中，就很有可能会存在着一个镜中世界。

　　而在阴差阳错之下，血腥玛丽的灵魂和镜中世界结合在了一起。

　　而且最关键的一点，血腥玛丽的灵魂不仅和镜中世界结合在了一起，她还拥有了在镜中世界和现实世界中自由穿梭的能力。

　　不过在镜中世界和现实世界中自由穿梭，需要耗费她的灵魂之力，所以每一次她从镜中世界中出来害死了人之后，都会返回镜中世界之中沉寂一段时间。

　　但要练成那个传承自远古的巫术，她必须得吞噬够九千九百九十九双年轻少女的眼睛。

　　在这种情况之下，按照她的吞噬速度，她要想吞噬够九千九百九十九双眼睛，恐怕没有个千儿八百年，甚至万儿八千年都很难完成。

　　而就在血腥玛丽被樱雪召唤出来了之后，因为修炼过传承自远古的巫术，血腥玛丽在第一时间就发现了樱雪身上的不同。

　　原来樱雪的鲜血能够弥补她每一次从镜中世界穿梭到现实世界中之时对她灵魂之力的损耗。

　　只要她每一次从镜中世界穿梭到现实世界之时，樱雪滴一些她的鲜血在镜子上面，她所耗费的灵魂之力，就会在很短的时间之内恢复。

　　只要能够吞噬够九千九百九十九双眼睛，她就可以练成那个传承自远古的巫术，彻底的摆脱镜中世界对她的限制，甚至会成为永生不死的存在！

　　在这种情况之下，只要她控制了樱雪，能让樱雪不断的召唤她，不断的用她的鲜血补充她的灵魂之力，她就可以不断的从镜中世界穿梭到现实世界，不断的杀死年轻漂亮的女子，吞噬了她们的眼睛。

　　而这会儿在把她的情况讲了出来之后，镜子中的血腥玛丽看上去好像要疯了，歇斯底里的在那里说道：“小丫头，快把你的血滴到镜子上！不然等我出来，就吸干了你所有的血！”

　　面对着镜子之中已经发疯发狂了的血腥玛丽，莎莎所幻化的血腥玛丽却发出了桀桀的笑声。

　　只见莎莎露出了一脸的狰狞之色，一把抓住了樱雪，然后直接扯下了樱雪的一只胳膊。

　　转眼之间，樱雪就发出了无比惨烈的哭声，鲜血瞬间就从她的胳膊上面喷了出来。

　　而莎莎所幻化的血腥玛丽，却拿起了她从樱雪的身上所扯下来的胳膊，放到了她的嘴里啃了起来。

　　这时浴室之内除了樱雪的哀嚎之声，就剩下了莎莎所幻化的血腥玛丽咬着樱雪的胳膊的嘎嘣嘎嘣之声。

　　甚至时不时的，莎莎还会用她的嘴把樱雪的胳膊上所流出来的鲜血吸一下。

　　虽然说我明明知道这幅场景是莎莎幻化出来的，但用天视地听之法看着这幅场景的我，却有一种头皮发麻的感觉。

　　如果说樱雪的父母看到了这幅场景，恐怕苏言忠两口子会直接当场崩溃。

　　而就在莎莎所幻化出来的血腥玛丽，抓着樱雪的胳膊在那里啃了个不亦乐乎之时，镜子之中的血腥玛丽，终于受不了了！

　　对于镜子之中的血腥玛丽而言，她能否练成传承自远古的巫术，能否成为永生不死的存在，樱雪非常的关键。

　　虽然莎莎幻化的血腥玛丽和她一模一样，但血腥玛丽却很清楚的知道，那绝对不是她自己！

　　站在她的角度，她绝对不会容许樱雪被另外一个血腥玛丽所吞噬！

　　在这种情况之下，血腥玛丽就拼着耗费她的灵魂之力，也从镜中世界穿梭了出来。

　　“这个小丫头是我的！你不能把她给我吃了！”

　　从镜中世界穿梭了出来之后，血腥玛丽看上去好像疯了一样，一边咆哮着，一边向着莎莎幻化出来的血腥玛丽扑了过去。

　　然而就在血腥玛丽扑到了莎莎所幻化出来的那个血腥玛丽的身上之时，无论是莎莎所幻化出来的血腥玛丽，还是樱雪，竟然全部都消失不见了！

　　甚至连浴室中的那些镜子和满地的血水，同样也全部都消失不见了！

　　要知道浴室中的镜子和满地的血水，可是血腥玛丽所幻化出来的场景。

　　但此时此刻，她所幻化出来的场景竟然消失不见了！

　　最可怕的一点，就连樱雪召唤她的那一面镜子，竟然也同样消失不见了！

　　要知道血腥玛丽可是镜中邪灵，只要有镜子的地方，她就能够存在。

　　一旦这浴室之中没有了镜子，那就意味着她将无处可逃！

　　当年她做都铎王朝的女王的时候，杀人无数的她只会让别人恐惧，她自己从来都不知道什么叫做恐惧！

　　但这会儿的血腥玛丽，却感受到了她从来都没有感受过的无尽恐惧！

　　而就在血腥玛丽无比恐惧和彷徨的正打算逃离浴室，找到一个有镜子的地方之时，莎莎和珑竹突然现身在了她的对面。

　　还有樱雪这小丫头，和珑竹站在一起，正用她那双天真无邪的眼睛，带着一脸的崇拜之色，看着一身血红的莎莎。

　　不得不说樱雪这丫头的胆子真的很大，面对着莎莎所幻化出来的幻象之时，她竟然一点都没有感到恐惧，就好像看动画片一样的，在一旁做着观众。

　　对于莎莎所幻化出来的这一切，连血腥玛丽这个镜中邪灵都能够迷惑，樱雪这小丫头自然是表现的非常佩服和崇拜。

　　作为镜中邪灵，血腥玛丽自然是能够感受到莎莎和珑竹的不凡。

　　这会儿的血腥玛丽完全能够肯定，莎莎和珑竹和她一样都不是人。

　　甚至血腥玛丽隐隐约约的能够感觉到，莎莎和珑竹全都比她要强大。

　　尤其是珑竹这个看上去和樱雪差不多的小丫头，竟然给了血腥玛丽一种无比恐怖的感觉！

　　和一身血红的莎莎相比，珑竹给血腥玛丽的感觉要更加可怕！

　　在面对着两个比她要强大的存在之时，血腥玛丽这会儿想的，是如何逃离这个浴室？

　　当初异能者协会派了好几个实力强大的异能者抓捕她，甚至连异能者协会的会长丹尼斯都亲自出手，但当血腥玛丽躲进了镜中世界之后，就算是异能者协会的会长丹尼斯，对她都无可奈何。

　　可是这会儿整个浴室之中却连一面镜子都没有！

　　这叫她如何是好？

　　“你们，你们是什么人？”

　　在无比惶恐之下，血腥玛丽一边问着莎莎和珑竹，一边在四处打量着，想从浴室之中逃离。

　　然而此时此刻的浴室之中，就好像一个完全封闭的空间一样，没有任何缝隙，让她根本就无法逃离。

　　这时樱雪之前点燃的蜡烛忽明忽暗，看上去好像要熄灭了一样。

　　而见此情形，血腥玛丽突然间好像反应过来了一样。

　　虽然说在浴室中她找不到镜子了，但樱雪点燃的蜡烛不就在镜子之前吗？

　　既然这样，那只要她向着蜡烛后面扑去，就肯定能够进入到镜中世界里面。

　　只要进入了镜中世界，那就算是莎莎和珑竹比她强大，也对她无可奈何。

　　在她已经吸收过两次樱雪的鲜血的情况之下，她和樱雪之间已经建立了一定的联系。

　　到时候她只需要运用她可以在镜中世界任意穿梭的能力，无论樱雪去到任何一个地方，她还是有着不小的机会重新控制樱雪。

　　想到了这一点之后，血腥玛丽就毫不犹豫的向着蜡烛后面扑了过去。

　　因为考虑到灭掉蜡烛让整个浴室处在黑暗之中会吓到樱雪，所以莎莎就没有灭掉那根蜡烛，而这却成了她所制造出来的幻象的一个破绽。

　　这会儿被血腥玛丽识破之后，如果她向着蜡烛后面扑了过去，她还真的有可能会进入到镜中世界之中！

　　一旦血腥玛丽进入了镜中世界之中，那要想再让她从镜中世界出来，就是一件很难做到的事情！

　　吃了这次亏之后，血腥玛丽肯定会疯狂的对樱雪和其他的一些普通人展开疯狂的报复！

　　那我们这次的任务就会以失败而告终！

　　这所有的一切，全都发生在一刹拉之间。

　　而就在血腥玛丽快要进入蜡烛后的镜子之中时，她的灵魂所幻化出来的形体，却好像被一股力量给牵引住了一样，停留在了蜡烛之前，连动都不能动一下。

　　这时珑竹对着莎莎说道：“莎莎姐，你试一下能不能把这个巫女的灵魂给吞了？如果能吞掉她的话，说不定你也会拥有进入镜中世界的能力！”

　　“不过你要快一点，这西方人的灵魂和我们的不大一样，我最多能控制住她一小会儿！”

　　听到珑竹这话，莎莎就直接飘到了血腥玛丽的身前，张开了她那血红色的嘴巴，对着血腥玛丽猛地吸了一口。

　　正常情况之下，只要不是和莎莎同一级别的鬼，莎莎只需要张嘴一吸，就能把这个鬼的阴魂吸进她的嘴里。

　　然而在对着血腥玛丽吸了一口之后，血腥玛丽却没有任何反应。

　　这时血腥玛丽一边拼命的挣扎着，一边在那里说道：“我修炼过传承自远古的巫术，你是吞噬不了我的！”


第735章 吞噬（下）

　　西方世界的修炼体系和我们东方的完全不一样。

　　就算是人死了之后的灵魂，也和我们的有一些差别。

　　更何况血腥玛丽从活着到死了之后，一直在修炼着传承自远古的巫术，她的灵魂和普通人的灵魂就更加的大不相同了。

　　在这种情况之下，就算是莎莎这个带有煞气的黑脸鬼王出手，也不能把血腥玛丽的灵魂给吞噬掉。

　　而且因为对西方世界的灵魂不是很熟悉，再加上血腥玛丽修炼过远古之时所传承的巫术，就算是以珑竹鬼中至尊的实力，也不能控制血腥玛丽很长的时间。

　　在这种情况之下，如果在短时间之内解决不了血腥玛丽，给她逃进了镜中世界，那我们这次的任务还算是以失败而告终。

　　而见此情形，珑竹这边已经有点儿六神无主了，但莎莎却灵机一动，对着浴室外面的蛋蛋大声的喊了起来。

　　“蛋蛋，快进来！快到浴室里面来！看看你能不能把血腥玛丽给吞了？”

　　这会儿浴室外面的寝室里，只有蛋蛋一个人，在听到浴室内的莎莎所说的话之后，蛋蛋二话不说，直接用他的身体一撞，就撞破了浴室的门冲了进去。

　　血腥玛丽这会儿正在拼命的挣扎着，只要她从珑竹的控制之中挣脱了出去，那她就有很大的机会钻到蜡烛背后的镜子之中去。

　　当看到浴室的门被人撞破，又从外面进来了一个看上去只有十来岁的小正太之后，血腥玛丽挣扎的更加凶猛了。

　　珑竹这个看上去只有十来岁的小萝莉，给她一种非常恐怖的感觉，但不知道为什么，在面对着蛋蛋这个十来岁的小正太之时，血腥玛丽比面对着珑竹之时的感觉更要恐怖！

　　血腥玛丽隐隐约约的觉的，她这一次恐怕在劫难逃！

　　她很有可能会彻彻底底的被毁灭在珑竹和蛋蛋这两个小屁孩的手中！

　　当然，虽然说有一种这样的不祥之感，血腥玛丽还在那里拼命的挣扎着！

　　而当面对着拼命挣扎的血腥玛丽之时，蛋蛋连一分一秒的时间都没有耽搁，站在距离血腥玛丽不到一米远的地方，对着血腥玛丽猛的吸了一口气。

　　这一次虽然蛋蛋没有张开嘴，但随着他猛的吸了一口气，血腥玛丽的灵魂所幻化出来的身体就开始变的扭曲了起来。

　　在这同时，血腥玛丽挣扎的更加厉害了！

　　然而，在珑竹和蛋蛋的联手之下，血腥玛丽的任何挣扎全都是徒劳。

　　就在血腥玛丽拼命的挣扎了几下之后，她那一身血污的身体和不成人形的面孔，渐渐地变成了一个长绳的形状，向着蛋蛋的嘴的方向漂移了过去。

　　就这样，蛋蛋就好像长鲸吸水一样，连连的深吸了好几口气，把血腥玛丽的灵魂所幻化出来的身体，吸进了他的肚子之中。

　　转眼之间，血腥玛丽这个镜中邪灵彻彻底底的从这个世界上消失不见了。

　　我们这一次的任务，也算是圆满的完成了！

　　而见此情形，在用天视地听之法又看了片刻，确定蛋蛋在吞下了血腥玛丽之后没有任何异常现象之后，我这才撤去了天视地听之法。

　　不过在撤去了天视地听之法之后，我竟然情不自禁的长出了一口气。

　　虽然说从拉斯维加斯到德克萨斯州的这所贵族学校仅仅花了一天时间就解决了血腥玛丽，赚到了两亿美金，但这其中的凶险却只有我自己才知道。

　　如果不是珑竹这个鬼中至尊，仅凭着莎莎肯定是奈何不了血腥玛丽的。

　　如果不是蛋蛋的那张逆天无比的大嘴，连镜中邪灵这种东西都能吞下去的话，我们这次的任务肯定会以失败而告终。

　　但如果不是珑竹突然从阴曹地府来到了玉华小区，并且和蛋蛋成了朋友。

　　如果不是因为蛋蛋不愿意离珑竹太远，就在浴室之外的女生宿舍里，那这一次的任务就百分之百的注定了会失败。

　　虽然说我是天阶九品的神相，但对于我自己身上会发生的事情，我却永远都推算不出来！

　　而仔细想想之下，目前发生在我身上的所有一切，全都好像在冥冥之中早就安排好了的一样！

　　这是高高在上的天道所做出的安排吗？

　　如果说是天道所安排的，那为什么我天命之子的身份会被天道所剥夺呢？

　　但如果不是天道所安排的？

　　那又会是谁呢？

　　难道是自从封神大战之后，就消失不见的那位我们姜家的老祖宗姜子牙吗？

　　也不知道为什么，我经常会莫名其妙的产生这种想法，我觉的我身上所发生的一切，是我们姜家的老祖宗姜子牙在几千年之前就安排好的！

　　作为一品神相的他，拥有着逆天改命的能力。

　　而我的命运，恐怕在几千年之前，就已经被他给安排和设计好了。

　　虽然说姜子牙是我们姜家的老祖宗，但只要一想到我的命运是被安排和设计的，我就有一种非常不舒服的感觉。

　　当初蚩尤这货之所以要行逆天之举，就是因为不服气天道的安排。

　　天道让轩辕氏做天命之子，那他就把轩辕氏这个天命之子给虐成狗！

　　也不知道为什么，我这会儿竟然和蚩尤这货有一种同是天涯沦落人的感觉。

　　当然，这种念头在我的脑海之中仅仅是一闪而过而已，无论我的命运是不是被设计和安排的，我都需要为我的理想而努力。

　　其实我的理想很简单，那就是和我的亲人，和我的爱人，幸福而美满的在一起。

　　但要实现我的理想，我不仅要成为天阶一品的神相，恐怕我还要应付阎罗王和轮转王所说的那场灭世大劫。

　　为了我的亲人和爱人，还有我身边的这一帮朋友，我时时刻刻都得努力，连一分一秒的时间都不能耽搁。

　　一念至此，我就不再多想，带着武顺他们和苏言忠两口子，还有异能者协会和校方的人进入了女生宿舍楼之中。

　　当我们一帮人来到了樱雪的宿舍之时，完成了任务的樱雪和蛋蛋还有珑竹已经从浴室里面走了出来，三个小朋友正在宿舍里面玩的不亦乐乎。

　　莎莎这会儿也没有隐去身形，站在一旁看着三个小朋友玩游戏。

　　等到我们一帮人进入了宿舍之后，莎莎就走上前来告诉我，说任务已经完成，血腥玛丽被蛋蛋吞进了肚子里面。

　　因为之前樱雪进入宿舍的时候，只有他和蛋蛋两个人，珑竹和莎莎化作了两道阴气附着在了樱雪的身上。

　　这会儿见珑竹突然出现在了宿舍里面，还有一个一身红衣的美艳女人也在宿舍里面，异能者协会的布鲁斯和校方的人眼睛顿时就瞪的像牛铃那么大，有点儿无法理解这究竟是怎么回事？

　　珑竹还好，异能者协会和校方的人全都见过，莎莎这个一身红衣的女人他们却从来都没有见过！

　　而根据莎莎所说，就是她这个看上去美艳无比的年轻女人，带着两个小萝莉和一个小正太，除掉了血腥玛丽这个镜中邪灵！

　　要知道曾经异能者协会的会长丹尼斯亲自出手，都奈何不了血腥玛丽这个镜中邪灵，所以在布鲁斯看来，我们肯定完成不了这次的任务。

　　但莎莎这个看上去娇滴滴的大美女，却带着三个孩子把血腥玛丽给灭了，这是布鲁斯根本就无法相信的！

　　在这种情况之下，听到莎莎对我所说的话之后，布鲁斯就对着莎莎说道：“请问这位小姐，你们有什么证据能够证明，血腥玛丽已经被你们给消灭了呢？”

　　听到布鲁斯这话，我竟然无言以对。

　　虽然血腥玛丽被蛋蛋给吞进了肚子里，但这却已经成了死无对证的事情。

　　而且在浴室中所发生的情况，又没有监控什么的录下来可以做证明。

　　至于莎莎和三个小孩子所说的话，恐怕很难让布鲁斯和异能者协会的人相信。

　　在这种情况之下，我在沉默了片刻之后，只能一脸无奈的对布鲁斯说道：“我们有没有完成这个任务，看来只能让时间来做出回答了！”

　　“如果说从此之后，血腥玛丽不再会出现，那说明我们除掉了血腥玛丽，完成了这个任务！”

　　“如果在短期之内，血腥玛丽再度出现害人，那就代表着我们没有完成这个任务！”

　　“一旦发生了这种事情，那我们天机门的人，就不用再参加这次的国际灵异机构交流大会，可以直接回国了！”


第736章 第一轮淘汰赛（上）

　　虽然布鲁斯并不相信莎莎带着三个小屁孩就能把镜中邪灵血腥玛丽给灭了，但毕竟这次的任务是我主导，而且我所说的话也确实有一定的道理。

　　在这种情况之下，布鲁斯就把他所看到的一切和我所说的话转告给了异能者协会的丹尼斯会长，让他最终来做出决定。

　　而丹尼斯会长在听了布鲁斯所说的情况之后，对我所说的话表示认同。

　　不过为了公平起见，站在丹尼斯会长的角度，对于我们是否完成了这次的任务，他暂时不做认定。

　　当然，虽然丹尼斯会长暂不承认我们是否完成了任务，但只要在国际灵异机构交流大会期间，血腥玛丽不再出现，我们就不用被淘汰出局。

　　而且丹尼斯会长还向我们承诺，只要这次的国际灵异机构交流大会圆满结束之前，血腥玛丽不再出现，那就代表着我们圆满的完成了这次的任务。

　　贵族学校的财团所提供的两亿美金的奖金，到时候肯定会一分不少的汇入到天机门的账户。

　　血腥玛丽被蛋蛋给吞进了肚子里，这可是我亲眼所见的，所以我一点都不会担心血腥玛丽会再度出现。

　　除非在美国还有第二个和血腥玛丽一样的镜中邪灵。

　　但这种概率却太小太小，基本上没有发生的可能！

　　在这种情况之下，我们在这一轮任务之中就不会被淘汰，那两亿美金也迟早会汇入到天机门的账户之中。

　　因为我们完成任务只用了一天时间，距离异能者协会限定的十五天时间还差的远，我们就索性跟着苏言忠两口子去了旧金山的苏言忠家里。

　　旧金山在美国来说是华人最多的一个城市，而苏言忠所在的苏家，在旧金山的唐人街是一个非常有名的家族。

　　这其中的原因非常简单，首先因为苏家有洛阳捉鬼世家的传承，苏家的人绝大多数都不是普通人。

　　其次苏家在整个美国的商业圈也有着不俗的地位，尤其是在整个美国华商的圈子内，苏家的现任家主苏军武有着非常高的地位。

　　不过苏军武这个年龄差不多有七十来岁的老者在华商的圈子里面虽然有着非常高的地位，但在见到了苏天这个洛阳苏家的嫡系传人，尤其是苏天当拿出了苏家的家主信物之后，苏军武竟然非常固执的对着苏天跪了下来，硬生生的给他这个苏家家主行了一个大礼。

　　老一辈的人就是这样，家族和国家，是他们看的最重的东西！

　　也正是因为这个原因，苏天这个苏家的家主，在苏军武老爷子的心目之中有着非常崇高的地位。

　　接下来的几天时间，我们一帮人就在旧金山度过，有苏家的人相陪，我们的日子到是过的非常滋润。

　　蛋蛋和珑竹还有樱雪这三个小家伙，整天在一起，玩了个不亦乐乎。

　　而且樱雪还和蛋蛋珑竹玩上了瘾，在我们要离开旧金山返回拉斯维加斯的时候，樱雪这丫头死活要跟我们一起。

　　或许是受了蛋蛋和珑竹的影响，听说我有一个比她大不了几岁的小萝莉徒弟许宜花之后，樱雪这丫头竟然也要拜我为师，要跟我们一起去拉斯维加斯。

　　对于樱雪这个天生灵体要拜我为师，我肯定是不会拒绝的，但我却不得不考虑她父母和家人的态度，会不会让樱雪拜我为师？愿不愿意让樱雪跟我们一起去拉斯维加斯？

　　然而，让我有点儿意外的是，苏樱雪的父母和家人没有一丝一毫的反对意见，反而特别支持樱雪拜我为师。

　　这其中的原因非常的简单，因为经过这几天时间的接触，我身边的这帮人所表现出来的实力，早已经在无形之中折服了苏家的所有人。

　　珑竹这个鬼中至尊和莎莎这个黑脸鬼王暂且不说，就算是苏天和郑海冰他们这帮人的实力，已经达到了让苏家众人仰望的地步。

　　要知道苏家老爷子苏军武，是整个苏家实力最强大的一个人，他到现在为止还没有达到地阶巅峰。

　　而苏樱雪的爸爸苏言忠，是整个苏家仅次于他父亲苏军武的第二高手。

　　但从我身边的这帮人之中随便拉一个出来，仅仅表面上所拥有的实力，就能够和苏军武和苏言忠这父子两个持平。

　　然而我身边的这帮人，年龄才不过二十多一点！

　　在这个年龄就能够拥有这样的实力，在苏军武和苏言忠看来，这简直就是奇迹！

　　而根据苏天告诉他们父子两个的情况，他们之所以能拥有现在的实力，主要是因为我的缘故。

　　在这种情况之下，不要说小萝莉苏樱雪自己主动提出了，就算是苏樱雪自己不说，苏军武和苏言忠父子两个，也要想尽一切办法，让苏樱雪拜我为师。

　　只要苏樱雪拜我为师，那他们旧金山苏家就和天机门之间，就和天机一脉之间牵扯到了关系，那对他们苏家而言，绝对是有百利而无一害的！

　　既然苏家这边没有反对意见，我就收了苏樱雪这个天生灵体，让郑海冰又多了一个小萝莉师妹。

　　在让苏樱雪行了叩拜之礼，拜入了我们天机一脉的门下之后，我就把《大周天神术》和一切修炼法门先传授给了她，并且叮嘱她如果修炼上有什么不懂的情况，可以随时向我或者向她大师兄郑海冰请教。

　　就这样，在收了苏樱雪为徒之后，我们一行人离开了旧金山，又一次前往拉斯维加斯。

　　这时经过了差不多一个星期的时间，贵族学校那边一直都没有动静传来，血腥玛丽再也没有出现，其他几支参加灵异交流会的队伍也陆陆续续的完成了任务返回了拉斯维加斯。

　　等到我们一帮人又一次重新入住了米高梅酒店，在世界都城拉斯维加斯到处游玩了差不多一个星期之后，所有参加灵异机构交流会的队伍全部都完成了各自抽到的任务，返回了拉斯维加斯。

　　而根据丹尼斯会长所定下的游戏规则，只要在第一轮任务之中没有被淘汰，那剩下的队伍就要用抽签的方式来确定自己的对手来进行PK。

　　PK中得胜的一方，就可以参与第二轮的任务，而PK中被打败的一方，就只能灰溜溜的离开美国，提前结束这次的国际灵异交流大会。

　　这一天上午，丹尼斯会长专门派了车把我们参加灵异交流大会的所有人接到了之前的那座庄园之中。

　　不过这一次丹尼斯会长派来的车直接把我们拉到了这种庄园之中的一个看上去有点儿类似于体育馆的场所。

　　这个场所大概有两千平方米大小，在正中央有一个巨大的圆台高高突起，差不多有十多米高。

　　这个圆台的顶部面积大概有两百平方米左右，而在圆台的下面却放了不少桌子和椅子。

　　等到我们所有人进入了庄园之中的这个场所，按照异能者协会的人所指定的位置坐了下来之后，随着丹尼斯会长拍了拍他的手掌，一名金发碧眼的美女就双手端着一个盘子走到了我们的面前。

　　而在这个金光灿灿的盘子之中，分别放着九个用紫水晶做成的水晶盒。

　　这时丹尼斯会长从他的座位上站了起来，然后笑着说道：“我们今天要进行的，是这次交流大会的第一轮淘汰赛！”

　　接下来丹尼斯会长用手指指着那名金发碧眼的美女说道：“在这位美丽的小姐手中，分别端着九个水晶盒，而在这九个水晶盒之中，分别放着用水晶制成的从一到九的数字。”

　　“接下来请每一个灵异机构的负责人随便抽取一个水晶盒！抽到数字五的，就可以直接轮空晋级，而抽到其他数字的，就只能淘汰掉自己的对手，才能继续参加接下来的交流会！”

　　说到这里，丹尼斯会长的目光从我们八支队伍中的每一个负责人的脸上扫过，然后强调着道：“无论是团体战也好，还是一个一个的单挑，你们可以用任何方式来决定双方之间的胜负！”

　　“至于对手的划分，相对来说就比较简单了！”

　　“比如抽到数字九的，他的对手就是抽到数字一的！”

　　“而抽到数字八的，他的对手就是抽到数字二的！”

　　“以此类推！”

　　听丹尼斯会长说到这里，大家都明白了是怎么回事。

　　而接下来随着丹尼斯会长挥了挥手，那名金发碧眼的美女就先端着盘子走到了丹尼斯会长的面前。

　　虽然是这次大会的东道主，但异能者协会却没有特权，同样也要参加这次的淘汰赛。

　　所以丹尼斯会长很随意的从盘子里面拿出了一个水晶盒。

　　接下来那名金发碧眼的美女一个一个的走到了我们几支队伍的负责人面前，让我们随意抽取了一个水晶盒。

　　我抽了一个水晶盒之后，打开一看里面放着一个用水晶制成的数字三。

　　数字三就代表着我们天机门的对手是抽到了数字七的，究竟那一家会抽到数字七呢？

　　就在我正这样想着的时候，崔鸿基在看到他抽到的水晶盒里面的数字之后，脸上的表情却很是郁闷。

　　只听见崔鸿基在那里低声地骂道：“特么的！”


第737章 第一轮淘汰赛（中）

　　作为洞天福地内天道门三家十派的超级妖孽，崔鸿基无论走到那里，可以说都是无限的风光。

　　但自从我出现之后，崔鸿基的风光就不在，无论他走到那里，都会被我抢走应该属于他的风光和荣耀。

　　而这一次代表着天道门到美国来参加国际灵异机构交流大会，更是让崔鸿基受尽了冷落。

　　虽然崔鸿基是一名实力强大的天阶高手，但在不知道他的底细和实力的情况之下，这次交流大会的主办方异能者协会，仅仅把他当成了天道门年轻一代的精英弟子中的代表。

　　而在异能者协会的人看来，作为天道门年轻一代中精英弟子的代表，崔鸿基无论是实力还是身份，根本就无法和我相提并论。

　　也正是因为这一点，异能者协会在对待崔鸿基和对待我的态度上，就有着天差地远的区别。

　　所谓人争一口气，佛争一炉香，在受到了主办方冷遇的情况之下，崔鸿基自然是无时无刻都在想着如何能改变主办方对待他的态度。

　　而对于异能者协会的人来说，或者说对于所有的灵异机构的人来说，要想赢得他们的尊重，只有拿出相应的实力。

　　这个道理无论是在洞天福地之内，还是在洞天福地之外，全都是一样的，崔鸿基自然是懂的这一点。

　　在这种情况之下，崔鸿基就急于在所有人的面前证明他和他们这帮人的实力。

　　而且在崔鸿基看来，他们这边有三名天阶高手，还有三名地阶巅峰，仅仅凭借着这个实力，就足以横扫了全世界所有的灵异机构。

　　什么异能者协会，黑暗议会，神圣教廷，在崔鸿基看来，根本就不是他们这帮人的对手！

　　甚至连我们天机门这边，除了我之外，其他的人崔鸿基都没有放在眼里。

　　但本来以为在这一轮的淘汰赛之中，代表着天道门的他们可以大出一番风头，无论是遇到了那一支队伍，他们全都能把对手给虐成狗。

　　然而让崔鸿基万万没有想到的是，他的运气却实在是太好了一点。

　　按照丹尼斯所定下来的规则，抽到五的一支队伍直接轮空，不用参加淘汰赛，就可以直接晋级，接第二轮的任务。

　　而崔鸿基恰恰抽到了一个五，直接晋级到了第二轮。

　　要是换作别人，肯定会认为自己很幸运，因为这样就省了很大的功夫。

　　然而对崔鸿基来说，直接晋级进入第二轮，却让他损失了一个装逼和出风头的机会。

　　这让崔鸿基万分不甘，但他却又改不了规则！

　　而就在崔鸿基在那里低声的骂着之时，异能者协会的丹尼斯会长，却好像闲庭信步一样，几下子就从地面脚踏虚空走到了那个巨大的圆台之上。

　　那个巨大的圆台有十米多高，我们参加灵异机构交流会的所有人全都坐在圆台之下。

　　而这会儿的丹尼斯会长就站在圆台的边缘之上，居高临下对着圆台下大声说道：“我们异能者协会抽到的数字是九，所以请抽到数字一的灵异机构派人上来吧！”

　　听到丹尼斯会长这话，泰国灵异第九局的负责人就表情复杂的从座位上站了起来。

　　很显然，抽到数字一的，就是泰国灵异第九局的负责人。

　　灵异第九局的这名负责人看上去年龄在七十岁左右，脸上一脸的风霜之色，头发和胡须呈花白色，身上穿的衣服更是破破烂烂的打满了补丁，看上去就好像一个流浪汉一样。

　　虽然说灵异第九局的这名负责人其貌不扬，但根据我对他的了解，据说他是全泰国，甚至全东南亚，最恐怖，最惹不起的一个人。

　　这人的名字叫做他旺，因为他的手段通天，各种降头术层出不穷的缘故，在泰国乃至整个东南亚，只要一提他旺大师的名字，都快达到了能止小儿夜啼的地步了。

　　而这会儿在面对着巨大圆台上面的丹尼斯会长之时，他旺大师却陷入了沉默之中，并没有直接派他手下的人或者自己跳到巨大圆台上面去。

　　片刻之后，圆台上的丹尼斯会长见他旺大师一直都没有做出答复，就一脸豪气的对他说道：“他旺大师，我们异能者协会这边，只需要我一个人就够了！如果你们灵异第九局的所有人一起上能打败我，那这次的淘汰赛就算我们异能者协会输！”

　　听到丹尼斯会长的这话之后，他旺大师的眼睛明显的一亮，在往他手下的几个人扫了一眼之后，他旺大师很快就做出了决定。

　　只见他旺大师抬起了头，然后对着丹尼斯会长说道：“尊敬的丹尼斯会长，这话可是你说的！你一个人，挑战我们整个灵异第九局！”

　　看着圆台之下的他旺大师和灵异第九局的其他几个人，丹尼斯会长满不在乎地说道：“快点上来吧！不要浪费大家的时间了！”

　　听到丹尼斯会长这话之后，他旺大师对着他身边的灵异第九局的几个人说道：“那就让我们领教一下丹尼斯会长的火系异能吧！”

　　听到他旺大师这话之后，他身边的几个人全都一脸恭敬的低下了头，向着他行了一礼，说了声是。

　　接下来他旺大师就开始不断的变幻着手势，嘴里面也用泰语念念有词的念着什么。

　　而就在他旺大师念了一会儿咒语之后，一大堆骷髅头突然出现在了他和他身边的灵异第九局的那几个人的周围，而且这一大堆骷髅头的上面还冒着青烟，看上去异常的诡异。

　　然而，他旺大师和灵异第九局的几个人却把他们的双脚站在了骷髅头的上面。

　　等到包括他旺大师在内的总共六个人全部都站在了这一大堆骷髅头的上面之后，那些骷髅头竟然驮着他旺大师他们六个人腾空飞了起来，缓缓的飞到了圆台之上。

　　而在这个过程之中，黎月这丫头就站在我的身旁，在看到他旺大师所施展出来的手段之后，我听见黎月在那里自言自语地说道：“这个他旺能把飞头降练到这种程度，他还算是有两把刷子！”

　　要知道无论是泰国的降头术还是越南的蛊术，其实都是传承自远古的巫术。

　　而当年的大魔王蚩尤，正是因为得到了远古巫族的传承，修炼了远古之时的巫术，才会成为当时的天地之间最强大的一个人物。

　　后来蚩尤被镇压了之后，九黎一族分崩离析，但九黎苗寨的这些九黎族人的祖先，却因为和蚩尤的关系最亲近的缘故，他们所得到的巫术传承相对来说就要全面的多。

　　也正是因为这一点，当看到他旺大师施展出了降头术中的飞头降之时，黎月这丫头才发表了一下评论。

　　而就在黎月发表着评论的功夫，他旺大师六个人已经飞到了圆台之上。

　　此时此刻，丹尼斯会长看上去一脸淡定很装逼的站在圆台正中央，而他旺大师和灵异第九局的人却脚下踩着几个冒着青烟的骷髅头，漂浮在半空之中，把丹尼斯会长呈椭圆形的围了起来。

　　在目光中带着满满的不屑扫了一圈他旺大师六个人之后，丹尼斯嚣张而狂妄地说道：“我最讨厌你们这些装神弄鬼吓唬人的手段，有什么本事就尽管使出来吧！看你们能奈我何？”

　　听到丹尼斯会长这话，面对着一脸嚣张和狂妄的丹尼斯，他旺大师六个人的面色一沉，同时用泰语念念有词的念了起来。

　　而就在他旺大师六个人用泰语念念有词的念了起来之后，包括他旺大师在内的六个人的全身上下，乃至他们脚下踩的骷髅头的眼睛里，鼻孔里，嘴巴里，全都冒出了浓浓的烟雾。

　　转眼之间，整个圆台已经为烟雾所笼罩，就如同处在伸手不见五指的黑夜中一样。

　　而在这同时，只听见有各种阴森而恐怖的声音在烟雾之中响起，有无数个骷髅突然出现在了圆台之上，张牙舞爪的向着丹尼斯会长扑了过去。

　　另外，还有无数个骷髅头从半空之中突然出现，借着烟雾的掩护，张着大嘴前赴后继的向着丹尼斯会长的身上咬了过去。

　　然而，当面对着无数个扑向他的骷髅，还有无数个咬向他的骷髅头之时，丹尼斯会长却发出了阵阵狂笑之声。

　　一边狂笑着，丹尼斯会长一边说道：“他旺大师，你和你的手下们要是就这点儿本事，那你们就给我滚回泰国去吧！”

　　而随着丹尼斯会长的话音一落，圆台下面的我们就看见已经被无数个骷髅和无数个骷髅头包围了的丹尼斯会长突然化成了一团赤红色的火焰。

　　紧接着，随着“轰”的一声巨响，丹尼斯会长所化的那团赤红色的火焰就好像被浇上了汽油一样，以迅雷闪电之势蔓延了开来。

　　顷刻之间，无论是那些骷髅，还是那些骷髅头，全部都被火焰所点燃。

　　而在这同时，在大火之中却出现了一团人形火焰，发出了阵阵狂笑之声。

　　“哈哈哈哈……”


第738章 第一轮淘汰赛（下）

　　他旺大师和他的手下们召唤出来的骷髅和骷髅头是用特殊方法炼制的，不仅拥有着比较强的战斗能力，而且还有着非常强的毒性。

　　普通人要是被骷髅那尖锐无比的手指甲抓破了身体，或者被骷髅头咬到了身体，都会在很短的时间之内中毒身亡。

　　丹尼斯会长被无数个骷髅和骷颅头所包围，如果稍有不慎，他就会落得一个中毒之后被撕成碎片的下场。

　　然而让我们所有人万万没有想到的是，丹尼斯会长的火系异能竟然强大到了这种程度。

　　他所释放出来的烈火，在转眼之间就瓦解了他旺大师这边的攻势，而且还把好几个距离他比较近的骷髅头烧成了灰烬。

　　在这种情况之下，当面对着化成了一团人形火焰，正在那里大声狂笑着的丹尼斯会长之时，他旺大师和他手下的人一个个都变的面如土色。

　　“丹尼斯会长，你的火系异能正好是我们降头术的克星，还请您收了你的火系异能，我们灵异第九局认输了！”

　　要知道这些骷髅和骷髅头炼制不易，可是他旺大师和他手下的人最大的本钱，这如果被丹尼斯会长一把火给烧了个一干二净，那整个泰国灵异第九局的实力都会受到巨大的影响。

　　于是他旺大师和他手下的人一边往圆台的边缘处倒退着，一边拼命的收回了他们所释放出来的骷髅和骷髅头。

　　站在丹尼斯会长的角度，既然他旺大师已经代表着灵异第九局认输了，那他就没有必要再浪费他的异能，把他旺大师这帮人释放出来的骷髅和骷髅头烧个一干二净。

　　就在他旺大师的话音刚落之后，之前的熊熊烈火瞬间就消失的无影无踪，化作了人形火焰的丹尼斯会长又变回了他之前的模样。

　　“他旺大师，承让了！”

　　当施展他的火系异能之时，丹尼斯会长看上去是那样的张狂，而这会儿在收起了火系异能之后，丹尼斯会长对待他旺大师一帮人的态度却表现的非常客气。

　　但这会儿的他旺大师一帮人看上去却灰头土脸的，什么话都没有说，在收起了那些骷髅和骷髅头之后，直接从十米高的圆台上跳了下去。

　　而且因为整个灵异第九局输给了丹尼斯会长，这就代表着灵异第九局在这次的交流会之中已经被淘汰。

　　作为这一届的世界灵异机构交流大会第一支被淘汰的队伍，灵异第九局的人就没有任何必要留下来继续看戏了。

　　而就在灵异第九局的人灰溜溜的离开之后，约翰大主教从座位上站了起来。

　　只见约翰大主教一脸狂傲的扫视了一圈场内的所有人，然后沉声问道：“是那一家抽到了数字二？”

　　很显然，代表着神圣教廷的约翰大主教肯定抽到了数字八，而抽到数字二的灵异机构，就是约翰大主教的对手。

　　而在约翰大主教的话音刚刚出口之后，韩国李家的家主李明远从座位上站了起来。

　　只见李明远一脸恭敬的对着约翰大主教说道：“尊敬的约翰大主教，能够做神圣教廷的对手，我们李家就算是虽败犹荣！”

　　面对着一脸恭敬的李明远，对于李明远所表现出来的态度，约翰大主教看上去好像很受用一样。

　　不过即便是这样，在看向李明远的目光里面，约翰大主教却流露出了明显的不屑之色。

　　接下来在看了一眼李明远和他身边的几名李家的高手之后，约翰大主教一脸狂傲地说道：“对付你们这些东方人，根本就不用我出手！”

　　在说完这话之后，约翰大主教看上去有些得意的看了丹尼斯会长一样，然后对着神圣教廷裁判所的裁判长布莱恩命令着道：“亲爱的布莱恩，这些东方人，就交给你和你手下的神圣骑士了！”

　　说到这里，约翰大主教顿了一顿，然后刻意强调着对布莱恩道：“布莱恩，我希望这一次你不要再让我失望了！如果连这几个东方人都对付不了，那我会禀告教皇陛下，让他撤了你的裁判长一职！”

　　听到约翰大主教这话，布莱恩裁判长看上去有些惶恐，急忙对着约翰大主教行了一礼。

　　在这同时，布莱恩裁判长对着约翰大主教说道：“尊敬的约翰大主教，上一次是我小看了对手，才会输给了他！这一次我绝对不会了！”

　　“我们神圣教廷的神圣骑士，对于卑微的东方人来说，是永远不可战胜的存在！”

　　要知道在场的东方人可不仅仅是韩国李家的人，布莱恩裁判长所说的这番话的打击面可不是一般的广泛。

　　在听到布莱恩裁判长所说的话之后，不仅韩国李家的人脸色变了，就连越南阮家，日本石原家族的人，一个个的脸上都流露出了明显的不悦之色。

　　至于我们这边的一帮人，还有天道门那边的人，更是露出了一脸的愤怒之色。

　　说实话这次神圣教廷所遇到的对手是韩国李家，如果遇到的对手是我们这边或者天道门那边，那我估计布莱恩裁判长和他手下的什么狗屁神圣骑士的下场会无比的凄惨。

　　而就在我们属于东方阵营的人一脸不悦的怒视着布莱恩裁判长之时，布莱恩裁判长身边的几个金发碧眼，身材高大的年轻人脱掉了身上的黑色教廷制服。

　　就连布莱恩裁判长，同样也脱掉了身上的黑色教廷制服。

　　而就在这帮人脱掉了身上的那宽大无比的黑色教廷制服之后，我们第一眼就看到在他们的身上竟然贴身穿着一身金光闪闪的不知道用什么材料制成的铠甲。

　　接下来布莱恩裁判长几个人又给自己戴上了一顶金光闪闪的头盔，把自己包裹的严严实实之后，就向着十米高的圆台走了过去。

　　加上布莱恩裁判长，神圣教廷这边总共出动了六个神圣骑士，而在走到了十米高的圆台下面之后，随着布莱恩裁判长六个人轻轻跺了跺脚，他们六个人就弹射了起来，落到了圆台之上。

　　此时此刻，当面对着金光闪闪威武至极的神圣教廷的六名神圣骑士之时，就算是韩国李家的家主李明远的脸上都流露出了一脸的忌惮之色。

　　然而高丽人却是一个把尊严和面子看的比生命还要珍贵的民族，让他们韩国李家直接认输，这是李明远所无法接受的。

　　更何况在李明远看来，只要约翰大主教这个西方世界排名前三的高手不出手，以他们韩国李家的实力，就未必会输给神圣教廷的这六个神圣骑士。

　　只要他牵制住了布莱恩裁判长，他们李家的其他高手打败了其他五个神圣骑士，那他们李家就有很大的机会在这一场淘汰赛中获胜。

　　如果在这一场淘汰赛中能够获胜，那对于他们韩国李家来说，将会是一件无上荣耀的事情！

　　想到了这一点之后，李明远果断的挥了挥手，对他身边的五名李家的核心高手用韩语下达了命令。

　　“你们跟我一起上，务必要让这些西方人知道，我们东方人不是弱者！”

　　随着李明远的话一出口，李家的五名核心高手齐声应了一声。

　　接下来李明远和李家的五名核心高手像猿猴一样无比伶俐而敏捷的从地面徒手爬到了十米高的圆台上。

　　布莱恩裁判长和六名神圣骑士是从地面弹射到十米高的圆台上的，而李家的六个人却是爬上去的，仅仅从这登台方式上来看，神圣教廷一方就显的比李家要高端多了。

　　所以当李家的六个人爬上了十米高的圆台之时，无论是约翰大主教还是布莱恩裁判长的脸上，全都露出了一脸的不屑和鄙视之色。

　　当和李家的六个人面对面的相顾而立，在打量了李家的一众人一番之后，布莱恩裁判长挥了挥他的拳头，然后一脸狂傲地说道：“卑微的东方人，接下来我们神圣教廷的神圣骑士们会让你们知道，什么叫做力量！”

　　随着布莱恩裁判长的这话一出口，他身边的五个神圣骑士就挥舞着手中的铁拳，嗷嗷叫着向韩国李家的人扑了过去。

　　韩国李家的这几个人全都是地阶高手，甚至有好几个达到地阶巅峰，就算是在洞天福地外的天道门三家十派之中，也能算作是顶级高手了。

　　这会儿见神圣教廷的神圣骑士嗷嗷叫的扑了上来，一个个把他们韩国李家最上乘的跆拳道施展了出来。

　　顷刻之间，圆台顶端罡气四射，韩国李家的人一个个施展出了无比凌厉的腿法。

　　什么三百六十度回旋踢，双飞连环正踢侧踢，七百二十度连环踢，等等等等。

　　然而，对于身穿着特制的铠甲，带着头盔的神圣教廷的神圣骑士们来说，这一切都是徒劳。

　　就算是韩国李家的这些高手们一脚踢出之时有罡气外放，也没有任何用处。

　　李家那些人无比绚丽的腿法即便是踢到了神圣骑士们的身上，也只会像踢到了铁板一样，会发出嘭嘭嘭的声音。

　　除此之外，再也没有任何卵用！

　　然而神圣骑士们只需要打中一拳，打在了李家的人身上，就能把李家的人从十米高的圆台上给打下去。

　　最终连李家的家主李明远，都被布莱恩裁判长一拳从圆台上轰了下来。

　　“哈哈哈……”

　　“卑微弱小的东方人，真是太不堪一击了！”

　　站在圆台之上，居高临下的看着狼狈无比的李家众人，布莱恩裁判长狂笑着说道。

　　而且在说完这话之后，布莱恩裁判长刻意把目光往我这边看来。


第739章 九黎恩怨

　　西方世界的修炼体系和我们东方世界有着非常大的区别。

　　也正是因为这一点，无论是约翰大主教还是布莱恩裁判长，对我的真正实力并不了解。

　　在布莱恩裁判长看来，他上一次之所以输给了我，是因为他轻敌了的缘故。

　　所以这会儿的布莱恩裁判长居高临下的看着我之时，颇有几分向我挑衅的意味。

　　不过对我而言，虽然布莱恩裁判长表现的无比嚣张，让我确实有一种想收拾他的冲动，但按照丹尼斯会长所定下的规则，我们天机门在这一轮的对手却并不是神圣教廷。

　　所谓不以规矩不成方圆，我这个人历来是一个非常讲规矩的人，很少会为自己的情绪而左右，做出违反规则的事情。

　　既然神圣教廷完虐了韩国李家，那就让神圣教廷的人暂时得意一阵子吧。

　　在下一轮淘汰赛的时候，看看神圣教廷这边还能否得意下去？

　　就这样，布莱恩裁判长在圆台边缘处无比嚣张的站了片刻之后，见我这边没有什么反应，就带着他手下的五名神圣骑士从圆台上跳了下来。

　　而且在从圆台上跳了下来之后，布莱恩裁判长故意对着我大声说道：“你们应该庆幸，这次抽中的对手，不是我们神圣教廷！”

　　我们中国人有句古话，叫做“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　这会儿在我的眼里，神圣教廷的布莱恩裁判长，就是那个可笑的蚍蜉。

　　所以当和布莱恩裁判长相顾对视着之时，我同样针锋相对的对着他说道：“你们神圣教廷应该庆幸，这次抽中的对手，不是我们天机门！”

　　说到这里，我的目光往相互搀扶着正在离开的韩国李家的一帮人看去，然后说道：“如果说你们神圣教廷抽中的对手是我们天机门，那这会儿离开的，就不是李家的人，而是你们了！”

　　布莱恩裁判长本来想在我面前装一下逼，但我这会儿的样子却比他还要装逼。

　　在这种情况之下，布莱恩裁判长被我给气的面色铁青，甚至不要说布莱恩裁判长了，就连约翰大主教的脸上都浮现出了一脸的怒容。

　　只见约翰大主教目光投向了我，然后一脸阴霾地说道：“如果你们天机门在这一轮之中没有被淘汰，那我希望下一轮之中，我们神圣教廷所遇到的对手，是你们天机门！”

　　听到约翰大主教这话，我冷冷的一笑，然后点了点头说道：“我也希望下一轮遇到的对手是你们神圣教廷！”

　　而就在我的这话说出口之后，约翰大主教和布莱恩裁判长全都哼了一声，对我的不满已经达到了极点。

　　不过虽然对我非常的不满，但规矩是这次灵异交流大会的主办方异能者协会所制定的，在已经把韩国李家淘汰了的情况之下，神圣教廷这边却不能向天机门发起挑战。

　　就这样，怀着对我的极度不满，神圣教廷的人坐回了他们的座位。

　　神圣教廷一方抽到的数字是八，那接下来出场的，应该是抽到数字七的一方。

　　而根据丹尼斯会长所定下的游戏规则，我们天机门抽到了数字三，就应该是抽到了数字七的一方的对手。

　　就在神圣教廷的人坐回了位子之后，一名看上眼眶深陷，颧骨凸起，身高只有一米六左右，皮肤特别黝黑的中年男子从座位上站了起来。

　　这男子名叫阮世勇，是越南阮家的现任家主，也是越南灵异机构的总负责人。

　　据说在整个越南，甚至在整个东南亚地区，他和他旺大师是齐名的人物。

　　甚至阮世勇的名声比他旺大师更要大一点。

　　据说这阮世勇的蛊术已经达到了出神入化的地步，他可以随时随地都杀人于无形之间。

　　而这会儿阮世勇从座位上站了起来，恐怕就代表着这位越南阮家的家主，抽到了七号数字。

　　换句话说在这次的淘汰赛之中，代表着越南灵异机构的越南阮家，是我们天机门的对手。

　　这时越南阮家的家主阮世勇用他那双深陷进去的双眸扫视了一圈剩下的几支队伍，然后说道：“我抽到的是数字七，不知抽到数字三的是那一家呢？”

　　听到阮世勇这话，我就从座位上站了起来，然后拿起了我手中的水晶盒说道：“我们天机门抽到的是数字三，你们的对手是我们！”

　　对于天机门的情况，阮世勇自然是有一定的了解，尤其是丹尼斯会长对我那么的看重，更让阮世勇对我和天机门的实力忌惮不已。

　　所以这会儿的阮世勇在面对着我之时，眼珠子滴溜溜的转着，在考虑着是否要和天机门一战？

　　如果说凭着他们越南阮家的实力能打败天机门，那对他们越南阮家而言，将会是一件无上荣耀的事情。

　　然而，根据丹尼斯会长所说，我仅仅用了不到一年的时间，就让天机门的实力，快要和拥有着几千年底蕴的天道门持平。

　　但以越南阮家的实力，是远远无法和天道门相提并论的！

　　在这种情况之下，阮世勇觉的以他们越南阮家的实力能打败天机门的几率非常的小！

　　而就在阮世勇考虑了片刻，正打算直接认输之时，黎月这丫头却走到了我的身边。

　　这会儿的黎月看上去和平时大不一样，双目之中带着仇恨的光芒，向着越南阮家的家主阮世勇看去。

　　这时黎月对着我说道：“门主，我非常郑重的恳求你，让我和阮家的人来打一场！”

　　平时黎月从来都不拿我这个门主当回事，从来都不会在别人面前叫我门主。

　　而这会儿她却不仅叫我门主，而且还要凭借她一个人的手段和阮家的人来打一场。

　　要知道黎月可是我的表妹，对我而言，她就是我的亲人。

　　虽然黎月的蛊术非常的厉害，但让她一个人去对付越南阮家的人，我着实有些放心不下。

　　而且黎月她为什么要这样做呢？

　　为什么她看着越南阮家的这些人的目光里面流露出了如此明显的仇恨之色呢？

　　不弄清楚这一点，我是绝对不会让黎月去冒这个风险的。

　　一念至此，我就问着黎月道：“小月，你为什么要这样做？”

　　听到我这话，黎月往越南阮家的人身上看了一眼，然后一脸杀气地说道：“我之所以要这样做，是为了惩罚我们九黎一族的叛徒！”

　　而听到黎月所说的这话，越南阮家的家主阮世勇的脸色一下子就变了。

　　只见阮世勇一脸阴沉的问着黎月道：“你，你是九黎一族的人？”

　　而面对着一脸阴沉的阮世勇，黎月正色说道：“我是九黎族的圣女，黎月！”

　　听到黎月表露了她的身份，阮世勇的双目之中顿时就凶光闪闪，杀意弥漫。

　　只见阮世勇一脸杀意的瞪着黎月说道：“当年为了活命，我们阮氏这一脉的老祖宗向轩辕氏下跪投降，这才让我们这一脉保存了下来！”

　　“而你们这一脉的人，却把我们视为九黎族的叛逆，在过去的几千年里面，一直在想尽一切办法，追杀着我们这一脉的人！”

　　“我们这一脉的人，不知道有多少死在了你们九黎一族的蛊术之下！”

　　“迫不得已之下，我们这一脉的人才逃到了荒芜偏远的越南！”

　　“然而就算是这样，你们九黎一族的人还是不愿意放过我们阮氏一脉！”

　　“既然这样，那今天就让我们来决一死战，看看是你们九黎一族的蛊术厉害，还是我们越南阮氏一族的蛊术厉害！”

　　听到阮世勇所说的这话，我基本上算是弄清楚了为什么黎月这个九黎族圣女对越南阮家如此仇恨的原因。

　　说实话站在我的角度，对于阮氏一脉当年的行为，我同样也是非常的看不起的。

　　为了求得一条生路，就奴颜婢膝的跪在了自己的对手面前，这基本上和近代的那些汉奸们没有什么太大的区别了。

　　而就在我正这样想着之时，只听见黎月恨恨地说道：“如果说当年你们这一脉为了求得一条生路仅仅是向轩辕氏下跪投降，那我们九黎一脉怎么可能会追杀了你们几千年！”

　　“当年你们阮氏一脉不仅投降了轩辕氏，而且还帮助轩辕氏到处追杀我们九黎族人！”

　　“死在你们阮世一脉和轩辕部落手下的我们九黎一族的族人，何止成千上万！”

　　“如果不杀光了你们阮氏一脉的这些叛徒，又岂能对得起我们九黎一族当年惨死的那些族人！”


第740章 斗蛊（上）

　　只要是人就不想死，为了保全自己的生命而放弃尊严，在某种程度上来说，这也不是不可原谅的。

　　如果说仅仅因为阮氏一脉的人为了活命而向轩辕氏奴颜婢膝的下跪投降，九黎一族就追杀了阮氏一脉几千年的话，那九黎一族就确实有点儿过分了。

　　然而当黎月说出了当年的真相之后，对九黎一族和阮氏一脉势不两立，追杀了阮氏一脉几千年，我却一点意见都没有了。

　　因为在我看来，为了给自己求得一线生机，出卖自己的袍泽，出卖自己的亲人，阮氏一脉的人确实该杀！

　　而且因为在过去的几千年之中，双方之间互相伤害，仇恨越积越深，已经达到了势不两立，不共戴天的地步！

　　这种因果和仇恨，已经深入到了九黎一族的每一个人的骨子里面和灵魂深处，是根本就无法调和和化解的！

　　也正是因为这一点，黎月这个九黎族的圣女，在面对着阮氏一族的族长阮世勇之时，才会有如此激动的表现。

　　而这会儿在听到黎月所说的话，和她所提出的要求之后，我自然是不会阻止和拒绝她。

　　但有一点对我来说却非常的重要，那就是以黎月的实力，能够应付得了越南阮家的人吗？

　　要知道按照黎月所说，她可是要一个人和整个越南阮家的人来PK的！

　　作为黎月的表哥，我又岂能放心让我的表妹置身危险之中？

　　想到了这一点之后，我一脸凝重的问着黎月道：“小月，你有把握对付他们吗？如果你没有把握，那让我来帮你！毕竟算起来我也算是半个九黎一族的人！”

　　因为我妈是上一代的九黎一族的圣女，所以我说这话也并没有错，但黎月在面对着我之时却摇了摇头。

　　只见黎月看上去有些调皮的笑了笑，然后对我说道：“如果说，你是我男人，那你就有资格代表着我们九黎一族惩罚阮氏一脉的这些叛逆！但你却又不愿意做我的男人，所以你没有资格代表我们九黎一族！”

　　听到黎月这话，我一脸尴尬的对她说道：“小月，你别闹！这都什么时候了，你还跟我开这个玩笑！”

　　而面对着一脸尴尬的我，黎月的眼神之中流露出了一丝失望之色，然后一本正经地说道：“在这件事情上，我从来都没有跟你开过玩笑！”

　　说到这里，黎月的目光往越南阮家的家主阮世勇看去，然后接着说道：“不过你要是愿意做我的男人，代表九黎一族惩罚这些叛逆的话，那他们肯定不敢应战！所以还是让我来吧！”

　　接下来生怕我担心，黎月刻意大声的强调着道：“你不用为我担心，对付阮氏一脉的这些叛逆，有我一个人就够了！我会让他们知道，他们的蛊术传承，和我们九黎一族的差距在那里？”

　　既然黎月把话说到了这种程度，我就没有什么话可说了。

　　毕竟这是他们九黎族人之间的恩怨，让黎月这个九黎圣女亲自出手去解决最好。

　　如果说黎月真的遇到了危险的时候，我再出手帮助她也不迟。

　　我相信以我这个天阶神相的实力，应该能保得黎月无恙的。

　　而就在我正这样想着的时候，越南阮家的家主阮世勇的一双深陷进去的眼珠子滴溜溜的转了好几圈，很快就做出了决定。

　　只见阮世勇一脸阴险的对着黎月说道：“既然你一个人要单挑我们整个阮家，那我就给你这个机会！但如果你输给了我们，或者死在了我们的手下，那这一次的淘汰赛，就算你们天机门输！”

　　说到这里，阮世勇刻意大声地说道：“我们之间的恩怨，不应该由其他人介入，如果你们天机门的其他人帮你，那这一次的淘汰赛，同样也算你们天机门输！你敢答应我吗？”

　　阮世勇这个老奸巨猾的老家伙在用话激黎月，只要黎月上了他的当答应了她，那我们天机门这边就会变的非常被动。

　　如果说在黎月有危险的情况之下，我出手救了黎月，那这一次淘汰赛就算我们天机门输了。

　　在这种情况之下，除非黎月有百分百的把握能打败越南阮家的人。

　　但以黎月的实力，能做到这一点吗？

　　说实话，因为对蛊术这块儿我不是很了解的缘故，对于黎月能凭借一己之力，打败了整个越南阮家的人，我并没有什么太大的信心。

　　然而黎月这丫头或许是因为对自己的实力有着强大的信心，也或许是因为对阮氏一脉的仇恨根深蒂固，她连考虑都没有多加考虑，直接就答应了阮世勇所提出的条件。

　　只见黎月这丫头在那里大声地说道：“姓阮的，姑奶奶说了一个人单挑你们阮家的所有人，就不会让别人帮忙！”

　　“今天我要是不把你们阮家的人全部都喂了我的蛊虫，我黎月就不配做九黎族的圣女！”

　　随着黎月这话一说出口，我就在那里暗暗的叫苦，因为黎月这样一说，就把我们天机门的路堵的死死的了。

　　一旦黎月遇到了危险，我要是出手相救的话，那这一次的淘汰赛之中，我们天机门就会注定了被淘汰。

　　但黎月是我的表妹，是这个世界上我为数不多的几个亲人之一，如果她真的遇到了危险，我又怎么可能不去救她？

　　这丫头，真是太傻了一点，怎么说话的时候，就一点余地都不会留呢？

　　而就在我正这样想着的时候，越南阮家的家主阮世勇和他身边的几名阮家人的脸上全都露出了一脸奸计得逞的笑容。

　　只见阮家家主阮世勇阴阴的笑着对着他身边的几个阮家人说道：“那就让我们见识一下，九黎圣女的蛊术，到底强大到了什么样的程度？”

　　而听到阮世勇这话，他身边的几个阮家人一个个就在那里一脸谄媚的巴结起了他。

　　“什么九黎圣女，简直就是一个愚蠢至极的女人！在家主您的面前，就像萤火之光和皓月相比一样！”

　　“不要说我们整个阮家的人了，家主您根本就不用亲自动手，以我们几个的蛊术，足以收拾了九黎圣女！”

　　“九黎一族追杀了我们阮氏一族几千年，死在我们阮氏一族手上的九黎族人不计其数，这就说明九黎一族的蛊术，并不比我们阮氏一族强！”

　　而就在他身边的几名阮家的人奉承着他之时，阮世勇却一脸凝重地说道：“既然九黎圣女敢夸下这个海口，我们就绝对不能掉以轻心！你们几个，全都跟我上台去！”

　　随着阮世勇的话音一落，阮家的几个人全都一脸恭敬的点头称是，不敢再发表其他的意见。

　　而接下来在阮世勇拿出了一个竹笛吹奏了一曲比较低沉的曲子之后，一只展开双翼有四五米长的巨鹰如疾风闪电一般的从天而降落到了圆台之下。

　　这个巨鹰每一次能驮两个人，总共用了三次，就把阮世勇和阮家的其他五个人全部都驮到了十米高的圆台之上。

　　不得不说阮世勇的这个登上圆台的方式非常的惊艳，尤其是他用控兽之法豢养的那个巨鹰让在场的不少人都露出了一脸的羡慕之色。

　　而就在越南阮家的众人登上了圆台之后，所有人的目光全部都投注在了黎月的身上。

　　这会儿包括我在内，估计所有人都在想，黎月会用一个什么样的方式登上圆台呢？

　　如果黎月所采用的方式没有越南阮家的这帮人的方式惊艳，或者说不够装逼的话，那至少在气势上，黎月就输给了越南阮家的人。

　　而就在我们所有人的注视之下，黎月的脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　接下来，我们并没有看到黎月这丫头有任何动作，她的身体就自动飘了起来，就好像一个气球一样，一点一点的向着十米高的圆台上面飘去。

　　作为一名能够调用天地之力的天阶神相，只要我的意念力锁定黎月，就能够感应到发生在她身上的状况。

　　而见黎月飘上圆台的方式竟然是如此的震撼全场，我自然是要弄清楚是怎么回事？

　　就在我用意念力锁定了黎月之后，我立刻就发现，原来在黎月这丫头的脚底下有两个肉眼不可见的物体在托着黎月，而这两个肉眼不可见的物体身上的翅膀在扇动之下，才能把黎月托起来，并且飞上了圆台。

　　因为这两个物体是肉眼不可见的，所以在其他人的眼里，黎月就好像自己飘了上去一样。

　　能够做到这一点，在许多人看来这简直是神一样的人物！

　　而正因为做到了这一点，不要说圆台下的其他人了，就算是圆台上的阮家的人，一个个脸上的表情都显的不是很好看。

　　尤其是阮家家主阮世勇，在黎月飘到了圆台上之后，盯着黎月打量了许久，然后一脸紧张的问着黎月道：“你刚才用的是什么蛊术？”

　　不过对于阮世勇所提出的这个听起来有点儿愚蠢的问题，黎月却并没有做出回答。

　　只见黎月的脸色一寒，然后直接对阮世勇说道：“我用的是什么蛊术，等一下你就会知道了！你们阮家的人要是再不动手，恐怕等一下就没机会了！”

　　听到黎月这话，阮世勇的脸色一下子就变的很难看，但这会儿的他却已经没得选择。

　　自从黎月登上了这圆台之后，他们越南阮家的人和黎月之间，就已经成了一个不死不休之局。

　　一念至此，阮世勇猛的挥了挥手。

　　“大家一起动手，给我杀了这个九黎妖女！”

　　而随着阮世勇的话音一落，阮家的其他几个人立刻就双手挥舞，只看见一道道的彩色烟雾向着黎月疾射而去。


第741章 斗蛊（下）

　　根据我的经验，阮家的这些人所释放出来的彩色烟雾里面，要么隐藏着蛊虫，要么隐藏着蛊毒。

　　一旦黎月的身体沾到了这些烟雾，她就很有可能会中了阮家人的蛊术。

　　只要一想到曾经中过黎月的蛊术的那些人的下场，我的心就紧紧的悬了起来。

　　虽然说我的身上有造化仙丹，就算是黎月中了蛊，我也能把她救活。

　　但如果黎月一不小心中了蛊，那她和阮家之间的这场淘汰赛就算是我们天机门一方输了。

　　在这种情况之下，我自然是为黎月担心不已。

　　而就在我提心吊胆的看着圆台上的黎月被阮家的人所围攻之时，黎月却露出了一脸的云淡风轻之色，站在原地连动都没有动一下。

　　但黎月虽然没有动，阮家的那些人所弹射出的彩色烟雾在到她身前之时就好像被一堵无形的屏障给阻拦住了一样，根本就靠近不了黎月的身体。

　　见此情形，阮家家主阮世勇脸上的表情显的凝重了许多，阮家的其他几个人看上去有点儿气急败坏的样子，一个个把他们压箱底的手段释放了出来。

　　转眼之间，随着阮家的几个人连连不断的挥舞着双手，不知道从那里冒出来的好几条金冠眼镜蛇出现在了圆台之上。

　　这几条金冠眼镜蛇其实都是用秘法炼制而成的蛊虫，在蛊术之中被称之为蛇蛊。

　　这种蛇蛊的特点是毒性强烈，攻击凌厉，普通人要是被这种蛇蛊咬上一口，不出三分钟就立刻会死于非命。

　　还有其他的好几种蛊虫，比如蟾蜍，蝎子，蜈蚣等等，全都是用秘法炼制而成的，一个个在阮家那几个人的指挥之下出现在了黎月的周围。

　　另外还有一大群身体巨大的马蜂，发出了嗡嗡的响声，突然间从阮家的一名蛊师那宽大衣袍里面钻了出来，向着黎月飞了过去。

　　这种身体巨大的马蜂，是马蜂里面的杀人蜂，普通人要是被这种马蜂给蜇到了，如果抢救不及时的话，是很容易死亡的。

　　而这种马蜂被阮家的人用秘法炼制成了蜂蛊之后，无论是攻击力还是毒性，都有了巨大的提升，所造成的杀伤力，就绝非普通的杀人蜂能够相提并论了。

　　这会儿，地上有毒蛇，蝎子，癞蛤蟆，蜈蚣等等各种被炼制而成的剧毒蛊虫，半空中有嗡嗡叫的杀人蜂蛊，可以说即将全方位的对黎月发起攻击。

　　一旦黎月被任何一个蛊虫咬中，那我们天机门这边就很有可能会输给了越南阮家。

　　而就在此时此刻，只见黎月微微一笑，突然伸出了她的右手。

　　包括阮家的人在内，我们所有人往黎月的脸上看去之时，只看见在黎月的手掌心之中，卧着一个好像刚刚生下来的小猫一样。

　　也不知道为什么，黎月手中的这个小猫给我一种非常熟悉的感觉。

　　尤其是这个小猫身上的气息，给我的感觉……

　　突然间想到了一点，我急忙往身边的人仔细打量了一番，却发现我身边的人除了蛋蛋这小东西不知道去了那里之外，其他的人全都抬着头盯着圆台之上。

　　到了这会儿，我才算是明白黎月这丫头她为什么有那么充足的信心一个人敢去对付整个越南阮家的人了！

　　有蛋蛋这个亘古第一兽在她的手中做王牌，阮家的人的蛊术，对于黎月而言，恐怕就是一个笑话！

　　很显然，黎月手中的那个小猫，就是蛋蛋这小东西变的！

　　既然他能变成人的样子，变成一个小猫的样子就再也正常不过了！

　　看来黎月这丫头自从见到了越南阮家的人之后，早就已经和蛋蛋串通好了。

　　如果我猜的没错的话，恐怕黎月这丫头给蛋蛋的承诺是让他吃一个饱。

　　也只有这样，才能让蛋蛋连我都没有告诉，变成了一只小猫的模样，出现在了黎月的手中。

　　这会儿有蛋蛋这个亘古第一兽和黎月合作，我根本就不用为黎月而担心了。

　　而对于阮家的人来说，看到黎月的手中出现了一只小猫，直接把阮家的人给雷成了狗。

　　因为在阮家的人看来，无论是他们阮家的蛊术，还是九黎一族的蛊术，都不会把一只小猫炼成蛊虫。

　　但黎月这会儿亮出来了一只小猫，她这是意欲何为？

　　而就在阮家的人一脸懵逼的没有反应过来之时，黎月掌中的小猫却发出了一声猫叫。

　　“喵！”

　　随着这声猫叫声发出，阮家的人所释放出的那些毒虫一个个就好像霜打的茄子一样蔫了下来。

　　飞在半空中的那些蜂蛊，一个个像下饺子一样的从半空之中落了下来。

　　那几条金冠眼镜蛇，之前还吐着信子耀武扬威的，这会儿却直接软了下来，趴在了地上一动都不敢动。

　　至于那些蝎子，蜈蚣，癞蛤蟆之类的就更不用说了，一个个全部都待在原地，就好像被吓傻了一样。

　　而见此情形，阮家的人彻底的傻了眼了，他们根本就反应不过来这究竟是发生了什么事？

　　而就在这时，蛋蛋所变的那只小猫从黎月的手上跳了下来，落到地上之后就开始风卷残云一般的吞吃起了地上的那些蛊虫。

　　别看那几条金冠眼镜蛇有好几米长，但蛋蛋所变的小猫吞吃那几条金冠眼镜蛇之时，却仅仅花了不到三分钟的时间。

　　至于其他的那些身体比较小的蛊虫，蛋蛋只需要用嘴一吸，就把它们全部都吸进了它的肚子。

　　在总共不到十分钟的时间内，蛋蛋就把阮家的人所释放出来的蛊虫来了个风卷残云，吞了个一干二净。

　　在这个过程之中，阮家的那几个人一脸的震惊和惶恐的看着蛋蛋所变的那只小猫，却不敢有任何行动。

　　要知道他们几个已经把压箱底的东西全部都拿出来了，但这些蛊虫对蛋蛋这个小猫来说，却如同美味佳肴一般，被它给吞了个一干二净。

　　所谓未知的东西才是最恐怖的，当面对着蛋蛋这个恐怖至极的小猫咪之时，阮家的这几个人，竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　终于，等到蛋蛋把阮家的人所释放出来的所有蛊虫全部都吞噬了个一干二净之后，阮家的家主阮世勇一脸忌惮的问着黎月道：“你的这个小猫，是个什么蛊？”

　　听到阮世勇这话，黎月坏坏的笑了笑，然后说道：“我的这个小猫，可破天下万蛊，号称万蛊之王！”

　　而听到黎月这话，我差点儿笑出了声，对于她给蛋蛋这小家伙的封号，我简直醉的不要不要的。

　　不过话说回来，蛋蛋这个亘古第一兽确实也能承受的起万蛊之王的称号。

　　这天底下只要是动物，那一个在蛋蛋的面前不敢表示臣服的？

　　而就在我正暗暗的笑着之时，阮世勇的面色一凛，咬牙切齿的在那里说道：“我就不相信你的这只小猫真的可破天下万蛊！”

　　说到这里，阮世勇同样把右手一伸，我们就看见一个小孩拳头那么大小，长着一对金色翅膀的飞蛾出现在了阮世勇的手掌心之中。

　　这时阮世勇说道：“我这只千年金蚕蛊王，是我们阮家花了一千多年时间培育的，就是为了对付你们九黎一族的人！”

　　“我就不相信，你的那只小猫能吞掉我的这只千年金蚕蛊王！”

　　金蚕蛊王刀枪不入，水火不侵，在所有的蛊虫里面算是非常厉害的一种。

　　而阮世勇的这只金蚕蛊王，竟然是一只培育了千年的金蚕蛊王，说明这只金蚕蛊王比普通的金蚕蛊王要更加强大无数倍。

　　九黎族三长老的那只金蚕蛊王，如果遇到了阮世勇的这只千年金蚕蛊王，估计分分钟就能被阮世勇的千年金蚕蛊王给吞噬个一干二净。

　　然而，当阮世勇亮出了他手掌心中的千年金蚕蛊王之时，蛋蛋这小家伙却显的无比兴奋，连连的发出了好几声猫叫。

　　“喵！喵！喵！”

　　而随着蛋蛋发出了几声猫叫之后，阮世勇手中的那只千年金蚕蛊王竟然不受阮世勇指挥的一样，直接从阮世勇的手掌心中飞了起来，向着地上的蛋蛋飞了过去。

　　就在这只千年金蚕蛊王快要飞到蛋蛋的身边之时，蛋蛋这小家伙从地上猛地一跳，一口就把千年金蚕蛊王吞进了它的肚子里面。

　　要知道这只千年金蚕蛊王可是阮世勇的本命蛊，这会儿被蛋蛋一口吞进了肚子里，阮世勇立刻就大叫了一声，一口鲜血直接从他的嘴里喷了出来。

　　而且几乎在这同时，阮家的那几个人也全都跌倒在了地上，一个个抱着肚子打起了滚。

　　而就在阮家的那几个人在地上打着滚发出了刺耳的嚎叫声之时，喷了一口鲜血的阮世勇用手指指着黎月，一脸惊恐地说道：“无形之蛊！你竟然练成了无形之蛊！”


第742章 巨鹰反叛

　　无形无色，无孔不入，无处不在，练成了无形之蛊，就算是达到了蛊术的最高境界。

　　一旦练成了无形之蛊，就代表着达到了蛊师的最高境界。

　　从实力上来说，练成了无形之蛊的蛊师，已经算是天阶仙一级的存在了。

　　之前黎月曾经说过，说她离开九黎苗寨之时，九黎族的大长老送给了她一只无形之蛊的蛊虫。

　　但她刚才飘上十米高的圆台之时，我明明感受到她的左右两只脚下面各有一只无形无色的蛊虫。

　　这就说明除了大长老送给她的那只无形之蛊以外，黎月这丫头自己培育出来了另外一只无形之蛊。

　　而能自己培育出无形之蛊，这间接的说明，黎月的蛊术修为已经达到了天阶仙一级的存在。

　　作为越南阮家的家主，虽然阮世勇到目前为止都无法炼制出无形之蛊，但并不代表着他对无形之蛊一点了解都没有。

　　这会儿见黎月并没有任何动作，而他们阮家的几个人却在不知不觉之间全部都中了蛊，阮世勇就很清楚的知道，黎月这丫头肯定是练成了无形之蛊。

　　而既然黎月已经练成了无形之蛊，实力达到了天阶仙一级的存在，那包括他这个阮家家主在内，他们阮家的人又岂能是黎月的对手？

　　如果不是他们阮家有那位很少露面的老祖宗坐镇的话，恐怕仅凭着黎月一个人的实力，就足以横扫了整个他们阮家！

　　而现如今，除了九黎族的大长老之外，黎月这个九黎圣女又成了天阶蛊师，一旦这两个天阶蛊师联手对付他们越南阮家，那恐怕就算是有那位老祖宗坐镇，他们阮家也难免要被九黎族给灭了！

　　要知道九黎族和他们越南阮家仇深似海，一旦九黎族有了两名天阶蛊师，肯定不会放过他们越南阮家的。

　　对于阮世勇这个阮家家主来说，现在最重要的事情，是尽快的返回阮家，和他们阮家的那位老祖宗商量，应该用什么方式才能保住阮家不被九黎族给灭掉？

　　黎月的无形之蛊虽然厉害，但却仅仅让阮家的那几个人中了蛊，并没有让阮世勇中毒。

　　毕竟阮世勇作为阮家家主，还是有一定的自保能力和手段的。

　　但如果距离黎月太近，和黎月的接触的时间太长，他迟早还是会中了黎月的无形之蛊的。

　　所以阮世勇在连连倒退了好几步之后，嘴里发出了一声悠长的哨声，之前驮着他们飞上圆台的那个巨鹰就风驰电掣的飞到了他的身边。

　　接下来阮世勇就纵身一跳，直接跳到了那个巨鹰的背上。

　　而在让巨鹰飞离了圆台，距离黎月有了一个比较安全的距离之后，阮世勇骑在鹰背上威胁着黎月道：“你要敢伤害我们阮家的人，我们阮世一脉，跟你们九黎一族不死不休！”

　　虽然说阮世勇打算离开，但跟他一起来的阮家的这几个人都算是阮家的蛊术高手，作为阮家的家主，阮世勇还是想着尽量能保全他们几个。

　　然而面对着阮世勇的威胁之时，黎月却根本就不在意。

　　只见黎月冷冷的一笑，然后说道：“自从你们阮氏一脉背叛了九黎族，帮着轩辕部落的人杀害我们九黎族的同胞的那一刻起，我们九黎族就已经和你们阮氏一脉不死不休了！”

　　“站在我们九黎族的任何一个人的角度，对待你们阮氏一脉的人，只有一个态度，那就是杀无赦！”

　　而随着黎月的这话一出口，只见她那张美艳无比的脸瞬间就为冰霜所笼罩。

　　在这同时，阮家的那几个人发出了比之前更为凄惨无数倍的嚎叫之声。

　　转眼之间，在地上打滚的阮家的那几个人的全身上下都渗出了血水，脸上和胳膊上裸露在外面的肉开始一块一块的往下掉。

　　就这样，在不到五分钟的时间之内，阮家的那五个人竟然化成了五堆烂肉。

　　而见此情形，鹰背上的阮世勇被气的脸色铁青，浑身发抖，如果不是他紧紧的抱住了那个巨鹰，恐怕早就从鹰背上掉下去了。

　　圆台之下的其他人，一个个全都瞪大了眼睛看着圆台上黎月，甚至有不少人看着黎月的眼神里面，流露出了明显的恐惧之色。

　　就算是神圣教廷的裁判长布莱恩这种人物，看着黎月的眼神里面，都流露出了明显的忌惮之色。

　　在黎月上台之前，恐怕所有人的都没有想到，黎月这个看上去清纯无比的美女，竟然有如此恐怖的手段！

　　她不仅能够杀人于无形之间，而且还让那几个人死的那么惨！

　　这一下子让许多人把黎月当成了天机门实力最恐怖和最强大的一个人！

　　这时见他们阮家的人全都变成了一堆烂肉，骑在鹰背上的阮世勇目呲俱裂的对着黎月说道：“这笔账我们阮家记下了，有朝一日，我们阮氏一脉必定会让你们九黎一族加倍偿还！”

　　在丢下了这句狠话之后，阮世勇在巨鹰的后背轻拍了一下，那个巨鹰就打算掉头飞走。

　　然而，黎月的无形之蛊虽然奈何不了阮世勇，但蛋蛋却并没有打算放过阮世勇。

　　或者说的准确一点儿，蛋蛋看上了阮世勇骑着的那个巨鹰。

　　就在阮世勇骑着巨鹰刚刚掉头之时，变成了小猫咪的蛋蛋几下就跳到了圆台的边缘，然后对着那头巨鹰发出了几声猫叫。

　　“喵！喵！喵！”

　　这会儿蛋蛋所发出的猫叫声，其实就是对那个巨鹰所下达的命令。

　　而蛋蛋所下达的命令，就是让它把阮世勇从它的背上甩下来。

　　要知道蛋蛋可是亘古第一兽，天地阴阳兽，它可是能够号令万兽的存在。

　　不要说阮世勇骑的这个巨鹰了，就算是上古洪荒之时的那些神兽，也会在蛋蛋的面前表示臣服。

　　而就在蛋蛋的这几声猫叫发出之后，那头巨鹰就开始在天空之中拼命的翻腾了起来。

　　阮世勇根本就搞不懂出了什么问题，但被巨鹰拼命的折腾了一番之后，他的体力也消耗的非常大。

　　如果再和巨鹰耗下去，等到他的体力全部都消耗完之后，那他肯定会从鹰背上掉下去摔个半死。

　　而那个时候，黎月这个九黎族的圣女，肯定是不会放过他的。

　　在这种情况之下，趁着巨鹰拼命挣扎着距离地面比较近的时候，阮世勇一咬牙一狠心，就直接从鹰背上跳了下去。

　　虽然摔到地上的时候，阮世勇被甩了一个黄狗吃屎的姿势，但阮世勇毕竟还是有点儿实力的，在从地上爬了起来之后，就直接来了个撒腿狂奔，向着庄园外面逃离而去。

　　本来我们天机门的人并不打算放过阮世勇的，但就在武顺和郑海冰他们正打算拦住阮世勇之时，几个异能者协会的人却挡在了他们的身前。

　　就在异能者协会的人挡住了武顺他们之后，丹尼斯会长对着我说道：“姜门主，你们中国人有句话叫得饶人处且绕人，如果阮家的人全都死了，那作为这次交流大会的主办方，我们异能者协会不好交代啊！”

　　阮家这边差点儿全军覆没，阮世勇这个阮家家主不仅本命蛊被蛋蛋给吞进了肚子，就连他豢养了多年的巨鹰都背叛了他，这让我觉的丹尼斯会长说的也有一点儿道理。

　　我们相师一脉无论是说话还是做事，都不会做的太绝，就当给丹尼斯会长一个面子，给阮世勇留一线生机吧！

　　一念至此，我就对着武顺他们几个摇了摇头，然后说道：“既然阮世勇已经跑了，那说明他命不该绝，就放过他吧！”

　　听到我这话之后，武顺和郑海冰他们几个就没有再继续行动，这时黎月已经抱着蛋蛋变的那只小猫从圆台之上又重新飘了下来。

　　阮世勇的那只巨鹰，就好像一只老母鸡一样的温顺，跟随在蛋蛋和黎月的身后，一同来到了我的身边。

　　樱雪和珑竹这两个小丫头对巨鹰非常的喜欢，立刻就走到了巨鹰的旁边，爬上了巨鹰的后背。

　　而就在樱雪和珑竹爬上了鹰背之后，随着蛋蛋变的小猫喵喵的叫了几声，巨鹰立刻就飞了起来，飞到了天空之中。

　　樱雪和珑竹两个小丫头兴奋的不得了，在巨鹰背上发出了阵阵欢快的笑声。

　　这时黎月这丫头走到了我的对面，用从来都没有过的语气一脸郑重的对我说道：“谢谢你，姜一！谢谢你给了我这个机会！”

　　而面对着一脸郑重，眼神之中充满了炙热光芒的黎月，我却有点儿不敢和她对视。

　　所以，我再一次的强调着对黎月说道：“小月，我刚才不是给你说过吗？作为你的表哥，我的身上也留着九黎族的血，为九黎族做事，是我的分内之事，你没有必要感谢我的！”

　　我这番话里的意思其实黎月很清楚，我只是用比较委婉的方式告诉她，我和她之间有血缘关系，我们两个没有任何可能！

　　所以在听到我刻意说的这番话之后，黎月脸上的表情看上去显的有些暗淡和失落。

　　“即便你不是我表哥，你的身上没有九黎族的血脉，你还是不会接受我的，是吗？”

　　在对着我提出了这个问题之后，黎月并没有等着我做出回答，直接转过了身子。

　　而我却站在那里，一脸木然的陷入了沉默之中。

　　黎月说的没错，就算我和她之间没有血缘关系，在有了陈婉秋的情况之下，我是不可能接受任何一个其他的女人的。

　　无论是黎月，还是秦楚楚，我都不会接受的。

　　而就在我正这样想着之时，黑暗议会的理查德亲王从座位上站了起来。

　　这会儿只剩下了天道门和石原家族没有上场，所以理查德亲王从座位上站起来之时，他那深邃无比的目光直接投向了石原家族的大长老石原正德。


第743章 祭品

　　很显然，黑暗议会的理查德亲王抽到的是数字六。

　　而根据丹尼斯会长所定下的规则，抽到数字四的，就是黑暗议会的对手。

　　代表着天道门的崔鸿基抽到了数字五，这已经是众人皆知的事情了，所以黑暗议会的对手只能是石原家族。

　　而这会儿当理查德亲王的目光投向了石原家族的大长老石原正德之时，石原正德就从座位上站了起来。

　　黑暗议会在整个西方世界来说是一个非常强大的灵异组织，理查德亲王更是整个西方世界排名前三的高手。

　　但即便是面对着黑暗议会，和理查德亲王这样的高手，石原家族这边却并没有打算轻易认输。

　　只见石原正德对着理查德亲王说道：“理查德亲王，看来我们之间，只能用实力来分个高下了？”

　　听到石原正德这话，端着一杯血红色的葡萄酒的理查德亲王轻轻的抿了一口酒，然后才点了点头道：“正德大长老，那我们怎样来分个胜负高下呢？是我们两个之间来比一场呢？还是让下面的人去比一场？”

　　听到理查德亲王这话，面对着风度翩翩，优雅而从容的理查德亲王，石原正德陷入了沉思之中。

　　而就在沉思了片刻之后，石原正德直视着理查德亲王说道：“我有个建议，不知道亲王大人您能否接受？”

　　理查德亲王闻言端着酒杯优雅的回应着道：“正德大长老但说无妨，只要你的建议合理，我这边肯定接受。”

　　理查德亲王这样一说，石原正德就表现的恭敬而客气地说道：“我的意思是，我们分开来比！我们两个先比一场，然后让下面的人再比一场！”

　　“如果我们石原家族两场全败，那我无话可说！但如果我们能侥幸赢一场，那能否算我们双方之间打成了平局呢？”

　　说完这话之后，石原正德就一脸恭敬的站在那里，等着理查德亲王做出答复。

　　但理查德亲王却并没有直接做出答复，而是把目光投向了丹尼斯会长。

　　只见理查德亲王对着丹尼斯会长说道：“丹尼斯，这次的游戏规则是你制定的，如果你说可以，那我就没有什么意见！如果你说我们和石原家族之间必须分个胜负高低出来，那我同样也没有任何意见！”

　　而在听到理查德亲王这话，丹尼斯会长在看了一眼石原正德之后，很快就做出了决定。

　　只见丹尼斯会长说道：“既然这样，那就按照正德大长老所说的吧！如果你们双方之间能打成平局，那你们这两支队伍就全部都进入第二轮！”

　　听到丹尼斯会长所说的这话，石原正德的脸上立刻就露出了一脸的恭敬之色，对着丹尼斯会长行了一礼。

　　“感谢丹尼斯会长，您给我们石原家族的这个机会，我们一定会珍惜的！”石原正德说道。

　　在说完这话之后，石原正德一脸恭敬的又对着丹理查德亲王行了一礼，然后说道：“理查德亲王大人，就让我们两个先来一场吧？”

　　而随着这话一说出口，石原正德三步并作两步跑到了圆台之下，顺着圆台的柱子徒手往上爬去，几个起落之间就爬到了十米高的圆台之上。

　　说实话无论是泰国灵异第九局的登台方式，还是越南阮家和神圣教廷的登台方式，比石原正德的登台方式看上去都要大气的多。

　　这会儿见石原正德用这种比较笨拙的方式爬上了十米高的圆台，神圣教廷的那帮人的眼神里立刻就流露出了明显的鄙夷之色。

　　而就在石原正德爬上了圆台之后，理查德亲王一口喝干了他杯中的酒，然后把酒杯交给了他身边的一个金发碧眼的年轻男子。

　　接下来理查德亲王的身体之上竟然突然出现了一对血红色的双翼，随着双翼闪动了几下，理查德亲王就从地面上飞到了十米高的圆台之上。

　　其实灵异调研局给我提供的资料之中，对于理查德亲王有专门的详细介绍。

　　对于理查德亲王的身份，我是有一定的了解的。

　　而这会儿的我，盯着理查德亲王的那对血红色的双翼，闻到了他身上的那股子血污味儿之时，脑海之中却浮想联翩。

　　按照灵异调研局给我的资料中的介绍，理查德亲王的真正身份，其实是一个西方传说中的吸血鬼。

　　而吸血鬼这种物种，据说是一种靠吸食血液为生，就好像僵尸一样，是可以永生不死的存在。

　　但和僵尸有区别的是，僵尸是天地间的秽气所化，除非进化到了终极形态，才会和人一模一样。

　　然而吸血鬼只要不变身，就算是最低级的吸血鬼，看上去却和人类没有任何区别。

　　当然，最低级的吸血鬼其实很弱小，据说害怕阳光，害怕大蒜，害怕神圣教廷的十字架。

　　但像理查德亲王这样的高级吸血鬼，却可以在烈日下行走，可以和神圣教廷的约翰大主教一起喝酒。

　　而我这会儿却在想，理查德亲王这个吸血鬼，他究竟是什么物种呢？

　　据说吸血鬼变身之时，会变成血红色的蝙蝠，按照我们东方的划分标准，能够变身为蝙蝠，吸血鬼应该是属于妖族一类。

　　但理查德亲王的身上为什么会有一股子那么浓烈的污血味儿呢？

　　给我的感觉，好像理查德亲王的整个身体，全都是由这股子污血组成的一样？

　　我们姜家祖传的相气，感应能力最强，所以我的感觉应该是不会错的。

　　但如果是这样的话，那说明吸血鬼所化的蝙蝠也不过是假象而已。

　　像理查德亲王这个不知道存在了多少年的吸血鬼，他就是由一团污血所构成的。

　　据说像理查德亲王这种高级的吸血鬼拥有不死不灭之身，就算是砍下了他的脑袋，剁掉他的四肢，他也照样能够复活。

　　难道吸血鬼的不死不灭之身，和吸血鬼由污血构成有关？

　　“血海不干，冥河不死！”

　　也不知道为什么，当想到理查德亲王是由一团污血构成的之后，我的脑海之中突然显现出了这八个字。

　　这八个字虽然在我们姜家的《神相天书》之中，但和“天有五贼，见之者昌！”这八个字一样，《神相天书》之中没有任何针对这八个字的解释。

　　而就在我的脑海之中浮现了许多连我自己都无法理解的念头之时，和理查德亲王相顾而立的石原正德，嘴里面念念有词的念起了咒语。

　　原来石原正德是一个级别比较高的阴阳师，他这会儿所念的咒语，是用来召唤式神的。

　　石原八子中的石原太郎，他当初召唤式神的手段，就是石原正德传授给他的。

　　不过石原正德虽然在那里念念有词的召唤着式神，理查德亲王却好像一点都不在意一样，脸上带着一脸淡定的笑容，静静的站在那里，等着石原正德把式神召唤出来。

　　而随着石原正德念起了咒语，整个圆台之上立刻就狂风阵阵，阴云密布。

　　片刻之后，一团巨大的乌云笼罩在了石原正德的头顶，随着一股浓烈的腥臭味儿传来，一条至少有十几米长的巨蛇，出现在了乌云之中。

　　这条蛇竟然长着八个脑袋，每一个脑袋都丑陋至极，而且全都吐着长长的信子。

　　只见这条蛇的八个脑袋中最中间的那个脑袋竟然口吐人言地说道：“石原家族的小子，你召唤本尊出来，所谓何事啊？”

　　面对着乌云之中的巨蛇，石原正德露出了一脸的恭敬之色，甚至双膝跪地跪在了地上。

　　“尊贵无比的八岐大蛇神，请您帮我打败对手，能为我们石原家族赢得无上的荣耀！”

　　听到石原正德这话，居高临下的看着双膝跪地的石原正德，那条八个脑袋的丑陋巨蛇说道：“要想让我帮你出手，你准备好了足够的祭品吗？”

　　丑陋巨蛇这话一出口，跪在地上的石原正德立刻就连连的磕起了头。

　　一边磕着头，石原正德一边说道：“只要蛇神大人您帮我出手，祭品这块儿您大可放心，我们石原家族一定会让您满意的！”

　　听到石原正德这话，八个脑袋的丑陋巨蛇在乌云之中说道：“看在你们石原家族这几年来给我提供了不少祭品的份儿上，我就出手帮你一次！”


第744章 共同晋级

　　站在我的角度，石原正德所召唤出来的这条长着八个脑袋的丑陋巨蛇，明显是一个妖邪之物。

　　而对于一个妖邪之物来说，又怎么可能会心甘情愿的替石原家族做事。

　　能让这条长着八个脑袋的妖蛇替石原家族做事，石原家族肯定是付出了不小的代价。

　　普通的血食，比如猪牛羊这些，肯定是无法满足这条妖气冲天的妖蛇的。

　　那除此之外，是什么样的祭品？会让这条妖蛇表现的如此满意呢？

　　一念至此，我的脑海之中突然想到了一种可能……

　　如果我想到的这种可能是真的，那石原家族不知道要欠下多少因果？

　　但仔细想想，石原家族和臭名昭著的mystery组织都有密不可分的关系，这就足以说明石原家族根本就不怕因果。

　　既然不怕牵扯到因果，那还有什么事情是石原家族所做不出来的？

　　而就在我正这样想着之时，乌云中的丑陋巨蛇在答应了石原正德之后，就居高临下的用它的八个脑袋上面闪烁着绿光的盯着理查德亲王打量了起来。

　　而在盯着理查德亲王打量了片刻之后，丑陋巨蛇张着大嘴在那里说道：“虽然我现在的这不是我的本体，但我却从你的身上闻到了一股很熟悉的味道！”

　　“小家伙，看在你身上的这股子味道和我的一个故人有点儿相似的份儿上，我劝你还是认输吧！”

　　“如果你非要跟我打一场的话，就算你的这股子污血味儿让我感到恶心，我还是会一口吞了你！”

　　而随着丑陋巨蛇的这话说出口，一股遮云蔽日，铺天盖地，而且夹杂着浓烈刺鼻的腥味儿的黑风就笼罩住了整个圆台。

　　如果说不是我全面启动了相气的话，根本就看不清楚在圆台上发生了什么？

　　不得不说石原正德召唤出来的这条长着八个脑袋的丑陋巨蛇是一个非常恐怖的存在。

　　如果说石原正德用这条巨蛇来对付我的话，也不知道我能不能应付得了？

　　我的杏黄旗，打神鞭，还有蚩尤金身，面对着这条十几米长的丑陋巨蛇之时能起到作用吗？

　　就在我正这样想着之时，一贯表现的淡定优雅的理查德亲王，脸上的表情竟然表现的有点儿不大自然。

　　只见理查德亲王竟然露出了一脸的恭敬之色，然后对着乌云中的丑陋巨蛇行了一礼。

　　在这同时，理查德亲王说道：“既然正德大长老把阁下您都召唤出来了，那我肯定要给您这个面子！”

　　“这一局就算我输了！”

　　就这样，在面对着石原正德所召唤出来的这个丑陋巨蛇之时，理查德亲王这个黑暗议会的副会长，竟然直接低头认输了。

　　而对于这个结果，乌云之中的丑陋巨蛇好像一点都不感到意外一样。

　　只见乌云中的丑陋巨蛇发出了阵阵的狂笑声，然后笑着说道：“如果说我没有猜错的话，你这个小家伙应该和他有关！”

　　“传言中说他已经死了，没想到他竟然跑到西方蛮夷之地躲了起来！哈哈哈……”

　　随着又发出了几声狂笑，那条丑陋巨蛇隐身在了乌云之中。

　　转眼之间，乌云消褪，狂风散去，天地一片清明，整个圆台之上，只剩下了理查德亲王和石原正德两个人。

　　而这一次，当面对着脸色有些苍白，两鬓和额头上满是汗水的石原正德之时，理查德亲王却再也没有流露出任何的鄙视和不屑之色。

　　“正德大长老，咱们两个的这一局算我输了！就让我们下面的人再来比一场吧！如果我们黑暗议会的人再输给了你们石原家族，那这一次的灵异机构交流大会，恐怕是我们黑暗议会取得的成绩最差的一次！”

　　虽然看上去为了召唤出丑陋巨蛇石原正德的损耗很大，但在丑陋巨蛇离开之后，理查德亲王却并没有耍赖，而是直接向石原正德认输。

　　不过石原正德却很清楚的知道，为了打败理查德亲王，为了进入这一次灵异大会的第二轮，他可是暴露了他们石原家族非常重要的一张底牌。

　　而这会儿他虽然让理查德亲王不战而退，但以他们石原家族其他人的实力，却绝对不是理查德亲王的手下的对手。

　　要知道黑暗议会理查德亲王的手下，绝大多数都是理查德亲王家族的人。

　　而这些人的实力虽然比理查德亲王要差一点，但这些人却和理查德亲王一样，全都是打不死的怪物。

　　以石原家族的那些人的实力和手段，当遇到了黑暗议会的这些打不死的怪物之时，是没有任何机会能打赢他们的。

　　在这种情况之下，石原正德就很干脆的没有让石原家族的人上台丢人。

　　只见石原正德一脸恭敬的对着理查德亲王说道：“能够顺利进入第二轮，我们石原家族已经很庆幸了，淘汰你们黑暗议会，我从来都没有想过！”

　　“理查德亲王大人，就当我们两家打成了平手，同时进入了第二轮吧！”

　　对于石原正德的这幅态度，理查德亲王表现的非常满意，在点了点头之后，理查德亲王居高临下的看着丹尼斯会长，然后问着他道：“丹尼斯会长，既然我们两家打成了平手，是不是可以同时晋级？”

　　丹尼斯会长点了点头道：“既然石原家族有这个实力，那就让石原家族进入下一轮吧！这样一来下一轮总共有六支队伍晋级，如果全部都完成了第二轮的任务，那淘汰赛的时候就不会出现轮空的情况了！”

　　说到这里，为了显示公平起见，丹尼斯会长那深邃而悠远的目光从我们其他几家的人身上一一扫过。

　　随后丹尼斯会长一脸诚恳的问着我们道：“对我做出的这个决定，不知道你们几家有没有什么异议？如果没有的话，就让石原家族和黑暗议会同时进入第二轮吧。”

　　听到丹尼斯会长这话，代表着神圣教廷的约翰大主教鼻子里面哼哼了一声，看上去好像有些不满一样，但却并没有明确的表达出反对意见。

　　崔鸿基这家伙好不容易找到了一个装逼的机会，看上去好像很兴奋的一样，立马就明确表达出了他的态度。

　　“没有意见，我可是巴不得多几个对手呢！”

　　虽然崔鸿基在那里表现出了一副牛逼哄哄吊炸天的态度，但或许是因为对天道门这边的实力不了解，当他表现出这幅态度之时，神圣教廷这边的人看着他的目光就好像看着一个傻逼一样，充满了鄙视和不屑。

　　因为在神圣教廷的人看来，如果不是因为崔鸿基抽到了一个好数字的话，恐怕天道门的这帮人早就被淘汰了，那里有资格轮到他来装逼？

　　虽然丹尼斯会长并没有表现出和神圣教廷的人一样的态度，但丹尼斯会长对崔鸿基所表现出来的态度却同样不是很重视，甚至可以说直接无视了他。

　　只见丹尼斯会长态度非常友好和客气的问着我道：“姜门主，如果你没有什么意见的话，那我们就进行抽签，抽取第二轮的任务！”

　　说实话我也和崔鸿基一样，想在第二轮淘汰赛的时候多遇到几个对手，比如神圣教廷，或者石原家族这样的对手。

　　因为到了那个时候，就到了有仇的报仇，有气的出气的时候！

　　在这种情况之下，我自然是不会提出任何反对意见。

　　于是我同样客气和友好的对着丹尼斯会长说道：“丹尼斯会长，我没有任何异议！”


第745章 恐怖小镇（上）

　　既然我这边没有提出任何异议，那第一轮的淘汰赛就宣告正式结束。

　　除了越南阮家和韩国李家，还有泰国灵异第九局被淘汰了之外，其他的六家全部都进入了第二轮。

　　按照丹尼斯会长所定下的游戏规则，进入第二轮的这六家要先抽取一个任务，在完成了这个任务之后，才有资格进入第二轮的淘汰赛。

　　而在我们这六家的领头者即将进行抽签之前，丹尼斯会长一脸凝重地说道：“我在这里强调一点，这第二轮的任务难度相对第一轮来说要大了许多，危险性也增加了许多！”

　　“如果在两个星期之内完成不了任务，就会被淘汰出局！而且在完成任务的过程之中，造成了人员伤亡什么的，我们异能者协会这边，一概不会负责的！”

　　丹尼斯会长说话之时，表情虽然非常凝重，但对于除了异能者协会之外我们五家的人来说，却并没有人把他所的话放在心上。

　　原因非常简单，因为我们五家灵异机构可以说是全世界实力最强大的五家异能机构。

　　对于我们而言，有什么任务是我们所完成不了的？

　　在这种情况之下，我们五家的人没有说一句多余的话。

　　接下来随着一名金发碧眼的美女端着一个金黄色的盘子走了出来，我们五家的人就到了抽取任务的时间。

　　因为异能者协会是主办方，所以异能者协会占了一点便宜，他们只需要派人配合我们完成任务就可以了，并不需要和我们一样参与任务。

　　在这种情况之下，那名金发碧眼的美女所端着的盘子里面，就只需要放五个紫水晶制成的盒子。

　　和上一次的时候一样，在每一个紫水晶制成的盒子里面放着一个介绍任务的磁盘。

　　我在随机抽取了一个磁盘之后，就和武顺他们返回了米高梅酒店。

　　而当我看完了磁盘中有关任务的说明之后，我不得不暗自感慨，我的手气特么的简直是太好了一点！

　　上一次我抽中的血腥玛丽的任务，要不是机缘巧合之下，被蛋蛋给吞了血腥玛丽这个镜中邪灵的话，很有可能因为完不成任务而被淘汰掉。

　　而这一次我所抽到的任务，也是一个难度系数非常高的任务。

　　甚至在我看来，恐怕除了我之外的其他四家，每一家所抽到的任务，都没有我抽到的这个任务的难度大。

　　虽然说我对自己还是身边的这些人的实力有着充足的自信，但对于完成这个任务，我却并没有百分之百的把握。

　　至于我为什么会认为这个任务的难度超级大，完全是因为有一名曾经做过美国总统的超级大人物，对这个任务所牵扯到的案子做过评价的缘故。

　　这个任务所牵扯到的案子，最早发生在两百多年以前，一个名叫贝尔的人家里。

　　而在美国历史上赫赫有名的杰克逊总统，曾经有一句名言，说他宁可去对付一整支英国舰队，也不愿意在贝尔家那怕只呆一个晚上。

　　连赫赫有名的杰克逊总统，都对这个案子做出这样的评论，这就足见这个案子的难度达到了什么样的程度。

　　虽然说这个案子发生了已经两百多年，但这个案子至今却都没有破案，尤其是在最近这一两年来，当年发生这个案子的那个州，被闹腾的鸡犬不宁，人心惶惶，已经严重的影响到了当地的秩序。

　　在两百多年以前，一名叫约翰·贝尔的人来到了到田纳西州罗伯逊县的一块荒地上。

　　在田纳西州辛苦耕耘了几年之后，贝尔在这里成家立业，而且还为他的家人购买了一些土地和一座大房子。

　　在接下来的几年之中，贝尔获得了更多的土地，成了当地一个比较有名望和身份的农场主。

　　接下来随着他的两个儿子和一个女儿三个孩子出生，贝尔一家过上了幸福而快乐的生活。

　　而就在贝尔的三个孩子渐渐长大之后，在平时闲暇之余，贝尔就会带着他的三个孩子到他们家的农场附近去打猎什么的。

　　有一天的下午，当贝尔带着他的三个孩子在野外打猎之时，隐隐约约的看见玉米地里好像有一只兔子，但让贝尔感到万分奇怪的是，这个兔子却长着一个狗的身体。

　　虽然感到非常的奇怪和惊讶，但贝尔还是开枪打中了那个长着兔子头狗身体的动物。

　　然而，当那个长着兔子头狗身体的动物中枪倒地之后，贝尔快步走上前想捡起这只奇怪动物之时，却惊奇的发现，那只长着兔子头狗身体的动物消失不见了。

　　贝尔和他的三个孩子明明看到那只长着兔子头狗身体的怪物中枪倒地了，但走上前之时却没有找到任何东西，这让贝尔父子四个人感到万分奇怪。

　　然而在几天之后，又发生了一件同样非常奇怪的事情。

　　这一天，贝尔带着他的两个儿子到了一个树林里面，当看见橡树高处有只从来都没有见到过的怪鸟之后，贝尔瞄准怪鸟开了一枪，然后那只怪鸟就从树上掉了下来。

　　然而，当贝尔的两个儿子跑到树下，想把那只怪鸟捡起来之时，和几天之前所发生的情况一模一样，贝尔的两个儿子找遍了整个树下面，却什么都没有找到。

　　那只被枪打中的怪鸟，就好像从来都没有出现过，或者消失在了空气之中一样。

　　在这种情况之下，贝尔父子三人就感到非常的怪异，隐隐约约的有一种不安的感觉。

　　而就在当天晚上，贝尔家的房间里就成了噪音的源头。

　　时不时的好像有人在敲他们家的窗户，挠他们家的门，踏他们家的地板，就连床板和床柱都好像有老鼠在撕咬着一样，发出了刺耳无比的声音。

　　但让贝尔一家无比恐惧和痛苦的是，虽然他们的家成了噪音的源头，但贝尔两口子找遍了他们家中的任何一个角落，却始终都发现不了，噪音产生的原因。

　　就这样过了两天无比痛苦和恐怖的时间，当贝尔家的小女儿贝特西在卧室中突然遭到莫名其妙的力量的袭击，被无形的力量扯着头发吊在半空中之后，约翰贝尔两口子直接崩溃了！

　　发生了这样的事情之后，为了不让自己的家人承受痛苦，贝尔到处寻求帮助。

　　为了请来一些有名的法师和术士，贝尔不惜变卖家产。

　　然而，就算是贝尔花光了他所有的积蓄，甚至连他所拥有的土地都卖了，请来的那些法师和术士却根本就解决不了他们家所遇到的问题。

　　甚至据说有一名将军不信这个邪，亲自带着一队全副武装的士兵住在了贝尔的家里。

　　然而就在当天晚上，这名将军和他手下的一队全副武装的士兵，全部都被吓的屁滚尿流，从贝尔的家中逃了出来。

　　也正是因为这个原因，赫赫有名的杰克逊总统，才会说出了宁可去面对一整支英国舰队，也不愿意到贝尔家里去住一晚上的话。

　　到了后来，随着贝尔一家的人被折磨的死的死，疯的疯，异能者协会派人介入了这件案子。

　　而随着异能者协会的深入调查，终于锁定了这件案子的真正凶手。

　　原来在背后作祟，害的贝尔一家家破人亡的，是贝尔家的邻居，而贝尔家的这名叫凯特巴兹的邻居，她的真正身份是一名女巫！

　　就是因为贝尔在生意上和凯特巴兹产生了一些矛盾，凯特巴兹才利用她的巫术报复贝尔一家，把贝尔一家害的死的死疯的疯。


第746章 恐怖小镇（下）

　　等到异能者协会派了比较厉害的人物去调查贝尔家的案子之时，贝尔的妻子已经因为精神崩溃而自杀。

　　他的三个孩子之中，小女儿贝特西被活活的吓死了，另外两个儿子也被吓的精神状况出了问题，成了两个废人。

　　在这种情况之下，为了给他的妻子儿女一个交代，贝尔要求官方调查出事实真相的态度就更加坚决。

　　而就在异能者协会的厉害人物深入调查之后，很快就发现贝尔的邻居凯特巴兹有重大的嫌疑。

　　虽然凯特巴兹死不承认，但在确认了凯特巴兹女巫的身份和她跟贝尔之间发生过矛盾之后，异能者协会的人就认定了凯特巴兹是这一案件的元凶。

　　而既然认定了凯特巴兹是导致贝尔一家疯的疯，死的死的罪魁祸首，异能者协会的人就把凯特巴兹抓了起来。

　　虽然按照法律，在没有其他证据的情况之下，仅仅凭借着凯特巴兹女巫的身份并不能将她处死，但这件案子的影响太大，就连杰克逊总统这样的人物都影响到了，所以站在官方的角度，就算是没有明确的证据，也要把凯特巴兹这个罪魁祸首处以极刑。

　　就这样，在贝尔的强烈要求之下，在官方的默认之下，法庭随便找了一个理由，判处了凯特巴兹女巫极刑，把她绞死在了绞刑架上。

　　而在整个过程之中，凯特巴兹女巫一直说她是冤枉的，她并不是真正的罪魁祸首。

　　直到被绞死的前一刻，凯特巴兹女巫才停止了为自己喊冤和辩解。

　　然而这时候的凯特巴兹女巫却发下了一个誓言，她说如果她受冤枉而死，她的鬼魂一定会来报复！

　　而且每隔七年时间，她的灵魂就会来到她被绞死的这个小镇，报复那些冤枉了她，害死了她的人。

　　虽然凯特巴兹女巫在临死前发下了誓言，但对于异能者协会的人和官方的人来说，却根本就没有把凯特巴兹女巫所发下的誓言当做一回事。

　　在处死了凯特巴兹女巫之后，就当了结了这个案子。

　　而且凯特巴兹女巫虽然口口声声的不承认她是这件案子的罪魁祸首，但在她被绞死之后，贝尔的家里就再也没有出现过噪音，再也没有发生过诡异而又恐怖的状况。

　　在这种情况之下，更让贝尔和官方的人认定了凯特巴兹女巫就是这件案子的罪魁祸首。

　　然而就在凯特巴兹女巫被绞死了的四年之后，身体状况早已经崩溃的贝尔突然死亡，他的两个被吓出了精神病的儿子也因为没人照顾饿死在了家中。

　　就这样，随着贝尔一家的人全部离开了这个世界，贝尔家的房子就被贝尔的亲属用非常便宜的价格卖了出去。

　　而就在贝尔家的房子的新主人在贝尔的家里住了三年之后，也就是凯特巴兹女巫被绞死的第七年，在这栋房子里面又出现了和当初所发生的一模一样的状况。

　　每到晚上之时，就好像有人在房子外面敲窗户，挠门，踏地板，还有无数个老鼠在撕咬着床板和床柱，发出了刺耳无比的声音。

　　然而房子的主人拿着猎枪到处寻找，找遍了房子的前前后后，却无论是人还是动物，连一个影子都没有找到。

　　因为贝尔家发生的事情，在整个美国都非常的有名，当初买下这房子的原因，首先是因为这房子的价格非常的低廉，其次是认为凯特巴兹女巫已经被绞死，不会再发生灵异事件了。

　　然而，就在凯特巴兹女巫被绞死的第七个年头，贝尔家里就发生了这样的事情，这就让房子的新主人不得不想起了凯特巴兹女巫临死之前所发下的誓言。

　　她说她要回来报复，要报复那些冤枉了她，害死了她的人！

　　想到了这一点之后，尤其是想到了贝尔一家到最后连一个活口都没有剩下来，房子的新主人被吓破了胆，根本就不敢在这栋房子里面再住下去了。

　　当然，在发生了这样的事情之后，房子的新主人肯定会把贝尔家所发生的情况反馈给官方，让官方来解决这个问题甚至赔偿他的损失。

　　官方这边解决不了灵异案件，就只能让异能者协会派人来处理。

　　因为贝尔家所发生的这个案子影响比较大，所以异能者协会派了一个实力比较强大的人过来。

　　但或许正是因为异能者协会派来的这个人实力比较强大的缘故，在他到了贝尔家之后，甚至他在贝尔的家里住了一个晚上，却并没有发现任何异常状况。

　　在这种情况之下，无论是异能者协会，还是官方的人，全都认为买下贝尔家的这个新房主，他纯粹是自己吓唬自己。

　　所以，对于买下贝尔家的新房主所提出的诉求，官方这边根本就不予理会。

　　在这种情况之下，买下贝尔家的这位新房主就只能自认倒霉，但他却并不敢继续住在贝尔家。

　　甚至房子的新主人连贝尔家所在的这个小镇都不愿意呆，搬去了其他的地方。

　　这个世界上总是不乏有贪便宜的人，在官方不愿意赔偿他损失的情况之下，虽然搬离了贝尔家，但房子的新主人总想着能多多少少给他自己挽回一点损失。

　　于是房子的新主人就四处张贴广告，想以一个比他入手之时更为低廉的价格，把贝尔家的房子卖出去。

　　不过因为受到了案子的影响，小镇当地的人全都不愿意买下贝尔家的房子，一直等到了两年之后，一个从外地到这个小镇来置业的家庭买下了贝尔家的房子。

　　而这一次在买下了贝尔家的房子之后，新主人一家在这栋房子里面安然无恙的住了五年时间。

　　在这五年之中，无论是贝尔家的房子里面，还是这个小镇，都没有发生任何诡异的事情。

　　这使的小镇的居民都快要忘记了贝尔家曾经发生的事情。

　　然而就在五年之后，在凯特巴兹女巫被绞死的第十四个年头，房子的新主人又遇到和贝尔一家，以及前任房主同样的状况。

　　无休无止，却找不源头的噪音！

　　甚至有一股莫名其妙的力量，有时候会突然掐住新任房主妻子和女儿的脖子，让她们连气都喘不过来。

　　在这种情况之下，新任房主一家，不得不又一次的搬离了贝尔的家，甚至搬离了这个小镇。

　　后来又有几任房主贪便宜买下了贝尔的家，但每一次只要到了凯特巴兹女巫被绞死的第七个年头的倍数，房子里面就会发生无法解释的灵异事件。

　　对于贝尔家所发生的这一情况，异能者协会接二连三的派了好几波人过去，但却一直都没有查到任何线索。

　　就这样，随着两百多年的时间过去，再也没有人敢买贝尔家的房子了，但贝尔家的房子却因为这个灵异时间和杰克逊总统的那个评价，在整个美国，甚至整个世界越来越有名了。

　　每年有无数的人，从全美国乃至全世界各地来到贝尔家所在的那个小镇，都想参观一下这个传说中会发生灵异事件的房子。

　　而正是因为贝尔家成了一个世界闻名的旅游景点，贝尔家所在的这个小镇，也成了一个世界闻名的你旅游胜地。

　　然而，就在两年之前，凯特巴兹女巫的灵魂却正式回归了！

　　但和之前不一样的是，这一次回归之后，凯特巴兹女巫不仅向小镇上的所有居民展开了报复，甚至连那些从全世界各地来的游客她都不放过！

　　在这两年之中，已经有上百名游客和小镇上的居民以无比诡异的方式，死在了自己的家中或者小镇上的酒店和旅馆之中。


第747章 阿瑞斯

　　两百多年以前，贝尔家所在的小镇，只有几百口人。

　　但在过了两百多年之后，尤其是这个小镇成了一个全世界都有名的旅游胜地之后，这个小镇的人口由以前的几百人，增加到了现在的几万人的程度。

　　平时从全世界各地到这个小镇上来旅游的客人，至少每天在一千人以上。

　　因为旅游业的带动，在这个小镇上，开了十几家高档酒店和旅馆，还有餐厅和娱乐场所等等。

　　然而就在两年以前，凯特巴兹女巫被绞死的那天晚上，贝尔家的房子里面，突然发出了刺耳无比的噪音。

　　那噪音好像老鼠在撕咬着床板，又好像野兽在咀嚼着骨头，另外还有一个女人凄惨至极的哭声和咒骂声……

　　而且在之后的几天晚上，小镇上有好几个居民都说亲眼见到了凯特巴兹女巫的幽灵在贝尔加的房子周围飘荡。

　　据说凯特巴兹女巫的幽灵穿着一身两百多年以前的女人经常穿的黑色衣服，留着一头金色的长发，苍白的脸色比雪还要白，但她的眼珠子却凸了出来，在眼眶外面，舌头差不多有一尺长，露在嘴巴外面。

　　很显然，凯特巴兹女巫的这幅形象，是她被绞死之时的形象。

　　而根据凯特巴兹女巫临死之前所发下的誓言，她要报复这个小镇的所有人，她要报复伤害了她的人。

　　果然，就在凯特巴兹女巫的幽灵出现之后没几天，小镇上的居民和游客接二连三的就出事了。

　　好几个小镇上的居民在自己家里的时候，被一股莫名其妙的力量扼住了脖子，活活的被被掐死在了自己的家中。

　　还有好几个到小镇上来游玩的旅客，要么是洗澡的时候，自己把自己淹死在了浴盆里面，要么是睡在酒店的床上，自己把自己闷死在了被子里面。

　　总而言之，这些人死去的方式非常的诡异。

　　发生了这样的事情，当地警方肯定在第一时间内介入，但根据警方的侦破手段，却根本就查不出任何的蛛丝马迹。

　　无论是小镇的居民还是酒店和旅馆里面的那些旅客，他们的死因好像全都不是人为的。

　　在这种情况之下，联想到了贝尔家所发生的灵异事件，还有凯特巴兹女巫的幽灵现身的情况，警方就只能把小镇居民和游客的死定义为灵异案件，让异能者协会派人来处理这个案子。

　　因为接二连三的发生了小镇居民和游客被杀死的案件，无论是官方还是异能者协会，对这件案子都非常的重视。

　　为了彻底的解决这个案子，不再让这样的事情发生，异能者协会出动了好几名实力非凡的高手。

　　然而，每次只要异能者协会的高手出动，凯特巴兹女巫的幽灵就会彻彻底底的消失不见，但只要异能者协会的高手离开，凯特巴兹女巫的幽灵就会重新出现。

　　而且随着每一次凯特巴兹女巫的幽灵出现，都会有小镇的居民和游客以非常诡异的方式突然死亡。

　　然而异能者协会的高手们前前后后的不知道去了多少次贝尔家所在的小镇，但每一次去却都会扑空。

　　而且因为异能者协会的高手们要处理整个美国的灵异事件，不可能在贝尔家所在的这个小镇常驻，所以每次只能在小镇呆上几天时间。

　　凯特巴兹女巫的幽灵用的战术，就好像那位伟大人物当年所用的战术一样，敌进我退，敌退我进。

　　就这样，凯特巴兹女巫的幽灵和异能者协会的人打着游击战，在整整的两年时间之内，让小镇上的居民和游客以诡异无比的方式差不多死亡了上百人。

　　不过虽然说贝尔家所在的小镇发生了这样的事情，经常会有人离奇而诡异的死亡，但却因为这个原因，贝尔家所在的小镇，名声却更加响亮了。

　　尤其是在一些不是很正规的旅行社以体验死亡和恐怖为噱头到处宣传和打广告的情况之下。

　　每天不知道有多少个富有冒险精神的年轻人，从全世界各地赶到贝尔家所在的这个小镇，来近距离体验死亡的滋味！

　　在这种情况之下，要想避免小镇的居民和游客受到伤害，只有把小镇的居民全部都迁移，让这个曾经的旅游胜地，变成一个荒无人烟的死城。

　　但把一个几万人口的小镇上面的居民全部都迁移，这会耗费无数的资金，对于官方而言有着非常大的压力。

　　而且把一个到处充满了商机，能够给各大财团赚取无数金钱的旅游胜地变成一个荒无人烟的地方，这无论是官方还是各大财团都不愿意看到这种事情发生。

　　和上一次贵族学校的任务一样，只要能破了这个案子，解决了凯特巴兹女巫的幽灵，官方和各大财团会提供两亿美金的奖励。

　　虽然说这两亿美金我非常的想赚，因为这两亿美金对我而言就代表着无数的功德。

　　但我却很清楚的知道，这两亿美金恐怕并不那么容易赚到。

　　要知道异能者协会也是一个高手如云的灵异机构，但却拿凯特巴兹女巫的幽灵一点办法都没有。

　　如果不是实在没有办法了，异能者协会也不会把凯特巴兹女巫的这个案子设置成了一个任务，想借助我们这些灵异机构的手段，来帮他们解决凯特巴兹女巫的幽灵。

　　不得不说我的运气非常的好，每一次我抽到的任务，都是异能者协会都解决不了的案子。

　　上一次的镜中邪灵血腥玛丽，那可是连异能者协会的会长丹尼斯都奈何不了的存在。

　　而这一次的凯特巴兹女巫的幽灵，异能者协会出动了无数高手，甚至连丹尼斯会长都亲自去了好几次，却连凯特巴兹女巫的幽灵的影子都没有见着。

　　虽然说我是天阶神相，但在见识了丹尼斯会长的手段之后，我并不认为我的实力和手段会比丹尼斯会长强大到那里去。

　　甚至从某些方面来说，丹尼斯会长的实力和手段，恐怕比我还要强上几分。

　　但为什么每一次我所抽到的任务，都是异能者协会和丹尼斯会长都解决不了的案子呢？

　　说实话这让我都有点儿怀疑，每一次我抽到的任务，是不是丹尼斯会长故意安排的？

　　不过既然我已经抽到了这个任务，不管是不是丹尼斯会长故意安排的，我都必须得完成这个任务。

　　而且在两个星期的时间之内，我必须得完成这个任务。

　　如果在两个星期之内我们天机门解决不了贝尔家的案子，解决掉凯特巴兹女巫的幽灵，两亿美金赚不到就不用说了，连我们天机门继续参与这一届的灵异交流大会的资格都会失去。

　　如果说连继续参与灵异交流大会的资格都失去了，那我们天机门的脸就丢大了！

　　这叫我以后还有什么脸面去见林局和赵局？

　　在这种情况之下，看完了任务说明之后，我们一帮人连一分一秒的时间都没有耽搁，立刻向异能者协会的人提出了要求，让异能者协会这边安排我们一帮人前往贝尔家所在的那个小镇。

　　异能者协会这边表现的非常配合，在当天就安排了专机送我们去了贝尔家所在的田纳西州罗伯逊县的那个小镇。

　　这一次异能者协会陪我们一起去贝尔家所在的那个小镇的，还是上一次陪我们一起去德克萨斯州的那所贵族学校的布鲁斯。

　　不过因为凯特巴兹女巫的幽灵已经害死了近百名小镇的居民和游客的缘故，异能者协会派了一名实力强大的高手，长期坐镇在贝尔家所在的小镇。

　　虽然自从异能者协会的这名实力强大的高手坐镇在贝尔家所在的小镇之后，这一个多月以来凯特巴兹女巫的幽灵再也没有出现过，也没有游客或者小镇的居民被害死，但站在异能者协会的角度，却不能长期让一名顶级高手坐镇在贝尔家所在的小镇这样的一个小地方。

　　在到达了小镇之后，布鲁斯先带着我们住进了小镇上最高档的一家酒店。

　　而在安排好了一切之后，布鲁斯带着我去见他们异能者协会在这个小镇上坐镇的那名叫阿瑞斯的顶级高手。

　　“阿瑞斯阁下，这位是来自中国的姜先生，他和他的伙伴们是专门来处理贝尔家的案子的！”

　　叫阿瑞斯的这名美国男子，看上去年龄在四十岁左右，身材高大而威猛，长着一脸的横肉，脸上一脸的傲慢之色。

　　或许是因为在贝尔家所在的这个小镇呆的太久了心情烦躁，也或许是因为有点儿看不起我这个来自中国的年轻小伙子。

　　当布鲁斯给他介绍完我的身份，我主动向他伸出了右手之时，阿瑞斯却连根本就没有搭理我。

　　只见阿瑞斯皱着眉头对布鲁斯说道：“布鲁斯，你觉的让一帮中国的年轻人来处理这个案子，他们有这个能力吗？”

　　听到阿瑞斯这话，布鲁斯把目光投向了我，脸上露出了一脸的尴尬之色。


第748章 阿瑞斯的震惊

　　对于我的实力，布鲁斯是有一定的了解的，但在坐镇贝尔家所在的小镇的阿瑞斯的眼中，我却是一个只有二十岁出头的年轻人。

　　而且最关键的一点，我看上去是那么的平凡和普通，和虎背熊腰，强壮的像一个狗熊一样的阿瑞斯相比，我那单薄而又瘦弱的身体，简直就不成比例。

　　正是因为这个原因，虽然没有见到我身边的一帮人，对我们的实力一点都不了解，但阿瑞斯却根本就不看好我们。

　　西方人的性格全都比较直接，心里面上怎么想的，嘴上和行动上就能表现出来。

　　在对我的实力不认可的情况之下，阿瑞斯对待我的态度就表现的很不礼貌。

　　就算是我主动伸出了右手，他也连搭理都没有搭理我一下。

　　而布鲁斯仅仅作为一个异能者协会的普通工作人员，在面对着阿瑞斯这个异能者协会的顶级高手之时，对于阿瑞斯所说的话，他并不敢表现出太过于明确的反对意见。

　　也正是因为这个原因，当阿瑞斯明确的表达了对我的不信任之时，布鲁斯露出了一脸的尴尬之色。

　　不过对我而言，从我们天机门接到了这个任务的那一刻起，这个任务就由我们天机门的人主导。

　　就算阿瑞斯是异能者协会的顶级高手，他也只能配合我完成这个任务。

　　站在这个角度，既然阿瑞斯一点面子都没有给我，那我就同样也没有必要给他任何面子。

　　一念至此，我就和阿瑞斯相顾而视，对着他正色说道：“阿瑞斯先生，这次我们天机门来解决贝尔家的案子，是你们异能者协会的丹尼斯会长授权给我们的！”

　　“如果说，你觉的你在异能者协会的地位和身份，甚至你的实力，都凌驾于丹尼斯会长之上的话，那你可以质疑我们天机门的实力和能力！”

　　“但如果你的能力和实力，以及你在异能者协会的地位，都不如丹尼斯会长，那我劝你不要说这种有失你的身份的话！”

　　虽然我的长相很平凡，我的身高体重连阿瑞斯的一半都没有，但我身上的那股子气势，却给他一种高山仰止的感觉。

　　这种感觉，他只有在面对着他们异能者协会的丹尼斯会长之时才会有！

　　作为异能者协会的顶级高手，阿瑞斯绝对不是傻子。

　　我一个年龄只有二十多岁的小伙子，身上能够有这种气势，而且还能被丹尼斯会长派来解决这个案子，这就足以说明我绝对不是普通人物。

　　想到了这一点之后，阿瑞斯这货的态度立刻就变了。

　　只见阿瑞斯的脸上露出了一脸的笑容，主动冲着我伸出了他的右手。

　　在这同时，阿瑞斯说道：“姜先生您说的很对，无论是身份地位，还是实力，我都无法和丹尼斯会长相提并论！我为我之前的冒昧向您道歉！”

　　我这人是一个比较记仇和小气的人，尤其是面对着这些种族和肤色和我们大不一样的老外之时，让我很容易想到他们的祖先曾经对我们的祖先所做的一些事情。

　　在这种情况之下，既然阿瑞斯之前对我表现的那么无礼，那我这会儿就没有任何必要给他面子。

　　所以这会儿当阿瑞斯满脸堆笑主动向我伸出了右手之时，我却和他对待我的态度一样，连搭理都没有搭理他。

　　只见我对着布鲁斯说道：“布鲁斯先生，今天的天色已经晚了，我想回酒店房间休息了！明天你可以带我到贝尔家的房子去看一下！”

　　在说完这话之后，我连看都没有看一眼布鲁斯和阿瑞斯两个人，直接转身就走。

　　站在阿瑞斯的角度，他也算是异能者协会的顶级高手之一，除了丹尼斯会长之外，在异能者协会能和他平起平坐的人并不是很多。

　　本来以为他对待我的态度改变之后，我多少会给他一点面子，但我所表现出来的态度，却把阿瑞斯的那张横肉满满的脸，直接给气成了铁青色。

　　当我的身体从阿瑞斯的房间走了出去之后，阿瑞斯立刻就板着个脸对着布鲁斯说道：“布鲁斯，我印象中的中国人都很低调和谦虚的，从来都没有见过比他更傲慢的中国人！”

　　“这个人究竟是什么来路？为什么丹尼斯会长会派他和他手下的人来处理这件案子？”

　　听到阿瑞斯这话之后，布鲁斯立刻就一脸恭敬的回答着道：“尊敬的阿瑞斯阁下，这个人名叫姜一，他是中国的一个名叫天机门的灵异机构的负责人！丹尼斯会长对他的评价非常高！”

　　听布鲁斯说到这里，阿瑞斯的脸上露出了一脸的不屑之色，然后打断了他的话道：“恭维人的话我也会说，我就不相信他一个只有二十多岁的年轻小伙子能厉害到那里去！”

　　阿瑞斯这话一出口，布鲁斯却摇了摇头道：“阿瑞斯阁下您有所不知，姜先生的实力确实非同一般，就连神圣教廷的布莱恩裁判长都不是他的对手！”

　　听到布鲁斯这话，阿瑞斯的眉头立刻就皱了起来。

　　在这同时，阿瑞斯问着布鲁斯道：“布莱恩那家伙的实力在神圣教廷可是仅次于约翰大主教的，恐怕就算是我，也未必能打败他，那个中国小子，他真的打败了布莱恩？”

　　布鲁斯回答着道：“布莱恩裁判长和姜先生对了一拳，姜先生站在原地一动都没有动，一点事都没有，但布莱恩裁判长却吃了很大的亏！整个拳头都肿了！”

　　之前的阿瑞斯表情虽然比较凝重，但这会儿在听到布鲁斯的回答之后，脸上的表情就显的有些动容了。

　　“你说那个中国小子他一拳就打败了布莱恩？布鲁斯你没有骗我吧？你要知道，布莱恩那家伙力大无比，就算是我跟他对拳，也未必能轻轻松松的赢了他！”

　　同为西方世界的顶级高手，对于神圣教廷的布莱恩裁判长，阿瑞斯可是很清楚的知道，他身上最强大的一面，就是他的力量。

　　和布莱恩裁判长一样，异能者协会的阿瑞斯，他最擅长的也是力量。

　　根据阿瑞斯对布莱恩裁判长的了解，他们两个在力量上不相上下，就算是他的力量比布莱恩裁判长强一点，也强的非常有限。

　　换句说话如果说我能一拳打败布莱恩裁判长，那我就能够一拳打败他。

　　这是阿瑞斯万万都没有想到的！

　　在阿瑞斯的眼里，我的身体是那么的单薄，我的个头是那么的矮小，我怎么可能会是一个力量型的选手？

　　而就在阿瑞斯一脸动容的在那里发着愣之时，布鲁斯又说道：“尊敬的阿瑞斯阁下，你可能并不知道，不仅姜先生的实力非常的强大，就连他手下的一帮人的实力同样也非常的强大！”

　　阿瑞斯对我的实力之强大本来就已经有些难以接受，这会儿听到布鲁斯所说的话，更是让他感到震惊万分。

　　“你说那个中国人的手下实力也非常强大？究竟强大到了什么程度呢？”

　　西方世界的人比较崇尚力量，这会儿听到布鲁斯说我手下的人实力同样也非常强大，阿瑞斯就表现的比较关注。

　　而面对着一脸震惊和充满了好奇的阿瑞斯，布鲁斯缓缓地说道：“尊敬的阿瑞斯阁下，不知道您对血腥玛丽有没有一定的了解？”

　　阿瑞斯闻言回应着道：“血腥玛丽我当然知道了，就算是丹尼斯会长亲自出手，都奈何不了那个该死的镜中邪灵！”

　　说到这里，好像想起了什么一样，阿瑞斯问着布鲁斯道：“你为什么会提到血腥玛丽？难道血腥玛丽又出现了？”

　　布鲁斯点了点头道：“就在差不多一个月之前，在德克萨斯州的一所贵族学校里面，血腥玛丽那个镜中邪灵再度出现，害死了五名学校的女生！”

　　听布鲁斯说到这里，阿瑞斯问着布鲁斯道：“难道会长让他们一帮人去解决血腥玛丽？”

　　布鲁斯点了点头道：“姜先生他们是来参加这一届的灵异交流大会的，所以丹尼斯会长就以做任务的方式让姜先生他们去了德克萨斯州，想借助姜先生他们的手段，试试看是否能除掉那个镜中邪灵？”

　　听到这里，阿瑞斯一脸不相信地说道：“难道那个中国小子他除掉了血腥玛丽那个镜中邪灵？这应该不可能吧！只要有镜子的地方，那个镜中邪灵就可以躲进去，就算是会长都拿她没办法！”

　　而面对着一脸不相信的阿瑞斯，布鲁斯却摇了摇头道：“会长虽然奈何不了那个镜中邪灵，但姜先生却仅仅派了他手下的一个穿着一身红衣的女人，还有三个十来岁的孩子，就把血腥玛丽那个镜中邪灵给除掉了！”

　　随着布鲁斯的这话一出口，身材像个狗熊一样的阿瑞斯直接被雷成了狗。

　　“这怎么可能！一个女人和三个十来岁的孩子就把血腥玛丽这个镜中邪灵就给除掉了！”

　　“布鲁斯你告诉我，你是不是在跟我开玩笑？”


第749章 五阴之木

　　要知道丹尼斯会长的火系异能无比的强大，就连钢铁都能够熔化成水。

　　阿瑞斯虽然是一个心高气傲之辈，但他对异能者协会的会长丹尼斯的实力，却是心服口服的。

　　然而就算是丹尼斯会长就搞不定的镜中邪灵血腥玛丽，却被一个红衣女人和三个十来岁的孩子给灭了，这让阿瑞斯又岂能相信？

　　从另外一个角度来说，岂不是西方世界三大高手之一的异能者协会的丹尼斯会长连一个女人和三个孩子都不如？

　　而当面对着一脸震惊和不相信的阿瑞斯之时，布鲁斯也露出了一脸的无奈之色。

　　在这同时，布鲁斯说道：“尊敬的阿瑞斯阁下，起初我也不相信那个红衣女人和那三个十来岁的孩子灭了血腥玛丽，但这已经过去了十几天了，血腥玛丽到现在却一直都没有出现……”

　　听布鲁斯说到这里，见布鲁斯也不能完全肯定，阿瑞斯反而有些释然了。

　　只见阿瑞斯撇了撇嘴说道：“布鲁斯你有可能不知道，血腥玛丽每出现一次都要隔很长一段时间，他们只不过是运气好撞上了而已！”

　　站在布鲁斯的角度，就算那些财团所提供的奖金和他没有一分钱的关系，他也不想被我们天机门的人给轻轻松松的赚走了那两亿美金的奖金。

　　这会儿听到阿瑞斯所说的话，布鲁斯就很不甘心地说道：“那按照会长给他们的承诺，如果在这次的灵异交流大会结束之前血腥玛丽不再出现，岂不是要白白的给他们赚了两个亿美金的奖金？”

　　听到布鲁斯这话，阿瑞斯哼了一声道：“这一次的任务他们要是完成不了，解决不了贝尔家的案子，交流大会没结束之前，他们就得全部滚蛋！到了那个时候，他们还有资格拿那两亿美金的奖金吗？”

　　听到阿瑞斯这话，布鲁斯在那里连连的点头。

　　在这同时，布鲁斯竭力迎合着阿瑞斯说道：“阿瑞斯阁下您说的对！要是解决不了贝尔家的案子，他们那帮人就得滚蛋，还那有资格拿那两亿美金的奖励！”

　　“但在两个星期之内解决贝尔家的案子，这可能吗？我们异能者协会几百年都没有解决的案子，我就不相信一帮中国的小屁孩能够解决！”

　　对布鲁斯的这番话，阿瑞斯表现的比较满意，但阿瑞斯却又有些郁闷地说道：“不过说实话布鲁斯，我倒是希望中国的这些小屁孩能给我一个惊喜，能把贝尔家的这个案子给我解决了！”

　　“如果贝尔家的案子不解决，我特么的总不能一辈子都待在这个小镇上吧！”

　　对于阿瑞斯的这话，布鲁斯根本就无法回答，只能一脸无奈的耸了耸肩，然后说道：“尊敬的阿瑞斯阁下，我只能和您一样，期待着那帮中国的小屁孩给您一个惊喜了！”

　　虽然说布鲁斯的嘴上在这样说，但从他脸上的表情却不难看出，他对我们一帮人能解决贝尔家的案子，并不抱有什么太大的希望。

　　如果说我前后两次都抽到了难度最高的任务并不是巧合的话，那异能者协会为什么要做出这种安排呢？

　　是为了考验天机门的实力，还是为了让天机门提前出局呢？

　　正是因为这个原因，所以我在布鲁斯的身上偷偷的附着了一道相气，想通过布鲁斯和阿瑞斯之间的对话来了解一些东西。

　　但根据我施展了天视地听之法所听到的阿瑞斯和布鲁斯的对话，好像阿瑞斯和布鲁斯并不知道任何内情一样。

　　甚至阿瑞斯被派到了这个小镇之后，连灵异机构交流大会召开的事情都不是很清楚。

　　在这种情况之下，对于我为什么运气这么好，每次都能抽到难度系数最高的一个任务的原因我就不想刻意去弄清楚了。

　　既然这样，对我来说全力以赴的搞定贝尔家的案子，解决了凯特巴兹女巫的幽灵才是最关键的。

　　不过这会儿天色已晚，所谓磨刀不误砍柴工，先好好休息一个晚上，等到明天去贝尔家现场考察一番，再做出一些具体的判断。

　　就这样，我们一帮人在贝尔家所在的小镇上的酒店里住了一个晚上，等到第二天上午八点左右，布鲁斯和阿瑞斯两个人一起到酒店来接我们，带着我们去了贝尔家的房子所在。

　　美国的大城市都很发达，高楼大厦林立，但一些乡村小镇却依然保持着几百年前的样子。

　　贝尔在生前是一个农场主，他的家就和他的农场在一起。

　　从小镇的酒店出来，我们一帮人徒步行走了大概有个半个小时左右，就来到了贝尔家所在的地方。

　　而在到了贝尔家所在的地方之后，我立刻全面启动了相气，对贝尔家进行了一番全方位的勘察。

　　修炼了我们姜家的祖传功法之后，我的感应能力达到了非常强的地步。

　　尤其是突破了仙凡之隔，成为了天阶存在之后，对于天地之间的各种气息和力量，我更是有了最为直观的感受。

　　这会儿到了贝尔家，启动了相气之后，我第一时间就发现了贝尔家的不同。

　　让我感到无比意外的是，贝尔家所在的地方，竟然是一个阴气滔天，煞气袭人的地方。

　　恐怕就算是在炎热无比的夏天，在贝尔家所在的这个地方，给人都会有一种凉风嗖嗖的感觉。

　　一般来说阴气滔天的地方，除非是那种古代时候的乱葬岗，就像重庆七大凶地之首的七星岗一样，那里因为埋葬了成千上万的死人，所以才会阴气滔天，煞气袭人。

　　但贝尔家总共才五个人，就算是全部都死在了这栋房子里面，也不可能会让这栋房子所在的地方达到了阴气滔天煞气袭人的程度。

　　甚至不要说五个人了，就算是几百个人死在这里，埋葬在这里，也不会有这种效果。

　　但美国建国才几百年的时间，要论历史沉淀和我们中国根本就没法相提并论。

　　在我们中国历史上，死亡几万人，几十万人，甚至上百万人的战役数不胜数。

　　所以在我们中国的很多古战场，都会遇到这种阴气滔天，煞气袭人的地方。

　　但对于美国这个建国才几百年时间的国家而言，就算是在南北战争的时候，也没有发生一下子死了几万人的战役。

　　更何况据我所知，美国南北战争之时，所发生的几场死亡人数比较多的战役，没有一场是在贝尔家所在的这个州进行的。

　　在这种情况之下，是什么原因会导致贝尔家阴气滔天，煞气袭人的呢？

　　如果说贝尔家的这种情况不是天然形成的，肯定就是人为造成的。

　　而根据我的判断，恐怕贝尔家的这种情况，是人为造成的可能性要大很多。

　　想到了这一点之后，我就仔细的观察起了贝尔家周围的状况。

　　结果这一观察之下，很快我就发现了一个问题。

　　原来贝尔家附近种了许许多多的树木，从这些树的高度和粗细程度来看，这些树恐怕都存活了一定的时间了。

　　如果我估计的没错的话，这些树存活的时间，恐怕至少有一百多年到两百年的样子。

　　而最关键的一点，我发现贝尔家附近种的树，竟然只有五种。

　　这五种树，分别是槐树，桑树，柏树，柳树，还有杨树。

　　而根据我们姜家的《神相天书》中的记载，这五种树被称之为五阴之木。

　　而且这被称之为五阴之木的五种树则按照一定的方位被种在了贝尔家的四周和院子里面。

　　正南方种的是桑树，正北方是柳树，正东方是柏树，西方是杨树，贝尔家的院子里面，种的是槐树。


第750章 七星伴月局

　　在我们中国有句古话，叫前不栽桑，后不栽柳，当院不栽鬼拍手。

　　桑树，和办丧事的丧字谐音，所以在风水学的角度中，桑树是一种招阴的树。

　　柳树枝虽然能打鬼辟邪，但在很多地方人死了之后，都会用柳树枝制作招魂幡，哀杖那些送殡用的物件。

　　所以柳树在风水学说之中，也算是一种招阴的树。

　　而杨树当有风刮来之时，树叶子响起的声音，就好像有人在拍手一样。

　　或许是这个原因，杨树也在许多的风水典籍之中被算作一种招阴的树。

　　至于柏树就更简单了，平时在墓地见到的最多的树就是柏树了，所以柏树也是一种招阴的树。

　　而槐树的槐字本身就带了一个鬼子，被称之为木中之鬼，是所有的树木之中最招阴气的树。

　　院子里面有槐树会招鬼，这对于中国人而言，可以说是小孩子都知道的常识。

　　把这五种能够招阴的五阴之木，按照东南西北的方位种在了房子的四周和院子中央，如果说这是巧合的话，我是打死都不会相信的！

　　而且从这些树的树龄来看，应该至少有一百多年了，那这些树究竟是什么人种下的呢？

　　在贝尔家的房子周围种下了五阴之木，种树的人有什么目的呢？

　　因为阿瑞斯在这里呆的时间比较久，除了阿瑞斯之外，我根本就无人可问，所以我只能把我的疑问向阿瑞斯求证。

　　于是我问着阿瑞斯道：“阿瑞斯先生，不知道你知不知道，贝尔家周围和院子里面的这些树，是谁种下的呢？”

　　因为我昨天晚上对阿瑞斯表现的不是很友好，所以阿瑞斯一直都板着一个臭脸。

　　这会儿见我问起了他，而且还问了一个在他看来很无厘头的问题。

　　搞定贝尔家的案子，解决凯特巴兹女巫的幽灵，和贝尔家的树是谁种的能有什么关系？

　　在阿瑞斯这个老外看来，我这个问题简直问的莫名其妙！

　　其实我也很奇怪，如果说贝尔家周围的这五阴之木不是巧合的话，难道在一百多年乃至两百年以前，有中国的风水师到了美国的这个小镇？

　　贝尔家的和凯特巴兹女巫的案子，和某个中国风水师有关？

　　要知道两百多年以前，交通可远远没有现在这么发达，穿越大半个地球来到美国，可并不是一件容易的事情。

　　中国的风水师万里迢迢的跑到美国的一个偏远小镇，种下一大堆五阴之木，这有什么意义呢？

　　这件事连我自己都有点儿懵逼了，就不要说阿瑞斯这个老外加外行了。

　　所以阿瑞斯看上去很不耐烦的白了我一眼，然后说道：“我又不是这个镇的镇长，我怎么知道这些树是什么人种下的？”

　　其实对于阿瑞斯我根本就没有抱任何信心，但这会儿他说到了这个小镇的镇长，反而却提醒了我。

　　既然阿瑞斯的脸色不是很好，态度也不是很好，我就懒的再搭理他，索性就直接对着布鲁斯说道：“布鲁斯先生，麻烦您把这个镇的镇长给我找来，我有些情况需要找他落实。”

　　其实通过天视地听之法，我早就很清楚的知道，布鲁斯这货和阿瑞斯一样，并不看好我们这帮人。

　　但布鲁斯是异能者协会专门派来协助我们的人，无论我向他提出任何要求，只要力所能及的范围之内，他都必须尽量协助我做到。

　　而对于布鲁斯这个异能者协会的人来说，把贝尔家所在的小镇的镇长找来，是一件再也简单不过的事情。

　　就这样，在布鲁斯打了一个电话之后，我们等了差不多有二三十分钟的时间，一个身材比较胖，挺着一个啤酒肚，年龄在五十多岁，留着一脸大胡子的白人开着一辆半旧的别克车来到了贝尔家的房子门口。

　　这人名叫史密斯，就是贝尔家所在的小镇的镇长。

　　而就在把我们一帮人介绍了一番，说我们是专门负责帮小镇解决贝尔家的案子的人之后，布鲁斯就直接走到了一旁，站在了阿瑞斯的身边，带着一脸的冷笑，看着我和史密斯镇长交流。

　　虽然说对于我们一帮人全都是中国人，而且一个个看上去是那么的年轻，史密斯镇长感到非常的惊奇。

　　但在和异能者协会的人接触了这么长的时间之后，史密斯镇长却很清楚的知道，能被异能者协会派来解决贝尔家的案子，我们这一帮年轻的中国人绝对不是普通人。

　　也正是因为这一点，在面对着我们一帮人之时，史密斯镇长表现的非常恭敬和客气。

　　只见史密斯镇长一脸恭敬的对我说道：“不知道姜先生您有什么问题需要了解呢？”

　　史密斯镇长是一个地地道道的美国人，所以他说话时生怕我听不懂，无论是语速还是发音都非常的慢。

　　但史密斯镇长那里知道，只要我启动了相气，不要说美国话了，就算是非洲的那些快要种族灭绝的部落的语言，我都能说出原汁原味儿来。

　　于是我用着地地道道的美国语，甚至带着一点儿贝尔家所在的小镇的口音对史密斯镇长说道：“镇长先生，这么冒昧的把您请过来，我就是想问一下，贝尔家周围和院子里面的这些树，是什么人种下的？”

　　听到我所说的带着当地口音的美国话，一下子就拉近了我和史密斯镇长之间的距离。

　　但对于我所提出的问题，史密斯镇长却皱着眉头想了很长时间。

　　最终在想不出答案的情况之下，史密斯镇长只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“实在不好意思姜先生，我是这个地方的本地人，从小到大都在这里长大，但我实在是不知道贝尔家四周和院子里的这些树是什么人种下的！”

　　“好像在我的记忆之中，从我很小的时候，这些树就存在的一样？”史密斯镇长说道。

　　听史密斯镇长这样一说，我就表现的有点儿失望，在沉默了片刻之后，我又问着史密斯镇长道：“不知道这个镇上的年龄比较大的那些老者对这些树是什么人种的是否知道呢？”

　　听到我这话，史密斯镇长看上去却有些伤感的摇了摇头。

　　随后史密斯镇长说道：“姜先生，您这样问我就不得不告诉你一个悲伤地消息！在过去的这两年之中，我们这个镇子上面七十岁以上的老人，已经全部都死去了！”

　　“这些人，有一些是生病自然死亡的，但绝大多数，却都是以一种非常诡异的方式死在了自己的家中！”

　　“像我的父亲和母亲，就是以非常诡异的方式，死在了自己的家中！”

　　在说完这话之后，史密斯镇长或许是因为想起了他的父亲和母亲，脸上露出了一脸的悲伤之色。

　　而我却陷入了沉思之中。

　　我全完可以肯定，贝尔家的四周和院子里面种满了五阴之木，这绝对不是巧合！

　　而就在凯特巴兹女巫的幽灵出现之后的这两年之内，整个贝尔家所在的小镇上的七十岁以上的老者全部都死于非命，是否代表着凯特巴兹女巫的幽灵想隐瞒什么呢？

　　难道凯特巴兹女巫的幽灵害死了这些老者，就是不想让人知道，贝尔家周围的那些五阴之木是什么人种下的吗？

　　如果是这样的话，那在我看来，恐怕贝尔家所发生的这个案子，就不仅仅和凯特巴兹女巫有关了！

　　恐怕在这背后，不仅仅是有一个人，很有可能有一股势力在作祟。

　　对于这股势力而言，恐怕连凯特巴兹女巫也不过是被人操纵的一颗棋子而已！

　　甚至在贝尔家和这个小镇上所发生的一切，凯特巴兹女巫的幽灵，很有可能全都是有人刻意营造出来的一种假象！

　　但在贝尔家的四周种下了这么多的五阴之木，把个贝尔家弄的阴气滔天，煞气袭人是什么目的呢？

　　而且最关键的一点，就算是在贝尔家的四周种下了如此之多的五阴之木，也不可能把贝尔家弄的阴气滔天，煞气袭人啊？

　　如果说在这背后真的有一股势力在作祟的话，那这股势力是怎么做到这一点的呢？

　　站在我的角度，要想把一个地方变成阴气滔天，煞气袭人的聚阴邪地，只有通过风水术才能做到这一点。

　　难道说贝尔家所在的这个地方的风水有问题？

　　突然间想到了这一点之后，我就走到了距离贝尔家比较远的一个小山丘上，居高临下的看起了贝尔家房子所在的位置的风水。

　　结果这一看之下，还真的被我给发现了一些问题。

　　按照风水的角度来说，贝尔家房子所在的位置，风水非常的好，甚至可以说简直好到了爆棚的程度。

　　以我的风水术来看，贝尔家的房子所在的这个地方，无论是青龙位还是白虎位，乃至前朱雀和后玄武位，每一个位置的风水都恰到好处，简直可以用完美这两个字来形容。

　　如果不是地方太小的话，贝尔家房子所在的地方，简直就相当于一条龙脉。

　　要知道龙脉所在之地，可是能够出现大富大贵之人的！

　　这就难怪异能者协会给我的资料中说贝尔自从安家在这个地方之后，几年内就买下许多土地，成了这附近最有钱的一个农场主。

　　但为什么一个这么好的风水之地，却变成了阴气滔天，煞气袭人的聚阴邪地呢？

　　所谓阴极而阳生，阴阳两极之间是可以相互转化的，站在一个顶级风水师的角度，只要达到了某些条件，配合种在房子周围和院子里的五阴之木，把贝尔家变成一个聚阴邪地，其实并不难做到。

　　突然间想到了一种可能之后，对于贝尔家所发生的情况，我隐隐约约的有了一个猜测。

　　不过我的这个猜测，需要等到晚上才能验证。

　　就这样，我们一帮人上午在贝尔家勘察一番之后就返回了镇上，中午吃了午饭，下午一直在酒店里面休息，等到了晚上之后，我又叫上了布鲁斯和阿瑞斯，一同来到了贝尔家所在的房子。

　　不得不说我的运气还挺好，这天晚上是个大晴天，皎洁的月亮悬挂在半空之中，银色的光华沐浴在我们一帮人的身上，给人的感觉是那么的柔和。

　　而就在午夜十二点整的时候，悬挂在高空之中的明月和北斗七星两两相对，月亮的光华自上而下的笼罩了整个贝尔家的房子。

　　果然，和我猜测的一模一样，七星伴月，化吉为凶，转灵为煞。

　　这个七星伴月局，配合五阴之木，活生生的把一个风水宝地，转化成了一个聚阴邪地。


第751章 绝世凶魂

　　当看到月华笼罩下的贝尔家的房子，还有天空之中的月亮和北斗七星两两相对之时，我觉的我基本上已经算是弄清楚了是怎么回事？

　　贝尔家的房子虽然处建在一块龙脉之地上面，但作为一个顶级的风水师，眼界就不能仅限于地脉。

　　所谓天时地利人和，大千宇宙，天地万物之间，都是相互影响和相互作用的。

　　要知道，日代表着阳，月代表着阴，所以月华在某种程度上来说，代表着阴煞。

　　也正是因为这一点，当七星伴月局的月华笼罩了贝尔家所在的房子之后，就会把地脉中的灵气转化为煞气。

　　再加上五阴之木按照东南西北中的方位排列，摆成了一个聚拢阴气的聚阴阵，这一下子就把贝尔家变成了一个阴气滔天，煞气袭人的聚阴邪地。

　　根据《神相天书》中的记载，如果把一个阴年阴月阴日生的人，让其含恨含冤而死，然后埋在这聚阴邪地之中，在怨气和阴气还有煞气的结合之下，很有可能会孕育出一个绝世凶魂。

　　而绝世凶魂和鬼中至尊是同一个级别的存在，甚至从某种程度来说，绝世凶魂比鬼中至尊还要可怕。

　　因为鬼中至尊和人一样，有思想有感情，有理智，能够控制自己的行为。

　　但绝世凶魂却因为临死之前怨气滔天的缘故，只为杀戮和报复而生！

　　在绝世凶魂的眼里，除了培养他控制他的人之外，这个世界上所有的人全都是他的敌人。

　　只要控制他的人不阻止，他会杀掉所有他能够见到的人！

　　而要成功的培养出一个绝世凶魂，不仅要有一个聚阴邪地，还要有一个阴年阴月阴日生，喊冤含恨而死的人。

　　另外还需要几百年的时间去吸收阴气和煞气，再加上吞噬九百九十个含恨而死的阴魂。

　　一旦这些条件全部都满足之后，就会成功的孕育出一个只知道杀戮的绝世凶魂。

　　这个绝世凶魂一旦真正的孕育了出来，那恐怕贝尔家所在的这个小镇上的几万居民，以及每天从全世界各地来的数千游客，会在一到两天之内，被这个绝世凶魂全部都杀个一干二净。

　　要知道一个绝世凶魂的实力可是并不逊色于鬼中至尊的，当一个绝世凶魂放开了手脚肆意杀戮之时，恐怕不要说贝尔家所在的这个小镇了，就连这个小镇所在的田纳西州都会成为人间地狱。

　　想到了这些之后，我已经完全能够肯定，在贝尔家的房子所在，肯定埋着一个含冤含恨而死的人。

　　而且这个人还是阴年阴月阴日生。

　　那这个人会是谁呢？

　　是贝尔夫妇中的某一个？或者是贝尔的三个孩子中的某一个？

　　又或者是凯特巴兹女巫？

　　在我看来，就冲着含冤含恨而死，在贝尔家的房子中埋着的这个人，是凯特巴兹女巫的可能性非常的大！

　　是贝尔一家的可能性相对来说就要小很多。

　　不过不管是凯特巴兹女巫还是贝尔家的任何一个人，至少到目前为止，绝世凶魂还没有孕养成功。

　　只要把房子下面埋着的骸骨挖出来，一把火烧掉那具骸骨，再把尚未孕养成功的绝世凶魂打散，就算是完成了这次的任务，解决了贝尔家的案子。

　　最关键的一点，这所有的一切背后的人下了这么大的功夫，花费了这么多的时间和资源，会眼睁睁的看着我毁掉他的绝世凶魂吗？

　　在我看来，这是绝对不可能的！

　　只要我大张旗鼓的挖贝尔家的房子，这所有一切背后的人肯定会按耐不住的现身。

　　而且对于这所有一切背后的人的身份，我基本上有了一个大概的猜测。

　　如果说我猜的没错的话，只有mystery组织这个全世界都臭名昭著的组织才拥有这个实力。

　　而根据mystery组织和石原家族之间的关系，在mystery组织之中有人懂得风水术就是一件再也正常不过的事情了。

　　一旦mystery组织的人现身，贝尔家所发生的一切事实真相，恐怕就到了水落石出的时候。

　　脑海中虽然已经理清了思路，但在当天晚上我却并没有采取任何行动。

　　虽然说这次的任务以我们天机门为主导，但要把贝尔家的房子所在翻个底朝天，这需要官方的人同意才行。

　　就这样，在贝尔家的房子周围转了一圈之后，我并没有多说什么，直接告诉布鲁斯和阿瑞斯可以返回酒店了，所有的一切等明天再说。

　　对于我的这番行为和举动，布鲁斯和阿瑞斯表现的非常不满，两个人在那里小声的叨叨着，说我纯粹是瞎折腾，以我们这帮人的实力和能力，是不可能解决贝尔家的案子的。

　　不过对于布鲁斯和阿瑞斯所说的话，我根本就当做没有听见，在第二天上午我才向布鲁斯提出，要把贝尔家挖地三尺，从贝尔家的房子所在处，挖一具骸骨出来。

　　而且在把这具骸骨挖出来之后，要用一把大火把这具骸骨给烧了！

　　只要烧掉了这具骸骨，贝尔家的案子就算是解决了！

　　虽然说对我所说的话并不相信，但毕竟我们天机门现在主导这个案子。

　　和把整个小镇的人全部都迁走，让这个世界闻名的旅游胜地变成荒无人烟的地方相比，把贝尔家的房子所在挖地三尺就不算什么了。

　　考虑到这一点之后，布鲁斯就给官方的人打了一个招呼。

　　官方这边的反应很快，当天下午就做出了决定，不仅同意我所提出的把贝尔家挖地三尺，而且还派了专门的人员携带着工具来帮我们挖。

　　不过考虑到把贝尔家挖地三尺之时会有一定的危险性，我并没有让官方派来的人参与，而是让我们天机门的人带着工具去了贝尔家的房子所在。

　　当然，阿瑞斯和布鲁斯肯定被我给抓了壮丁，要跟着我们一帮人一起到贝尔家的房子所在去挖地三尺。

　　我们一帮人到贝尔家的房子所在之地的时候差不多已经下午六点钟了。

　　而根据我的判断，如果说我要孕养那个绝世凶魂的话，肯定会把那个绝世凶魂的骸骨埋在用五阴之木摆下的聚阴阵的阵心位置。

　　原因非常简单，因为只有把绝世凶魂的骸骨埋在聚阴阵的阵心位置，才能吸取到最多的阴气的煞气。

　　只要吸收的阴气和煞气足够，再吞噬掉九百九十九个含恨而死的阴魂，就能够在最短的时间之内，把绝世凶魂孕养成功。

　　以我的风水术和阵法上的造诣，要确定这个用五阴之木摆出来的聚阴阵的阵心位置，并不是一件很难做到的事情。

　　只见我盯着贝尔家院子正中央的一颗大槐树看了片刻之后，指着这颗大槐树对郑海冰和武顺他们说道：“把这颗大槐树给我挖出来，然后一直往下挖，我相信只需要挖个五六米，就能够从里面挖出一具死人的骸骨来！”

　　很显然，院子里面的这颗大槐树，就是聚阴阵的阵心所在，而在听到我所说的话之后，武顺他们一帮人立刻就拿着各种各样的工具行动了起来。

　　大概花了一个多小时的时间之后，武顺他们好不容易把院子中央的大槐树从土里面挖了出来。

　　这时天色已经黑了下来，但我们这帮人却并没有打算休息，而是准备连夜奋战，直到把大槐树下面的骸骨挖出来为止。

　　布鲁斯和阿瑞斯这两个货一点忙都没有帮上不说，还一直在那里逼逼个不听，说贝尔家的人全都埋在镇子上的公墓里，在这颗大槐树下面，怎么可能会有死人的骸骨？

　　而就在武顺他们一帮人正挑灯夜战挖的热火朝天，布鲁斯和阿瑞斯在那里一脸不满的逼逼着之时，一个阴森而又恐怖的声音突然传进了我们所有人的耳朵。

　　“你们，全都给我滚！不然的话，你们全都得死！”

　　这声音就好像回声一样，在整个贝尔家的房子的四周响了起来。

　　而当我们顺着声音往房子的四面八方看去之时，只看见有好几十个凯特巴兹女巫的幽灵，漂浮在半空之中，瞪着邪魅而又恐怖的眼睛，吐着长长的舌头，居高临下的看着我们。


第752章 服部半藏

　　这些漂浮在半空中的幽灵全都穿着黑色的衣裙，留着一头的金发，凸了出来的眼睛里闪烁着邪魅而又阴森恐怖的光芒，吐着长长的舌头。

　　很显然，这些幽灵的样子和小镇上的一些居民们所见到的凯特巴兹女巫的幽灵的样子是一模一样的。

　　但凯特巴兹女巫只有一个，是不可能会有至少二十多个幽灵的。

　　所以在我看来，这二十几个外表上很像凯特巴兹女巫的幽灵，应该全部都是冒牌货。

　　而且随着我全面启动了相气，对于这二十几个幽灵究竟是什么东西，我早已经心中有数了。

　　从这二十几个幽灵来看，我不得不说造成这所有一切的人是有一定的实力的。

　　原来这二十几个幽灵，竟然全部都是黑脸鬼级别的厉鬼。

　　最关键的一点，这二十几个黑脸鬼，或许是因为吸收了不少这块聚阴邪地的煞气的缘故，一个个全都煞气滔天！

　　不过对我而言，这二十几个黑脸鬼还造成不了什么太大的威胁。

　　更何况我的身边还有蛋蛋这个大杀器，另外加上珑竹这个鬼中至尊和莎莎这个同级无敌的黑脸鬼王。

　　如果说有必要的话，只需要珑竹和莎莎，再加上蛋蛋，恐怕在很短的时间之内，就能把这二十几个黑脸鬼全部都给收拾了。

　　然而在当前的这种情况之下，我认为并不着急收拾这二十几个冒牌的凯特巴兹女巫，当前最关键的一点，是让这二十几个冒牌的凯特巴兹女巫身后的人现身出来。

　　既然那人忍耐不住的让这二十几个冒牌的凯特巴兹女巫现身了，那说明他自己应该也就在这附近不远处。

　　想到了这一点之后，我并没有理会那些漂浮在半空中的冒牌货，而是大声地说道：“出来吧，不要再躲在一边了！你应该很清楚，就凭你这二十几个黑脸鬼，是不能把我们怎么样的！”

　　而随着我的这话说出口，在距离我大概有个三十米远的一个树丛之中，只听见传来了清脆的鼓掌之声。

　　随着鼓掌声越来越近，我们就看到一个身穿着黑色日本武士服，个头不是很高，嘴上留着一抹小胡子，腰间悬挂着一柄武士刀，年龄大概在五十岁左右，一脸阴森的日本中年男子走了过来。

　　三十米的距离，正常人走的话，至少要走好几十步，但这个一脸阴森的日本中年男子，却在转眼之间就来到了我面前大概有五米远的距离。

　　最关键的一点，这个日本中年男子往我面前一站，仿佛就好像和他所处的这方天地合二为一了一样。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，仅凭着这个日本中年男子走到我面前所采用的方式还有他能够随时随地处在天人合一的状态，我这会儿已经完全能够肯定，这个一脸阴森的日本人，他是一名天阶高手。

　　看来这人应该就是主导者所有一切的幕后之人。

　　贝尔家所发生的一切，凯特巴兹女巫的死，应该都和这人有关系。

　　不过贝尔家所发生的一切和凯特巴兹女巫的死全都发生在两百多年以前，难道这人已经活了两百多岁了？

　　这所有的一切，他在两百多年以前就开始布局，其目的就是造就一个绝世凶魂出来？

　　也不知道为什么，当面对着这名日本的天阶高手之时，我的脑海之中突然产生了这个想法？

　　但一个人能活两百多岁吗？

　　恐怕就算是天阶高手，只要没有突破地仙境界，寿元也很难达到两百多岁吧？

　　而这名日本人，虽然是天阶高手，但根据我的判断，他的实力却并没有突破地仙境界，最多达到了中品地仙的程度，比我强上那么一点点而已。

　　另外，我仔细看了看这名日本人的面相，发现他的命宫处黑气弥漫，这说明他的寿元早已经耗尽，按道理来说早就应该死了。

　　为什么会有这么诡异的事情发生呢？

　　就在我正想着这些之时，这名日本男子停止了拍他的手掌。

　　只见这名穿着一身黑色武士服的日本男子说道：“天机门的门主，天机一脉的传人，果然非同一般啊！”

　　随着这名日本男子的话一出口，我就看到有好几十名身穿着日本武士服的男子突然从四面八方现身了出来，把我们一帮人团团的围了起来。

　　这几十名身穿着日本武士服的男子，是人而并不是鬼，而他们之所以能够突然现身在我们的四周，是因为他们全都是高级忍者，之前一直用忍术隐藏着的缘故。

　　为了对付我们这帮人，出动了二十几个黑脸鬼，还有好几十名高级忍者，看来这人是下定了决心要把我们一帮人一网打尽的。

　　但对我而言，忍术可是我们姜家的老祖宗姜子牙发明的，我们姜家的功法是专门克制忍术的。

　　所以面对着这名一身黑衣的天阶高手和他手下的三十多名高级忍者之时，我根本就无所畏惧。

　　不过对于这名天阶高手的身份，我倒是很感兴趣。

　　于是我就问这名天阶高手道：“能够用五阴之木布下聚阴阵，还懂的七星伴月局，你是石原家族的人呢？还是mystery组织的人？”

　　说到这里，我故意强调着道：“其实石原家族和mystery组织是一伙的，无论你是石原家族还是mystery组织的人，对我来说都是一样的！”

　　听到我这话之后，穿着黑衣的天阶高手眉头明显的一皱，他看上去好像非常在乎石原家族和mystery组织之间的关系一样。

　　在往阿瑞斯和布鲁斯看了一眼之后，这名天阶高手说道：“我是mystery组织八大执事，四大护法，两大至尊之中的左至尊服部半藏！”

　　说到这里，这名天阶高手刻意强调着道：“我们mystery组织和石原家族没有任何关系，你不要把我们mystery组织和石原家族扯上关系！”

　　mystery组织和石原家族之间的关系对我来说早已经不是什么秘密，但这会儿的我却并没有和这名天阶高手在这方面争论，而是一脸震惊的看着这名天阶高手，许久都没有说出话来。

　　愣了片刻之后，我这才好像反应过来了一样问着这名天阶高手道：“你说你叫服部半藏？那你仅仅是名字叫服部半藏呢？还是你就是服部半藏本人？”

　　要知道作为一名历史系的大学生，对服部半藏这个名字我可是再也熟悉不过了。

　　根据正史记载，服部半藏是日本江户时期的第一高手，日本忍术流派之中赫赫有名的伊贺派，就是服部半藏所在的服部家族所掌控。

　　德川家康当年之所以能够掌控整个日本，和服部家族以及服部半藏所掌控的伊贺派的帮助有着很大的关系。

　　而根据一些野史传说记载，服部半藏的忍术已经达到了出神鬼莫测的境界，他是最近这几百年以来，整个日本唯一的一个突破了高级忍者的瓶颈，达到了天忍境界的忍者。

　　也正是因为这一点，在野史传说之中服部半藏被称之为鬼忍！

　　而这会儿我所面对的，不仅是一名天阶高手，而且他自称为服部半藏，这就让我不得不怀疑，他究竟是不是五百多年以前，日本江户时代的那个服部半藏？

　　但如果他真的是那个服部半藏的话，他是怎么在这个世界上存活了五百多年的呢？

　　根据他的面相显示，在他的寿元已尽的情况之下，他是如何在这个世界上存活到现在的？

　　难道说他用了偷龙转凤之法给自己续命？

　　如果真是这样的话，那他会欠下多大的因果？

　　难道他就不怕遭天谴吗？

　　就在我的脑海之中闪现了无数个念头，正在胡思乱想着之时，服部半藏冷冷的一笑，然后看上去有些感慨地说道：“没想到过去了好几百年的时间，在这个世界上还有人能够记的我服部半藏的名字！”

　　听到服部半藏这话，我已经完全能够肯定，我面前的这名天阶高手，就是日本历史上赫赫有名的伊贺派宗主，被称之为鬼忍的服部半藏。

　　他也是近几百年以来，整个日本在明面上唯一的一个突破到了天级的天忍。

　　不过这会儿在确认了服部半藏的身份之后，我之前那有些震惊的脸色却恢复了正常。

　　就算服部半藏是一名天级忍者，是一个存在了五百多年而不死的怪物，但以我目前的实力和我的底牌，根本就没有任何必要畏惧他。

　　所以当服部半藏很装逼的在那里承认了他的身份之后，我却淡淡的一笑，然后问着他道：“你们mystery组织有八大执事，四大护法，两大尊者，那在你们两大尊者之上，是否还有更厉害的存在呢？”

　　对于我所提出的这个问题，服部半藏却并没有给我做出回答。

　　只见服部半藏很不耐烦的对着我道：“如果你们现在离开，不破坏我的计划，那我会放你们一条生路！”

　　“但如果你们执意要跟我作对，那我就只有杀死你们，用你们的鲜血和灵魂来帮助我完成计划！”

　　听见服部半藏这话，我还没有来得及做出反应，阿瑞斯这货却往前走了一步，走到了服部半藏的对面。

　　只见阿瑞斯一脸傲然的对着服部半藏说道：“看来贝尔家的一切，都是你这个卑微的东方人搞的鬼，我今天要不灭了你，就不配叫阿瑞斯这个名字！”

　　面对着像狗熊一样的阿瑞斯，服部半藏看着他的目光里却充满了浓浓的鄙夷和不屑之色。

　　只见服部半藏用标准的不能再标准的美国语对阿瑞斯说道：“不要以为我是害怕你这个骄傲自大的蠢货，才让我手下的人隐藏起来的！”

　　“我要是真的想灭了你，那有机会让你活到现在？”


第753章 服部半藏的震惊

　　站在阿瑞斯的角度，他好歹也是异能者协会的为数不多的几名顶级高手之一。

　　除了丹尼斯会长的实力让他心服口服之外，异能者协会的其他顶级高手，阿瑞斯连一个都不服。

　　甚至阿瑞斯认为他是异能者协会仅次于丹尼斯会长，排名第二的高手。

　　这次被派到贝尔家所在的小镇来，自从他来了之后凯特巴兹女巫的幽灵就从来都没有出现过，贝尔家所在的小镇也没有再死亡一个居民和游客。

　　这会儿看到服部半藏和一帮忍者出现，阿瑞斯骄傲的认为，是因为他的存在震慑了服部半藏这帮人，所以这帮人在这一个多月的时间之内，并没有祸害小镇上的居民和游客。

　　也正是因为这一点，阿瑞斯有点儿看不起个头比较矮小的服部半藏和他手下的一帮忍者。

　　然而，让阿瑞斯万万没有想到，甚至让他根本就无法接受的是，服部半藏这个个头矮小的老者，竟然在言语之间是如此的嚣张。

　　在服部半藏的眼里，他竟然是一个骄傲自大的蠢货，而且用服部半藏的话说，他挥手之间就可以把他弄死。

　　按照服部半藏脸上的表情和说话语气，弄死阿瑞斯这个异能者协会的顶级高手，就特么的好像踩死地上的一只蚂蚁一样简单轻松。

　　而对于骄傲无比的阿瑞斯来说，他生平最无法接受的一件事情，就是被人鄙视他的实力！

　　尤其是服部半藏这个个头矮小的老头子竟然如此的鄙视他，这简直岂有此理！

　　所以这会儿当听到服部半藏那充满着鄙视的语言，面对着他一脸不屑的表情之后，阿瑞斯彻底的怒了！

　　只见阿瑞斯的头发竟然竖了起来，眼睛瞪的如同铜铃一般大小，看上去就好像一只威猛无比的雄狮一样。

　　“你这个卑微弱小的东方人，有什么资格跟我说这话？不要以为凭着你手下的这些人就可以打败我！”

　　“你知道我的名字为什么叫阿瑞斯吗？因为我是战神，我是战无不胜的战神！”

　　“你们的人越多，我的战意就越强，我的实力就越强大！”

　　“我是战神阿瑞斯，我是不可战胜的！”

　　在阿瑞斯的眼里，他就好像希腊神话之中战无不胜的战神一样，但当他面对着服部半藏说出了一番铿锵有力气势滔天的话之时，服部半藏却一脸不屑的撇了撇嘴。

　　只见服部半藏对着阿瑞斯说道：“我之所以没有除掉你这个骄傲自大的蠢货，主要是顾忌到你们异能者协会的那位会长！”

　　“他的火系异能非常的强大，甚至对我都能够造成威胁！”

　　“如果我们折腾出了太大的动静，那我花了两百多年时间的布局，就很有可能会被破坏掉！”

　　“毕竟这是在你们美国，是你们异能者协会的主场。”

　　“也正是因为这个原因，每次你们异能者协会的人来之时，我们都会躲到一边，消停一段时间。”

　　说到这里，服部半藏加重了语气说道：“但这一次，我实施了两百多年的计划马上就要成功，你们却要破坏我的计划，我又岂能放过你们？”

　　“什么狗屁的战神阿瑞斯，在我看来，你特么的就是一个蛮力气比较多的蠢货！”

　　“收拾你这样的蠢货，我用一只手就够了！”

　　阿瑞斯是多么骄傲的人，听到服部半藏这话，看着服部半藏那一脸不屑的表情，当时就陷入了暴怒之中。

　　“卑微弱小的东方人，我会让你知道，你究竟错的有多么离谱！”

　　怒吼着的同时，阿瑞斯一个箭步就窜了上去，居高临下的对着服部半藏的脑袋，一拳就轰了下去。

　　要知道阿瑞斯的身材高大无比，差不多有两米二的样子，而服部半藏的身高却只有一米六的样子，这六十公分的差距，就导致阿瑞斯居高临下的一拳，是对着服部半藏的脑袋轰去的。

　　这会儿的阿瑞斯被气昏了头，含恨含怒之下一拳轰出，可以说是用尽了他全身的力气。

　　如果说是一个普通人的话，被阿瑞斯这一拳轰到脑袋上，估计立马就是一个桃花盛开万点红的下场。

　　然而作为一名天级忍者，服部半藏又怎么可能会被阿瑞斯的这一拳给轰中了脑袋？

　　用蛮力去对付一名忍者，就算是用脚去想，我这会儿已经能够猜到阿瑞斯的下场了。

　　如果不出什么意外的话，阿瑞斯在服部半藏的手上要吃大亏，他很有可能会被服部半藏给虐成狗。

　　不过阿瑞斯这货对待我们一帮人的态度骄横无比，我根本犯不着替他出头，只要服部半藏不要了他的命，我倒是乐得在一旁做个看客。

　　果不其然，就在阿瑞斯的那沙包一般大的拳头快要轰在了服部半藏的脑袋上之时，服部半藏就好像突然消失在了空气中一样，整个人彻彻底底的消失在了阿瑞斯的眼前。

　　当然，对于其他人来说服部半藏消失在了空气之中，但我们姜家的相气却是一切忍术的克星，就算服部半藏是天级忍者，他的一举一动却始终都逃脱不了我的眼睛。

　　在我的眼中，当阿瑞斯的一拳距离服部半藏的脑袋只有一到两厘米的距离之时，服部半藏却身形一转，刹那之间就来到了阿瑞斯的身后。

　　这时阿瑞斯倾尽全力的一拳因为打在了空处，这导致他无法控制好力量，让他的身体处在了一个向前倾斜的状态。

　　而服部半藏正好借着这个机会狠狠的一脚踹在了阿瑞斯的屁股上。

　　虽然说服部半藏的身材矮小，但作为一名天级忍者，服部半藏可是能够调动天地之力的，他这一脚踹出，力道绝对不小。

　　就这样，在服部半藏一脚踹出之后，阿瑞斯那两米多高的身体，就推金山倒玉柱一般，轰的一声像黄狗吃屎一样扑倒在了地上。

　　而就在一脚踹倒了阿瑞斯之后，站在阿瑞斯身后的服部半藏一脸冷笑的把他那双充满着邪魅的双眸向着我这边看了过来。

　　要知道服部半藏这会儿还仍然启动了忍术，尤其是他的忍术被称之为鬼忍之术，在隐匿身形这方面有着相当大的优势。

　　站在服部半藏的角度，他认为我们所有的人全都识破不了他的忍术，所以他才有恃无恐的向我这边看来。

　　而只要我们所有的人全都识破不了他的忍术，那对于他而言，我们这些人就全都是案板上的鱼肉，待宰的羔羊。

　　但服部半藏却忘了一点，不要说他的鬼忍之术了，就算是真正的鬼，在我们姜家的相气之下都无所遁形。

　　在我们天机门的人之中，不仅我能看到他，就连珑竹和蛋蛋，也全部都能够看到他。

　　所以这会儿当服部半藏有些得意的用他那双邪魅无比的双眸往我这边看来之时，我的目光立刻就迎了上去。

　　而就在我们两个的双目相对而视之下，服部半藏的脸色看上去就显的有点儿凝重。

　　原因非常简单，因为服部半藏从我的目光之中已经明确的感受到，他的鬼忍之术对我没有任何的用处。

　　换句话说他在我的面前已经失去了最大的优势！

　　而就在这时，只见珑竹对着蛋蛋说道：“这个大块头老外可真笨啊！连那个老头躲到了他身后都没有发现。”

　　蛋蛋在那里连连的点着头道：“这个大块头的力量虽然不小，但动作太慢了！要是我的话，绝对不会让那个老头躲到我身后给我踹上一脚。”

　　樱雪刚刚拜入我的门下不久，更何况她只能算天机一脉的外姓门人，并不能修炼我们姜家的相气，所以她就算是天生灵体，能够看到鬼和邪祟之物，但却看不到用忍术隐身的服部半藏。

　　但樱雪和蛋蛋珑竹三个是小伙伴儿，这会儿听到蛋蛋和珑竹的对话，樱雪这丫头使劲儿揉了揉眼睛，却什么都没有看到。

　　所以樱雪就一脸不解的问着珑竹和蛋蛋道：“你们说那个老头躲在了那个笨蛋大块头的身后面，我怎么就看不到呢？”

　　而这会儿听到了樱雪和蛋蛋珑竹这三个小家伙的对话之后，服部半藏的脸色一下子就变了。

　　我能识破他的忍术，这对于服部半藏来说已经算是他所始料未及的了，但让服部半藏万万没有想到的是，珑竹和蛋蛋这两个小家伙，竟然一眼就识破了他的身形。

　　这特么的简直就日了狗了！

　　这两个小家伙究竟是什么存在，竟然能识破他这个天级忍者隐匿的身形？

　　脑海之中产生了这个念头之后，服部半藏就盯着蛋蛋和珑竹打量了起来，结果这一打量之下，服部半藏的脸色就变的更加难看了。

　　“你，你，你竟然是？”

　　作为天级忍者，服部半藏自然是能够感受到珑竹身上的那股子浓郁而纯净的阴气，在这种情况之下，服部半藏就不难推断出珑竹的身份。

　　但就算是服部半藏在这个世界上已经存在了五百多年，他也无法想象和无法接受，为什么珑竹这个小萝莉，却是一名鬼中至尊级别的存在！

　　而且蛋蛋在他的眼里就是一个很普通的小男孩，为什么蛋蛋同样也能够识破他的鬼忍之术呢？

　　难道蛋蛋和珑竹一样，也是一个吊炸天的存在？

　　而就在服部半藏正一脸震惊的看着珑竹和蛋蛋之时，阿瑞斯从地上爬了起来。

　　“混蛋，我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　厉声咆哮着的同时，阿瑞斯抖了抖他的身体，我们就看见阿瑞斯的身体被一身银色的铠甲所包裹了起来。

　　而且在阿瑞斯的右手之中，还出现了一把至少有两米长，剑身无比宽阔的长剑。


第754章 村正妖刀

　　作为异能者协会的顶级高手之一，能被丹尼斯会长派到贝尔家所在的小镇来，这就足见阿瑞斯绝对不是简单之辈。

　　其实和阿瑞斯一样，神圣教廷的布莱恩裁判长肯定也不是简单之辈，上一次我能一拳打败布莱恩裁判长，确实是因为他有些小看了我从而轻敌的缘故。

　　如果说布莱恩裁判长动用了他的底牌的话，我想轻而易举的一拳打败他，恐怕就没有那么容易了。

　　这会儿的阿瑞斯在服部半藏的手里吃了一个不小的亏，当着我们一帮人的面被踹了个狗吃屎，这在骄傲无比的阿瑞斯看来，简直是奇耻大辱。

　　在这种情况之下，阿瑞斯自然要动用他的底牌找回场子。

　　美国是一个科技相当发达的国家，根据我的观察，阿瑞斯的身上这会儿所包裹的这层银色铠甲，还有他手中的那把宽阔而巨大的长剑，应该是用某种坚硬无比的合金炼制而成。

　　就好像一些动漫或者动画片上面演的一样，在阿瑞斯按了某个按钮之后，他的这身铠甲就自动启动，巨大长剑也出现在了他的手中。

　　有了这身铠甲和长剑，阿瑞斯的防护能力和战斗力，恐怕比之前要提高了至少一倍以上。

　　但即便是他的战斗力提高了一倍以上，只要无法识破服部半藏的忍术，在服部半藏的面前，他就像一个瞎子一样，什么都看不到。

　　而这会儿当阿瑞斯亮出了他的底牌，手里举着巨剑在那里怒吼着之时，服部半藏暂时收回了他一脸震惊的目光和表情，带着一脸的冷笑，显现出了他的身形。

　　“你觉的你穿的这一身铠甲，能保护的了你吗？”

　　说话之间，服部半藏缓缓的把他腰间所挂的那把佩刀从刀鞘里面拔了出来。

　　而随着服部半藏拔出了他的这把典型的日本武士刀，随着刀光闪烁，寒光闪闪，我们所有人全都从这把刀上面感受到了一抹阴冷刺骨的气息。

　　虽然说因为五阴之木和聚阴阵的缘故，贝尔家所在的这个院子本身就给人一种阴森冰冷的感觉，但当服部半藏拔出了他的佩刀之时，让这院子里的温度好像又降低了一度一样。

　　仅仅拔出了刀，就能够产生这种效果，这足以说明服部半藏所拔出的这把刀绝对是一把绝世神兵。

　　而且我完全还能够肯定，服部半藏所拔出的这把刀是一把杀人无数，饱饮了鲜血的宝刀。

　　果然，当把他手中的宝刀拔了出来之后，服部半藏就好像看着他的初恋情人一样，痴痴呆呆的看着他手中的刀，然后缓缓地说道：“我这把刀是村正家族的第一代家主亲手打造，传说中谁用谁死的村正妖刀，就是我手中的这把！”

　　听到服部半藏这话，阿瑞斯那边没有什么太大的反应，但我们这边的几个人却全都咦了一声。

　　要知道郑海冰和我还有小兰陵可全都是学历史的，对于赫赫有名的村正妖刀，自然是有一定的了解的。

　　据说这村正家族所打造的刀虽然是削铁如泥，可以斩金断玉的宝刀，但却相当的邪乎。

　　传说中村正家族仅仅只打造了几把刀，但这几把刀的主人，却全部都没有善终。

　　后来但凡得到了这几把刀的人，要不是拿着刀了结了自己，要不是离奇而又诡异的死在了别人的手下。

　　在这种情况之下，村正家族所打造的刀，就被称之为村正妖刀，成了赫赫有名的不祥之物。

　　然而服部半藏手中的这把刀，却是村正家族的第一代家主亲手打造的村正妖刀。

　　但这把村正妖刀对于服部半藏来说却并不是不祥之物，反而陪着他杀死了无数敌人，饱饮了无数鲜血。

　　从江户时代到现在的这五百多年之中，这把村正妖刀一直陪伴着服部半藏。

　　对于服部半藏而言，这把村正妖刀，就好像他的亲人一样。

　　而这会儿，随着服部半藏亮出了他的村正妖刀，就说明服部半藏起了杀心。

　　不仅是阿瑞斯，还有我们这帮人，服部半藏恐怕连一个都没有打算放过。

　　就在服部半藏凝视着他手中的村正妖刀之时，愤怒至极的阿瑞斯怒喝了一声：“我要杀了你！”

　　而随着这声怒喝声发出的同时，阿瑞斯冲到了服部半藏的面前，自上而下一剑就向着服部半藏劈了下来。

　　阿瑞斯的身高比服部半藏高了六十公分，他这居高临下的一剑劈了下来，有雷霆万钧之势，如泰山压顶一般。

　　然而服部半藏却站在原地一动不动，任凭阿瑞斯的这一剑劈了下去。

　　当他手中的巨剑劈到了服部半藏的脑门上之时，阿瑞斯露出了一脸的喜色，他认为就算是神，只要被他的这一剑劈中，也会从中间分成两半。

　　但让阿瑞斯万万没有想到的是，当他一剑劈下去之时，服部半藏的身体却变成了虚影，顷刻之间就消失不见。

　　阿瑞斯倾尽全力的这一剑，又特么的劈在了空处。

　　然而，就在阿瑞斯的这一剑劈空，力量还没有收回之时，服部半藏突然出现在了他的身侧，用手中的村正妖刀，横着一刀就向着阿瑞斯手中的巨剑削了过去。

　　就在顷刻之间，随着金铁交击之声响起，火花迸射之际，阿瑞斯手中的那把用合金打造而成的巨剑，被服部半藏的村正妖刀直接给削成了两截。

　　现代科技虽然发达，但用高科技合金材料打造而成的巨剑，却远远不如服部半藏的村正妖刀。

　　无论是坚硬程度和宽度厚度，服部半藏的村正妖刀全都远远不如他手中的合金巨剑。

　　但他的合金巨剑，却被村正妖刀给削成了两截，这特么的叫人情何以堪！

　　对于这个结果，阿瑞斯很难理解！

　　不过对我而言，对这个结果却一点都不感到奇怪。

　　如果阿瑞斯见识了轩辕剑的厉害，见识了洞天福地之中的那些上古之时的大能者所炼制的法宝，他这会儿就不会一脸懵逼的看着手中的半截巨剑在那里发愣了。

　　现代社会所谓的高科技，所谓的合金技术，在擅长炼制法宝和武器的那些上古之时的大能者看来，简直就是一个笑话。

　　甚至不要说上古之时的大能者了，就算是在春秋战国之时有名的铸剑师欧冶子面前，阿瑞斯的那把用高科技合金所炼制出来的宝剑，和他炼废了的残次品都不如。

　　要论铸造之术，早在几千年之前，我们中国人的老祖宗，就已经达到了一个相当高的境界，又岂能是西方蛮夷所能想象的？

　　而日本是受到中国文化影响最大的一个国家，在铸造术这块儿能有一定的成就，能出现村正家族这样专门铸造绝世神兵的家族，就是一件再也正常不过的事情了。

　　这会儿当服部半藏一刀削断了阿瑞斯的巨剑，移动身体来到了阿瑞斯的身后，正打算一刀砍下阿瑞斯的头颅之时，我却以迅雷不及掩耳之势，身形一晃挡在了阿瑞斯的身前。

　　早在服部半藏亮出了他的村正妖刀之时，我就凝聚出了我的打神鞭，这会儿挡在了阿瑞斯的身前之后，我就用我的打神鞭往上一挡。

　　接下来随着我的打神鞭和服部半藏的村正妖刀碰撞在了一起，又发出了金铁交击之声。

　　黑夜之中，火星四溅，服部半藏的村正妖刀和我的打神鞭相撞之后立刻就弹了回去。

　　而这时，我手中的打神鞭金光灿灿，握着打神鞭的我，看上去就好像天神下凡一样好不威武。

　　阿瑞斯可是很清楚的知道，如果不是我用打神鞭挡住了服部半藏的村正妖刀，那就算是他的身上穿着一身高科技合金打造而成的铠甲，服部半藏照样能一刀砍掉他的脑袋。

　　原因非常简单，因为村正妖刀能削断他的巨剑，自然就能斩破他的铠甲，砍下他的脑袋。

　　布鲁斯本来对我的实力一直都不认可，但这会儿看到我救了阿瑞斯，手中握着金光闪闪的打神鞭的形象之时，他的世界观，瞬间就改变了！

　　“我的上帝啊！姜先生，他竟然这么厉害？”

　　而就在布鲁斯正低声惊呼着之时，我和服部半藏的那双阴冷而又邪魅的双眼相顾对视着，站在原地一动都不动。

　　片刻之后，服部半藏打破了沉寂说道：“你这个天机门的门主果然不凡，我还真是小看你了！”

　　我说道：“花了两百多年时间，孕育一个绝世凶魂出来，你们mystery组织，究竟意欲何为？”


第755章 武器

　　虽然说对于骄傲自大的阿瑞斯我比较讨厌，但我却不能眼睁睁的看着他在我的面前被服部半藏给杀掉。

　　在我有能力救他的情况之下，我还是用打神鞭挡住了服部半藏的村正妖刀。

　　所谓绝对的实力，才有绝对的发言权，我能识破他的鬼忍之术，又挡住了他的村正妖刀，这一下子让服部半藏对我的实力有了一个全面的认识。

　　要知道服部半藏在这个世界上已经存在了五百多年，而我却不过是一个二十岁出头的年轻小伙子，但我的实力却能够和他正面抗衡，这是服部半藏所始料未及的。

　　仅凭着我这会儿所施展出来的手段，服部半藏就不得不对我另眼相看。

　　但面对着服部半藏对我的称赞之语之时，我却并没有流露出任何得意骄傲之色，反而直接质问起了服部半藏。

　　用五阴之木摆下了一个聚阴阵，再加上七星伴月局，还有贝尔家所在的风水宝地，这些足以说明，服部半藏花费了这么大的功夫，就是想孕养出一个绝世凶魂出来。

　　但绝世凶魂可以说是杀戮的化身，一旦孕养成功，必定会造下无边杀孽。

　　服部半藏或者服部半藏所在的mystery组织孕养出一个绝世凶魂的目地，究竟是什么呢？

　　而当我向服部半藏大声的质问着之时，服部半藏却冷冷的一笑。

　　随后服部半藏说道：“我们mystery组织在你们的眼中，本来就是一个罪恶滔天的组织，我们所做的事情，自然是罪恶滔天的事情！”

　　“只要孕育一个绝世凶魂出来，我们mystery组织不仅可以多一名鬼中至尊级别的存在，而且还可以让这名绝世凶魂帮我们搜集到大量的阴魂！”

　　说到这里之时，服部半藏的那双深邃而阴沉的双眸之中凶光闪闪，脸上浮现了一脸的凶煞之色。

　　而面对着一脸凶煞的服部半藏，我的脑海之中一下子就闪现了许多念头。

　　当初在山西的那个小县城里，石原家族的人就用七星锁魂聚煞阵培养出了四十九个煞气滔天的厉鬼，当时石原五郎还带着几个人来，打算收走那四十九个煞气滔天的厉鬼。

　　后来石原家族又在上海，深圳，重庆，广州这几个地方布下了九曲连环聚阴锁魂阵，但石原家族的计划却全部都被我给破坏了。

　　而且在这个过程之中，mystery组织的八执事，四护法，全部都死在了我的手中。

　　把这些事情全部都串到一起，再加上服部半藏所说的话，说明和我当时所想的一样，无论是石原家族还是mystery组织，都在做着同样的一件事情。

　　而这件事情，就是大量的搜集阴魂。

　　贝尔家的这个绝世凶魂一旦孕育成功，必定会造成无边的杀戮，让贝尔家的小镇，或者整个田纳西州都变成人间地狱。

　　而那个时候，就是mystery组织的人大量搜集阴魂的时候。

　　不过服部半藏的绝世凶魂目前为止还没有孕育成功，我只需要除掉服部半藏和他的手下，就等于完成了这次的任务。

　　一旦我完成了这次的任务，就等于破坏了mystery组织的计划，挽救了无数普通人的生命。

　　虽然说我挽救的生命是美国人的，但对于天道而言，无论是西方人还是东方人的生命都是一样的。

　　只要我能挽救大量的生命，天道自然会给我降下功德。

　　阻止了绝世凶魂孕育成功，我就相当于挽救了数万人甚至数十万人的生命，一旦我成功的做到了这一点，天道给我所降下的功德，肯定能让我的相师等阶提升到天阶八品。

　　没想到这一次的美国之行，不仅让我赚到了一大笔美金，而且还能赚到海量的功德，连我的相师等阶都有可能会提升一阶。

　　看来美国这地方是我的福地啊！

　　一念至此，我手握着打神鞭对服部半藏厉声说道：“上天有好生之德，但你们mystery组织却在全世界范围内做下了无数罪恶滔天的事情，造下了无边的杀孽！”

　　“所谓不是不报，只是时候未到，遇到了你们这些罪恶滔天之人，我姜一又岂能放过你们？”

　　“有我们天机门的人在，就算是你花费了两百多年时间，也休想把绝世凶魂孕育出来！”

　　听到我这话之后，服部半藏冷冷的一笑，然后说道：“你没打算放过我们，我同样也没有打算放过你们。”

　　“就让我用你们的血和你们的灵魂，来成功的孕育出绝世凶魂！”

　　随着话音一落，服部半藏的身形一闪，就消失在了空气之中。

　　这会儿的服部半藏已经发动了他的鬼忍之术，除了珑竹和蛋蛋之外，我们这边的其他人全都看不到服部半藏的身形。

　　不过对我而言，在我用相气锁定了服部半藏的情况之下，服部半藏的一举一动，全都在我的监视之中。

　　无论服部半藏从那一个角度发起攻击，我全都可以从容应对。

　　但服部半藏这厮也算是比较阴险，在我用打神鞭挡住了他的村正妖刀之后，他就很清楚的知道，凭借他的实力想在短时间之内打败我，并不是一件容易做到的事情。

　　所以在这种情况之下，服部半藏就决定用他的鬼忍之术对我们这边的人来一个逐个击破。

　　就这样，随着服部半藏的身形一晃，双手握着村正妖刀的服部半藏就突然出现在了郑海冰的身后，一刀就向着郑海冰的后背劈了下去。

　　这一刀要是被服部半藏给劈中了，那我的开山大弟子郑海冰就会一分为二变成两半，到阴曹地府和付宇茜团聚去了。

　　且不论付宇茜是不是已经投胎转世重生为人了，作为郑海冰的师父，我又怎么可能会眼睁睁的看着我的开山大弟子被人一刀劈成两半。

　　不要说郑海冰了，就算是我身边的任何一个人，我都绝不会让他们受到伤害。

　　服部半藏的速度虽然很快，但在我的相气锁定了他的情况之下，在他的村正妖刀劈下去的那一刻，我以同样快的速度挡在了郑海冰的身后。

　　“当！”

　　随着一声金铁交击之声响起，又一次的火花四溅，我又一次用打神鞭挡住了服部半藏的村正妖刀。

　　“八嘎！”

　　服部半藏怒骂了一声，但他的动作却并没有停下来。

　　又一次随着他的身形一闪，他这一次出现在了小兰陵的身体左侧，一招横扫千军就向着小兰陵的腰部扫了过去。

　　如果被服部半藏的这一刀扫中，恐怕小兰陵马上就会变成两截。

　　然而就在服部半藏的这一刀横扫出去的同时，我去移动到了小兰陵的身旁，自上而下对着服部半藏的村正妖刀用打神鞭狠狠的抽了下去。

　　“当！”

　　又是一声金铁交击之声响起，服部半藏的村正妖刀被我的打神鞭给打的往下一沉，并没有扫到小兰陵的身体。

　　这会儿的服部半藏显现出了身形，小兰陵发现他竟然差点儿被砍成了两截，脸色当时一下子就变了。

　　“混蛋，竟然给你池爷爷玩阴的！”

　　怒骂着的同时，小兰陵双手一伸，一对南瓜大小的铜锤就出现在了他的双手之中，直接对着服部半藏的脑袋砸了过去。

　　而见此情形，服部半藏的身形一闪，来到了苏天的身边，又打算对苏天进行偷袭。

　　但我却如同他的影子一样，无论服部半藏到那里，我基本上都能在同一时间跟上，用我的打神鞭挡住服部半藏的攻击。

　　而且一旦服部半藏被我挡住显现出了身形，我们天机门的这帮人就会在第一时间亮出武器发动反击。

　　要知道在红尘客栈的仓库之中，我可是用大量的红尘币给我身边的这帮人全都买下了价值不菲的武器。

　　这会儿在生命受到了威胁的情况之下，我身边的这帮人一个个全部都把自己身上最具威力和杀伤力的武器亮了出来。

　　布鲁斯和阿瑞斯本来有点儿看不起我们天机门的这帮人，但在见到了我们天机门的人亮出来的各式各样的武器之后，这两个人立刻就目瞪狗呆的愣在了那里。

　　小兰陵的一双铜锤每一锤砸下之时竟然带着风雷之声，苏天的那把用雷击木制成的宝剑，每一剑劈下去之时竟然会有闪电落下。

　　还有貅爷的离别钩，武顺的金背砍山刀，郑海冰的追魂枪，云若风的灭魂扇，每一件武器都有着看上去让人震撼无比的效果和强大非凡的威力。

　　在布鲁斯和阿瑞斯看来，和我们天机门的这帮人所亮出来的武器相比，阿瑞斯的用合金打造的巨剑，特么的简直就是小孩子玩过家家的玩具。

　　甚至不要说布鲁斯和阿瑞斯了，就连服部半藏，也觉的他的村正妖刀并不算什么很牛逼的绝世神兵了。

　　“八嘎！”

　　在这种情况之下，根本就奈何不了我们，反而被我们一帮人的反击给弄的狼狈不堪的服部半藏，就被气的在那里怒骂了起来。


第756章 凯特巴兹女巫

　　服部半藏的村正妖刀虽然不凡，但却仅仅只能算是一把削铁如泥的神兵利器而已。

　　但我给郑海冰他们在红尘拍卖场的仓库中所挑选的武器，却全部都是上品金仙那个级别的存在所炼制的，每一件都或多或少的带了一些特殊的威能，又岂能是服部半藏的村正妖刀所能相提并论的？

　　在这种情况之下，当郑海冰这帮人各自用手中的武器发起反击之时，服部半藏一下子被弄了个手忙脚乱。

　　如果不是因为服部半藏的鬼忍之术在隐匿身形方面还有那么一点优势的话，服部半藏这个天级忍者，恐怕要被郑海冰他们一帮人给收拾了。

　　最终在躲到了一个比较安全的地方之后，服部半藏挥舞了一下他手中的村正妖刀，对着他手下的那三十几名忍者下达命令。

　　“八嘎！你们都愣着干什么？给我上，给我杀光了这帮人！”

　　而随着服部半藏一声令下，他手下的那三十几名忍者立刻就砰砰砰的往地下扔了好几个闪光弹。

　　随着这几个闪光弹发出了耀眼无比的光芒，这三十几名忍者却隐匿了身形，从四面八方向着郑海冰他们这帮人杀了过来。

　　而见此情形，阿瑞斯和布鲁斯这两个人的脸上立刻就露出了一脸的恐惧之色，就连身体都在那里瑟瑟发抖。

　　阿瑞斯还好一点，毕竟他的身上还穿着一身铠甲，这几十名忍者手中的武士刀要是没有村正妖刀那么锋利的话，或许奈何不了他。

　　但布鲁斯却是一个普通的再普通不过的普通人，一旦被这些忍者盯上，只需要一刀，就能要了他的小命。

　　在这种情况之下，布鲁斯只能把希望寄托在我的身上，希望他在遇到危险之时，我会帮他一把，和救郑海冰他们一样，救了他的小命。

　　只见布鲁斯一脸惶恐的在那里瑟瑟发抖着说道：“姜门主，你不会眼睁睁的看着我被人杀死吧？你一定要救我啊！”

　　而就在布鲁斯向我求救着之时，随着那三十几名忍者全部都隐去了身形，在郑海冰他们的身上，竟然发生了翻天覆地的变化。

　　云中子大仙亲自炼制的这三件套装我给郑海冰他们人手一套，在他们全部都把三件套装滴血认主的情况之下，他们只需要心念一动，就可以让盔甲自动护体。

　　这会儿见那帮忍者隐匿了身形，为了安全起见，这帮人就动用了他们身上穿的盔甲。

　　擎天盔，战天甲，踏天靴。

　　在阿瑞斯和布鲁斯这两个人的眼里，此时此刻的郑海冰他们这帮人，就好像天降神兵一样，看上去是那么的霸气而威武。

　　阿瑞斯的那套铠甲和郑海冰他们所穿的盔甲套装相比，仅仅从外观上来看，完全就不是一个级别和档次的。

　　而就在布鲁斯和阿瑞斯瞪大着双眼看着郑海冰武顺他们这帮人身上所发生的翻天覆地的变化之时，服部半藏手下的忍者已经从四面八方围了上去，用手中的武士刀向着郑海冰和武顺他们的身上砍了下去。

　　“当当当……”

　　接下来随着金铁交击之声响起，无数的火星四溅，那些忍者的武士刀全部都砍到了郑海冰他们所穿的盔甲之上。

　　但因为有盔甲护身，那些忍者的武士刀对郑海冰他们一帮人根本就造成不了任何伤害。

　　反而有好几个忍者因为用力过猛，不仅没有伤到郑海冰他们，却把他们的武士刀给磕成了两段。

　　忍者的忍术就是这样，在没有发动攻击之时可以隐匿身体，可一旦发动了攻击，就相当于暴露了自己身体所在的位置。

　　而就在这些忍者向郑海冰他们发动了攻击，却并没有对他们造成伤害之后，郑海冰他们立刻就发动了反击。

　　“狗日的小鬼子，给我去死吧！”

　　当一个因为用力过度磕断了武士刀的忍者还没有反应过来，在那里看着他手中的半截武士刀发愣之时，随着武顺怒吼了一声，用他的金背砍山刀一刀劈了下去，就把这名忍者直接给劈成了两半。

　　在这同时，小兰陵和苏天还有郑海冰和云若风他们这帮人也纷纷出手。

　　“小鬼子，敢来偷袭你池爷爷，给我去死吧！”

　　厉声怒骂着的同时，小兰陵用手中的一对铜锤来了一个双峰贯耳，直接把一个还没有从震惊状态之中反应过来的忍者的脑袋打成了扁的。

　　苏天和云若风还有貅爷他们也全都不含糊，趁着这帮忍者没有反应过来之际，一个个在第一时间用手中的武器干掉了一名忍者。

　　转眼之间，服部半藏手下的二十几名忍者，有六七个死在了郑海冰他们的手下。

　　布鲁斯和阿瑞斯两个人这会儿已经无法用震惊两个字来形容他们两个的感受了。

　　对于我们天机门的实力，这两个人有了一个最为直观的认识。

　　之前布鲁斯还不大相信莎莎带着三个十来岁的小朋友灭了血腥玛丽，但这会儿在见识到了郑海冰他们这帮人所展现出来的实力之后，布鲁斯已经没有任何怀疑了。

　　而这时，服部半藏看上去却好像疯了一样，在那里歇斯底里的继续向其他的忍者下达着命令。

　　“杀！给我杀了他们！谁要是敢后退一步，我就让谁死！”

　　一击不中，千里远遁，这是忍者最基本的规则。

　　除了被郑海冰他们干掉的那几个忍者之外，其他的忍者在见识了郑海冰他们这帮人的厉害之后，一个个隐匿了身形，躲到了相对安全的地方。

　　但他们这帮人却是被服部半藏洗过脑的，对于他们而言，服部半藏就算是让他们去死，他们也不会有一丝一毫的犹豫。

　　这会儿听到服部半藏所下达的命令，这帮忍者连忍术都不用了，一个个嗷嗷叫着挥舞着手中的武士刀向着郑海冰他们冲了上去。

　　顷刻之间，剩下的这二十几名忍者就和郑海冰他们厮杀在了一起。

　　因为郑海冰他们的身上全都穿着套装盔甲，可以说是刀枪不入的存在，所以对郑海冰他们这帮人而言，他们这会儿所进行的，完全是一场单方面的屠杀。

　　随着郑海冰他们这帮人每一刀挥出，每一枪刺出，每一锤砸下，都会有哀嚎惨叫之声响起，都会有鲜血四散迸射……

　　但就算是杀手无寸铁的人，也需要一定的时间，更何况还是一帮高级忍者。

　　而就在郑海冰这帮人和那帮高级忍者厮杀之时，躲在一旁的服部半藏却开始双手结印，嘴里面念念有词的念了起来。

　　之前我们挖开了院子中央的那颗大槐树，这会儿随着服部半藏念起了咒语，那些死去的忍者的身体竟然无比诡异的被吸入到了我们挖开槐树的那个大坑之中。

　　而且每一具被吸入大坑之中的尸体，在很短的时间之内就会消失不见，看上去就好像被这个大坑给吞噬掉了一样。

　　就这样，随着郑海冰和那帮忍者们不断的厮杀，当三十几名忍者只剩下几名还在跟郑海冰他们几个纠缠着之时，在那个大坑里面却突然传来了巨大的动静。

　　只听见“轰”的一声巨响，随着漫天的泥土飞扬，一个满身满脸污垢，面目狰狞可怕，但身上却没有穿衣服的女人从地里面钻了出来。

　　最关键的一点，这个恐怖狰狞的女人，从地里面钻了出来之后，竟然漂浮在了半空之中。

　　只见这个恐怖狰狞的女人漂浮在半空之中，居高临下的看着我们，然后用沙哑的声音说道：“我要杀了所有伤害过我的人！我要杀了这个镇子里面所有的人！我要杀了这个世界上所有的人！”

　　这恐怖狰狞的女人说话之时的声音里面充满着怨气和恨意，就好像全世界的人都对不起她一样。

　　如果我没有猜错的话，这个女人就是两百多年以前的凯特巴兹女巫，她生前含冤含恨而死，这会儿恢复了意识之后，自然是怨气滔天。

　　在她的意识之中，只有无尽的杀戮，才能发泄出她的怨恨！

　　此时此刻，当面对着漂浮在半空之中的凯特巴兹女巫之时，我不由的暗暗在想，难道就是因为吸收了那些忍者的鲜血和肉体，才让服部半藏的绝世凶魂最终孕养成功了？

　　不得不说服部半藏这厮挺狠的，为了孕育出绝世凶魂，连他手下的高级忍者都搭了进去。

　　而就在我正这样想着之时，只听见服部半藏用日语说道：“吞噬掉你身旁的那些阴魂，你就可以成为这块天地之间最强大的存在！你就可以杀光了这个世界上所有的人！”

　　听到服部半藏这话之后，我立马就反应了过来。

　　看来凯特巴兹女巫还没有完全孕养成功，她还需要吞噬了那二十几个黑脸鬼王，才能成为绝世凶魂。

　　而就在我的脑海之中反应过来了这一点之时，漂浮在半空之中的凯特巴兹女巫一把抓住了一个黑脸鬼王，然后把她的头拧了下来。


第757章 腾空一刀斩

　　那二十几个冒牌的凯特巴兹女巫，其实是服部半藏用邪术所控制的黑脸鬼。

　　对于这二十几个黑脸鬼而言，服部半藏就是他们的主人，无论服部半藏让他们做什么，他们都不会拒绝。

　　这会儿服部半藏让凯特巴兹女巫吞噬了那二十几个黑脸鬼，那二十几个黑脸鬼就毫不反抗的漂浮在半空之中，等着凯特巴兹女巫把他们全部都吞噬掉。

　　虽然说这二十几个黑脸鬼是阴气所化，但达到了黑脸鬼的级别，就算是阴气所化出来的鬼体和人体还是有着相当高的相似度的。

　　当凯特巴兹女巫一把扯下了一个黑脸鬼的头，然后张开大嘴噬咬着那个黑脸鬼的头和身体之时，那副场景看上去极度的血腥和恐怖。

　　好在我们这些人全都不是普通人，全都是经历过大风大浪的人。

　　如果说被一个普通人见到了这幅场景，恐怕直接会被吓的屁滚尿流，整个人都晕过去。

　　就像异能者协会的布鲁斯一样，这会儿已经被吓的一屁股坐在了地上，整个身体都在不停地哆嗦着。

　　然而我这会儿却很清楚的知道，如果被凯特巴兹女巫吞噬了这二十几个黑脸鬼，那他很有可能会被孕养成功，成为一名杀性滔天的绝世凶魂。

　　一旦到了那个时候，就算是绝世凶魂和服部半藏奈何不了我们这帮人，但我们这帮人要想把绝世凶魂和服部半藏给留下，恐怕就很难做到了。

　　但如果给服部半藏和这个绝世凶魂逃跑了，那恐怕在很短的时间之内，贝尔家所在的这个小镇，甚至整个田纳西州，都会成为人间地狱！

　　要是发生了这种事情，那我们天机门这次的任务就只能算以失败而告终。

　　我们就没有资格再参加第二轮的淘汰赛，我们天机门的人就只能灰头土脸的返回国内了。

　　在这种情况之下，我肯定是不会让绝世凶魂完成最终进化的过程。

　　甚至无论是绝世凶魂还是服部半藏，我连一个都没有打算放过。

　　一念至此，我指着凯特巴兹女巫对着蛋蛋和珑竹大声地说道：“蛋蛋，珑竹，不能让她吞噬掉那些黑脸鬼，给我阻止她和除掉她！”

　　在向蛋蛋和珑竹下达了命令之后，生怕这两个小家伙出什么差错，我又对着挂坠中的莎莎说道：“莎莎，你也出来帮忙，把这些鬼全都给我灭了！”

　　而随着我的话音刚刚出口，一道红光闪现，一身红衣的莎莎就现身在了我的面前。

　　到了这会儿，见到莎莎突然出现在了我的面前，布鲁斯这才算是对莎莎的身份有了一定的理解，脸上露出了一脸的若有所思之色。

　　之前布鲁斯对于莎莎带着三个小孩子能灭了血腥玛丽一直都不相信，但这会儿在对莎莎的身份有了一个猜测之后，布鲁斯已经有五成相信了。

　　但对于莎莎带着三个不到十来岁的小孩子去灭了血腥玛丽，布鲁斯还是有些想不明白。

　　而接下来蛋蛋和珑竹的表现，却让布鲁斯完全相信了血腥玛丽确实是被莎莎带着三个小朋友给灭了的。

　　只见莎莎现身之后，随着她的那双妖媚无比的双眼之中闪烁出了夺人魂魄的光芒，在凯特巴兹女巫的身旁，竟然又出现了好几十名冒牌凯特巴兹女巫样子的幽灵。

　　很显然，多出来的这几十名冒牌的凯特巴兹女巫样子的幽灵，是莎莎施展的幻术。

　　但在莎莎施展出了幻术之后，正版的凯特巴兹女巫却一下子就陷入了幻境之中。

　　凯特巴兹女巫三下五除二就把之前的那个黑脸鬼王的鬼体给吞了，但接下来她抓了一个黑脸鬼过来正打算吞噬之时，却发现这个黑脸鬼根本就不是阴气所化。

　　而在这同时，珑竹和蛋蛋这两个小家伙却已经联手在了一起，对漂浮在半空之中的那二十几个凯特巴兹女巫模样的黑脸鬼展开了绞杀。

　　因为幻术是莎莎施展的，所以在莎莎不想迷惑蛋蛋和珑竹的时候，她所施展出来的幻像，根本就不会对珑竹和蛋蛋产生影响。

　　更何况达到了珑竹和蛋蛋的这个级别，莎莎所施展出来的幻术，能够对他们所造成的影响也有限。

　　就这样，凯特巴兹女巫被莎莎所施展的幻术所影响，每一次抓过来的黑脸鬼全都是幻象，根本就没有一个是阴气所化的。

　　而珑竹却用阴气凝聚出来了一个巨大的手掌，每一次伸出手掌之时，都能够抓住一个凯特巴兹女巫模样的黑脸鬼过来，让蛋蛋用他的嘴一吸，就能把这个黑脸鬼吸进他的肚子里面去。

　　转眼之间，凯特巴兹女巫连一个黑脸鬼都没有吸进去，蛋蛋和珑竹联手，却已经把两个黑脸鬼给吸进了蛋蛋的肚子。

　　而见此情形，服部半藏就很清楚的知道，如果他不想办法阻止蛋蛋和珑竹还有莎莎的话，他花了两百多年时间孕育的绝世凶魂，很有可能会被莎莎带着蛋蛋和珑竹这两个小屁孩给灭了。

　　他花了两百多年时间，耗费了无数的经历，在即将成功的时候，服部半藏又岂能眼睁睁的看着他的绝世凶魂被我们给灭了？

　　然而当服部半藏手握着武士刀正打算移动身形，对蛋蛋和珑竹或者莎莎他们三个之中的一个下手之时，我却发动了缩地成寸之法，轻轻的一抬脚，就来到了服部半藏的面前。

　　之前我之所以能寸步不离的跟着服部半藏，每一次他出刀之时我都能赶在他之前，就是因为我发动了缩地成寸之法的缘故。

　　这会儿我堵在了服部半藏的面前，握着手中金光灿灿的打神鞭，对着服部半藏说道：“你的对手，是我！除非你能打败我，或者杀了我，才能去阻止他们。”

　　听到我这话，服部半藏就很清楚的知道，如果他在短时间内解决不了我，那他花了两百多年时间孕养的这个绝世凶魂，很有可能会毁在我们这帮人的手中。

　　让他舍弃掉这个花了他两百多年时间的绝世凶魂，服部半藏肯定是做不到。

　　所以服部半藏决定拼一把。

　　毕竟他在这个世界上存在了五百多年，以他中品地仙的实力，倾尽全力向我发动攻击，说不定还有那么一丝机会。

　　只要干掉了我这个天机门的门主，那剩下的其他人就不会存在什么太大的问题。

　　想到了这一点之后，服部半藏腾空跃起，双手握刀，自上而下的一刀向着我的脑门上劈了下来。

　　服部半藏的这一刀可是非常有来头的。

　　这一刀他不光倾尽了他在这个世界上存在了五百多年所修炼而来的所有功力，而且，服部半藏的这一刀，是当年柳生一刀流的流主柳生十兵卫亲自传授给他的腾空一刀斩。

　　柳生一刀流的刀法精髓其实只有三招，分别是迎风一刀斩，拦腰一刀斩和腾空一刀斩。

　　而这三招刀法之中，威力最大的，最无法抵挡和躲避的，就是服部半藏目前所施展出来的这一招腾空一刀斩。

　　在过去的五百多年之中，当服部半藏锁定了他身下的目标，自上而下的腾空一刀斩下来之时，从来就没有人能够逃脱的了他的这一刀。

　　此时此刻的服部半藏，如泰山压顶重逾千钧，又像一道当空劈下的雷霆闪电一般势不可挡。

　　而在服部半藏锁定下的我，看上去就好像被服部半藏的这威武而霸气的一刀给震慑住了一样，竟然连手中的打神鞭都没有举起来抵挡，傻乎乎的站在那里一动不动，任凭服部半藏的村正妖刀劈在了我的脑门上。


第758章 功德金光度绝世凶魂

　　一旦达到了上品金仙的境界，就能够修炼出不灭金身。

　　就像武王洞天之中的武王金身一样，虽然武王的人已经死了，但他的金身却不朽不灭，在武王洞天之中存在了两千多年。

　　而在上品金仙之上，大罗级别的大能者所修炼出来的金身，叫做大罗金身，这种金身无论是坚硬程度还是其他方面的威能，比上品金仙的金身更要强大的多。

　　在大罗级别的大能者之上，就是混元级别的顶级大能者，就像我们姜家的老祖宗姜子牙的师父，上古之时昆仑派的掌教元始天尊，他老人家就是混元级别的超级大能者。

　　而混元级别的超级大能者所修炼出来的金身，被称之为混元金身，一旦修炼出了这种金身，就彻彻底底的超脱了生死，成为了不死不灭的存在。

　　大魔王蚩尤号称当时的天下第一高手，但他的实力却很难用上品金仙或者大罗级别的实力来衡量。

　　他所修炼出来的金身，也很难用上品金仙的金身和大罗金身来做比较。

　　这其中的原因非常简单，因为蚩尤所修炼的功法，是远古之时巫族一脉所传承下来的功法。

　　而巫族一脉，据说是开天辟地的盘古氏身体的污血所化，最擅长各种奇门邪术和炼体之法。

　　也正是因为这一点，在得到了远古之时就被灭绝的巫族一脉的功法之后，蚩尤才成了一个逆天之人，为天地所不容。

　　但不得不说巫族的功法非常的强大，凭借着巫族的功法，蚩尤成了当时的天地间第一强者。

　　而且就算是他最终败在了轩辕氏的手下，但轩辕氏却奈何不了他的蚩尤金身，只能把他的蚩尤金身砍成了六块，分别埋在了不同的六个地方。

　　由此可见，蚩尤金身的坚硬程度达到了什么程度。

　　就算是在天仙不如狗，金仙遍地走的远古之时，轩辕氏都奈何不了蚩尤金身，更何况现在的这末法时代。

　　如果说服部半藏拿着轩辕剑的话，或许我还会有点儿顾忌，但他的村正妖刀，在我看来就是一个笑话。

　　甚至不要说我了，就算是郑海冰和武顺他们，当看到服部半藏竟然对着我用出了腾空一刀斩，用他的村正妖刀自上而下的往我的脑门上劈了下来之时，一个个看着服部半藏的眼神，就好像看着一个傻逼一样。

　　但阿瑞斯和布鲁斯这两个人对我并不了解，当他们两个看到我没有任何抵抗的打算，就好像坐以待毙的一样，等着被服部半藏一刀劈成两半之时，这两个人脸上的表情看上去却比较复杂。

　　一方面，站在阿瑞斯和布鲁斯的角度，他们并不希望我的风头太盛，这样会显的他们异能者协会的人非常的无能。

　　而另一方面，如果服部半藏的这一刀把我劈成两半之后，那他们两个的安全就受到了影响。

　　毕竟在阿瑞斯和布鲁斯看来，我是天机门这边实力最强大的一个，如果我都被服部半藏一刀给劈成了两半，那天机门的其他人，就更不是服部半藏的对手了。

　　而就在阿瑞斯和布鲁斯带着一脸复杂的表情看着服部半藏的那腾空一刀劈在了我的脑门上之时，在他们两个的眼中，却看到了奇迹一般的场景。

　　“当！”

　　随着一声巨大的金铁交击之声响起，火花四处飞溅，服部半藏的那一刀结结实实的砍在了我的脑门上。

　　然而，我的脑袋却一点事都没有吗，我的身体也没有被服部半藏的那一刀劈成两半。

　　但服部半藏的村正妖刀，却被我的脑袋给磕的一刀两段。

　　要知道青石到人的纯钧剑可是上古十大名剑之中排名第六的存在，辽东胡家家主的大夏龙雀，更是上古十大名刀之中，排名第四的绝世宝刀，这一剑一刀在磕到我的脑袋上之时，纯钧剑被磕成了两段，大夏龙雀被磕了一个口子。

　　村正家族的村正妖刀虽然不凡，但村正家族的铸造术又岂能和我大中华上古之时的铸造术相提并论？

　　如果服部半藏的村正妖刀，不被我的脑袋磕成了两截，那就有点儿不大正常了！

　　对于发生在我身上的这种事情，郑海冰和武顺他们早已经有了心理准备，但布鲁斯和阿瑞斯两个人，却好像日了狗一样，目瞪狗呆的一个坐着一个站着，很长时间都没有反应过来。

　　而当事人服部半藏，却从半空之中落下了身子之后，看着手中剩下的半截村正妖刀，整个人看上去好像傻了一样。

　　“服部君，这把刀是我亲自为你打造的，我可以毫不夸张的告诉你，这把刀绝对是这个世界上最坚硬最锋利的一把刀！没有任何人和任何东西能够挡得住这把刀！”

　　“我可以说对你而言，这把刀若在，你就在！这把刀若断，那你必亡！”

　　此时此刻的服部半藏，竟然想起了当时村正家族的第一代家主把这把村正妖刀交给他之时的场景。

　　“刀在人在，刀断人亡！为什么我的刀会断？这是为什么啊？”

　　或许是因为受到了刀断的影响，服部半藏这会儿看上去好像有点儿陷入了疯狂之中一样，歇斯底里的在那里自言自语着。

　　而就在这时，我却一脸正色的对着服部半藏说道：“我刚才已经告诉过你了，所谓不是不报，只是时候未到而已！”

　　就在说出了这句话之后，我的整个身体同样腾空而起，一跃到半空之中，然后双手握着打神鞭，自上而下的一鞭打了下来。

　　这一鞭我可以说是用尽了全身的力气，甚至连蚩尤金身的力量都动用了。

　　就算服部半藏在这个世界上存在了五百多年，他的实力已经达到了中品地仙的境界，但在没有合适的兵器的情况之下，他却抵挡不住我的这一鞭。

　　就这样，在我的这一鞭之下，服部半藏的脑袋被我给打的缩进了身体之中。

　　当我的打神鞭收回之时，服部半藏那一米六的身体，竟然只剩下了不到一米。

　　我的这一鞭可以说把服部半藏直接给打了一个尘归尘，土归土。

　　这时在珑竹和蛋蛋的联手之下，那二十几个黑脸鬼，已经有一大半被蛋蛋给吞进了他的口中，剩下的十来个，估计也用不了多长时间。

　　只要没有完成最终的进化，没有成为绝世凶魂，凯特巴兹女巫的战斗力就比莎莎强不到那里去，莎莎所制造出来的幻象他就识破不了。

　　这会儿受到莎莎的幻象影响，凯特巴兹女巫就好像陷入了疯狂之中一样，在那里张牙舞爪的大声叫着，但却对任何一个人都造成不了伤害。

　　至于还没有死的那几名忍者，不得不说他们都是服部半藏或者mystery组织培养出来的死士，当看到服部半藏被我的打神鞭打成了一团肉泥之后，仅剩的那几名忍者，一个个全部都用手中的武士刀抹了自己的脖子。

　　就这样，在又花了大概有十来分钟之后，所有的黑脸鬼全部都被蛋蛋给吞进了肚子里面，对于蛋蛋而言，这次又算是美美的大吃了一顿。

　　这会儿只剩下了还没有最终孕育成功的绝世凶魂，凯特巴兹女巫，还在莎莎所制造出来的幻象之中发泄着她的怨恨和不甘。

　　但对于凯特巴兹女巫这个没有孕育成功的绝世凶魂，我却有些难以处理了起来。

　　因为在我看来，无论是贝尔一家的人，还是凯特巴兹女巫，他们全部都是受害者，他们全都被服部半藏给坑害了。

　　凯特巴兹女巫的死，完全是服部半藏搞的鬼，他让凯特巴兹女巫含恨含冤而死的目的，就是为了把她的阴魂炼制成一个绝世凶魂。

　　而就在凯特巴兹女巫被绞死之后，以服部半藏这个天级忍者的手段，拿到凯特巴兹女巫的尸体，埋在贝尔家的院子里，就是一件再也简单不过的事情了。

　　就这样，在把凯特巴兹女巫和贝尔一家人全部都害死了之后，服部半藏开始正式施行起了他的计划。

　　他先把凯特巴兹女巫的尸体埋在贝尔家的院子里，然后在贝尔家的四周和院子中央种下了五阴之木，配合七星伴月局，把贝尔家变成了一个聚阴邪地，让含冤含恨而死的凯特巴兹女巫，吸收了大量的阴气和煞气之后，结合她自己本身的滔天怨气，就有机会成为只知道杀戮的绝世凶魂。

　　站在这个角度，凯特巴兹女巫是一个受害者，在目前还没有牵扯到任何因果的情况之下，她不应该被诛杀。

　　她不应该消失在这个天地之间！

　　但如果我们把凯特巴兹女巫给放了，怨气滔天的她肯定会到处杀人，一旦被她吸收到了足够的血肉和阴魂，她还是有很大的可能会进化成绝世凶魂。

　　而那个时候的凯特巴兹女巫，就成了人挡杀人，佛挡杀佛的存在，必定会造下无边杀孽。

　　站在这个角度，凯特巴兹女巫就必须要除掉，必须让她永远都消失在天地之间了！

　　然而站在我的角度，实在是不想把凯特巴兹女巫这个受害者彻底的毁灭，让她消失在天地之间。

　　有没有什么两全其美之法，能化解了凯特巴兹女巫的滔天怨恨和杀念，不用让她消失在天地之间呢？

　　想了片刻之后，我就决定用《神相天书》中的《度人经》试试，看看《度人经》能不能度去凯特巴兹女巫身上滔天怨恨和杀性。

　　“昔于龙梵天中，景霄幽歌大链化土，受元始度人追度上世亡魂无量上品，元始天尊当说是经，周回十过，以召十方……”

　　而就在我念了三遍《度人经》之后，在那里张牙舞爪的凯特巴兹女巫好像静了下来一样，她身上的怨气和杀性在一点点的减少。

　　就在这时，一道耀眼无比的功德之光从天而降，把我的身体包裹了起来。

　　杀死了服部半藏，没有让凯特巴兹女巫最终进化为绝世凶魂，这相当于又一次破坏了mystery组织的计划。

　　也相当于挽救了无数条很有可能会被绝世凶魂所杀死的生命！

　　基于这两点，我收获了大量的功德，天道也因此而给我降下了功德金光。

　　而此时此刻，在所有人的眼中，我看上去就好像从天上降落的神佛一样，是那么的宝相庄严，神威凌然。

　　阿瑞斯和布鲁斯这两个家伙，竟然情不自禁的跪在了地上，对着我顶礼膜拜了起来。

　　这时我还在继续念着《度人经》，但这会儿我所念出来的《度人经》，每一个字都如同口吐金莲，舌灿莲花一般。


第759章 天阶八品

　　据说那些超级大能者在讲经说法之时，会有各种神奇无比的异象产生，比如地涌金莲，百鸟来朝，万兽来拜的景象。

　　我这会儿整个身体被功德金光所包裹了起来，看上去宝相庄严，犹如天神下凡一样，还颇有一些超级大能者的样子。

　　不过我肯定做不到地涌金莲，百鸟来朝。

　　但随着从我的嘴里每念出的一个字，一个音节，就会有一道功德金光从我的嘴里发出。

　　当我对着凯特巴兹女巫又念了一遍《度人经》之后，随着我的口中不断的发出功德金光，凯特巴兹女巫身上的怨气越来越淡，杀性也越来越弱。

　　渐渐的，凯特巴兹女巫那满身血污的身体变的透明了起来，她那一脸狰狞的表情也变的祥和了起来。

　　本来凯特巴兹女巫的身体漂浮在半空之中，但当我念完了《度人经》之后，她那几近透明的身体落到了地面上是，双膝跪地跪在了我的身前。

　　这时凯特巴兹女巫看着我的眼神，就好像看着她生前所崇拜的天神一样。

　　只见凯特巴兹女巫一脸感激的对着我说道：“感谢真神，是您让我找回了本性，是您让我有了重新做人的机会！”

　　面对着一脸感激的凯特巴兹女巫，我轻轻的点了点头，而这会儿从凯特巴兹女巫的身体状况来看，她的身体已几近透明，说明她距离被度化已经不远了。

　　这就让我在想，我用《度人经》把凯特巴兹女巫度化了之后，会把她度去阴曹地府呢？还是西方世界中的冥界？

　　而就在我正这样想着的时候，凯特巴兹女巫在那里又连声说了几声感谢，她的身体就化为了虚无状态。

　　至于凯特巴兹女巫的灵魂被我给度去了那里，我就不得而知了。

　　不过既然服部半藏已经被我用打神鞭打死，凯特巴兹女巫被我用《度人经》度化，就代表着贝尔家的这个任务，我们已经圆满的完成了。

　　这一次有阿瑞斯和布鲁斯这两个异能者协会的人亲自参与，见证了整个过程，异能者协会这边肯定不会再提出任何异议了。

　　换句话说，第二轮的任务我们天机门这边已经完美通过，那两个亿的任务奖金应该很快就可以汇入到天机门的账户之中。

　　在短短的不到一个月的时间之内，天机门就进账了三个多亿美金的收入，掌管着天机门财务大权的叶罗妮，不知道会兴奋和激动成什么样子？

　　之前她总是发愁天机门的钱不够花，但她现在应该发愁的是怎么样才能把这几十个亿花出去，而且还要全部都落实到位，花到那些真正有实际困难的人手中。

　　当然，这些事情现在已经不归我管了，有叶罗妮和李琛两口子去操心和忙活，对于他们三个人，我是百分百的放心的。

　　而在当天晚上，本来服部半藏被我用打神鞭打成了一团肉泥之后，我打算等到他的灵魂离体之后让莎莎吞噬了他的灵魂的。

　　要知道服部半藏生前本来就是一个杀人无数的凶人，死后肯定煞气滔天，会化成一个凶残无比的厉鬼。

　　如果被他的阴魂给逃脱了，肯定会成为一个害人无数的厉鬼。

　　但让我感到万分意外的是，就在服部半藏的阴魂刚刚生成，我正打算叫莎莎吞噬了之时，服部半藏的阴魂就好像受到了召唤一样或者说被施了什么法一样，消失在了我的眼前。

　　本来这次的任务完成的相当完美，但服部半藏的阴魂逃脱，却让我有那么一点遗憾。

　　不过事已至此，我也不想在这个问题上面纠结，只能说明服部半藏还没有到彻彻底底的消失在这个天地之间的时候。

　　接下来在布鲁斯和阿瑞斯的一脸惶恐和感激的表情之下，我们所有人返回了酒店。

　　至于贝尔家的那些尸体和满院子的鲜血，在布鲁斯打了一个电话之后，就交给官方的人去处理了。

　　等到所有的一切处理完毕，已经错过了我的修炼时间，对于这次所收获的功德是否能晋阶到天阶八品，我只能再等一天时间才能知道了。

　　不过这一次对于能晋阶到天阶八品，我是有着无比充足的信心的。

　　所谓天阶之后，一阶一重天，每一次的晋阶，不仅要实力达到那个程度，而且心境修为都要能同时达到。

　　只有心境修为达到了相应的高度，对自己所处的这方天地有了更为深刻的理解，才能调用到更多的天地之力。

　　之前在机缘巧合之下，我的心境修为有了比较大突破和领悟，不要说达到天阶八品了，就算是天阶七品的心境修为，我觉的我都绰绰有余。

　　而我们姜家功法的特殊性不在于对灵气的积累，而在于对功德收获。

　　只要我收获的功德足够，配合我的心境修为，晋阶到天阶八品自然就是水到渠成的事情。

　　而这一次我诛杀了服部半藏这个存在了五百多年的老怪物，这本身就是一件能够赚到大功德的事情。

　　要知道，服部半藏他能够在这个世界上存在五百多年，他肯定用了偷龙转凤之法给他续命。

　　而要用偷龙转凤之法，服部半藏不知道要害死多少个无辜之人。

　　这样一来在服部半藏的身上必然就会牵扯到无数因果。

　　我用打神鞭打死了服部半藏，就相当于替服部半藏害死的那些人了结了因果，我自然就会赚取到足够的功德。

　　而随着我打死了服部半藏，度化了凯特巴兹女巫，没有让绝世凶魂最终进化成功，这在某种程度上来说，就相当于挽救了无数个有可能被绝世凶魂所杀害的生命。

　　所谓人命大于天，我救了几万人甚至几十万人的生命，这笔功德又怎么可能会少？

　　不说别的了，仅仅从这一次上天所降下来的功德金光的浓郁程度，我就能明确的感觉到，我这一次所赚取到的功德，绝对比之前的任何一次都要多。

　　就这样，第二天在贝尔家的小镇上又住了一天之后，到了晚上十一点，我准时进入了修炼状态。

　　接下来在用我们姜家祖传的修炼之法行功了一百零八个大周天之后，我就惊喜的发现，我的相师等阶达到了天阶八品。

　　换句话说随着我的相师等阶提升，我的实力达到了中品地仙的程度。

　　而我在天阶九品也就是下品地仙的实力之时，就能够用打神鞭打死中品地仙实力的服部半藏，这会儿我的相师等阶达到了天阶八品，岂不是说明我在中品地仙级别的存在之中，成了无敌的存在！

　　一旦相师等阶达到了天阶八品，无论是我的打神鞭还是杏黄旗，全都进一步的提升了威能。

　　最关键的一点，在我的相师等阶达到了天阶八品之后，我的推算能力得到了进一步的提升。

　　所谓黄阶看相，玄阶算命，地阶法地，天阶逆天。

　　在相师等阶达到了天阶之后，从理论上来说就拥有了逆天改命的能力，但要想拥有逆天改命的能力，就先必须的弄清楚一个人的命运的根本。

　　所谓前世的积修，今生的命运，一个人一生的命运和自己前世的积修有着很大的关系。

　　而要想替一个人改变今生的命运，首先要弄清楚他上一辈子牵扯到了什么因果？

　　甚至上上一辈子所牵扯到的因果。

　　而在我的相师等阶提升到了天阶八品之后，通过一个人的生辰八字，我就不仅能推算出他这辈子的命运，而且还能推算出他上一辈子的所有情况。


第760章 第二轮淘汰赛（上）

　　以前我爸让我背《神相天书》中的内容之时，其实有很多内容我都无法理解的。

　　而随着我的相师等阶越高，对于我们姜家的老祖宗所留下来的这本千古奇书，我理解的就越深刻。

　　而随着对《神相天书》理解的越深刻，我就越加能够从《神相天书》之中领悟出更多的东西。

　　尤其是在我突破了仙凡之隔，晋级天阶之后，对于《神相天书》的理解，又提升了一个层面。

　　从《神相天书》的内容之中，我掌握了更加多的东西。

　　这一次在我的相师等阶提升到了天阶八品之后，以前我死记硬背储存在脑海之中但却并不理解的许多东西，一下子就好像变的恍然大悟一样。

　　正是在这种情况之下，让我拥有了凭借一个人的生辰八字，推算出他前世的命运的能力。

　　不过天阶八品并不是极限，我相信随着我的相师等阶越高，我的推算能力会更强。

　　等到我达到了天阶一品，说不定仅凭着一个人的生辰八字，就能把这个人每一世，每一代所发生的事情，推算的清清楚楚明明白白。

　　就像我们姜家的老祖宗姜子牙一样，他应该不仅能推算出一个人前世所发生的所有事情，甚至连他后世会发生的事情，都能推算出来。

　　我一直都怀疑发生在我身上的一切，包括我的名字，都是我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家在几千年以前就推算出来，然后给我安排好的。

　　虽然从内心深处来讲，我有些不是很甘心，但我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家做出了这样的安排，想来应该有他的道理。

　　站在看他的角度，应该是没有理由会去害他的子孙后代的。

　　在这种情况之下，我只能顺其自然。

　　不过这会儿我既然拥有了推算前世的能力，我觉的我应该给武顺这小子推算一下，看看他的前世究竟是什么人？

　　既然瑶瑶一定要他杀了我，那说明他的前世和我的前世之间有因果纠缠。

　　虽然我已经基本上能够确定，我的前世并不是我们姜家的老祖宗姜子牙的开山大弟子武吉。

　　但如果能具体的推算出一些东西，或许能给到我一定的帮助，也好向瑶瑶做出一个让她信服的解释。

　　但所谓医不自治，命不算己，我自己的命运我无法推算，我的前世是什么人我不得而知。

　　在这种情况之下，我只能尝试着去推算武顺的命运，看看是否能推算出一些什么？

　　作为武顺的生死兄弟，他的生辰八字我肯定有，这会儿在推演前世命运的能力之后，我立刻就用武顺的生辰八字推算了起来。

　　然而，却让我无比失望的是，我花了很长时间，可以说是耗尽了心力，但却始终都推算不出来武顺前世的命运。

　　按照我的推算方法，武顺的前世竟然如同一团乱麻一样，我根本就理不出一个头绪。

　　这让我很受打击，甚至让我认为我对《神相天书》的理解出了问题，我的推算之法进入了一个误区。

　　在这种情况之下，为了验证我对《神相天书》的理解是否出现了问题？我的推算之法是否进入了一个误区，我就用付宇茜的生辰八字又一次推算了起来。

　　付宇茜之前我推算过她的命运，所以我有她的生辰八字，推算她的前世今生，对我来说就很方便了。

　　尤其是在想到付宇茜死了也快两年了，如果说她已经轮回转世的话，恐怕早已经重生到这个世界上了。

　　我的推算之法要是没有进入误区的话，那应该能推算出付宇茜她这会儿是否已经轮回转世，以及她转世后的一些具体情况。

　　如果能推算出付宇茜转世到了那一个方位和她这一世的生辰八字以及其他方面的信息的话，那对于郑海冰而言，就是一件天大的喜事。

　　想到了这一点之后，我就用付宇茜的生辰八字推算了起来。

　　这一次推算就相当的顺利，可以说没有费什么太大的功夫，我就推算出了付宇茜的情况。

　　原来付宇茜在被我用《度人经》度去地府之后，或许是因为我度她去地府的原因，十殿阎君中的轮转王他老人家走了一个后门，在很短的时间之内，就让付宇茜重新轮回转世到了阳间。

　　这一世的付宇茜出生在湖南的一个条件比较优越的家庭，已经有一岁多了。

　　当然，最关键的一点，这一世的付宇茜还是投生成了女孩。

　　如果轮转王他老人家出了什么差错，把这一世的付宇茜投胎成了一个男孩，那对于郑海冰这小子来说，简直就是晴天霹雳了！

　　而既然我能准确的推算出了付宇茜的情况，那就说明我的推算之法并没有什么问题。

　　在这种情况之下，我推算不出来武顺前世的命运，就只存在着两个可能。

　　第一种可能，是有一个相师等阶比我要高的高阶相师屏蔽了天机，让我无法推算武顺前世的命运。

　　而第二种可能，是武顺前世的实力等级本身就比我高，在这种情况之下，以我目前天阶八品的相师等级，就推算不出来他前世的情况。

　　仔细思考了大半夜，我觉的第一种可能性要大一点。

　　对于瑶瑶能找上武顺，并且认定了武顺是她前世的夫君，这一点我一直都无法理解。

　　给我的感觉，这好像是被人安排和设定了的一样。

　　安排设定好了一切，然后屏蔽了天机，让我无法推算武顺的命运，这个相师等阶比我要高出很多的相师会是谁呢？

　　难道说，安排设定好了一切的这个人，是我们姜家的老祖宗姜子牙吗？

　　那他为什么要这样做呢？

　　站在他的角度，有必要给我这个后代子孙树立一个强大无比的鬼中至尊做敌人吗？

　　而且还要让我的生死兄弟在我人生之中最巅峰的时候杀掉我？

　　在我看来，我们姜家的老祖宗姜子牙是没有任何理由做出这样的安排的！

　　但除了我们姜家的老祖宗姜子牙之外，在这个世界上还有谁有这种能力？能做出这种安排呢？

　　就算是我想破了头，想了整整的一个晚上，却一直都没有想出一个所以然来。

　　好在我这人比较豁达，既然想不出一个所以然来，干脆就不想了。

　　至少到目前而言，我还没有达到我人生最巅峰的时候，还没有到瑶瑶让武顺杀我的时候。

　　我相信在我达到人生巅峰的时候，以我那个时候的能力，肯定能够弄清楚我和瑶瑶武顺之间究竟发生了什么？

　　而一旦能够弄清楚的话，我就有办法去化解我们之间的因果。

　　想到了这里之后，我就没有再去多想，眯着眼睛睡了两个小时左右。

　　第二天早上起来，在吃早餐的时候我就把我推算出来的结果告诉了郑海冰。

　　对于郑海冰来说，无论我说什么，他都不会怀疑。

　　在听到我所说的推算出来的付宇茜的情况之后，郑海冰兴奋而激动的泪流满面。

　　如果不是我们还要继续参加灵异交流大会的话，我都想第一时间带着郑海冰去看看目前只有一岁多的付宇茜，看看她这一世的样子。

　　按照阴曹地府的规矩，人在轮回转世之前都要喝一碗孟婆汤。

　　而在喝了这碗孟婆汤之后，就会忘记前世的记忆。

　　付宇茜虽然已经转世重生了，但喝了孟婆汤的她却早已经忘记了前世的记忆。

　　现在的她，不过是一个一岁多的孩子。

　　也不知道一岁多的付宇茜在见到郑海冰之时，会有一种什么样的表现？

　　也不知道忘记了前世记忆的付宇茜，在这一世她和郑海冰之间会再续前缘吗？

　　虽然说以我的推算能力应该能推算出付宇茜这一世的命运，能推算出她会嫁给一个什么样的男人。

　　甚至配合郑海冰的生辰八字，我完全能够推算出他们两个之间这一世是否能够再续前缘？

　　但不知道为什么，我却不愿意去推算。

　　因为我觉的，就冲着郑海冰愿意为付宇茜去等，去做十几年的单身狗，上天就不应该亏待了郑海冰和付宇茜这一对有情人！

　　就这样，我们天机门的一帮人在解决了贝尔家的案子之后，很快就又一次返回了世界都城拉斯维加斯。

　　异能者协会本来以为我们接到了难度系数最高的一个任务，很有可能会被淘汰，但让他们没有想到的是，和上一次血腥玛丽的任务一样，我们天机门仍然在最短的时间之内完成了任务。

　　尤其是在听布鲁斯和阿瑞斯具体描述了当时的情况之后，异能者协会从上到下的所有人，对我们天机门的实力有了一个深刻的认识。

　　而在接下来的一段时间之中，随着一个个的任务被完成，其他几支参加交流大会的队伍爷全部都返回了拉斯维加斯。

　　让异能者协会的人感到比较惊讶的是，天道门这边在完成任务的过程之中也表现出来的非常强大的实力，仅仅用了不到一周的时间，就完成了一个难度系数也相对比较高的任务。

　　在这种情况之下，无论是对于天机门还是天道门的实力，异能者协会这边就有了一个非常深刻的认知。

　　而随着所有参加交流会的队伍全部都完成了任务，第二轮的淘汰赛就正式拉开了序幕。

　　这一天上午，还是在那个大圆台之下，还是和上一次一样，异能者协会这边派出了一个金发碧眼的美女，手里端着一个金色的盘子。

　　不过这一次的盘子里面只放着六个紫水晶做成的盒子，而在盒子里面放着从一到六的六个数字。

　　作为主办方，异能者协会的会长丹尼斯还是第一个抽签，接下来轮到了神圣教廷的约翰大主教，以及黑暗议会的理查德亲王。

　　随后依次是石原家族的大长老石原正德和天道门的崔鸿基，最后一个才轮到了我。

　　当拿到了紫水晶盒子，打开盒子之后，我就看到了一个大写的数字三。

　　按照丹尼斯会长所定下的游戏规则，我抽到了数字三，那我们天机门在这一轮的对手就是抽到数字四的。

　　不知道那一支队伍会抽到数字四呢？

　　说实话我最渴望的，首先是石原家族抽到数字四，其次就是神圣教廷。

　　然而让我有些失望的是，石原家族抽到的并不是数字四，而是数字六。

　　因为石原家族的大长老石原正德，这会儿已经从座位上站了起来。

　　按照丹尼斯会长所定下的规矩，抽到数字六的要第一个上场，和抽到数字一的在圆台之上进行对决。

　　这会儿石原正德站了起来，说明石原家族抽到了数字六。

　　不知道抽到数字一的，是那一支队伍呢？


第761章 第二轮淘汰赛（中）

　　在第一轮的淘汰赛之中，石原正德用阴阳术中的召唤式神之法召唤出了一个长着八个脑袋的怪物。

　　按照石原正德对它的称呼，它应该是日本神话传说之中的八岐大蛇神。

　　而正是凭借着召唤出来的八岐大蛇神，让黑暗议会的副会长理查德亲王低头认输，最终让石原家族也进入了第二轮的任务。

　　这一次第二轮的淘汰赛，石原正德抽到了数字六，就说明他们石原家族要第一个上场。

　　这会儿的石原正德可是非常的忐忑，在心想着他所抽到的对手会是那一家呢？

　　无论是神圣教廷还是异能者协会，甚至上一次的老对手黑暗议会，石原正德全都不想碰到。

　　至于我们天机门这边，石原正德虽然恨之入骨，但却更不想碰到！

　　因为石原正德可是很清楚的知道，我们天机门的实力绝对不容小觑，而且我们天机门和他们石原家族是生死仇敌，对他们石原家族的人下起手来，可是绝对不会留情的！

　　最关键的一点，上一次他召唤来了八岐大蛇神，这一次能不能召唤来？召唤来了会不会出手，是一个很大的问题。

　　基于以上各种情况，石原正德这会儿最希望他所遇到的对手，是天道门这边的一帮男男女女们。

　　虽然说崔鸿基和叶怜心还有秦楚楚三个人全都是天阶存在，但以石原正德的眼光却看不出个所以然来。

　　他反而认为天道门这边派了一帮年轻一代中的精英弟子出来，实力应该是最弱的一支。

　　在这种情况之下，石原正德就殷切的希望天道门这边能够抽中数字一，做他们石原家族第二轮淘汰赛的对手。

　　只要打败了天道门的这帮人，石原家族就算是通过了第二轮的淘汰赛。

　　那在这次的国际灵异机构交流大会之中，石原家族的名次至少就能进入前三名。

　　这对于石原家族而言，已经可以说是前所未有的好成绩了！

　　如果说在完成那个终极任务的时候，他们石原家族的运气比较好，那说不定他们石原家族还能够成为这次的灵异交流大会的一匹黑马，夺得冠军头衔。

　　一旦夺得了冠军头衔，石原家族就可以拿到那枚各国灵异组织都必须承认的徽章，而那个徽章对石原家族来说，就有着相当重要的作用和意义。

　　联想到了这些之后，石原正德的目光里面就流露出了明显的狂热之色，向着天道门这边的负责人崔鸿基看了过去。

　　此时此刻的石原正德，可是多么的希望，天道门这边的负责人崔鸿基能从座位上站起来，说他抽到的是数字一。

　　所谓无巧不成书，也不知道石原正德的运气是好还是坏，数字一竟然真的被崔鸿基这货给抽到了。

　　就在石原正德一脸狂热的把目光投向了他之时，崔鸿基这货一脸傲然的从座位上站了起来。

　　“你是不是很想让我们天道门做你们石原家族的对手？”

　　当看到崔鸿基的手里拿着一个用紫水晶雕刻而成大写的数字一之时，听到崔鸿基所说的话之后，石原正德露出了一脸的狂喜之色。

　　不过对于崔鸿基脸上的表情，石原正德却并没有在意。

　　因为在石原正德看来，像崔鸿基这样的年轻人，在他们的这个年龄有点儿成就，表现的狂傲是很正常的一件事情。

　　就像他们石原家族的石原八子一样，有那一个不是眼睛只看天不看地的？

　　然而他们石原家族年轻一代中的石原八子，却已经有好几个死在了我的手中。

　　只要一想到这一点，无论是石原正德还是石原家族的任何一个核心人物，全都会恨的咬牙切齿，只恨不得把我碎尸万段。

　　而这会面对着天道门这边一脸狂傲的崔鸿基，石原正德冷冷的一笑。

　　只见石原正德一脸不屑的看着崔鸿基说道：“崔公子，既然你抽到数字一，那我们就开始吧！不知道你想用什么方式跟我们石原家族分出胜负高地呢？”

　　听到石原正德这话，崔鸿基同样一脸不屑的看着石原正德道：“上一次你召唤出来的那个怪物看上去好像很厉害，我倒是想见识见识！不过在这之前，还是让你们石原家族的其他人，领教一下我们天道门的厉害吧！”

　　在说完这话之后，崔鸿基就直接对天道门四大公子中的其他三个人说道：“我们四个可都是从洞天福地里面出来的，我希望你们三个不要丢了我们天道门四大公子的名声！”

　　崔公子这话一出口，天道门四大公子中的其他三个人立刻就做出了反应。

　　只见秦公子一脸狂傲地说道：“老大你就放心吧！我们怎么可能会输给东洋倭寇！”

　　周公子同样也是一脸傲然地说道：“其实老大你根本就不用出手，有我们三个就足以横扫了这帮东瀛矮子！”

　　姚公子更是嚣张无比地说道：“我觉的你们两个都不用出手，有我一个人就足够收拾这些废物了！”

　　而听到秦公子三个人所说的话之后，石原家族这边的人一个个被气的肺都要炸了。

　　石原八子中的老大石原太郎，直接就怒骂了出来。

　　“八嘎！你们这些不知天高第地厚的东西，看我怎么收拾你们！”

　　怒骂完之后，穿着一身黑色武士服的石原太郎甩出了一个带着飞爪的锁链，在勾住了十米高的圆台之后，顺着锁链几下就爬了上去。

　　而看着石原太郎爬上圆台的动作，崔鸿基就不用说了，天道门四大公子中的其他三个人，每一个人的眼睛里充满了鄙视和不屑之色。

　　这种眼神，就好像城里面的富二代，看着一个刚刚进城的土包子一样。

　　不过对于从洞天福地里面出来的天道门四大公子而言，石原家族的天之骄子石原太郎，确实是一个土包子。

　　而就在石原太郎爬上了十米高的圆台，站在圆台上居高临下的看着天道门这边的人之时，崔鸿基对着姚公子说道：“姚老弟，这个给我们天道门长脸的机会就给你了，你可千万不要出什么差错啊！”

　　姚公子一脸自信的道：“老大你就放心吧！我一定把那个东瀛矮子虐成狗！”

　　听到姚公子这话，石原家族的人被气的肺都快要炸了，因为他们根本就想不明白，天道门的这些年轻人，有什么理由如此的狂妄？

　　在石原家族的人看来，恐怕被虐成狗的，不是他们石原家族的人，而是天道门这边的人吧！

　　而就在石原家族的人一个个注目怒视着嚣张无比的姚公子之时，姚公子的脸上露出了一脸的傲然之色，脚底下轻轻一蹬，他的身体就腾空而起。

　　让石原家族和其他各个灵异机构的人无比震惊的是，姚公子竟然脚踏虚空在半空之中走了几步，飘逸而潇洒的走到了十米高的圆台之上。

　　仅仅靠着这一手，姚公子所展现出来的实力，就把石原家族和其他灵异机构的人全部都给镇住了。

　　要知道脚踏虚空在虚空之中行走，可不是随便一个人就能够做到的。

　　就算石原正德是石原家族的大长老，他也做不到这一点。

　　在西方世界的诸人之中，也就丹尼斯会长和理查德亲王还有约翰大主教能做到。

　　而姚公子却做到了这一点，这已经在某种程度上证明了他的实力。

　　其实石原家族和西方世界的那些人并不知道，姚公子之所以能够做到这一点，并不是因为他的实力有多强，而是他脚上穿着的那双鞋，名叫登云靴，是一件可以帮人御空而行的法宝。

　　正是借助这双登云靴的威能，姚公子才能表现的如此潇洒而飘逸，以一个惊艳无比的方式出场。

　　本来石原太郎自诩为石原家族年轻一代的第一人，他还有点儿看不起从来都没有听过和见过的姚公子，但这会儿被姚公子惊艳无比的登台方式给吓到了，所以姚公子一登台，石原太郎就把他最大的一张底牌亮了出来。

　　只见石原太郎一脸凝重的站在那里念念有词，两只手不断的做着各种手势。

　　和石原正德一样，石原太郎也是一名阴阳师，他这会儿同样也在召唤式神。

　　不过因为石原太郎的阴阳师级别比石原正德要低的缘故，他所召唤出来的式神，肯定不是八岐大蛇那个级别的。

　　而就在石原太郎念念有词的念完了他召唤式神的咒语之后没多久，一团乌云就笼罩了整个圆台。

　　“嗷嗷嗷！”

　　伴随着一声狼嚎之声，在那团乌云之中竟然浮现出了一个巨大的狼头。

　　只见这个巨大的狼头用日本话在那里很不耐烦地问道：“是谁在召唤我？”

　　而这时的石原太郎，已经跪在了地上。

　　不过天道门四大公子中的姚公子，却很装逼的背着手站在那里，对于石原太郎召唤出来的这头巨狼，好像根本就没有放在眼里一样。


第762章 第二轮淘汰赛（下）

　　其实在石原太郎召唤式神之前，如果姚公子抢先动手，不给他召唤式神的机会，以姚公子地阶巅峰的实力，是很容易打败石原太郎的。

　　但姚公子在离开洞天福地之前，姚家在他身上可是下足了功夫，给他装备了全套的法宝，所以这会儿的姚公子可以说是有恃无恐。

　　如果说石原太郎召唤出来的式神是八岐大蛇那个级别的，姚公子估计会直接认输，但石原太郎所召唤出来的巨大恶狼和八岐大蛇根本就不是一个级别的，所以姚公子表现的非常淡定。

　　而这会儿，在这个巨大的狼头从乌云之中钻了出来之后，跪在地上的石原太郎一脸恭敬的指着姚公子说道：“尊敬的啸月天狼大人，是我召唤您出来的！我想麻烦您帮我收拾了这个人，最好是把他吞到您的肚子里面去！”

　　听到石原太郎这话，乌云之中的巨大狼头就把目光投注到了姚公子的身上。

　　接下来只见巨大狼头的双眼之中凶光闪烁，张开了它的大嘴，露出了一口獠牙说道：“好，我可以帮你吃了这个人，但你给我的供奉可不要忘了！”

　　随着话音一落，乌云之中的巨大狼头就开始缓缓的向着姚公子所在的位置移动，而且一边移动着，巨大狼头一边恶狠狠地说道：“小子，乖乖的不要反抗，我会一口吞掉你，让你没有任何痛苦的死去！”

　　而就在说完这句话之后，巨大狼头发出了一声刺耳无比的狼嚎之声。

　　“嗷！”

　　随着狼嚎声响起，我们圆台之下的人就看到那个巨大狼头张开了它的血盆大嘴。

　　血红色的舌头，尖锐而又锋利的狼牙，向着姚公子噬咬了过去。

　　而就在这时，只见姚公子的眉头一皱，然后沉声说道：“紫青双剑，给我斩了此獠！”

　　随着姚公子的这话一出口，就看见一道紫色和一道青色的光芒突然闪现，当这两道光芒绕着那个巨大的狼头交错而过之后，那颗巨大的狼头，竟然直接从黑云之中跌落了下来。

　　阴阳师所召唤出来的式神，其实是并不是本体，所以姚公子虽然斩掉了狼头，但却并没有杀死这头啸月天狼的本体。

　　不过就算是它的虚体被姚公子的紫青双剑给斩掉了脑袋，对啸月天狼也造成了不小的伤害。

　　只见乌云之中传来了声音说道：“该死的小子，我记住你了！下次让我的本体遇到了你，一定会把你吞进我的肚子里的！”

　　随着声音传来，一阵狂风刮过之后，天空之中的那团乌云竟然消失的无影无踪。

　　就连被姚公子用紫青双剑砍下来的巨大狼头，也随着乌云一同消失不见了。

　　此时此刻，那一青一紫两把耀眼无比的宝剑悬浮在姚公子的头顶上方，只需要姚公子心念一动，就能把跪在地上的石原太郎斩成三截。

　　而见此情形，石原太郎露出了一脸的骇然之色，整个人匍匐在地上，连头都不敢抬起来了。

　　到了这会儿，石原太郎才算是知道，他这个石原家族的天之骄子，在姚公子这些人的面前，简直连狗屎都不如。

　　而既然石原太郎这种货色在他的眼里连狗屎都不如，姚公子自然是不会去踩石原太郎这泡狗屎。

　　在把紫青双剑收了起来之后，姚公子嚣张无比，狂傲无比的对着圆台下的石原家族的人哈哈大笑了三声，然后脚踏虚空，姿势优雅而潇洒无比的从圆台上落了下去。

　　而见姚公子把石原太郎虐成了狗，大出了一把风头，秦公子和周公子两个人露出了一脸的羡慕之色。

　　只见秦公子对着崔鸿基说道：“老大，下一场就让我上吧！”

　　周公子也说道：“老大，让我上吧！我保证把这些东瀛矮子全都虐成狗！”

　　而面对着周公子和秦公子，崔鸿基看了一眼石原家族的其他几个人，然后指着石原正德对秦公子和周公子说道：“你们两个一起上吧，这个老家伙留给我，其他的人就交给你们两个了！”

　　听到崔公子这话，周公子和秦公子两个人相顾对视了一眼，接下来和姚公子一样，秦公子和周公子这两个人竟然也脚踏虚空而起，几步就走到了圆台之上。

　　这时石原太郎还没有圆台上下来，当看到秦公子和周公子两个人竟然和姚公子一样脚踏虚空走了上来之时，让石原太郎又一次受到了巨大的打击。

　　石原太郎这会儿很清楚的知道，他这个石原家族的天之骄子，和天道门四大公子根本就不是一个层面的人物。

　　而就在石原太郎一脸黯然的顺着锁链从圆台上滑了下去之时，石原正德看着圆台上的周公子和秦公子，脑海之中却思绪万千。

　　他和崔鸿基的一战是起到决定性作用的，这一战无法避免，但他们石原家族的其他人，要不要和秦公子周公子一战呢？

　　从秦公子和周公子的登台方式来看，恐怕他们两个的实力并不比姚公子差。

　　恐怕他们两个的身上，同样也有和姚公子一样威力惊人的武器。

　　在这种情况之下，他们石原家族的那几个人能是秦公子和周公子的对手吗？

　　虽然他们石原家族在人数上占了一定的优势，但石原正德却并不认为能打赢秦公子和周公子。

　　如果被秦公子和周公子给完虐了他们石原家族的人，那就算是他和崔鸿基的一战赢了，也很难界定天道门和石原家族之间究竟谁胜谁负？

　　既然这样，不如让他出手，或许还能挽回败局。

　　想到了这一点之后，石原正德看了崔鸿基一眼，就和石原太郎一样，甩出了一条带着飞爪的锁链，顺着锁链爬上了圆台。

　　周公子和秦公子原本以为石原家族除了石原太郎和石原正德之外的其他几个高手会爬上圆台，却没想到石原正德这老家伙竟然爬了上来。

　　一时之间弄不清楚石原正德这老家伙想干什么，秦公子和周公子两个人愣在了那里。

　　而这时，石原正德却一脸阴险的对着秦公子和周公子说道：“没想到天道门年轻一代的实力如此的强大，那就让我来亲自领教吧！”

　　听到石原正德这话之后，秦公子和周公子两个人就不由自主的往圆台之下的崔公子看了去。

　　毕竟他们两个的实力还没有突破天阶，虽然他们两个的身上也装备了全套的法宝，但如果石原正德把上一次的那个八岐大蛇给召唤了出来，那他们两个却未必能对付得了。

　　要想对付那个八岐大蛇的，他们天道门这边恐怕只有崔鸿基或者秦楚楚和叶怜心这三个人中的某一个。

　　而就在秦公子和周公子往崔公子看去之时，对于石原正德投机取巧的行为，崔公子很不满的冷哼了一声。

　　接下来崔鸿基同样也是脚踏虚空，不过崔鸿基的姿势更是优雅和潇洒，看上去就好像闲庭信步一样，不缓不慢的走到了圆台之上。

　　而就在走上了圆台之后，崔公子对着秦公子和周公子说道：“两位兄弟，你们下去吧！这条老狗就让我来收拾！”

　　听到崔鸿基这话，秦公子和周公子两个人点了点头，二话不说就从圆台上脚踏虚空落了下去。

　　而接下来当面对着石原正德之时，崔鸿基把手一伸，直接亮出了昆仑派的镇派之宝打神鞭。

　　作为石原家族的大长老，石原正德自然是能够认出崔鸿基手中的打神鞭。

　　而当看到崔鸿基手中长三尺六寸五分，总共二十一节的打神鞭之时，石原正德脸上的表情就好像日了狗一样。

　　“打神鞭，你，你是天机一脉姜家的人？”

　　石原家族的人只知道我们姜家有打神鞭，却并不知道真正的打神鞭，是昆仑派远古之时的掌教元始天尊炼制的法宝。

　　所以这会儿当看到崔鸿基手中的打神鞭之时，石原正德就把崔鸿基也当成了我们姜家的人。

　　但根据石原正德所了解的情况，因为我的缘故，我们天机一脉早就和天道门闹翻了，如果崔鸿基是姜家的人，又怎么可能会代表天道门来参加这次的灵异交流大会？

　　而当面对着一脸懵逼的石原正德之时，崔鸿基的目光之中流露出了浓烈的鄙夷之色。

　　只见崔鸿基一脸鄙夷的对石原正德说道：“我的这把打神鞭确实是当年姜子牙用过的，但这把打神鞭是我们昆仑派的第一代掌教元始天尊他老人家炼制的，难道你不知道吗？”

　　听到崔鸿基这话，石原正德好像反应过来了一样。

　　只见石原正德若有所思的对着崔鸿基道：“如此说来，你是昆仑派的弟子，并不是天机一脉姜家的人了？”

　　听到石原正德这话，崔鸿基白了他一眼，然后很不满地说道：“姜家是姜家，我们昆仑派是昆仑派，我们两者之间没有任何关系！”

　　说到这里，崔鸿基顿了一顿，然后大声地说道：“你可以用你的阴阳术召唤上次的那个怪物了！我们昆仑派的打神鞭可打天下诸神，无坚不摧，无物不破，就让我用来打破你们那个什么八岐大蛇神的八个脑袋！”


第763章 克星

　　从崔鸿基登上圆台之时所展现出来的手段，还有他手中的正版的打神鞭，以石原正德的人生阅历，肯定不难猜出，崔鸿基绝对是一个身份不凡和实力不凡的人物。

　　虽然说作为石原家族的七大长老之首，石原正德对他自己的实力还是有一定的信心的，但面对着一脸狂傲根本就没有把他放在眼里的崔鸿基之时，石原正德却根本就不敢仅凭着自己的实力和崔鸿基一战。

　　要知道这一战关系到他们石原家族是否能进入这次灵异交流大会的最后一轮，而只要能进入这次灵异交流大会的最后一轮，就代表着他们石原家族在全世界的灵异机构的排名之中，进入了前三甲的位置。

　　甚至如果能侥幸夺冠，得到了全世界灵异机构全都承认的那枚徽章的话，对于他们石原家族而言，就能够起到相当重要的作用。

　　在这种情况之下，就算是崔鸿基不主动提出让他召唤八岐大蛇神，石原正德也会在第一时间这么做的。

　　而这会儿在崔鸿基的话音一落之后，石原正德冷哼了一声，然后刻意拉开了他和崔鸿基之间的距离，开始双手结印，嘴里面念念有词的念起了咒语。

　　和之前的一次一样，就在石原正德念了一遍咒语之后，整个圆台的上方为一团乌云笼罩，就连我们所处的这座庄园，都有一股子浓烈无比的腥味儿四处弥漫。

　　随着一股狂风刮过，隐隐约约的在乌云之中好像有阵阵雷声响起，我们所有人抬头看去，就看到那个长着八个丑陋无比的蛇头被石原正德称之为八岐大蛇神的丑陋巨蛇在乌云之中显现出了它的身体。

　　“石原家族的小子，你又把本尊召唤出来，所谓何事啊？”

　　因为丑陋巨蛇是石原正德召唤出来的，所以它现身之后，第一时间就问起了石原正德，却并没有理睬手握着打神鞭的崔鸿基。

　　而当丑陋巨蛇现身之后，石原正德直接双膝跪地，一脸恭敬地说道：“尊贵无比的八岐大蛇神大人，我这次召唤您出来，是想让您帮我打败他！”

　　说到这里之时，石原正德把他的右手指向了崔鸿基。

　　而顺着石原正德的手指所指，乌云之中的丑陋巨蛇八个脑袋上的十六双眼就全部都往崔鸿基的身上看去。

　　结果这一看之下，丑陋巨蛇的那十六双眼睛，竟然全部都好像被崔鸿基手中所握着的金光闪闪的打神鞭给吸引过去了一样。

　　几乎在这同时，丑陋巨蛇看上去好像有些惊讶的问着崔鸿基道：“小子，你手中拿的那是什么东西？为什么我能感受到一股强大无比的气息？而且这股气息竟然好像是……”

　　说到这里之时，丑陋巨蛇好像想到了什么一样，就连声音都变了。

　　“这气息，这气息，是元始，是元始，你？你是什么人？”

　　虽然乌云之中的丑陋巨蛇看上去凶残无比，但这会儿它无论是说话的声音，还是说话之时所表现出来的动作，给我们的感觉，好像非常的害怕一样。

　　我们能感觉到这一点，作为洞天福地内第一天骄妖孽的崔鸿基，自然也能感觉到。

　　而且仅凭着这条丑陋巨蛇所说的话，崔鸿基就猜到了这条丑陋巨蛇他为什么会非常害怕的原因。

　　所以崔鸿基用手中的打神鞭指着丑陋巨蛇说道：“你说的一点都没错，我们昆仑派的打神鞭，是我们昆仑派的祖师元始天尊炼制而成，这打神鞭上面，自然是有他老人家的气息！”

　　要知道元始天尊可是远古神话传说之中的超级大能者，至高无上的存在，所以就算是崔鸿基桀骜无比，但在说起元始天尊之时，却露出了一脸的恭敬之色，情不自禁的用双手握着打神鞭，做出了一个鞠躬作揖的姿势。

　　而在听到崔鸿基亲口说出了元始天尊这四个字之后，乌云之中的丑陋巨蛇竟然被吓的发抖了起来。

　　而且丑陋巨蛇一边发着抖一边对着石原正德厉声说道：“你们太上长老不是答应了我，在最近会给我供奉吗？为什么我到现在还没有见到？如果你们石原家族的供奉不到位，以后休想再召唤我替你们做事！”

　　在说完这话之后，丑陋巨蛇直接隐身在了乌云之中，随后一阵狂风刮过，圆台之上的那团乌云也在顷刻之间就消失的无影无踪。

　　这会儿除了丑陋巨蛇降临之时的那股子腥味儿还没有散去之外，就好像它从来都没有出现过一样。

　　换句话说，石原正德用阴阳术召唤来的八岐大蛇神，仅仅感受到了元始天尊的气息，就被吓的落荒而逃了。

　　而见此情形，跪在地上的石原正德脸上的表情就好像被数万匹草泥马践踏过一样，一脸懵逼的跪在那里，许久都没有反应过来。

　　不战而屈人之兵，仅仅亮出了打神鞭，报出了元始天尊的名号，就把石原正德召唤出来的八岐大蛇神给吓跑了，对于崔鸿基来说，这一战他可以说是出尽了风头。

　　从某种角度来说，这比用打神鞭打爆了八岐大蛇神的八个脑袋更要出风头。

　　所以这会儿的崔鸿基，握着打神鞭站在圆台之上，看着跪在地上的石原正德和圆台之下的各大灵异机构的人之时，带着一脸的傲然之色。

　　上一次石原正德召唤出八岐大蛇神之时，让理查德亲王直接认输，而这一次崔鸿基的却直接用打神鞭吓跑了八岐大蛇，这一下子让神圣教廷和异能者协会的人对崔鸿基所率领的天道门的实力刮目相看了起来。

　　不过异能者协会和神圣教廷的人却并不知道，天道门这边还并没有亮出真正的底牌。

　　因为除了崔鸿基之外，还有叶怜心和秦楚楚这两名天阶高手。

　　而就在圆台下的我们所有人看着圆台之上的崔鸿基手握着打神鞭牛逼哄哄的站在那里之时，崔鸿基用打神鞭指着石原正德一脸嚣张地问道：“你还要不要跟我打？如果你不打的话，那你们石原家族就要被淘汰出局了！”

　　石原正德可是很清楚的知道，以他个人的实力根本就不是崔鸿基的对手，这会儿八岐大蛇被吓跑了，他跟崔鸿基打，纯粹就是找虐。

　　所以石原正德从地上站了起来之后，连连的摇了几下头。

　　一边摇着头，石原正德一边说道：“不打了，这一局我们石原家族认输！”

　　就在说完这话之后，生怕崔鸿基不放过他，石原正德颇为狼狈的顺着他爬上来的锁链滑了下去。

　　而且在滑了下去之后，石原正德和石原家族的人连一分一秒都没有耽搁，直接转身离开。

　　而站在圆台之上，看着石原家族的一帮人离开之时那狼狈不堪的背影，出尽了风头的崔鸿基手中握着打神鞭放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　然而就在这时，我却在那里暗暗的想，石原正德所召唤来的八岐大蛇，究竟是一个什么样的存在呢？

　　为什么他对元始天尊的气息那么的熟悉，仅仅通过打神鞭，就能感受到元始天尊他老人家的气息呢？

　　而且他为什么对元始天尊会那么的害怕呢？

　　仅仅因为感受到了元始天尊他老人家留在打神鞭上面的气息，就随便找了一个借口逃离了呢？

　　另外，八岐大蛇所说的石原家族的太上长老是什么人呢？

　　难道这位太上长老，就是我爷爷所说的石原家族的那位逆天人物？

　　那这个逆天人物究竟是谁呢？

　　服部半藏能够在这个世界上存在五百多年，在他死后他的阴魂被招了去，都和这个逆天人物有关吗？

　　还有，八岐大蛇说石原家族最近这段时间会给他供奉，但石原家族至今却没有做到，难道石原家族给八岐大蛇的供奉，和贝尔家的那件案子有关？

　　绝世凶魂一旦孕养成功之后，就会造下无边的杀孽，产生无数的阴魂，难道石原家族打算用活人的阴魂来供奉八岐大蛇？

　　突然之间我的脑海之中闪现了无数个念头，好像把所有的一切全都串了起来一样。

　　而就在我正陷入沉思中之时，圆台上的崔鸿基居高临下的往我看了一眼，然后大声地说道：“姜一，我们天道门已经进入了这一次灵异交流大会的最后一个阶段，你们天机门可不要丢了灵异调研局的名声！”

　　在说完这话之后，崔鸿基哈哈大笑着，从圆台之上脚踏虚空走了下来。

　　既然这一局以石原家族的失败而告终，下一局就轮到抽到数字五和数字二的上场。

　　而就在崔鸿基落到了地面上之后，异能者协会的丹尼斯会长直接化作了一道人形火焰，从地面飞到了十米高的圆台之上。

　　只见丹尼斯会长站在圆台的边缘之后，纵横捭阖气势惊人的对着圆台之下大声地说道：“抽到数字二的，你们所有人可以一起上！”

　　而面对着一身赤红，气势惊人的丹尼斯会长，黑暗议会的理查德亲王却从座位上站了起来。

　　不过理查德亲王从座位上站了起来之时，脸上却带着一脸的无奈之色。

　　“丹尼斯，你的火系异能正好是我的克星，这一届的交流大会，我的运气真是太不好了！”


第764章 三场

　　作为整个西方世界排名前三的高手，对于丹尼斯会长的实力，理查德亲王再也了解不过了。

　　可以说理查德亲王天不怕地不怕，他最怕的就是和丹尼斯会长撞上。

　　要知道，丹尼斯会长的异能是火系异能，而烈火是可以吞噬万物的。

　　尤其是丹尼斯会长所释放出来的火系异能，据说连钢铁都能够熔化。

　　理查德亲王作为吸血鬼虽然拥有着不死之身，但如果被连钢铁都能熔化的烈火焚烧，他还是有些承受不了的。

　　所以虽然说丹尼斯会长站在圆台之上狂妄无比的说异能者协会只需要他一个人就可以了，理查德亲王却一脸无奈的摇了摇头，最终直接低头认输。

　　原因非常简单，因为面对着丹尼斯会长的火系异能之时，他们黑暗议会的人再多也没有用处。

　　而这会儿既然理查德亲王主动认输，那就意味着黑暗议会被淘汰出局，不过黑暗议会虽然被淘汰出局了，但黑暗议会的人却并没有离开。

　　在主动向丹尼斯会长认输之后，理查德亲王重新坐回了位子，静等着我们天机门和神圣教廷之间一决胜负。

　　而随着黑暗议会被丹尼斯会长淘汰，进入这届国际异能机构交流大会前三名的第三个名额，就只能从我们天机门和神圣教廷之间产生了。

　　说实话这次的美国之行，我的运气还真的不错，基本上我想要什么就会来什么。

　　我想让神圣教廷在第二轮淘汰赛中做我们天机门的对手，果然就抽到了神圣教廷做对手。

　　不过对于神圣教廷来说也是一样，站在身上教廷这边的角度，在见识了崔鸿基和天道门三大公子的强大之后，我们天机门这边，反而在神圣教廷的眼里，成了最弱小的一方。

　　只要打败了我们天机门，神圣教廷就能锁定这次国际灵异机构交流大会前三名的位置。

　　有鉴于此，当理查德亲王主动向丹尼斯会长认输之后，神圣教廷的约翰大主教就从座位上站了起来，然后对着我说道：“姜门主，你现在主动向我们神圣教廷认输，或许还能够保留你们天机门的面子！”

　　而面对着傲慢无比的约翰大主教，我却反唇相讥的对他说道：“约翰大主角，你现在要是代表着神圣教廷向我们天机门认输的话，或许还能够保留你们神圣教廷的面子！”

　　听到我竟然套用了约翰大主教所说的话，包括约翰大主教在内，神圣教廷这边的所有人，脸色全部都被气成了铁青色。

　　在瞪着我怒视了片刻之后，约翰大主教问着我道：“姜门主，你想用什么方式，和我们神圣教廷之间决出一个胜负高低呢？”

　　听到约翰大主教这话，我一脸云淡风轻的回答着道：“还是约翰大主教你来定吧！无论采用什么样的方式，我都没有任何意见！”

　　听到我这话之后，约翰大主教的脸上露出了一抹阴险的笑容，在和布莱恩裁判长相顾对视了一眼之后，约翰大主教说道：“既然姜门主这样说，那我们不如来个三场定输赢？”

　　我说：“怎样来三场定输赢？麻烦约翰大主教您给我明确解释一下？”

　　约翰大主教点了点头道：“第一场，由我们神圣教廷的神圣骑士出场，你们天机门只需要出动同样多的人，能够打败我们神圣教廷的神圣骑士，那就算你们天机门赢！”

　　我看了一下神圣教廷这边的人，除了约翰大主教和布莱恩裁判长之外，另外还有六个穿着黑色教廷制服的人。

　　而我们这边除了黎月和那三个小朋友之外，有郑海冰，云若风，武顺，小兰陵，苏天，老修六个人，正好来一个六对六，让他们也过过瘾。

　　考虑到这一点之后，我就没有任何异议的点了点头。

　　而见我对第一场没有意见，约翰大主教说道：“第二场我们这边由布莱恩裁判长出手，你们要是能派一个人打败他，那这第二场就算你们赢了！”

　　听到约翰大主教这话之后，我的目光就投注到了珑竹和蛋蛋这两个小家伙的身上，我这会儿在想，如果我们天机门派一个十来岁的小孩子出手，把神圣教廷的裁判长给虐成了狗，那会是一个什么样的场景呢？

　　对于珑竹和蛋蛋能把布莱恩裁判长给虐成狗，我一点怀疑都没有。

　　要知道珑竹可是鬼中至尊，而蛋蛋是能够让万兽臣服的亘古第一兽，他们两个要是连个布莱恩裁判长都收拾不了，也太对不起他们两个的身份了。

　　只不过到时候让他们两个之中的那一个出手，我得问问他们两个才行。

　　不过布莱恩裁判长要是被一个十来岁的小朋友给虐成了狗，不知道会不会给他留下难以磨灭的阴影呢？

　　在脑海之中有些恶趣味的闪现了这个念头的同时，我仍然表现的没有任何异议的点了点头。

　　约翰大主教见我只会点头，完全都没有跟他讨价还价，脸上的笑容就更加阴险了。

　　只见约翰大主教一边笑着一边说道：“姜门主，前面两场的输赢，其实只能做参考，真正决定最后输赢的，是第三场！”

　　“而第三场的输赢，我觉的在我们两个之间来决定比较好吧！”

　　按照三盘两胜的规则，其实只要我们天机门赢了前面两场，就可以锁定胜局。

　　但老奸巨猾的约翰大主教却在这里说由他和我之间的第三场来决定最后的输赢，摆明了他是给他们神圣教廷留了一定的余地。

　　这在一定程度上说明约翰大主教还是比较忌惮我们天机门的实力的。

　　不过对我而言，无论约翰大主教怎么算计，都没有任何意义。

　　决定最终输赢的，是天机门和神圣教廷之间实力的比拼。

　　在我的相师等阶达到了天阶八品的情况之下，对于约翰大主教这个西方世界排名前三的高手，我是一点都不惧。

　　所以对于约翰大主教所提出的比斗方式，从头到尾我都没有表示出任何意义。

　　等到约翰大主教说完之后，我就点了点头道：“既然这样，那就开始吧，不用再耽搁时间了！”

　　随着我的这话一说出口，约翰大主教就对着神圣教廷的那几名穿着黑色教廷制服的人说道：“为了主的荣耀，去吧孩子们！我们神圣教廷的神圣骑士，是战无不胜的！”

　　接下来在双手扶着肩膀对着约翰大主教行了一礼之后，神圣教廷的六名神圣骑士就脱下了他们身上那宽大无比的黑色教廷制服。

　　而在这黑色教廷制服的下面，这六个人全都穿着一身金黄色的神圣骑士铠甲。

　　随后这六个人从一个黑色的大箱子里面拿出了同样是金黄色的盔甲，还有靴子，以及将近两米长的长矛。

　　看来为了打败对手进入这次灵异交流大会的第三轮，神圣教廷这边可是做足了准备。

　　而这六名神圣骑士在从头到脚的全副武装起来了之后，脚下轻轻一蹬，他们所穿的金黄色战靴就往上一弹，把他们弹射到了十米高的圆台之上。

　　既然神圣教廷的神圣骑士已经威风凛凛的登场，那我们天机门这边的人也不能弱了气势。

　　在我给武顺他们使了一个眼色之后，武顺他们六个人全都心领神会的点了点头。

　　接下来随着武顺他们六个人心念一动，威武而霸气的擎天盔，战天甲，踏天靴套装就自动显现在了他们的身上。

　　而看到武顺他们六个人身上突然显现出来的装备，看着武顺他们六个人身上气势发生了翻天覆地的变化，一个个全都变的好像纵横了沙场几十年的大将军一样之时，不要说约翰大主教和布莱恩裁判长了，就连理查德亲王和丹尼斯会长，这两个人的脸色也微微一变。

　　但震惊这才刚刚开始，在让身上的盔甲套装显现之后，随着武顺他们六个人双手一伸，在他们每一个人的手中全都凭空出现了一把武器。

　　小兰陵的铜锤，武顺的金背砍山刀，貅爷的离别钩，苏天的诛邪剑等等，全都寒光闪闪，往外透着杀气，一看就是神兵利器。

　　而就在约翰大主教这些人目瞪狗呆的看着武顺他们手中的神兵利器之时，只见武顺他们一帮人步履整齐的迈开双脚，一步踏出就直接从地面来到了十米高的圆台之上。

　　要知道武顺他们所穿的可是云中子大仙亲自炼制的踏天靴，就算是姚公子和秦公子他们穿的登云靴都无法相提并论的。

　　就算是普通人穿着，一步踏出之下，轻轻松松就可以到达几十米外的地方，这会儿当武顺他们六个人一步踏出直接登上了十米高的圆台之时，除了我们天机门的人之外，在场的其他所有人全部都倒吸了一口冷气。


第765章 第二局

　　在很多人看来，神圣教廷的神圣骑士的装备已经很博人眼球了。

　　但当武顺他们身上的擎天盔，战天甲，踏天靴套装显现出来之后，双方之间的高下立判。

　　尤其是武顺他们把自己的武器亮了出来之后，双方之间的差距就更加明显了。

　　所谓人比人得死，货比货得扔，和我们天机门的装备相比，神圣教廷的装备，明显就低了好几个档次。

　　所以当看到武顺他们一脚踏出，就整整齐齐的来到了圆台之上后，在场的诸人全都情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　西方世界的这些人虽然不识货，但他们却能感受到武顺他们身上所穿的盔甲和武器的威能。

　　而对于天道门的崔鸿基和周公子他们来说，又怎么可能不知道武顺他们身上的装备和武器吊炸天到了什么程度？

　　除了姚公子之外，其他的天道门三大公子可全部都是参加过那场拍卖会的，他们对于擎天盔，战天甲，踏天靴的价值可是非常清楚的知道。

　　然而云中子大仙亲自炼制的顶级装备，我们天机门的人却人手一套，这是崔鸿基他们所万万没有想到的。

　　当然，秦楚楚肯定知道是怎么回事，但秦楚楚却除了秦家的几个核心人物之外，并没有告诉其他人。

　　而就在绝大多数人看着武顺他们登上了巨大圆台正在那里吸着冷气之时，武顺这货握着他的金背砍山刀牛逼哄哄的走到了那六个神圣骑士的对面。

　　只见武顺一脸嚣张地说道：“什么狗屁的神圣骑士，就你们这样的玩意儿，哥一个人收拾就足够了！”

　　听到武顺这话，小兰陵不愿意了，只见小兰陵握着他的那双至少有七八十斤的铜锤走到了武顺身旁说道：“顺子，每次都是你装逼，这次的机会就让给我吧！让我来收拾这些大鼻子老外！”

　　而就在小兰陵和武顺两个人争着抢着之时，郑海冰握着一杆闪电枪往前走了一步说道：“你们两个就别争了，大家一起上，尽快搞定这些洋鬼子！”

　　随着这话一说出口，郑海冰二话不说，直接对着离他最近的一个神圣骑士一枪刺出。

　　要知道郑海冰的这杆枪也是我精挑细选过的，这杆枪不仅是用万年玄铁打造而成，坚硬锋利无比，而且在这杆枪的枪头上，那位炼制这杆枪的上品金仙还用法力刻了一个五雷符。

　　所以当郑海冰一枪刺出之时，枪上面自动带着雷电之力。

　　神圣教廷的那名神圣骑士见郑海冰一枪刺了过来，急忙用他手中的长矛去挡，但谁知道无论是他手中的长矛还是身上穿的黄金战甲，全都是可以导电的。

　　结果当这名神圣骑士的长矛和郑海冰的闪电枪接触到一起的那一瞬间，闪电枪上面所发出来的雷电之力，就直接通过长矛和黄金战甲传递到了那名神圣骑士的身上。

　　在这种情况之下，被雷电之力给电到了的那名神圣骑士，当时就嗷嗷的大叫了起来，就连他的身体看上去好像抽风了一样。

　　而见郑海冰一个照面就收拾了一个神圣骑士，小兰陵他们生怕自己动手的晚了就没机会装逼了，所以全都好像那下山的猛虎一样，嗷嗷的叫着向其他的五个神圣骑士冲了上去。

　　因为无论是装备，还是武器，神圣教廷的神圣骑士根本就无法和武顺他们相提并论，所以在三下五除二的功夫，六个神圣骑士，就被武顺他们给虐成了狗。

　　如果不是我交代过武顺他们不要随便杀人，以免沾染到因果的话，恐怕神圣教廷的那六个神圣骑士，早就已经变成了六具尸体。

　　而当看到武顺他们把神圣教廷的神圣骑士揍的哭爹喊娘，嗷嗷大叫着之时，丹尼斯会长一脸的凝重，理查德亲王面沉如水，约翰大主教和布莱恩裁判长更是被气的面色铁青，牙齿都快要咬碎了。

　　最终武顺他们六个把那个六个神圣骑士从圆台之上直接给踹了下来，不过神圣教廷的黄金战甲的防护能力还算不错，虽然那六个神圣骑士全都不知道是被揍的还是被摔的鼻青脸肿的，但却没有一个人被摔死。

　　约翰大主教和布莱恩裁判长看着那六名满身满脸都是灰尘，狼狈的不像人样的神圣骑士，连一句安慰的话都没有说，反而指着他们大骂说他们是废物，说他们丢尽了神圣教廷的脸。

　　而就在约翰大主教和布莱恩裁判长大骂着那六名神圣骑士之时，武顺他们六个人牛逼哄哄的站在圆台的边缘，居高临下的看着神圣教廷的人，目光里面充满着浓浓的鄙视之色。

　　在这种情况之下，为了替神圣教廷争回面子，布莱恩裁判长的第二局就必须赢。

　　于是布莱恩裁判长也和那六名神圣骑士一样，穿上了全套的神圣骑士装备。

　　不过布莱恩裁判长是神圣教廷仅次于约翰大主教的人物，他的装备和武器比那六个神圣骑士就要高一个档次了。

　　而就在布莱恩裁判长穿上了全套的装备之后，我对着圆台上的武顺他们喊道：“你们六个都下来吧，下一场没你们的事了！”

　　听到我这话之后，武顺他们六个人脸色都有点儿失望，但却并没有多说什么，直接从圆台上跳了下来。

　　其实我很清楚的知道，武顺他们六个中的任何一个，都很想和布莱恩裁判长打一场。

　　而且凭着他们的装备和武器，也未必会输给布莱恩裁判长。

　　但站在我的角度，为了让神圣教廷的人知道我们天机门的强大，为了天机门和灵异调研局的名声，我需要用一个更加独特的方式来打败布莱恩裁判长，甚至把他虐成狗。

　　就这样，在武顺他们从圆台之上跳了下来之后，布莱恩裁判长拿着一把金黄色的长逾两米的巨大阔剑，双足一蹬就跳上十米高的圆台。

　　而这时，我却冲着珑竹和蛋蛋挥了挥手，把他们两个叫到了我的身边。

　　要知道除了异能者协会的人因为阿瑞斯和布鲁斯的缘故对我们天机门这边的实力有一定的了解之外，神圣教廷和黑暗议会根本就不了解我们天机门的真正实力。

　　这会儿见我把蛋蛋和珑竹这两个十来岁的小朋友叫到了身边，他们根本就搞不明白我的葫芦里在卖什么药？

　　不过崔鸿基和叶怜心还有秦楚楚这会儿却通过珑竹身上所散发出来的气息猜到了珑竹的身份，三个人的脸上全都露出了明显的震惊之色。

　　之前他们都把珑竹当成了一个小朋友，但这会儿在这个关键时刻我把珑竹和蛋蛋叫了过来，这就让他们不得不对珑竹仔仔细细的观察了起来。

　　结果这仔细一观察，着实把崔鸿基和秦楚楚还有叶怜心三个人给震惊到了。

　　珑竹这个看上去只有十来岁的小丫头，竟然是一个鬼中至尊，这可真是日了狗了！

　　就算是在洞天福地里面，也没有一个像珑竹这样，看上去只有十来岁的鬼中至尊吧？

　　而就在崔鸿基他们正一脸震惊的打量着珑竹之时，我却指了指圆台上的布莱恩裁判长，然后问着珑竹和蛋蛋道：“你们两个，谁愿意上去收拾那个傻大个啊？”

　　西方人一般都人高马大的，对于珑竹和蛋蛋来说就更加明显了，所以神圣教廷的布莱恩裁判长，在我的嘴里就成了一个傻大个儿。

　　而听到我所说的话之后，蛋蛋这小子看上去有些兴奋地说道：“我去，我去！我保证把那个傻大个收拾的服服帖帖的！”

　　小萝莉珑竹却推了蛋蛋一把，然后对他说道：“我去收拾那个傻大个儿，你不许跟我争！”

　　被珑竹这么一推，看着珑竹那一脸期待的样子，蛋蛋就只能在那里叨叨着说道：“好男不跟女斗，这一次我就让给你了，下一次你可不许跟我争！”

　　其实我本来的意思就是想让珑竹出手，因为珑竹一个十来岁的小萝莉如果把布莱恩裁判长给虐成了狗，这样才会制造出最轰动的效果。

　　这会儿见蛋蛋把机会让给了珑竹，我就没有再多说什么。

　　于是我接下来对着神圣教廷这边的约翰大主教说道：“第二局我们这边将由珑竹出场！”

　　听到我这话之后，圆台上的布莱恩裁判长，还有约翰大主教，以及理查德亲王和丹尼斯会长那些人，一个个全部都把目光往珑竹的身上看去。

　　西方世界的修炼体系和修炼方式和我们东方世界不同，所以约翰大主教这些人根本就无法识破珑竹的身份。

　　在约翰大主教这些人看来，珑竹不过是一个十来岁的小萝莉，而且她的身上没有任何装备，手中也没有武器，她凭什么和布莱恩裁判长一决胜负？

　　不过我既然做出了这样的决定，肯定有我的道理，我这个天机门的门主，绝对不是傻的。

　　而就在约翰大主教这些人一脸不解的看着我之时，小萝莉珑竹微微一笑，她的身体竟然漂浮在了半空之中，就好像不受到重力影响的一样，缓缓的升了起来。

　　见此情形，约翰大主教和布莱恩裁判长的脸色一下子全都变了。


第766章 大光明术

　　虽然是鬼中至尊，但珑竹的身体却是阴气所化，所以珑竹就能够不受重力影响的漂浮在半空之中。

　　然而在约翰大主教这些人看来，只要是人，无论实力多么强大，都或多或少会受到重力的影响。

　　但像珑竹这样，完全不受重力影响从地面飘了上去，直接飘到了圆台之上，这是他们打死也无法理解的。

　　在西方世界的三大高手之中，除了异能者协会的丹尼斯会长化成火焰之后能做到这一点之外，就连约翰大主教和理查德亲王都做不到这一点。

　　如果用这个标准来衡量的话，那珑竹这个十来岁的小萝莉，她的实力岂不是已经达到了西方世界三大高手的那种程度？

　　在脑海之中闪现了这个念头之后，约翰大主教隐隐约约的觉的，这第二局布莱恩裁判长很有可能会输给珑竹这个小丫头。

　　甚至布莱恩裁判长不仅会输，而且很有可能会输的很惨，被虐成狗！

　　其实不要说约翰大主教了，当看到带着一脸不怀好意的笑容，从地面飘了上来，落到了圆台之上的小萝莉珑竹之时，就连布莱恩裁判长，都感到了一股莫大的压力。

　　尤其是当他面对着珑竹之时，他竟然从珑竹的身上感受到了一股无比冰冷和阴森的气息。

　　这股气息，竟然让他的牙齿打颤，身体发冷！

　　真特么的见了鬼了，不就是一个孩子吗？

　　我特么的好歹是神圣教廷的裁判长，竟然会被一个十来岁的孩子吓到，真是日了狗了！

　　脑海之中闪现了这些念头之后，布莱恩裁判长二话不说，直接握着手中的巨大阔剑向着珑竹一剑就劈了下去。

　　所谓先发制人，后发受制于人，布莱恩裁判长的目的非常的明显，他就是为了掌握主动。

　　然而珑竹这个鬼中至尊却并不是那么好对付的，虽然布莱恩裁判长的那一剑迅猛无比，如雷霆闪电一般势不可挡，但当布莱恩裁判长的巨大阔剑劈在了珑竹的身上之时，珑竹的身体却化成了一团阴气。

　　而珑竹的真正身体，却不知道在什么时候来到了他身后大概有五六米远的位置。

　　虽然珑竹是一个小萝莉的样子，但她鬼中至尊的手段，却是层出不穷，又岂能是布莱恩裁判长所能想象的？

　　这时只见珑竹冷冷的一笑，然后说道：“傻大个，本公主在这里，你眼睛瞎了吗？”

　　虽然听不懂珑竹所说的话，但在听到珑竹的声音之后，布莱恩裁判长立刻就转过了身子。

　　而就在布莱恩裁判长转过了身子之时，只看见珑竹竟然用阴气凝聚出了一把至少有四米长，一米宽的巨剑，悬浮在了她的身体之前。

　　见此情形，布莱恩裁判长的一双眼睛瞪的老大，露出了一脸的骇然之色。

　　珑竹所表现出的这种手段，已经让布莱恩裁判长感到害怕了。

　　而就在这时，珑竹已经主动发起了攻击。

　　只见珑竹厉声喝道：“傻大个，你给我去死吧！”

　　随着珑竹的这一声厉喝，她身前悬浮着的那把四米长一米宽的巨剑就向着布莱恩裁判长劈了过来。

　　而见此情形，布莱恩裁判长除了用他手中的巨剑去抵挡之外，根本就没有其他办法。

　　但珑竹可是货真价实的鬼中至尊，以她的实力足以碾压布莱恩裁判长。

　　虽然她的那把长四米，宽一米的巨剑是用阴气凝聚出来的，但对于布莱恩裁判长来说，珑竹的每一剑劈下来之时，都似乎有重于千钧的力量。

　　在连续用他手中的巨剑挡了三下之后，布莱恩裁判长已经感到压力山大，有一些无法抵挡的感觉。

　　然而无论他躲闪到任何一个地方，只要他不从圆台之上跳下去，珑竹用阴气凝聚出来的那把巨剑就好像跗骨之蛆一样，始终停留在他的头顶。

　　只要他不用手中的剑抵挡，他就很有可能会落得一个被一剑劈成两半的下场。

　　在这种情况之下，布莱恩裁判长就表现的无比狼狈，但珑竹的巨剑却一剑比一剑劈的要猛，一剑比一剑劈的要狠。

　　转眼之间，珑竹已经连续劈了十几剑下去，布莱恩裁判长只有招架之功，根本就没有还手之力了。

　　甚至不要说还手和招架了，这会儿的布莱恩裁判长连认输从圆台之上跳下去的机会都没有。

　　在连续挡住了珑竹的十几剑之后，狼狈不堪的布莱恩裁判长受到了极为严重的内伤，嘴里面时不时的会往外喷出一口鲜血。

　　但小萝莉珑竹却好像在那里玩一样，一边控制着阴气所化的巨剑，一边嘴里面还在数着数字。

　　而且一边数着数字，珑竹还一边说道：“十七，十八，我说傻大个，如果你能挡住我一百剑还不死，那这一局就算我输了！”

　　好在布莱恩裁判长听不懂中国话，他根本就不知道珑竹在说什么。

　　如果他知道了珑竹说要劈他一百剑的话，估计会因为被吓的心理奔溃而直接放弃抵抗。

　　而就在布莱恩裁判长拼死抵挡着珑竹的攻击，快要抵挡不住之时，一直死死的盯着珑竹的约翰大主教好像发现了什么一样。

　　只见约翰大主教大声地说道：“这个小女孩不是人类！她一个邪灵，是一个魔鬼！天机门竟然豢养邪灵！”

　　“万能的主啊！请赐我光明，消灭了这个邪恶之物！”

　　而随着约翰大主教的话音一落，他的右手一挥，我们就看到一团耀眼无比的光芒向着珑竹疾射而去。

　　不过珑竹作为一名鬼中至尊，约翰大主教所发出的这一团光芒想伤到她也没有那么容易。

　　随着珑竹用手指一指，正在劈向布莱恩裁判长的那把阴气所化的巨剑就迎着那团耀眼无比的光芒撞了上去。

　　随后我们只听见“轰隆”一声巨响，珑竹用阴气所化的巨剑和约翰大主教所发出的那团耀眼无比的光芒撞到了一起之后，竟然同时都消失不见了。

　　神圣教廷的约翰大主教采用偷袭的方式，但他所发出的攻击，却被珑竹给化解了。

　　从这一方面来说，足见珑竹的实力并不比约翰大主教的差。

　　不过约翰大主教所发出的那团耀眼无比的光芒属性是至刚至阳的，如果他能够不断的发出这种属性的攻击的话，恐怕珑竹就不好抵挡了。

　　因为珑竹她毕竟是鬼，长时间被至刚至阳属性的力量侵袭，对她来说肯定不好。

　　而这时，无耻的约翰大主教见他所发出的攻击没有凑效，就又一次的出手了。

　　只见约翰大主教又在那里念念有词的道：“万能的主啊！请赐我光明！消灭了这个邪恶之物！”

　　作为天机门的门主，约翰大主教这么不讲规矩，我肯定不会袖手旁观，更是不可能会让珑竹受到任何伤害。

　　所以在约翰大主教念念有词着的时候，我就直接纵身一跳，跳到了十米高的圆台上。

　　在这同时，我已经把杏黄旗凝聚了出来，握在了我的左手之中。

　　这时约翰大主教的第二轮攻击已经展开，随着他猛的一辉右手，一团比之前更要耀眼的光芒从他的手中疾射而出。

　　而就在这时，随着我的身形一闪，顷刻之间就挡在了珑竹的身前。

　　本来约翰大主教所发出的光团疾如闪电，如长虹贯月一般，但随着我挡在了珑竹的身前，那道耀眼无比的光团就好像撞到了一个无形的罩子上面一样，竟然直接被弹了回去。

　　要知道我的相师等阶提升到了天阶八品之后，我的杏黄旗的防御能力同样也得到了提升。

　　约翰大主教所发出的光团虽然是至刚至阳的，但只要约翰大主教的个人实力不能碾压我，他所发出的攻击就永远都突破不了我的杏黄旗的防御。

　　在这种情况之下，约翰大主教就只能暂时停止了攻击，而且约翰大主教脸上的表情显的有些吃惊和诧异。

　　只见约翰大主教的脸上带着一丝吃惊之色对我说道：“没想到，你竟然能挡住我的大光明术！”

　　听到约翰大主教这话，我才知道他之前所发出的那团耀眼无比的光芒叫做大光明术。

　　看来这大光明术是神圣教廷比较高级的法术了。

　　不过对我而言，约翰大主教用什么法术并不重要，最重要的是他坏了规矩。

　　于是我居高临下的站在圆台之上，对着约翰大主教厉声说道：“难道你们神圣教廷的人，就不知道什么叫做规矩吗？”

　　我说这话是用英语说的，约翰大主教自然能够听懂，但在听到我所说的话之后，约翰大主教却傲然说道：“你们天机门豢养邪恶之物，而且还让一个邪恶之物出场，坏了规矩的是你们天机门！”

　　听到约翰大主教这话，我的面色一凛，然后指着狼狈不堪的布莱恩裁判长，对珑竹说道：“把他给我踹下去，先确定赢了这一局再说！”

　　而随着我这话说出口，小萝莉珑竹的身体就向一颗炮弹一样呼啸着向布莱恩裁判长疾射而去。

　　刹那之间，珑竹的一双小脚就踹到了布莱恩裁判长的前胸。


第767章 大预言术

　　有我的杏黄旗防护，约翰大主教的大光明术就起不到任何作用，所以当珑竹向布莱恩裁判长发起攻击之时，约翰大主教就只能干瞪眼。

　　而布莱恩裁判长本身已经筋疲力竭，浑身上下没有一丝一毫的力气，根本就无法抵挡珑竹的那一脚。

　　更何况珑竹作为一名鬼中至尊，别看她看上去只是一个十来岁的小萝莉，但她那一脚踹出之时的力量，却重逾千钧。

　　在这种情况之下，布莱恩裁判长被珑竹的一双小脚丫给踹到之后，顿时就从十米高的圆台之上横着飞了出去，而且在飞着的过程之中，因为被珑竹给踹到了胸口的缘故，布莱恩裁判长的口中一直在狂喷着鲜血。

　　好在约翰大主教没有眼睁睁的看着布莱恩裁判长从高空中掉落，纵身一跃而起，接住了口喷着鲜血从半空中正在往下掉落的布莱恩裁判长，才没有让他摔到地上。

　　如果约翰大主教没有接住布莱恩裁判长的话，受了重伤的布莱恩裁判长能不能活下来都是很大的问题。

　　而就在接住了布莱恩裁判长，把布莱恩裁判长安置好了之后，约翰大主教一脸怒火的抬起了头，从下往上的仰视着站在圆台边缘上的我。

　　和我相顾对视了片刻，见我的脸上没有任何表情之后，约翰大主教把目光转向了丹尼斯会长。

　　只见约翰大主教阴沉着脸说道：“丹尼斯会长，我们各国的灵异机构存在的目的，是为了消灭这个世界上的邪恶之物，但天机门却不仅豢养邪恶之物，而且还让邪恶之物打伤了布莱恩裁判长，我希望你能主持公道，给我们神圣教廷一个交代！”

　　虽然东西方之间的修炼体系有所不同，但作为神圣教廷的大主教，在仔细打量了一番之后，约翰大主教还是发现了珑竹身上的与众不同之处。

　　凭着珑竹身上的那股子浓郁而又纯净的阴气，约翰大主教就做出了判断，认为珑竹是邪恶之物。

　　而丹尼斯会长作为异能者协会的会长，以他的实力自然也同样能感受珑竹身上的那股子浓郁而纯净的阴气。

　　不过对于珑竹的情况，丹尼斯会长其实早就从布鲁斯和阿瑞斯这边有所了解了。

　　所以当约翰大主教要求丹尼斯会长主持公道，给神圣教廷一个交代之时，丹尼斯会长却陷入了沉默之中，并没有立刻回应。

　　而这时，我却站在圆台的边缘，居高临下的看着约翰大主教说道：“你说天机门豢养邪恶之物，那请你告诉我，你们神圣教廷判定邪恶之物的标准是什么？”

　　约翰大主教看了一眼一直都默不作声的丹尼斯会长，然后说道：“那个小女孩身上的气息阴冷无比，她明显不是活人！一个不是活人的幽灵，难道不是邪恶之物吗？”

　　面对着振振有词的约翰大主教，我反驳着他道：“难道就因为珑竹不是活人就说他是邪恶之物吗？这简直是岂有此理！那按照你的逻辑，只要人死了之后变成幽灵，就全部都成了邪恶之物吗？”

　　说到这里，我刻意加重了语气，问着约翰大主教道：“约翰大主教，只要是人总有一死，如果说你死了，那你的幽灵是不是也算邪恶之物？”

　　听到我这话，约翰大主教冷哼了一声道：“我死了之后会上天堂，会荣归主的怀抱，怎么可能会变成幽灵！”

　　听到约翰大主教这话，我正色说道：“我认为一个人死了之后是上天堂还是下地狱，和他是谁无关，而是由这个人活着的时候的所作所为所决定的！”

　　“好人上天堂，坏人下地狱，无论在东方还是西方，这道理都是一样的！”

　　“所以珑竹她是不是邪恶之物，并不取决于她的身份，而在于她做了什么！”

　　“你可以问问丹尼斯会长，以珑竹的所作所为，她算不算是一个邪恶之物？”

　　这会儿我和约翰大主教全都把球踢给了丹尼斯会长，让丹尼斯会长露出了一脸难色。

　　不过最终在沉默了片刻之后，丹尼斯会长并没有针对珑竹的身份做出任何回答。

　　只见丹尼斯会长对着约翰大主教说道：“约翰大主教，你不是说过吗？你们神圣教廷和天机门之间的最终胜负，将由您和姜门主两个之间的第三场来分出！”

　　“既然这样，那就不用管前面两场的输赢，你们两个就不要再浪费时间了，尽快决出胜负吧！”

　　说到这里之后，丹尼斯会长就没有再继续往下说，但他话里的意思却再也清楚明白不过了。

　　说白了，丹尼斯会长不管珑竹是不是邪恶之物，他只看最终的结果。

　　如果约翰大主教打败了我，那我们天机门就会被淘汰，反之亦然。

　　对于失败的一方来说，无论珑竹是不是邪恶之物，全都不重要了。

　　而既然丹尼斯会长把话说到了这个份儿上，约翰大主教就很清楚的知道，要想为神圣教廷争得无上荣耀，就只能靠他自己了！

　　之前十来届的灵异交流大会之中，神圣教廷的排名从来都没有跌出过前三名，甚至有几届还取得了第一名，如果这一届被淘汰出了前三名，那他恐怕会成为神圣教廷有史以来最丢脸的一个大主教。

　　在这种情况之下，约翰大主教就只能拼了。

　　只见穿着一身黑色教廷制服的约翰大主教，右手扶着一把代表着他大主教身份的教廷权杖，而随着约翰大主教用他右手中的那把教廷权杖往地上轻轻点了一下，就好像神迹显现一样，在他的身体周围很快就出现了一团白色的烟雾。

　　在这团白色的烟雾缭绕之中，约翰大主教露出了一脸的庄严肃穆之色，他的身体和那团白色的烟雾竟然开始缓缓的升了起来。

　　这时我对着珑竹说道：“你下去吧，这一场由我来！”

　　听到我这话，珑竹没有多说什么，纵身一跳就从圆台上跳了下去，很快就飘到了蛋蛋的身边。

　　而就在珑竹跳下去的顷刻之间，被一团烟雾缭绕的约翰大主教已经缓缓的飞到了圆台之上。

　　就在身体落到了圆台之上后，只见约翰大主教紧握着手中的权杖，一脸庄严肃穆的吟唱着道：“神说，要有光！于是这世间就有了光明！”

　　“神说，光的反面是黑暗，于是这世间便有了黑暗！”

　　而就在约翰大主教手握着权杖吟唱着之时，黑暗议会的理查德亲王，还有异能者协会的丹尼斯会长，这两个人的脸上全都露出了一脸凝重的表情。

　　这两个人在相顾对视了一眼之后，几乎在同时异口同声地说道：“大预言术，约翰大主教竟然把大预言术给练成了！”

　　直到后来我才知道，原来神圣教廷有三大神术，分别是大光明术，大黑暗术，还有大预言术。

　　而这三大神术之中，大光明术代表着光明和正义的力量。

　　大黑暗术则代表着审判，代表着终结，是一种可以抹除一切邪恶的力量。

　　最厉害的神术，就是约翰大主教这会儿所施展出来的大预言术。

　　据说这大预言术施展出来之后，会通过强大无匹的意念力影响受术者，让受术者的思维和意识被施术者控制。

　　说的直白一点，其实大预言术就是一种精神攻击，一旦受术者的精神力比施术者的精神力弱，那受术者的生死，完全就在施术者的一念之间。

　　我们姜家的杏黄旗只能防御物理攻击，对于精神攻击，就起不到任何作用了。

　　所以这会儿约翰大主教一上来就施展出了大预言术，一下子就让我陷入了被动之中。


第768章 相术VS大预言术

　　因为我的杏黄旗不能防御精神攻击，所以当约翰大主教施展出了大预言术之时，我多多少少的受到了一点他的影响。

　　这时只听见约翰大主教手握着权杖在那里继续大声的吟唱着道：“神说，渎神者必须受到惩罚！亵渎了神灵的人，是不能继续活在这个世界上的！”

　　“你的所作所为已经亵渎了神灵，你不能在这个世界上继续存活了你知道吗？”

　　“你只有死，才能向神灵谢罪，才能洗清你所犯下的罪孽！”

　　如果说是普通人，或者说精神力比约翰大主教弱小的人，在约翰大主教发动了大预言术之后，就会把约翰大主教当成神一般的存在。

　　无论约翰大主教说什么，都会按照约翰大主教的吩咐去做。

　　那怕是约翰大主教让他去死，他也会毫不犹豫的了断了自己。

　　不过我的意识海核心有功德金光保护，就算是大魔王蚩尤的意识都侵入不了，约翰大主教的大预言术虽然厉害，但却仅仅让我处在了被动之中，并没有把他当成神一般的存在。

　　就这样，约翰大主教一步一步的向着我走来，而我却在一步一步的往后退。

　　当然了，在向我走来的同时，一身烟雾缭绕，一脸庄重严肃的约翰大主教，还在继续吟唱着他的那一套。

　　“你豢养邪恶之物，犯下了滔天大罪，像你这样的人，是没有资格活在这个世界上的！”

　　“既然你做下了不容于这个世界的行为，为什么你还不自我了断？”

　　“快从这个圆台之上跳下去，了结了你这罪恶的一生吧！”

　　约翰大主教吟唱到这里之时，我已经从圆台的一边退到了另外一边。

　　这会儿我如果按照约翰大主教所说，从十米高的圆台上跳了下去，即便是摔不死我，那我和约翰大主教的这一场，肯定要算我输。

　　但约翰大主教却并不知道，在从圆台的一头走到了另外一头的这个过程之中，他的大预言术所造成的精神攻击，已经逐渐的失去了作用。

　　刚开始的时候或许我受了一点他的影响，但这会儿的我，已经完全清醒了过来。

　　就在走到圆台的边缘上之时，我的脚步却停了下来，而且这时候我的双目之中精光闪闪，盯着约翰大主教的脸看了起来。

　　既然约翰大主教对我施展了大预言术，那我就用我们姜家祖传的相术给他看一下面相，看看他到底是一个什么样的人？

　　虽然说西方人和东方人的长相有一定的差别，但以我天阶八品的相术修为，通过约翰大主教的面相看清楚他这个人应该没有什么太大的问题。

　　一念至此，我一边看着约翰大主教的面相，然后一边用英语说道：“你的额头左右两边的日月角上有横纹，这说明你生来就克父克母，再加上你的父母宫位置干枯黯淡，说明你在很小的时候就克死了父母！”

　　虽然我说的话约翰大主教不能完全理解，像什么额头日月角，父母宫之类的，约翰大主教肯定无法理解，但他在很小的时候就死了父母，这却是不争的事实。

　　所以当听到我说的话之后，约翰大主教整个人当时就愣在了那里！

　　原本约翰大主教以为，受到了他的大预言术的影响，就算是我不会自我了断，自己把自己弄死，也至少会从圆台之上跳下去。

　　而那个时候，天机门就会被淘汰出局，他们神圣教廷的面子就算是保住了。

　　但我这会儿却突然变的清醒了过来，而且还一口道破了他的身世，这特么的究竟是怎么回事？

　　要知道他从小就死了父母的情况，在神圣教廷可知道的人并不是很多啊！

　　我是怎么知道的呢？

　　就在约翰大主教正百思不得其解的正想着之时，我继续说道：“你的眉似春心，眼如桃花，足见你年轻的时候是一个负心薄幸之人，不知道有多少的女子被你欺骗和辜负！”

　　听到我这话，约翰大主教的脸色就变的更加吃惊了，要知道在他成为神圣教廷的大主教之后，早已经抹掉了他年轻之时的那段历史，就算是在神圣教廷内部，也没有人知道他当年的所作所为，我一个二十多岁的年轻中国人，是怎么知道这一切的？

　　这时我继续说道：“你的颧骨过高，印堂有纹，头尖额窄，发少而疏，眉峰过高而且散乱，眼细长目光带水，这说明你在年轻之时，因为好色淫乱而犯下了事，受过牢狱之灾！”

　　说这话的时候，我刻意把声音提升了好几十个分贝，而在听到我这话之后，黑暗议会和异能者协会的人全都发出了阵阵惊呼声。

　　要知道，神圣教廷在整个西方世界可是拥有着非同一般的地位的，在整个西方世界拥有着数亿的信徒，神圣教廷的大主教在普通人的心目之中，那可是神的使者，地位仅次于神的人物。

　　然而，如果神圣教廷的数亿信徒们知道他们眼中神的使者，地位仅次于神的人物在年轻的时候却是一个人渣，不知道他们将有何感想？

　　这时候的约翰大主教已经快要崩溃了，他很难想像，我是通过什么手段对他的隐私了解的如此清楚的？

　　他自己可是很清楚的知道，当他从监狱里面出来，加入了神圣教廷，花了十几年的时间坐上了大主教的位置之后，在第一时间就把他自己年轻时候的那段不光彩的历史清除了个一干二净的。

　　可以说除了他自己之外，这个世界上已经没有人对他那荒唐而淫乱的过去有所了解了！

　　然而，我却当着这么多人的面，说出了在他身上所发生的一切！

　　这特么的叫他情何以堪？

　　“你，你，你究竟是怎么知道的？”

　　在惊慌失措之下，约翰大主教一下子就乱了分寸。

　　而随着他的这话一问出口，就等于变相的承认了我所说的话是对的。

　　这会儿听到约翰大主教的话，圆台之下的众人，又一次发出了阵阵的惊呼之声。

　　而这时，我却用手指指着约翰大主教厉声骂道：“所谓若要人不知，除非己莫为，你能欺骗的了他人，你能欺骗的了上天，能欺骗的了自己吗？”

　　“之前你说珑竹是邪恶之物，其实在我看来，像你这种卑鄙下流无耻傲慢，欺世盗名的伪君子，才是真正的邪恶之物！”

　　面对着我的破口大骂，约翰大主教冷汗直冒，就连目光都不敢和我的眼睛对视。

　　而这时的我一步一步的向着约翰大主教走了过去，但约翰大主教却已经和之前的我一样连连的倒退。

　　在这同时，我继续怒骂着约翰大主教道：“像你这样的人，还好意思说自己死了之后能上天堂？你觉的你信仰的神，他能接纳你这样的混账东西吗？”

　　“你的所作所为已经亵渎了你信仰的神灵，你觉的你还有脸在这个世界上活下去吗？”

　　“你卑鄙，无耻，下流，像你这样的人，你觉的有资格活在这个世界上吗？”

　　“如果你觉的你做下了亵渎你信仰的神灵的行为，我劝你尽快自我了断，从这个圆台之上跳下去，了结了你这罪恶的一生！”

　　就这样，被我一阵痛骂，约翰大主教一步步的后退，又从圆台这边的边缘，退到了之前的边缘处。

　　不过退到了边缘处之时，约翰大主教好像反应过来了一样。

　　“混蛋，我是神圣教廷的大主教，怎么能受你的摆布！”

　　怒喝了一声的同时，约翰大主教把他手中的权杖猛的往地下一插，在权杖的顶端很快就聚集了一团黑色的光芒。

　　后来我才知道，约翰大主教所发动的这一招，是神圣教廷的三大神术之中攻击力最强的大黑暗术。


第769章 上古遗迹

　　大光明术所发出的力量代表着光明和正义，就和我们姜家的至刚至阳之力差不多。

　　而大黑暗术所发出的力量代表着审判，代表着终结，代表着可以摧毁一切的力量。

　　正是因为大黑暗术所发出的力量可以摧毁一切，所以教廷三大神术之中，大黑暗术被誉为攻击力最强的神术。

　　然而，即便大黑暗术所发出的攻击最强，但只要是物理攻击，只要约翰大主教的实力不能碾压我，我的杏黄旗就能抵挡住他所发出的任何攻击。

　　所以当约翰大主教的权杖聚集了一团黑色的光芒，猛的一甩向我甩了过来之时，我左手中的杏黄旗却闪烁出了一道金光，就直接把约翰大主教所发出的那团黑光消弭于无形。

　　而见此情形，约翰大主教猛的跺了跺脚，又连连的发出了三团黑光，但无论他用大黑暗术发出多少团黑光，对于我的杏黄旗来说，都起不到任何作用。

　　这时我也不想在约翰大主教的身上浪费太多的时间了，就直接把打神鞭凝聚了出来。

　　而且在把打神鞭凝聚出来之后，我直接用意念力控制，让打神鞭高悬于我的头顶之上。

　　这个时候，我左手中的杏黄旗金光闪闪，头顶上的打神鞭同样也金光闪闪，在金光的照耀之下，我整个人的身上沐浴着金色的光芒，看上去犹如天神下凡一样。

　　和平时普通而平凡的我相比，这会儿的我简直可以用威武霸气这个成语来形容！

　　而当面对着威武霸气，像天神下凡一样的我之时，约翰大主教的脸上明显的流露出了一脸的惶恐之色。

　　这会儿的约翰大主教已经不求能打败我了，他只求我会给他一点面子，让他不要像他们神圣教廷的其他人一样，被我从圆台之上打落下去。

　　然而，面子这东西是靠自己挣的，不是别人给的。

　　约翰大主教和布莱恩裁判长一而再再而三的向我们天机门挑衅，我怎么可能会给他面子？

　　更何况以我从约翰大主教的面相所看到的情况，像约翰大主教这种卑鄙无耻下流的货色，我有什么必要给他面子？

　　一念至此，我根本就没有丝毫的犹豫，直接控制着打神鞭对着约翰大主教发起了反击。

　　就在我连续喊了好几声“中”的同时，我头顶上的打神鞭一鞭又一鞭的向着约翰大主教的身上砸了下去。

　　起初约翰大主教还可以用他手中的权杖抵挡一下，但当我的打神鞭一鞭比一鞭来的快来的猛之时，约翰大主教就有些手忙脚乱的抵挡不住了。

　　最关键的一点，我这打神鞭虽然是用相气凝聚出来的，但和正版的打神鞭却并没有什么太大的区别。

　　我们姜家的打神鞭，同样无坚不摧，无物不破，可打天下诸神。

　　尤其是我的相师等阶提升到了天阶八品之后，我的打神鞭所发挥出来的威能更胜从前。

　　在被我连续用打神鞭猛砸了几十下之后，随着“咔嚓”一声响，约翰大主教手中的那杆代表着神圣教廷大主教无上权威的权杖应声变成了两截。

　　要知道约翰大主教手中的这杆权杖不仅代表着他那至高无上仅次于教皇的身份，更是一杆威力不凡的武器。

　　神圣教廷的三大神术，全部都需要这杆权杖来配合，施展出来的时候，才能发挥出最大的威能。

　　这会儿约翰大主教的权杖被我给打成了两截，就代表着约翰大主教已经失去了他和我抗衡的最大资本。

　　在这种情况之下，为了避免落得一个被打下圆台的狼狈下场，约翰大主教慌里慌张的连声说道：“我投降，我认输！”

　　然而，约翰大主教这会儿说这些已经晚了，就在他的话音刚出口之时，我的打神鞭已经狠狠的砸在了他的右肩膀上。

　　约翰大主教本来就在圆台的边缘上，这会儿被我的打神鞭打中了肩膀，让他一下子重心失衡，从十米高的圆台之上掉落了下去。

　　而且因为他的权杖被我给打断了的缘故，他的很多手段都施展不出来。

　　就这样，约翰大主教来了一个自由落体运动，摔到地上之时，来了一个正面着地。

　　不过约翰大主教毕竟是西方世界排名前三的强者，虽然正面着地摔的鼻青脸肿的，但却并没有被摔死，很快就从地上爬了起来。

　　不过既然约翰大主教被我从圆台上打落了下来，就代表着神圣教廷和我们天机门的这一场淘汰赛，以神圣教廷的失败而告终。

　　以往的十来届国际灵异机构交流会，西方世界的三大灵异机构常年锁定了前三名的位置。

　　但这一次，除了东道主异能者协会之外，黑暗议会和神圣教廷竟然全部都被淘汰了，反而我们代表陪着灵异调研局的天道门和天机门却全部都进入了前三名。

　　可以说这一次的国际灵异机构交流大会，灵异调研局算是长了大脸了。

　　如果说天道门或者天机门能够在丹尼斯会长所说的那个任务之中起到关键性的作用，最终得到了那枚全世界的灵异机构都认可的徽章，那赵局和林局不知道会激动成什么样子。

　　而就在我居高临下的看着狼狈无比的约翰大主教带着神圣教廷的人离开了之后，黑暗议会的理查德亲王表情复杂的看了我一眼，随后也带着黑暗议会的人转身离开。

　　这样一来就只剩下了我们三支晋级到第三轮的队伍。

　　异能者协会，天道门和我们天机门。

　　按照丹尼斯会长之前所说，一旦我们通过了第二轮的淘汰赛，最终会剩下两到三支队伍的时候，我们会一起去联手完成一个难度系数非常高的任务。

　　而在完成这个任务的过程之中，起到最关键性作用的，就能够成为这次国际灵异机构交流大会的冠军。

　　这会儿只剩下了我们三支队伍，就到了丹尼斯会长把有关那个任务的情况给我们说明的时候了。

　　而就在我从圆台上跳了下来之后，丹尼斯会长冲着我和崔鸿基招了招手，我们两个就走到了丹尼斯会长的身边。

　　在这同时，我们天机门的人和天道门的人同样也走到了丹尼斯会长的身旁不远处，等着丹尼斯会长给我们具体的描述有关那个任务的情况。

　　而就在把我们天道门和天机门的所有人全部都扫视了一圈，好像在对我们的实力做了一个判断之后，丹尼斯会长这才给我们讲起了有关那个任务的情况。

　　只见丹尼斯会长说道：“其实这次的任务，并不是去解决什么灵异事件，而是我们三支队伍，需要联合起来去开发一个上古遗迹！”

　　听到丹尼斯会长这话，我们所有的人全都眉头一皱，崔鸿基更是沉不住气的问着丹尼斯会长道：“什么上古遗迹？”

　　而面对着一脸疑惑和不解的崔鸿基乃至我们众人，丹尼斯会长笑了笑，然后反问着道：“不知道你们有没有听说过奥林匹斯诸神？”

　　崔鸿基是洞天福地之内长大的，对于古希腊神话他自然是没有听说过，但作为历史系大三学生的我，对于奥林匹斯诸神的传说，又怎么可能不知道？

　　就像异能者协会的那位阿瑞斯，他用的名字就是奥林匹斯诸神中的战神的名字。

　　一念至此，我就问着丹尼斯会长道：“那个上古遗迹，难道和奥林匹斯诸神有关？”

　　丹尼斯会长点了点头道：“我所说的那个上古遗迹，就是传说中的奥林匹斯神殿所在！”


第770章 镇殿神龙

　　按照我这个历史系大三学生的了解，我们东方文明出现的比西方文明要早的多。

　　我们东方文明形成之时，西方世界还处在蛮荒时代。

　　像我们的三皇五帝时期，我们的老祖宗们已经会养蚕织布，耕种五谷的时候，西方人的祖先们还在茹毛饮血，过着山顶洞人的生活。

　　而就在我们三皇后期的那个时代，西方世界有关神的传说，才在奥林匹斯山出现。

　　传说中奥林匹斯山的诸神拥有着无上威能，像诸神之王宙斯，他可以控制闪电，化身雷霆，是奥林匹斯诸神之中最厉害的一个。

　　还有海神波塞冬，冥神哈迪斯，战神阿瑞斯，太阳神阿波罗乃至智慧和战争女神雅典娜，号称是奥林匹斯诸神之中最强大的六个。

　　另外还有爱神维纳斯，因为那个被砍掉了一双手的雕像，在全世界范围内都非常的有名。

　　但随着时间的流转，历史的变迁，奥林匹斯山诸神的辉煌已经成为了过去，就算是在西方世界之中，也仅仅成为了一个传说。

　　然而，丹尼斯会长却说我们要联合去做的那个任务，就是开发奥林匹斯山诸神曾经所在的神殿，这倒是让我大吃了一惊。

　　甚至不要说我了，只要对西方世界的神话传说有一定了解的，像秦楚楚，郑海冰，小兰陵，我们这些学历史的，一个个脸上全都流露出了一丝惊讶之色。

　　本来我们都认为奥林匹克诸神只不过是神话而已，但没想到奥林匹斯诸神曾经所在的神殿，竟然存在于这个世界上。

　　那如此说来，说明奥林匹斯诸神，岂不是在这个世界上真的存在过？

　　不过仔细想想，我觉的也没有什么可奇怪的。

　　以前我是个无神论者，是个典型的唯物主义者，虽然从小就被我爸逼着背《神相天书》，他给我讲了许许多多上古之时的神话传说和鬼故事，但我却从来都不相信这个世界上有鬼。

　　然而自从我十八岁生日那天之后，我才发现这个世界和我认识的大不相同。

　　既然盘古开天，女娲补天的传说都是真的，那奥林匹斯诸神的传说为什么就不能是真的？

　　不过就算奥林匹斯诸神的传说是真的，丹尼斯会长为什么非要我们三支队伍联合起来去开发奥林匹斯神殿所在的上古遗迹呢？

　　我想到了这一点，崔鸿基同样也想到了这一点，不过崔鸿基的性子比我急了一点，他抢在我之前问了出来。

　　只见崔鸿基问着丹尼斯会长道：“你打算和我们联手去开发那个上古遗迹，是不是那个上古遗迹里面有什么宝贝？”

　　而面对着崔鸿基所提出的这个问题，丹尼斯会长点了点头说道：“你说的一点都没错，在那个上古遗迹里面，有着数不清的价值连城的宝贝！”

　　要知道崔鸿基可是洞天福地里面出来的人，另外他还是财大气粗的昆仑派的未来掌教，对于他而言，世俗间所谓的宝贝，根本就算不上什么！

　　所以当听到丹尼斯会长的回答之后，崔鸿基的脸上流露出了明显的鄙夷之色。

　　这会儿的崔鸿基看着丹尼斯会长的表情，就好像一个富二代看着一个刚刚进城的土包子一样。

　　其实自从掌控了武王洞天之后，就算是我对世俗间所谓的宝贝都有点儿看不上眼了，不过我并不会像崔鸿基那样表现的比较直接和明显罢了。

　　但丹尼斯会长对崔鸿基看着他的表情却并好像并不介意一样，在那里慢条斯理的介绍起了有关奥林匹斯神殿的情况。

　　只见丹尼斯会长说道：“根据我们异能者协会所了解到的情况，在奥林匹斯神殿里面，不仅长满了各种各样的天材地宝，而且还有奥林匹斯诸神所留下来的威能无比的神器和战甲！”

　　说到这里之时，丹尼斯会长一边说着，一边仔细的观察着我和崔鸿基两个人脸上的表情。

　　但对于我和崔鸿基而言，什么奥林匹斯诸神所留下来的神器，我们两个一点都不感兴趣，至于天材地宝什么的就更不用说了。

　　奥林匹斯神殿里面的天材地宝，能和洞天福地之中的相提并论吗？

　　恐怕洞天福地之中三十六洞天，七十二福地中的随便一个，里面的天材地宝和上古之时的大能者所留下来的法宝丹药，都要比什么奥林匹斯诸神所留下来的东西有价值的多吧！

　　总而言之，或许是因为东西方的文化观念不同，我和崔鸿基对于奥林匹斯神殿一点都不感冒。

　　丹尼斯会长是何等的人物，他自然是能从我和崔鸿基脸上的表情猜到我们两个的想法。

　　既然我们两个对奥林匹斯诸神所留下来的神器不感兴趣，那他就说点儿我们两个感兴趣的。

　　只见丹尼斯会长说道：“说来也巧，根据我们异能者协会所了解到的情况，据说奥林匹斯诸神和你们东方远古之时的大能者之间有一定的联系！”

　　听到丹尼斯会长这话，我们所有人的注意力一下子就被吸引了过去。

　　希腊神话中的奥林匹斯诸神，竟然和我们东方世界远古传说之时的大能者之间有一定的联系，这倒是我从来都没有听说过的？

　　不知道是那位远古之时的大能者，和奥林匹斯诸神之间有联系呢？

　　就在我正这样想着之时，崔鸿基已经沉不住气的问了出来。

　　“是那位远古之时的大能者，和奥林匹斯诸神之间有联系？”崔鸿基问着道。

　　听到崔鸿基所问的问题，看着崔鸿基一脸感兴趣的样子，丹尼斯会长微微一笑，然后皱着眉头思索了起来，好像在回忆着那位远古之时的东方大能者的名字一样。

　　片刻之后，丹尼斯会长说道：“那位你们东方远古之时的大能者，好像叫做什么广成子！”

　　听到丹尼斯会长这话，我和崔鸿基两个人几乎同时大吃了一惊的“啊”了一声。

　　要知道广成子大仙是昆仑派十二金仙之中实力最靠前的几名之一。

　　神话传说之中赫赫有名的番天印，就是昆仑派的掌教元始天尊亲自炼制了赐给他的。

　　而且据说广成子大仙是人皇轩辕氏的师父，当初轩辕氏能够镇压了大魔王蚩尤，和广成子大仙在暗中相助有很大的关系。

　　没想到神话传说之中赫赫有名的广成子大仙，竟然和奥林匹斯诸神之间有联系，这个消息简直是太劲爆了！

　　一念至此，我就问着丹尼斯会长道：“广成子大仙和奥林匹斯诸神之间有什么联系？”

　　听到我这话，丹尼斯会长的脸上露出了一丝苦笑之色，然后回答着道：“他们之间具体有什么联系我并不清楚，但我却知道那位广成子大仙，把一些你们东方仙人所炼制的威力极大的法宝，赐给了奥林匹斯诸神！”

　　随着丹尼斯会长的这话一出口，我和崔鸿基两个人全都表现的无比激动。

　　要知道广成子大仙可是昆仑派十二金仙之中排名至少前三的存在，他赐给奥林匹斯诸神的法宝，绝对不是凡品。

　　如果说这次去奥林匹斯神殿，能够找到几件广成子大仙赐给奥林匹斯诸神的法宝，就算是我用不着，给武顺他们用也行啊！

　　这样一来我们天机门的实力，岂不是又可以得到进一步的提升？

　　不过既然有这种好事，丹尼斯会长为什么不独自去开发奥林匹斯神殿，非要和我们一起联手开发呢？

　　我想到了这一点，崔鸿基同样也能想到，而就在崔鸿基向丹尼斯会长提出了疑问之时，丹尼斯会长却一脸无奈的笑了笑。

　　“其实我也想仅仅带着我们异能者协会的人去开发奥林匹斯神殿，但奥林匹斯神殿的外围不仅被阵法封锁，而且在神殿之内，还有一条凶猛无比的金色神龙镇守着神殿。”


第771章 顾虑和决定

　　听到丹尼斯会长说奥林匹斯神殿竟然有一条金色神龙镇守，我的心就不由自主的咯噔了一下。

　　要知道，除了大魔王蚩尤的脑袋之外，他的金身的其他几截全部都化成了龙的模样。

　　现如今蚩尤的金身还差两条腿，难道说奥林匹斯神殿的这条镇殿神龙，是蚩尤金身中的两条腿之一？

　　奥林匹斯诸神和广成子大仙之间有一定的联系，而广成子大仙是人皇轩辕氏的师父，要不是当初广成子大仙在暗中相助，人皇轩辕氏是很难打败大魔王蚩尤的。

　　尤其是把蚩尤的金身砍成了六截，就是在广成子大仙的帮助之下才做到的。

　　难道说广成子大仙在把蚩尤的金身砍成了六截之后，带着其中的一截来到了古希腊的奥林匹斯神殿，把一截蚩尤金身交给了奥林匹斯诸神？

　　而正是为了让奥林匹斯诸神帮忙镇守蚩尤金身，所以广成子大仙才给奥林匹斯诸神赐了一些法宝之类的东西。

　　但在奥林匹斯诸神从这个世界上消失之后，蚩尤的那截金身就变成了一条金龙，被奥林匹斯神殿外围的阵法封锁在了神殿之中。

　　而对于丹尼斯这些不明真相的吃瓜群众来说，他们就自然而然的把那条金龙，当成了奥林匹斯神殿的镇殿神龙。

　　仔细想想，我觉的这种可能性非常的大。

　　但我爷爷告诫过我，说我千万不能再把蚩尤金身融入到我的身体之中，一旦蚩尤金身集齐的那一刻，恐怕就是大魔王蚩尤彻底抢夺了我的身体的那一刻。

　　这样一来，我要不要去参加这个任务呢？

　　而就在我正这样想着之时，崔鸿基却眉头一皱，然后问着丹尼斯会长道：“既然奥林匹斯神殿被阵法所封锁，而且里面还有一条镇殿神龙镇守，那说明奥林匹斯神殿是与世隔绝的！”

　　听崔鸿基说到这里，我也反应了过来，对于崔鸿基这个洞天福地内天道门三家十派第一天骄妖孽，我还真有点儿佩服。

　　虽然他平时目空一切，狂妄自大，但不得不说他的心思却是非常的缜密，竟然在第一时间就想到了这一点。

　　而就在崔鸿基的话音刚落之后，我的目光也投注到了丹尼斯会长的身上，在这时崔鸿基继续问着丹尼斯会长道：“不知道你们异能者协会对奥林匹斯神殿的情况是从那个渠道了解的呢？”

　　听到崔鸿基所问出的这个问题，丹尼斯会长的脸上流露出了一丝诡异的笑容，只见丹尼斯会长神神秘秘的回答着道：“崔公子，至于我们异能者协会是怎么了解到奥林匹斯神殿的情况的，目前我不是很方便告诉你！”

　　说到这里，丹尼斯会长刻意强调着道：“等到我们一起进入了奥林匹斯神殿，你们自然会知道，我们异能者协会之所以对奥林匹斯神殿的情况如此了解的原因！”

　　“但如果你们不愿意和我们异能者协会一起去开发奥林匹斯神殿，那我们也不强求！”

　　说完之后，丹尼斯会长的目光就在我和崔鸿基两个人的身上扫视着，等待着我们两个做出回答。

　　而对于崔鸿基来说，这一次的灵异交流大会的冠军他志在必得，他一定要打败天机门，洗刷掉他之前败给我的耻辱。

　　更何况在奥林匹斯神殿之中还有广成子大仙所留下的法宝，作为昆仑派未来的掌教，崔鸿基可是很清楚的知道，上古十二金仙之一的广成子大仙所留下来的法宝，恐怕绝对都不是凡品！

　　对于西方世界的人来说，因为修炼体系和修炼方式不同，广成子的法宝在他们的手中就好像明珠蒙尘了一样，根本就发挥不出什么太大的威力。

　　但如果落到了他这个昆仑派嫡传弟子的手中，一定能让广成子大仙的法宝，发挥出全部威能的。

　　而一旦他装备了广成子大仙的法宝，他的整体实力相当于又往上提升了一个台阶，这样的机会他又怎么可能会错过？

　　所以在考虑到了这些方面之后，崔鸿基就毫不犹豫的答应了丹尼斯会长。

　　“丹尼斯会长，没有任何问题，我们天道门愿意和异能者协会一起去开发奥林匹斯神殿！”

　　在向丹尼斯会长做出了回应之后，崔鸿基先看了一眼丹尼斯会长，然后把目光投向了我。

　　在这同时，崔鸿基刻意强调着道：“我先把丑话说在前面，一旦进入了奥林匹斯神殿，里面的天材地宝也好，神器也好，还是广成子大仙留下的法宝也好，全凭各自的运气和手段，谁得到了就是谁的！”

　　对于崔鸿基所说的这番话，丹尼斯会长表现的没有任何意见，在那里看上去好像很殷勤的一样，连连的点着头。

　　一边点着头，丹尼斯会长一边说道：“崔公子说的对，我没有任何意见！就看姜门主怎么说了？如果姜门主同样也没有什么意见的话，那我们今天休息一下，明天就出发去奥林匹斯神殿！”

　　就在丹尼斯会长说出这话之后，崔鸿基和丹尼斯两个人的目光全部都盯在了我的身上。

　　甚至不要说丹尼斯和崔鸿基了，就连在场的所有人，全部都把目光投注在了我的身上，等着我做出决定。

　　但这会儿的我，却心潮澎湃，思绪万千，很难做出决定的一样。

　　也不知道为什么，我竟然隐隐约约的有一种感觉，我觉的这一次的奥林匹斯神殿之行，我好像被算计了一样。

　　或者说在冥冥之中已经注定了要发生什么一样！

　　虽然说我自己很清楚的知道，蚩尤金身的任何一截，都不能再融入我的身体了。

　　但这一次的奥林匹斯神殿之行，我却有一种非常强烈的感觉。

　　我觉的如果那个镇殿神龙是蚩尤金身所化的话，那截蚩尤金身，最终还是会融入我的身体。

　　但如果说我拒绝参加这次的任务，不仅会被崔鸿基一帮人鄙视和耻笑，就连天机门的这帮兄弟们的士气都会受到打击。

　　另外，我拿不到这届灵异交流大会的第一名，拿不到十亿美金的奖励，拿不到那枚全世界灵异机构都承认的徽章，对我来说也是一个遗憾！

　　让我在这个时候选择放弃，不是很符合我的性格。

　　所谓逆水行舟，不进则退，难道遇到困难和危险，我就应该退缩和放弃吗？

　　这岂是一个顶天立地的男子汉大丈夫所为？

　　最终脑海之中闪现了无数念头之后，我还是选择了遵从自己的内心。

　　于是我对着丹尼斯会长说道：“丹尼斯会长，我没有任何意见，就等着您安排我们一起去奥林匹斯神殿了！”

　　听到我这话之后，丹尼斯会长微微一笑，但不知道为什么，我却觉的丹尼斯会长的这一笑看上去好像有点儿诡异一样。

　　这时丹尼斯会长说道：“既然姜门主你没有任何意见，那今天就好好休息一下，明天上午我会派人到米高梅酒店来接你们，到时候我们一起去奥林匹斯神殿所在的地方！”

　　就这样，接下来我们一行人返回了米高梅酒店，在米高梅酒店休息了一个晚上。

　　第二天上午八点左右，丹尼斯会长就派了车来接我们，而在把我们和天道门的人接到了一个军用机场之后，我们就看见在这个军用机场挺着三架直升飞机，另外还有包括丹尼斯会长在内的五男一女，站在一架直升飞机旁边。

　　这五男一女全都是金发碧眼的老外，其中的丹尼斯会长和阿瑞斯我认识，但剩下的三男一女我却从来都没有见过。

　　而见我们天机门和天道门的人全都到了，丹尼斯会长就给我们主动介绍起了他身边的这几个人。

　　只见丹尼斯会长指着一个面无表情，身材不是很高，穿着一身黑衣的中年男子说道：“他是哈迪斯，你们可以叫他冥神！”


第772章 抵达神殿

　　在古希腊的神话传说之中，奥林匹斯诸神有十二主神是最有名的。

　　这十二主神，分别是诸神之王宙斯，神后赫拉，以及海神波塞冬，冥神哈迪斯，美神维纳斯，战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，智慧女神雅典娜，以及月亮女神阿尔忒弥斯，酒神狄俄尼索斯，火神赫菲斯托斯，还有盗贼之神赫尔墨斯。

　　而根据奥林匹斯诸神的传说，在这十二主神之中，实力最强大的有六位。

　　这六位分别是神王宙斯，海神波塞冬，战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，冥神哈迪斯，还有智慧女神雅典娜。

　　这会儿丹尼斯会长在介绍着异能者协会的这名中年男子的身份之时，却说他的名字和称号竟然和奥林匹斯诸神之中的那位冥神一模一样，这就让我感到有些奇怪了。

　　在之前的几场淘汰赛之中，异能者协会这边除了丹尼斯会长和一些无关紧要的人之外，其他的重要的人物连一个都没有出现。

　　如果不是接了贝尔家的任务，就连阿瑞斯这个异能者协会的核心人物，我都不会见到和认识。

　　而这会儿根据丹尼斯会长的介绍，在异能者协会的核心人物之中，已经有两个无论名字和称号都和奥林匹斯诸神之中的核心高手一样的人物，这就让我难免就有点儿诧异了。

　　然而，我的诧异才刚刚开始，接下来在丹尼斯会长把他身边的几个人挨个儿介绍了一遍之后，我就更加感到诧异和不解了。

　　在介绍完了面无表情，一脸冷傲的冥神哈迪斯之后，丹尼斯会长指着他身边的一名长相丑陋，身材雄壮无比，一脸蛮横之色，穿着一身水蓝色衣服的中年男子说道：“他叫波塞冬，你们可以叫他海神！”

　　特么的，又是一个和奥林匹斯诸神中的海神名字和称号都一样的家伙，不过冥神阿瑞斯和海神波塞冬这两个人都表现的非常高傲，仅仅对着我们点了点头，脸上没有任何表情。

　　接下来丹尼斯会长继续介绍着道：“他是阿瑞斯，你们可以叫他战神！”

　　对于阿瑞斯这货我就不用多介绍了，他基本上可以算是我们天机门的老熟人了，在丹尼斯会长介绍他之时，他的态度就表现的比哈迪斯和波塞冬要热情的多了。

　　在阿瑞斯和我们天机门的每一个人拥抱了一下之后，丹尼斯会长开始介绍起了另外一个。

　　这人的长相无比的帅气，看上去年龄大概在三十岁左右，穿着一身非常考究的绅士服装，只见丹尼斯会长指着他介绍着道：“他叫阿波罗，你们可以叫他太阳神！”

　　在奥林匹斯诸神的传说之中，太阳神阿波罗是最帅的一个，同样也是最风骚的一个，而我们眼前的这个，无论是长相还是气质，看上去都和传说中的太阳阿波罗有点儿像。

　　就在丹尼斯会长对他做了一个介绍之后，这位太阳神阿波罗就开始主动向我们天机门和天道门的人打起了招呼。

　　而且在打招呼的同时，这位太阳神阿波罗竟然一个一个要和我们天机门天道门的人来一个拥抱。

　　对于西方人来说，拥抱是一种很正常的礼节，甚至连接吻也是一种很正常的礼节，但对于崔鸿基和周公子他们这些洞天福地里面出来的人来说，就很不习惯这种礼节了。

　　更何况太阳神阿波罗这厮他表现的这么热情主动，他其实是有他的目的的。

　　他的目的非常简单，就是假借拥抱为名，想占秦楚楚黎月和叶怜心这三个大美女的便宜。

　　但阿波罗却万万没有想到，我们天机门这边的人还好，都勉为其难的跟他拥抱了一下，但到了天道门那边之时，崔公子这个昆仑派的未来掌教却非常粗鲁的一把推开了他，直接对着他喊了一声“滚！”

　　因为黎月和秦楚楚还有叶怜心这三个女的站在一起，所以这会儿的阿波罗虽然和我们天机门的人拥抱完了，但却还并没有轮到黎月她们三个女的。

　　但正当他准备按顺序进行，拥抱完了天道门的人之后，就顺理成章的和黎月她们三个美女拥抱一下之时，却被崔鸿基给大声喊了一个“滚”，这一下子让阿波罗一脸尴尬的愣在了那里。

　　而异能者协会的这帮人之间，好像也并不是很团结一样，在看到阿波罗吃瘪之后，其他的几个人全部都哈哈大笑了起来。

　　尤其是海神波塞冬和战神阿瑞斯这俩货，看上去笑的比谁都开心一样。

　　而既然太阳神阿波罗被崔鸿基给骂了一个“滚”，就算是他的脸皮再厚，也不好意思继续他的计划，和秦楚楚她们去来一个拥抱了。

　　其实阿波罗并不知道，以秦楚楚那高傲无比的性格，又怎么可能会和他一个老外拥抱。

　　至于黎月这丫头，如果他知道了黎月的底细和手段，恐怕就算是黎月不会拒绝，他也不敢和黎月来一个贴身拥抱了。

　　而叶怜心作为雪月庵的俗家弟子，算起来是半个佛门中人，以她的身份和性格，恐怕让阿波罗这个老外靠近她身体的机会很小。

　　这时见太阳神阿波罗吃了瘪，丹尼斯会长微微一笑，就开始介绍起了异能者协会的核心人物之中唯一的一名女性。

　　这女的无论是以东方人还是西方人的审美观念，都能算是一名绝世美女。

　　她的五官无比的精致，一头金发如黄金一般耀眼，一双蓝眼睛水汪汪的如同大海一般碧蓝，身高至少有一米七五，穿着一双高跟长靴，身材简直堪称完美。

　　而就在我们一帮人正打量着这名金发碧眼的美女之时，只见丹尼斯会长介绍着道：“你们可以叫她雅典娜，这个名字在奥林匹斯诸神之中，是智慧和战争女神的名字！”

　　听到丹尼斯会长所介绍的这个名字，我的脑海之中顿时就闪现了许多个念头。

　　为什么异能者协会的这几个人，全部都要用奥林匹斯诸神的名字和称号呢？

　　这和我们一起去开发奥林匹斯神殿的任务有关吗？

　　异能者协会之所以能够对奥林匹斯神殿的情况了解的那么清楚，难道和这几个人有什么关系？

　　而看着我一脸诧异的表情，丹尼斯会长自然是能够猜到我在想什么。

　　只见丹尼斯会长带着一丝淡淡的笑容说道：“他们几个一直都对奥林匹斯诸神比较崇拜，所以连名字和称号都改成了奥林匹斯诸神的！”

　　说到这里，丹尼斯会长看上去好像有点儿自嘲地说道：“我的异能是火系异能，如果和他们几个一样，那我的名字岂不是要改成赫菲斯托斯，让你们叫我火神！”

　　说到这里之时，丹尼斯会长哈哈大笑了起来。

　　经过丹尼斯会长这么一解释，加上他有些自嘲的说法，我觉的他说的也有一些道理。

　　要知道在奥林匹斯诸神的传说之中，火神赫菲斯托斯虽然是十二主神之一，但火神赫菲斯托斯的实力却根本就无法和战神阿瑞斯，太阳神阿波罗这些相提并论。

　　至于和神王宙斯，以及海神波塞冬和冥神哈迪斯就更不能比了。

　　如果丹尼斯会长给他起一个火神赫菲斯托斯的名字，那仅仅从名字和称号上来说，他就很难做到让异能者协会的其他人对他心服口服了。

　　而既然丹尼斯会长对异能者协会的这几个人的名字和称号做了一个解释，我们就没有再多说什么，分别坐上了三架直升飞机。

　　古希腊文明是整个西方世界历史的开源，而根据历史记载，古希腊的领土包含目前的欧洲南部，地中海的东北部，乃至巴尔干半岛南部，小亚细亚半岛西岸和爱琴海中的一些小岛。

　　在坐上了直升飞机之后，这三架直升飞机就搭载着我们一路向爱琴海飞去。

　　从拉斯维加斯到爱琴海，有上万里之遥，我们乘坐直升飞机飞了整整的一天一夜，中间加了好几次油，最终在第三天上午，终于到达了爱琴海深处的一个人迹罕至的岛屿上面。

　　原本我以为奥林匹斯神殿会在传说中的奥林匹斯山，但根据丹尼斯会长所说，真正的奥林匹斯神殿，就在这个人迹罕至的荒岛上面。

　　不过这个岛屿虽然平时很少有人来，但在许多国家的航海地图上却是有标注的，这说明在过去的几千年之中，是有不少的人踏上过这座岛屿的。

　　这就让我感到非常奇怪，难道说在过去的几千年之中，就一直都没有人发现奥林匹斯神殿吗？

　　要知道黑暗议会和神圣教廷已经存在了好几千年，而且这个小岛算起来还在黑暗议会和神圣教廷的势力范围之内，为什么黑暗议会和神圣教廷没有发现真正的奥林匹斯神殿所在，反而让异能者协会给发现了呢？

　　对于这一点，我感到很难理解，但当我问丹尼斯会长之时，丹尼斯会长却还是和之前一样，说等我们到了奥林匹斯神殿所在的地方，就知道是怎么回事了。

　　而既然丹尼斯会长不愿意多说，我就没有再继续问。

　　就这样，我们天道门和天机门的人跟着异能者协会的人一直往这个岛屿的深处走去。

　　这个岛屿虽然人迹罕至，但面积还比较大，我们一行人走了差不多两个小时左右，才算是走到了岛屿深处。

　　此时此刻，呈现在我们一行人面前的，是一片为大雾所笼罩的密林。

　　这时丹尼斯会长用手指指着我们面前为大雾笼罩的密林，然后对我说道：“姜门主，这里就是神殿所在的地方了！但在过去的几千年之中，从来都没有人能够进入这片为大雾笼罩的密林之中！”

　　“或者说即便是有人进入了密林之中，但进入密林的人，从来都没有一个能够从里面出来！”

　　“这也是在过去的几千年之中，从来都没有人发现这里是真正的奥林匹斯神殿的原因！”

　　听到丹尼斯会长所说的话，我就全面启动了相气观察起了我们面前的这片为大雾笼罩的密林。

　　目前的我相师等阶达到了天阶八品，在全面启动了相气之后，我的视觉，嗅觉，各个方面的感应能力比普通人要强出无数倍。

　　说的夸张一点儿，我的眼睛所能看到的，比高倍望远镜看的还要远，看的还要更加细微一些。

　　而就在我用足了目力往大雾之中看去之时，发现在这片巨大的密林深处，竟然真的有一座看上去存在了颇为久远，建筑风格和历史书上面的古希腊神殿非常相似的古建筑存在。


第773章 神龙摆尾

　　从密林深处神殿的建筑风格上来看，非常像古希腊之时的建筑风格，这就说明密林深处的这个神殿，真的很有可能是奥林匹斯神殿。

　　而经过我的仔细勘察，发现在神殿的外围，竟然被布下了一个大型的迷魂阵，这个迷魂阵一发动之后，整个神殿外围的密林，就会被一层浓雾所笼罩，让进入密林的人或者动物，不辨东南西北，从而被困死在密林之中。

　　而正是因为这个原因，所以在过去的几千年之中，不知道有多少人和动物被困死在了这座密林之中。

　　也正是因为这一点，在迷魂阵的范围之内，能看到无数的动物和人的骸骨。

　　根据我的判断，神殿外围的迷魂阵应该是广成子大仙所布下的。

　　原因非常简单，因为布下这个迷魂阵所用的手法，和我们姜家祖传的《神相天书》中所记载的迷魂阵基本上没有什么太大的区别。

　　而我们姜家的老祖宗姜子牙是昆仑门下，他的很多手段都是从昆仑派学来的。

　　作为昆仑派十二金仙之一的广成子大仙，他用昆仑派的手段布下这个迷魂阵，就是一件再也简单不过的事情了。

　　既然丹尼斯会长说奥林匹斯诸神和广成子之间有一定的关系，那广成子大仙在这里布下迷魂阵的可能性就非常的大了。

　　而既然这个迷魂阵是昆仑派的手段，尤其是在经历了几千年的岁月侵袭之后，这个迷魂阵的功效已经被削弱到了一定的程度。

　　就算是广成子大仙这个大罗级的大能者所布下的迷魂阵，我要破掉这个迷魂阵也费不了什么太大的功夫。

　　不过我还没有来得及出手，非常爱出风头，在任何事情上都想压我一头的崔鸿基就抢先站了出来。

　　只见崔鸿基对着丹尼斯会长说道：“难怪在过去的几千年之中没有人能够进入到神殿里面，原来在神殿的外围，我们昆仑派的广成子大仙布下了一个迷魂阵！”

　　听到崔鸿基这话，丹尼斯会长说道：“我只知道神殿外围有一个阵法，没想到这个阵法的名字叫迷魂阵！难怪进入了这个阵法之后，每一个人都会像丢了魂一样，在密林之中乱窜，最终饿死在里面！”

　　听到丹尼斯会长这话，崔鸿基白了他一眼道：“我们昆仑派的广成子大仙亲自布下的阵法，是普通人所能承受的吗？”

　　崔鸿基表现的如此傲慢，丹尼斯会长却并不在意，反而问着崔鸿基道：“那不知道崔公子有没有办法？能不能破了这个迷魂阵，带着我们进入奥林匹斯神殿？”

　　崔鸿基闻言之后先看了我一眼，见我的脸上没有任何表情之后，就一脸傲然的对丹尼斯会长说道：“如果说在几千年之前，广成大仙刚刚布下这个迷魂阵的时候，我肯定破不了！”

　　说到这里，崔鸿基看上去有些得意地说道：“现在你们只需要跟着我，保证能穿过密林，进入到奥林匹斯神殿！”

　　在说完这话之后，崔鸿基就第一个走进了被浓雾笼罩的密林之中。

　　我看了一下崔鸿基所走的方向，果然是向着生门所在的位置走去。

　　看来这崔鸿基还真不愧是昆仑派第一天骄妖孽，无论是个人实力还是阵法修为，全都达到了一个比较高的水平。

　　一般来说阵法分为生门和死门，顾名思义，进入生门就是生路，进入死门，就是死路一条。

　　这会儿崔鸿基往生门方向走去，我们只需要跟着他，应该就不会受到迷魂阵的影响，最终能达到奥林匹斯神殿之前。

　　接下来我们一帮人就跟在了崔鸿基的身后，缓步向奥林匹斯神殿前行。

　　在这一路之上我一直盯着崔鸿基所走的方向，生怕他走错路，把我们带进死门。

　　不过崔鸿基的阵法修为还真的不错，他一路上基本没有犯什么错误，带着我们距离奥林匹斯神殿越来越近。

　　但不知道为什么，距离奥林匹斯神殿越近，我就越来越有一种不安的感觉。

　　尤其是在前往奥林匹斯神殿的路上，我那敏锐至极的感应能力告诉我，在这条路上面留存了其他人的味道。

　　换句话说在我们之前不久，恐怕有另外一批人在我们走的这条路上面走过。

　　按道理说这个迷魂阵除了崔鸿基和我之外是没有人能够破解的，这就意味着不可能会有其他人按照这条最为正确的路线走。

　　但为什么我会有这样的感觉呢？

　　难道说我太过于紧张，导致感应能力出了问题？

　　就这样，我胡思乱想了一路，在崔鸿基的带领之下，最终我们一帮人来到了目的地。

　　这座典型的古希腊神庙保存的非常完好，虽然经历了几千年的风霜，但宏伟大气的古建筑群，却并没有受到什么太大的影响，依然巍峨无比的挺立在那里。

　　对于那些历史学家来说，这将会是轰动历史界的一大发现，但我们一帮人却根本就不在乎这些，直接迈步而入，从神殿的门口进入了其中。

　　这座神殿的大门，是由几根高耸入云的石柱构成，而在大门之内，耸立着至少有上万平米的典型的古希腊风格的建筑群。

　　就在这上万平米的建筑群的正北方，一座至少有三十米高，需要走上千个台阶才能抵达的宫殿拔地而起。

　　这时丹尼斯一脸激动的指着那座宏伟大气的宫殿说道：“就是那座宫殿，是我们这一次的最终目的地！”

　　“只要进入了那座宫殿，宫殿里面所有的东西，就全部都是我们的！”

　　听到丹尼斯这话，崔鸿基就有些激动的打算往台阶上走去，因为只要通过那些台阶，他就可以进入那座宫殿之中。

　　然而就在崔鸿基刚刚往前走了几步之时，随着一声清脆而响亮的龙吟声传来，一条通体金黄色的巨龙突然从宫殿之中飞了出来，悬浮在了我们面前的半空之中。

　　这条金龙大概有十多米长，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，样子和我们东方神话传说之中的龙没有任何区别。

　　不过这条金龙这会儿面对着我们之时却张牙舞爪的，摆明了没有打算让我们一帮人进入那座宫殿之中。

　　说白了，我们要进入宫殿之中，除非镇压了这条金龙。

　　“畜生，不要挡我的路，不然灭了你！”

　　厉声怒叱着的同时，崔鸿基已经亮出了他的打神鞭。

　　但对于崔鸿基所说的话，那条金龙好像根本就听不懂的一样，依然对着崔鸿基张牙舞爪的。

　　在这种情况之下，崔鸿基就祭起了打神鞭对着金龙连连的来了几下。

　　然而，让崔鸿基万万没有想到的是，他那号称是无物不破，无坚不摧，可打天下诸神的打神鞭，打在金龙的身上之时，却没有起到一点用处。

　　这会儿我基本上已经完全能够肯定，这条金龙就是蚩尤的两条大腿之一。

　　而就在这时，天道门四大公子中的其他三个见崔鸿基的打神鞭奈何不了奥林匹斯神殿的镇殿金龙，就纷纷祭出了他们的法宝和武器。

　　周公子的武器是一把金光闪闪的巨剑，秦公子的法宝是一个能够释放出紫色闪电的紫电锤，姚公子的武器是一杆月牙戟。

　　但即便是天道门四大公子法宝和武器齐出，连吃奶的劲儿都使出来了，却仍然奈何不了那条黄金神龙。

　　而且那条黄金神龙被天道门四大公子给激怒了之后，来了一个神龙摆尾，就直接把天道门四大公子给扫飞了。


第774章 十一颗珠子

　　我之所以能够肯定这条黄金神龙是蚩尤金身所化，就是因为连崔鸿基的打神鞭都奈何不了这条黄金神龙的缘故。

　　要知道，之前在破锁龙井，镇龙柱，坠龙谷这天道门三大悬案之时，我的打神鞭全都奈何不了蚩尤金身所化的那三条龙。

　　虽然说那个时候我还没有突破到天阶，但我用相气凝聚出来的打神鞭，却不会比崔鸿基的正版打神鞭差到那里去。

　　这个世界上能够正面抗衡打神鞭的，我觉的以我目前的见识而言，除了蚩尤金身之外，没有别的东西。

　　也不知道蚩尤这货所修炼的巫族功法是多么吊炸天的功法，他把金身竟然修炼到了如此坚硬的程度。

　　而就在这时，见黄金神龙用尾巴扫飞了天道门四大公子，秦楚楚和叶怜心，还有欧阳寒洛就忙着去把崔鸿基他们四个从地上扶了起来，顺便看看他们有没有受伤什么的？

　　镇殿神龙这个时候已经被天道门四大公子给彻底激怒了，在用尾巴扫飞了崔鸿基他们几个之后，又张牙舞爪的向着丹尼斯会长和异能者协会的其他几个人扑了上去。

　　在迫不得已之下，丹尼斯会长和异能者协会的其他几个人就只能以攻为守向镇殿神龙发起了攻击。

　　丹尼斯会长化成了一团火焰四处游走，时不时的会向镇殿神龙喷出一口能温度至少在千度以上的烈火。

　　然而丹尼斯会长喷出的烈火虽然能够熔炼金属，但对于镇殿神龙来说，却没有任何卵用。

　　在这同时，海神波塞冬，冥神哈迪斯，战神阿瑞斯，智慧女神雅典娜，还有太阳神阿波罗，一个个全都把异能者协会花了重金给他们打造的武器和铠甲穿在了身上，向着镇殿神龙发起了攻击。

　　然而，依然是没有任何卵用。

　　用了不到一盏茶的功夫，异能者协会的这帮人除了丹尼斯会长之外，其他的人全被镇殿神龙的尾巴给扫飞了出去，下场和天道门四大公子没有什么太大的区别。

　　这时见搞定了天道门和异能者协会的人，镇殿神龙就张牙舞爪的打算向我们天机门的人发起攻击。

　　而见此情形，我大声的告诉武顺他们全都往后退，把这个镇殿神龙交给我来对付。

　　因为我很清楚的知道，就算是武顺他们装备了全套的擎天盔，战天甲和踏天靴，面对着刀枪不入的镇殿神龙之时，仍然是一个被扫飞的下场。

　　既然这样，那不如让我一个人来对付这条镇殿神龙！

　　如果说这条镇殿神龙是蚩尤金身所化，我就不相信已经融合了四截蚩尤金身的我，还对付不了一截蚩尤金身。

　　当然，我肯定不会蠢到让大魔王蚩尤上了我的身，直接把这条神龙融入到我的身体之中。

　　我现在需要做的，仅仅是用蚩尤金身的力量，把这条疑似蚩尤金身的镇殿神龙给镇压住。

　　而就在让武顺他们后退之后，我一个箭步就来到了镇殿神龙的面前，抬起了头仰视着漂浮半空之中，长牙舞爪的镇殿神龙。

　　这时天道门四大公子和天道门其他人，异能者协会的所有人，还有我们天机门的人，一个个全都把目光聚集到了我的身上。

　　天道门四大公子和欧阳寒罗洛他们这些人，以及异能者协会的人，全都认为我面对着镇殿神龙那强大有力的尾巴之时，肯定会落得一个和他们一样的下场，被镇殿神龙一个神龙摆尾扫飞了出去。

　　甚至因为是我一个人单独对上了镇殿神龙的缘故，我很有可能会被扫飞到更远的地方，比现在的他们还要狼狈。

　　不过秦楚楚和黎月对我的情况有一定的了解，她们两个看着我的目光里却充满了炙热的光芒，好像对接下来即将上演的场面非常期待的一样。

　　就在这时，镇殿神龙发出了一声低沉的龙吟之声，在半空中猛的一转身，就用它的龙尾向着我横扫了过来。

　　而我却站在原地一动都没有动，用尽了全身的力量对着横扫过来的龙尾一拳就挥了出去。

　　“轰！”

　　随着一声惊天巨响，让天道门四大公子和异能者协会的人万万没有想到的是，我并没有和他们想象的一样飞出去。

　　我这一拳竟然抗衡住了镇殿神龙那可以横扫一切的龙尾。

　　而见此情形，天道门四大公子和异能者协会的人一个个的嘴巴张的老大，简直都快能塞进去一个鹅蛋了。

　　我这一拳能挡住镇殿神龙的龙尾，那我这一拳的力量究竟大到了什么程度？

　　那我的实力究竟强大到了什么程度？

　　此时此刻，当看着我那并不强壮的背影之时，无论是天道门四大公子，还是异能者协会的人，一个个全都突如其来的产生了一种不可匹敌的感觉。

　　镇殿神龙的龙尾能把他们扫飞，而我的拳头却和镇殿神龙拼了个旗鼓相当，这从另外一方面来说，我的实力岂不是可以碾压他们？

　　而就在这些人的脑海之中产生了这个感觉和念头之时，我竟然挥舞着拳头凭借着蚩尤金身的力量主动向镇殿神龙发起了暴风骤雨一般的反击。

　　因为在我看来，我的身上有四截蚩尤金身，而这个镇殿神龙充其量只是蚩尤金身的两条大腿之一，那我有什么理由会收拾不了这条镇殿神龙？

　　正是抱着这种想法，我的两只拳头左右开弓，用我们姜家的打神拳一拳接着一拳的向镇殿神龙的全身上下轰了过去。

　　刚开始的时候，镇殿神龙还能抵挡一下，但到了后来，随着我的拳头一拳比一拳快，一拳比一拳猛，张牙舞爪的镇殿神龙，竟然被我的拳头给打的发出了阵阵的哀鸣之声。

　　其实仔细想想可以理解，当你用自己的一双拳头打自己的大腿之时，只要打的次数多了，肯定会打疼的。

　　就这样，随着我出拳的速度越来越快，拳头越来越猛，在被我连续打中了十几拳之后，被打的发出了哀鸣之声的镇殿神龙竟然转过了身子向着神殿之外逃了出去。

　　而见镇殿神龙已经飞向了神殿之外，我并没有再和这条镇殿神龙纠缠，而是立刻向着天机门的人招了招手，让他们跟着我往台阶之上的宫殿走去。

　　其实我这会儿最希望的，是那条疑似蚩尤金身的镇殿神龙逃的越远越好，只要它逃到了我找不到的地方，我就永远都不会把蚩尤金身全部都融合到我的身上。

　　但不知道为什么，我总是有一种感觉，我觉的那条镇殿神龙并没有逃远，它迟早会被融入到我的身体之中一样。

　　这所有的一切，都在冥冥之中早就注定了一样，在我的相师等阶提升到了天阶八品之后，对于我自己的命运轨迹，我隐隐约约的好像能捕捉到一些一样。

　　不过虽然我有这种感觉，但这会儿的我却顾不上这些，对我乃至天机门的人而言，抢先进入宫殿之中，找到广成子大仙所遗留下来的法宝什么的才是最重要的。

　　就这样，在我招了招手之后，我们天机门的人立刻就心领神会的跟着我往台阶之上的宫殿跑去。

　　天道门四大公子虽然被镇殿神龙的尾巴给扫飞了，但他们却并没有受很重的伤，异能者协会的人同样也是如此。

　　这会儿见我们天机门的人沿着台阶一个劲儿的往上爬，天道门和异能者协会的人也立刻跟在了后面。

　　不过我们天机门的人毕竟占了主动，领先了天道门和异能者协会几十个台阶。

　　尤其是我，第一个爬到了台阶的最高处，进入了宫殿之内。

　　而在进入宫殿之后，我立刻就全面启动了相气，对整个宫殿的内部进行了一个全方位的扫描，想看看在这个宫殿之中究竟珍藏着什么东西？

　　我这一扫描之下，就发现这个宫殿总共分为三层，在最低一层的左右两边分别放着石凳，石桌，每一个石桌之后，都放着一个石凳。

　　而且在每一个石凳之后，还放着一件典型的古希腊时代的兵器。

　　我大概扫了一眼，在最低的一层足足有好几十套石凳和石桌，换句话说就有好几十件典型的古希腊时代的武器。

　　这些武器一看就是神兵利器，绝对不是用普通的金属材料能打造出来的。

　　如果说把这些武器放到苏富比拍卖场去拍卖，绝对能拍出一个惊天的价格来，但这些武器虽然价值不菲，我却看不上眼。

　　于是我的目光没有在最低的一层停留，直接往第二层看去，而在第二层就没有最低一层那么多的石桌和石凳了，只有五个石桌和石凳放在那里。

　　和最低一层一样，在第二层的石凳背后，同样也放着一件典型的古希腊时代的兵器。

　　另外在第二层的每一个石桌上面，都放着一件带着明显的古代东方风格的物件。

　　这五个物件分别是一把尺子，一把扇子，一条腰带，一块女人用的手帕，还有一把金色的剪刀。

　　如果说我猜的没错的话，这五件带着明显的远古之时东方风格的物件，就是广成子大仙给奥林匹斯诸神的法宝。

　　但不知道为什么，这五件法宝却放在宫殿第二层的石桌上。

　　接下来我就往宫殿最顶层看去。

　　只见在宫殿的最顶层，放着一张金黄色的王座，而在这张金黄色的王座之后，竖立着一个巨大的锤子。

　　奥林匹斯诸神的传说之中，神王宙斯的武器叫做雷神之锤，难道就是这把锤子吗？

　　脑海之中闪现了这个念头的同时，我的目光却停留在了那张金色王座上面。

　　原来在金色王座上面，竟然放着十一颗珠子。

　　这十一颗珠子竟然和我用一颗阴阳果从叶怜心那里换来的珠子一模一样。

　　按道理来说第二层的那五件广成子大仙留下来的法宝应该更值钱一点，但不知道为什么，我却鬼使神差的用最快的速度跑上了宫殿的最高一层，在第一时间就把黄金王座之上的那十一颗珠子收进了我的纳戒之中。

　　而且在把这十一颗珠子收进了纳戒之中以后，我单独拿了一颗出来，放在了我的耳边。

　　果然，和我用阴阳果从叶怜心那里换来的那颗珠子一样，当放到我的耳边之时，我的耳朵里竟然传来了海啸声和潮起潮落的声音。

　　而就在我正听着珠子中的声音之时，秦楚楚和叶怜心两个人率先跑进了宫殿之中，她们两个第一眼就看到了第二层的那五件法宝，以最快的速度扑了上来。


第775章 传承神位（上）

　　虽然说第二层石桌上的那五件法宝绝对不是凡品，但我却有一种直觉，认为那十一颗珠子对我来说是最重要的。

　　也正是因为这一点，我才在第一时间抢先拿到了那十一颗珠子。

　　这十一颗珠子和我从叶怜心那里用阴阳果换来的一模一样，而根据我所了解到的情况，这珠子和传说之中的定海珠非常的像。

　　要知道当年封神大战之时，赵公明凭借他的定海珠把好几个大罗级别的大能者打的灰头土脸的。

　　后来据说赵公明的定海珠落入了一名大能者的手中，而那名大能者把赵公明定海珠一分为二十四演化出了二十四诸天，凭借这二十四诸天对空间法则有了更进一步的了解，最终成为了顶级大能者。

　　我手中的那颗珠子，加上这十一颗，正好凑齐了十二颗之数。

　　这十二颗加上二十四颗，正好可以凑成三十六颗之数。

　　而三十六，号称天罡之数，也叫四九之数，是一个非同寻常的数字。

　　如果说当年从赵公明的手中得到定海珠的那位大能者，他能用三十六颗定海珠演化出三十六诸天，恐怕他对空间法则的理解会达到极限，成就超级大能者混元之位都不无可能。

　　这十二颗珠子，如果全部都是定海珠的话，那对我而言，将代表着什么意义，能起到什么作用呢？

　　最关键的一点，这十一颗珠子是不是和我从叶怜心那里换来的一样，还是无法炼化，对我来说没有任何用处呢？

　　而就在我看着手中的珠子，正在胡思乱想着之时，秦楚楚和叶怜心两个人已经冲进了神殿之中。

　　因为秦楚楚和叶怜心全都达到了天阶实力，在崔鸿基被镇殿神龙的尾巴给扫到了情况之下，她们两个的速度相对来说比其他的人就要快一些。

　　这会儿见我站在宫殿内最高层的黄金王座上，看着手中的珠子发呆，秦楚楚和叶怜心两个人二话没说，就直接冲向了第二层的那五张石桌。

　　那五张石桌上面放着五样东西，分别是一把尺子，一把扇子，一条腰带，一个手帕，还有一把剪刀。

　　虽然这五样东西看上去好似很普通，但以秦楚楚和叶怜心的眼光却不难看出，这五样东西很有可能就是广成子大仙所留下的法宝。

　　要知道广成子大仙可是远古之时赫赫有名的十二金仙之一，他所留下的法宝绝对不是凡品。

　　所以在这种情况之下，秦楚楚和叶怜心两个人没有任何犹豫，那怕是用尽一切手段，也要得到石桌上的五件法宝。

　　当然，我这会儿虽然得到了黄金王座上面的那十一颗珠子，那五件法宝我肯定也要争上一争。

　　就算是被秦楚楚和叶怜心得到一两件，也不能全部都被她们两个给拿走了。

　　抱着这种想法，我也身形一晃来到了第二层的石桌前。

　　正所谓近水楼台先得月，因为我距离第二层的石桌比较近的缘故，所以我比秦楚楚和叶怜心要到的早一点。

　　在这种情况之下，我就比秦楚楚和叶怜心有优先权。

　　只不过石桌上面的那五件物件我要是全部都拿了，我总觉的自己有点儿太过分了。

　　而且秦楚楚和叶怜心毕竟是两个女的，我要是给她们两个一件法宝都不留，也显的我太没有男子汉气概了。

　　更何况我和秦楚楚之间，过去还有那么一段，以我一贯的做人原则，是不可能会做的太绝的。

　　另外叶怜心跟我用阴阳果换的那颗珠子究竟是不是定海珠我还是无法确定，如果说真的是定海珠的话，那我反而还欠了叶怜心一个天大的人情。

　　就这样，在脑海中闪现了这些念头之后，我用手一挥，把那个尺子，扇子和剪刀收进了我的纳戒之中，留下了手帕和腰带。

　　其实我留下手帕和腰带的原因，最主要是这两件东西全都是粉红色的，一看就是女人用的东西。

　　所以在我看来这一切在冥冥之中恐怕是注定的，或许本来就应该让秦楚楚和叶怜心两个得到这两件法宝。

　　这时秦楚楚和叶怜心已经来到了石桌旁，见我并没有把石桌上所有的法宝收走，两个人也没有跟我客气，按照距离的远近，分别用自己的纳戒收走了一件法宝。

　　秦楚楚收走的是那个粉红色的手帕，叶怜心收走的自然就是那个粉红色的腰带了。

　　不过在用纳戒收起了法宝之后，秦楚楚看着我的目光里流露出了炙热的光芒，叶怜心看着我的眼神里同样也带着满满的感激之色。

　　这两个人可是很清楚的知道，如果说我不想让她们得到这两件法宝的话，早就把这两件法宝收到我自己的纳戒之中了，她们根本就没有机会。

　　换句话说，这两件法宝其实就相当于我送给她们的。

　　“姜一，谢谢你！谢谢你还对我这么好！”

　　而就在秦楚楚的双目之中闪烁着炙热的光芒，正向我表达着谢意之时，崔鸿基冲进了宫殿之中。

　　紧随在崔鸿基之后的，还有欧阳寒洛，天道门四大公子中的秦公子，周公子，姚公子，还有我们天机门的人等等。

　　在这时，崔鸿基把整个宫殿扫视了一圈，却发现除了石凳后面他根本就看不上眼的古希腊兵器之外，整个宫殿内根本就没有什么其他值钱的东西。

　　尤其是当看到我和秦楚楚还有叶怜心三个人站在宫殿的第二层，秦楚楚正含情脉脉的看着我，崔鸿基被气的五官都扭曲了。

　　于是崔鸿基大声的质问着道：“法宝呢？广成子大仙留下的法宝呢？”

　　虽然崔鸿基是洞天福地内天道门三家十派第一妖孽，但叶怜心可是绝对不逊色于他的天才妖孽，而秦楚楚更是天命之女，这两个女人自然是不会把崔鸿基放在眼里。

　　对于我而言，更是不会把崔鸿基放在你眼里。

　　所以崔鸿基在那里大声的质问着，我们三个却没有一个人搭理他。

　　就在这时，异能者协会的丹尼斯会长和异能者协会的其他五个人却不紧不慢的从外面走进了宫殿之中。

　　而在走进了宫殿之后，丹尼斯会长看着宫殿第二层的我们三个，然后笑眯眯的对我说道：“据我所知，就在你们所站的位置，放着五件广成子大仙留下来的法宝，看来我要恭喜姜门主和两位姑娘了！”

　　听到丹尼斯会长这话，崔鸿基的眼睛里精光闪闪，急忙问起了秦楚楚和叶怜心。

　　“楚楚，叶姑娘，那五件法宝是什么法宝？你们两个得到了几件？”崔鸿基问着道。

　　而见崔鸿基问的这么具体，而且崔鸿基毕竟是他们这个团队的负责人，叶怜心就不好意思再不搭理他了。

　　只见叶怜心看了一眼秦楚楚之后说道：“我和楚楚姐一人得到了一件法宝，剩下的三件全都被姜门主得到了。”

　　听到叶怜心的回答，崔鸿基郁闷的都快要抓狂了。

　　要知道那可是昆仑十二金仙广成子大仙所留下的法宝，但却被我一个人给得到了三件，这叫他情何以堪！

　　“姜一，那三件法宝是我们昆仑派的前辈留下的，你没有资格独吞，至少你要分一件给我！”

　　而就在崔鸿基这货跟我胡搅蛮缠着要分我一件法宝之时，丹尼斯会长和异能者协会的几个核心人物却缓步走上了第二层。

　　对于崔鸿基的胡搅蛮缠，我根本就没有打算搭理，而这时丹尼斯会长对着我说道：“姜门主，既然你们已经得到了法宝，那你们的目的也算是达到了，这宫殿里面的其他东西，就让我们随便挑选吧！”

　　听到丹尼斯会长这话，我又扫视了一圈整个宫殿，发现并没有什么能让我看的上眼的东西，就没有多说什么。

　　而就在我点了点头之后，丹尼斯会长的脸上竟然流露出了一丝激动之色，走到了宫殿的最高层，拿起了黄金王座后面的那个巨大的锤子，然后坐在了那张黄金王座上。

　　异能者协会的其他几个人，和丹尼斯会长一样，分别拿起了石凳后面放着的武器，同样也坐在了石凳上面。


第776章 传承神位（下）

　　在希腊传说之中，战神阿瑞斯的武器是一杆古希腊时代的长矛，冥神哈迪斯的武器是一把刀，智慧女神雅典娜的武器是一面盾牌和一杆长矛。

　　太阳神阿波罗的武器是一把弓箭，海神波塞冬的武器是有名的三叉戟。

　　至于奥林匹斯诸神之王的宙斯，他的武器叫做雷霆，是一把可以释放闪电的巨锤。

　　而此时此刻，异能者协会的丹尼斯会长坐在那张黄金王座上，手中拿着那个锤状兵器。

　　其他的五个人分别坐在了石凳上，拿起了石凳后的武器。

　　但让我感到有些意外的是，异能者协会的五个人所拿起的武器，正好和他们的名字和称号相符，就是传说中的那几个奥林匹斯诸神的武器。

　　难道说异能者协会的这几个人，和传说中的那几个奥林匹斯诸神之间有什么牵连吗？

　　而就在我的脑海之中突然之间莫名其妙的闪现了这个念头之时，坐在黄金王座上的丹尼斯会长和坐在石凳上的异能者协会的其他五个人的身上竟然发生了非常奇异的现象。

　　只看见一道火红色的光芒从头到脚把丹尼斯会长笼罩在了其中。

　　而且在海神波塞冬的身上笼罩一道海蓝色的光芒，冥神哈迪斯被一团黑色的光芒笼罩在了其中。

　　笼罩战神阿瑞斯的光芒是绿色的，智慧女神雅典娜的光芒是橙色的，太阳神阿波罗身上的光芒是金色的。

　　而见此情形，在异能者协会的这帮人的身上发生了这样的奇异现象，我们所有人的目光全部都被吸引了过去。

　　就连崔鸿基这厮都忘了继续跟我胡搅蛮缠，一脸凌乱的看着异能者协会的这帮人，不知道在他们的身上发生了什么状况？

　　我这会儿因为全面启动了相气的缘故，感应能力非常的强，虽然异能者协会的人被各种颜色的光芒所笼罩，我们根本就看不到他们的身影，也不知道在他们的身上发生了什么事情？

　　但以我的感应能力却能够感应到，在笼罩着异能者协会的这帮人的光芒之中，有一股非常非常强大的能量波动。

　　尤其是黄金王座上面的丹尼斯会长，他所在的那个位置所感应到的能量波动最为明显。

　　那股能量给我的感觉好像有移山倒海，毁天灭地的威能一样。

　　而且这股能量这会儿好像正在被异能者协会的这帮人吸收着一样。

　　一旦异能者协会的这帮人吸收了这股能量，那他们的实力恐怕会提升到一个强大无比的程度。

　　难道异能者协会的这帮人从一开始的目的，就是为了进入这座宫殿之中，吸收能量，提升实力？

　　联想到异能者协会的几名核心人物的名字和称号，突然之间我产生了一个念头。

　　难道说异能者协会的这几个人，是奥林匹斯诸神转世？

　　正是因为他们是奥林匹斯诸神转世，所以他们才对奥林匹斯神殿所在的位置知道的如此清楚。

　　也正是因为这一点，他们才想尽一切办法来到了这座宫殿之中，接受他们前世所留存下来的能量，提升他们的实力？

　　不过阿瑞斯和太阳神阿波罗这些都好说，但丹尼斯会长他擅长的是火系异能，如果说他是奥林匹斯诸神转世的话，他应该是火神赫菲斯托斯，但这会儿的他却坐在神王宙斯的王座之上，好像在接受着神王宙斯所留下来的能量一样。

　　这又是怎么回事呢？

　　而就在我正胡思乱想着之时，天道门四大公子中的姚公子见异能者协会的这帮人的身上发生了如此奇异的状况，就有些好奇的想弄清楚究竟发生了什么事？

　　只见姚公子走到了海神波塞冬所在的位置，用他手中的白羽扇对着笼罩着波塞冬的那团蓝色光芒轻轻的捅了一下。

　　然而让姚公子和我们所有人全都感到非常意外的是，他的白羽扇根本就戳不进去到笼罩着波塞冬的那团蓝色光芒之中去。

　　而见此情形，姚公子就增加了几分力气，但还是没有用处。

　　最终姚公子连他的武器都用上了，却仍然无法穿透那团蓝色的光芒。

　　不仅海神波塞冬是这样的，其他的几个异能者协会的人同样也是如此。

　　无论是秦公子还是周公子，甚至崔鸿基都亲自动手了，却根本就穿透不了笼罩着异能者协会的这几个人的光芒。

　　这就好像我用杏黄旗启动了防御之时一样，对任何物理攻击都是免疫的。

　　这说明我的感应没有错，笼罩着异能者协会的这帮人的光芒，不仅仅是光芒那么简单，而是一股强大无比的力量。

　　恐怕只有异能者协会的这帮人吸收完了这股力量，笼罩着他们的光芒才会消失。

　　而那个时候，异能者协会的这帮人，很有可能会变的无比强大。

　　至于能强大到什么程度，我已经很难去判断了。

　　尤其是丹尼斯会长，他的实力本身就已经非常强大了，在神王宙斯的黄金王座上吸收了神王宙斯所留下来的能量之后，不知道他会强大到什么程度？

　　而到了那个时候，实力得到了巨大提升的异能者协会的这帮人，会不会对我们不利呢？

　　也不知道为什么，我竟然之间产生了这个念头。

　　尤其是在想到我们来之时的那条路上我好像感应到有其他人在我们之前走过那条路之时，我隐隐约约的觉的，恐怕我们被异能者协会的这帮人给算计了！

　　一念至此，我就毫不犹豫的做出了决定。

　　“走吧，我们先离开这里再说！”

　　在做出了决定的同时，我就打算带着我们天机门的人往宫殿外面走去，但崔鸿基这货这时候却又跟我胡搅蛮缠了起来。

　　“姜一，你必须把广成子大仙的法宝分我一件，广成子大仙是我们昆仑派的前辈，你没有资格独吞他的法宝的！”

　　而就在崔鸿基这货挡在了我的身前，脸红脖子粗的跟我讲着他的道理之时，从黄金王座之上有哈哈大笑之声传来。

　　我们急忙顺着笑声看去，就看到黄金王座上面笼罩着的红光已经散去，而此时此刻的丹尼斯会长，看上去就好像变了一个人一样。

　　之前的丹尼斯会长穿着一身火红色的衣服，就连头发眉毛什么的全都是红色的。

　　但这会儿的丹尼斯会长，无论是外形长相还是装束，甚至他身上的气质全都变了。

　　他的身上穿着一身典型的古希腊时代的铠甲，脸上带着一脸的威严。

　　他身上所散发出来的气势和威压，就连我都能感受到压力。

　　而就在丹尼斯会长的笑声噶然而止，正居高临下的坐在黄金王座上看着我们之时，笼罩在异能者协会的其他几个人身上的光芒也消失不见，显现出了他们几个的身形。

　　和丹尼斯会长一样，异能者协会的其他几个人同样也发生了翻天覆地的变化。

　　无论是他们的外貌长相，还是他们身上所穿的战甲，乃至他们手中的武器，全都变的和之前大不一样了。

　　之前他们手中的武器或许是因为存在了几千年的缘故，看上去有些陈旧，或许正是因为这一点，我们和天道门的人根本就看不上这些武器。

　　但这会儿异能者协会的这些人手中所拿的武器，每一件上面竟然都闪烁着绚丽多彩的光芒。

　　就像丹尼斯会长手中的那个锤子，竟然有一团紫色的闪电环绕着。

　　海神波塞冬手中的三叉戟上面，被一团绚丽的蓝光所围绕。

　　总而言之，之前笼罩着他们的光芒是什么颜色，这会儿他们的武器上面就闪烁着什么颜色的光芒。

　　这给我的感觉，就好像他们之前所吸收的能量是什么属性，就会在他们的武器上显示出代表着什么属性的颜色一样。

　　而就在笼罩着他们的光芒散去之后，异能者协会的这帮人相顾对视了一眼，一个个全都放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　而随着异能者协会的这帮人看上去得意无比的放声大笑，我们天机门和天道门的人脸色却变的有些凝重了起来。

　　到了这会儿，无论是我们天机门的人还是天道门的人，全都能够感觉到异能者协会的这帮人的身上所发生的翻天覆地的变化。

　　很显然，异能者协会的这帮人的实力，已经得到了巨大的提升，达到了一个什么样的程度，就算是我都很难判断。

　　如果说异能者协会的人打算对我们不利，那将会是一个什么样的后果？

　　我能想到这一点，崔鸿基他们同样也能想到这一点。

　　说的夸张一点，恐怕从参加这一届的国际异能机构交流大会开始，我们天道门和天机门就被异能者协会给算计了。

　　过河拆桥的这种事情，对于西方世界的人来说是再也正常不过了。

　　既然已经利用我们达到了目的，恐怕异能者协会的这帮人接下来就要跟我们翻脸了。

　　甚至不仅仅只有异能者协会的人……

　　就在我们天机门和天道门的人一脸凝重的看着异能者协会的人之时，黄金王座上的丹尼斯会长在放声大笑完之后开始说话了。

　　只见丹尼斯会长说道：“姜门主，崔公子，我想你们两个一定很奇怪，为什么我们的身上会发生这么大的变化呢？”

　　听到丹尼斯会长这话，崔鸿基默默的点了点头，算是认可了他所说的话。

　　而我却和丹尼斯会长远远的相顾对视，然后对着他说道：“如果说我没有猜错的话，你们应该是奥林匹斯诸神的转世之身吧？这会儿的你们，应该已经接受了你们上一世所留下来的能量！”

　　听到我这话，异能者协会的其他几个人脸上的表情微微一动容，好像对我能猜到他们的身份有些诧异一样。

　　而丹尼斯会长却点了点头，然后笑着说道：“姜门主真不愧是东方世界年轻一代之中最杰出的一个人物，没想到我们的身份竟然被你给一口道破了！”

　　“你说的一点都没有错，我们就是奥林匹斯诸神转世，我们到这座神殿来的目的，就是为了传承我们当年留下来的神位，接收我们所留下来的力量！”

　　说到这里，丹尼斯会长的脸上竟然流露出了一脸的杀意。


第777章 神秘组织

　　随着丹尼斯会长的脸上流露出了明显的杀意，异能者协会的其他几个人，看着我们天机门和天道门的人眼中同样也杀机流露。

　　看着杀气腾腾的异能者协会的人，感受着整个宫殿之中四处弥漫的杀意，我们天机门和天道门的人立刻就打起了十二万分的精神。

　　而在这时，丹尼斯会长的双目之中寒光闪闪，他的目光向我们看来之时，就好像有两道闪电从他的双目之中射出了一样。

　　只见丹尼斯会长说道：“这一次我们奥林匹斯诸神既然能够回归，那就说明上天注定了我们要完成我们没有完成的事业！那你们知道我们没有完成的事业是什么吗？”

　　说这话时丹尼斯会长面对着我们天机门和天道门的所有人，但还没等我们有什么反应，丹尼斯会长就主动说道：“我们奥林匹斯诸神想完成的事业，就是征服了这个世界，做这个世界的主人！”

　　听到丹尼斯会长这话，我到是一点都不奇怪，作为一个历史系大三的学生，我很清楚的知道，从有人类开始，这个世界上从来都不缺野心家。

　　实力越强，地位越高，人就很容易被自己的欲望所左右，但这其实并不是什么好事。

　　像大魔王蚩尤，奥林匹斯诸神，或者说近代发动第二次世界大战的那位，全都是被自己的欲望所左右，想把这个世界踩在脚下的人。

　　而他们的下场，好像并没有一个好的！

　　站在我的角度，奥林匹斯诸神能够带着记忆转世重生算是一件很不容易的事情，他们应该珍惜这一次转世重生的机会，好好的体验一下这个世界的美好。

　　但刚刚传承了神位，获得了他们前世的力量，就被欲望所左右，想和上一世一样征服这个世界，他们这样做又何苦呢？

　　而就在我站在我的角度，对奥林匹斯诸神的行为很不理解的想着之时，丹尼斯会长大声地说道：“要想征服这个世界，做这个世界的主人，我们必须征服东方！”

　　“而要征服东方，首先就必须征服你们的国家！”

　　“在一千多年以前十字军东征之时，一百多年以前的鸦片战争之时，神圣教廷和黑暗议会派了大量的高手跟随而去，但他们派去的那些人，却被天道门和另外一个神秘组织的人给杀了个一干二净！”

　　“也正是因为这一点，虽然我们西方世界的枪炮轰破了你们的国门，但最终却一直都没有掌控你们的国家！”

　　作为异能者协会的会长，丹尼斯自然是对东西方的一些历史隐秘了解的比较清楚，这会儿听到丹尼斯所说，就让我在想，他所说的那个神秘组织是什么组织呢？

　　我隐隐约约的觉的，丹尼斯会长所说的那个神秘组织和我们天机一脉有关。

　　难道我们天机一脉不仅在镇守着万妖谷而且还成立了一个神秘组织，在暗中守护着我们的国家吗？

　　尤其是在想到赖老这个天机一脉的长辈在官方拥有着那么高的地位，我第一次去万妖谷之时，我爷爷竟然派了一个在官方拥有着非常高的地位的人来接我之时，对于我的这个猜测，我就更加肯定了。

　　果然，就在我肯定了我的猜测之时，丹尼斯会长看了我一眼然后说道：“用了不到一年时间，就让天机门的实力直追天道门，如果说没有那个神秘组织的帮助，你能做到这一点吗？”

　　“而根据我们所了解的情况，掌控那个神秘组织的，就是你们姜氏一族的天机一脉！”

　　其实丹尼斯会长的这话只说对了一半，我之所以能让天机门用了不到一年的时间就在实力上直追天道门完全靠的是我自己的努力，和天机一脉乃至那个神秘组织没有任何关系。

　　不过话说回来，恐怕站在很多人的角度，都会认为我之所以有现在的成就，完全是靠天机一脉或者那个神秘组织在背后扶持。

　　但掌控那个神秘组织的，会是我们天机一脉的什么人物呢？

　　难道说，是理查德赌王所说的那个神秘老者吗？

　　那这个神秘老者，会是我们姜家的那一位呢？

　　而就在我正胡思乱想着之时，只见丹尼斯会长一脸杀意地说道：“你们这些人，可以说是天道门和天机一脉年轻一代之中最杰出的人物！换句话说，你们这些人是天道门和天机一脉的未来！”

　　“如果说被你们给成长了起来，那我们整个西方世界，将来肯定会被你们这帮人横扫！”

　　“有鉴于此，我们西方世界决定联手在一起，彻底扼杀了你们这帮东方世界年轻一代最杰出的人物！”

　　而随着丹尼斯会长的这话一说出口，就听见一个声音从宫殿之外传来。

　　“神王大人说的对，这帮年轻人的潜力太大了，绝对不能让他们成长起来！一定要彻彻底底的铲除了他们！”

　　随着这个声音传来，我们顺着声音传来的方向看去，就看到一个像猫头鹰那么大的血色蝙蝠，身后带着六个小一号的蝙蝠从宫殿外面飞了进来。

　　而在飞进了宫殿之后，那个巨大的血色蝙蝠和跟随着他的六个小一号的蝙蝠立刻就化成了人形。

　　巨大的血色蝙蝠所化成的人，穿着一身典型的血红色欧洲贵族装束，看上去风度翩翩，气质优雅。

　　这人是黑暗议会的副会长理查德亲王。

　　至于其他的六个小一号的血色蝙蝠，同样也化成了人形，这六个人在之前的两场淘汰赛上我全都见过，是理查德亲王的手下。

　　而随着理查德亲王带着黑暗议会的人进入了宫殿之中，又有另外一个声音从宫殿外面传了进来。

　　“如果不是神王大人定下了这个天衣无缝的计划，又怎么能把这帮东方世界年轻一代的杰出人物全部都一网打尽！”

　　“只要灭了东方世界年轻一代的这帮杰出人物，就等于毁了东方世界的未来！”

　　“做这种事，又怎么能少了我们神圣教廷的份儿？”

　　仅仅听到这个声音，我就知道了说这话的人是谁？这个人就是神圣教廷的约翰大主教。

　　随着约翰大主教的声音传来，我们就看见穿着一身黑色教廷制服的约翰大主教，还有十几个穿着金黄色战甲的神圣骑士跟随在约翰大主教的身后一同进入了宫殿之中。

　　不过这一次约翰大主教带来的十几个神圣骑士却全都是生面孔。

　　原因非常简单，因为距离第二轮淘汰赛这才两天多的时间，布莱恩裁判长和那几个神圣骑士被我们给虐成了狗，身上受的伤又怎么可能会在那么短的时间内痊愈？

　　不过好在奥林匹斯神殿所在的地方是神圣教廷的地盘，以约翰大主教的身份重新召集十几个神圣骑士过来并不是什么太难的事情。

　　而面对着约翰大主教和神圣教廷的十几个神圣骑士，我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　看来我的感应能力并没有错，在我们进入迷魂阵之前，神圣教廷和黑暗议会的人其实早就进来了。

　　只不过在奥林匹斯神殿之中有那条神龙镇守，他们不能进入这个宫殿而已。

　　丹尼斯会长之所以邀请我们一起来奥林匹斯神殿其实有两个目的。

　　第一个目的，他是想借助我们的力量打败那条镇殿神龙，在我们的帮助之下进入宫殿之中，获得他们前世的神位，传承他们前世所留下的力量。

　　第二个目的，就是联合神圣教廷和黑暗议会的人出掉我们这些将来很有可能会对他们造成威胁的人物。

　　虽然我对丹尼斯会长一直都存有怀疑，但我却并没有异能者协会的人竟然是奥林匹斯诸神转世。

　　如果说丹尼斯会长这些人并没有获得他们前世的神位，传承他们前世所留下来的力量，那我们天机门和天道门联手，就算是面对着西方世界的三大势力，也完全有一战之力的。

　　而这会儿异能者协会的这帮人的实力已经提升到了一个我无法判断的高度，当西方世界的三大势力联手之时，恐怕我们天机门和天道门就不好对付了！

　　但让我没有想到的是，我们天机门和天道门这会儿需要面对的，竟然不仅仅是西方世界的三大势力。


第778章 联手

　　神圣教廷和黑暗议会在整个西方世界存在了好几千年，可以说在过去的几千年之中，整个西方世界都在这两大势力的掌控之下。

　　然而就在两百多年以前，异能者协会这一新兴势力突然崛起，成为了西方世界的三大超级势力之一。

　　到了这会儿我才算是明白，原来异能者协会之所以能够成为西方世界的三大超级势力之一，就是因为异能者协会的核心人物全部都是奥林匹斯诸神转世的缘故。

　　所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益，看来神圣教廷以及黑暗议会的高层早就知道了异能者协会的这帮核心人物的真正身份，他们双方之间达成了某种利益上的协议，这才让异能者协会成为了西方世界的三大势力之一。

　　然而此时此刻，我们天机门和天道门的人需要面对的，却并不仅仅只有西方世界的这三大势力。

　　就在神圣教廷的人现身之后，随着一大堆杂乱无章的脚步声传来，竟然有上百名穿着黑色的武士服，握着武士刀的忍者堵在了宫殿的门口。

　　而就在这些忍者堵在了宫殿门口的同时，石原家族的大长老石原正德和石原八子之中的石原太郎两个人带着一脸的杀意，从宫殿之外走了进来。

　　这会儿的石原正德，看上去就好像胜券在握了一样，拔出了腰间悬挂着的武士刀，用刀指着我说道：“姜一，就算是你有通天之能，这一次你也在劫难逃！”

　　石原太郎同样也用他的武士刀指着我，一脸恨意地说道：“姜一，就算是你死了，我也会吃了你的肉，喝了你的血，甚至连你的灵魂我都会禁锢起来，用各种各样的办法去折磨你的灵魂！”

　　石原家族出动的人虽然不少，但对于石原家族的人我却并不是很在意，我这会儿在意的，除了异能者协会的这帮人的实力达到了什么程度之外，还有天道门这边的态度。

　　如果到了这会儿，天道门这边的人还不能和我们天机门的人同心协力的话，那恐怕我们所有的人，真的会全部都被他们给灭了。

　　一念至此，我的目光就投向了丹尼斯会长，问出了一个我至今都无法理解的问题。

　　“丹尼斯会长，你的异能不是火系异能吗？为什么你会传承了神王宙斯的神位，接收了神王宙斯的力量呢？”

　　对于异能者协会的这帮人，最让我感到无法匹敌的就是丹尼斯会长，所以这会儿我首先要弄清楚丹尼斯会长到底是怎么回事？看看是否能在丹尼斯会长的身上找到破绽？

　　如果丹尼斯会长以火神的身份接收了神王宙斯的神位和力量，那他的力量就不是圆满的，说不定凭借这一点，能让我有机会打败丹尼斯会长。

　　所谓擒贼先擒王，射人先射马，只要打败了丹尼斯会长，说不定我们还有机会翻盘。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　丹尼斯会长的回答，让我的希望直接彻底破灭。

　　只见丹尼斯会长坐在那张黄金王座上，一脸高傲的对着我说道：“这个世界上的第一团火，就是雷电劈到了树木之上后才被人发现的！所以雷电才是火系异能的终极奥义！”

　　“我并不是火神赫菲斯托斯那个蠢货，我就是奥林匹斯众神的万神之王宙斯！”

　　听到丹尼斯会长的话，我才算是对他的真正身份有了一个了解。

　　而就在这时，丹尼斯会长，也就是神王宙斯，他竟然从那张黄金王座上站了起来，然后从他的嘴里发出了一声长啸。

　　“嗷！”

　　这声长啸犹如虎啸龙吟一般，有一种响彻天际的感觉。

　　而就在丹尼斯会长的这声长啸发出之后，从宫殿外竟然传来了一声龙吟之声。

　　随着这声龙吟之声传来，之前被我用拳头打跑的那条黄金巨龙竟然飞进了宫殿之中。

　　在看到黄金王座上的丹尼斯会长，感受到了他身上散发出来的气息之后，这条十多米长的黄金巨龙竟然飞到了丹尼斯会长的黄金王座之下，把它的身体匍匐在了丹尼斯会长的脚下。

　　而见此情形，我直接被这一情况给雷成了狗。

　　本来我以为这条黄金巨龙是蚩尤金身的一部分，但这会儿我所看到的场景，却颠覆了我之前的判断。

　　要知道大魔王蚩尤可是逆天之人，就算是作为他的金身的一部分，也不会在丹尼斯会长的面前表现出这幅模样吧？

　　看这条黄金巨龙的样子，就好像它是丹尼斯会长养的宠物或者坐骑一样。

　　而就在我一脸懵逼的正看着那条黄金巨龙，对我自己的判断力产生了怀疑之时，在我脑海之中沉寂了很久的大魔王蚩尤终于忍受不住的表达出了他的愤怒。

　　“他妈的，广成子这个狗娘养的，他让我的右腿把这个什么叫丹尼斯的当成了我！”

　　而随着感受到了大魔王蚩尤的念头，我立马就明白了为什么会发生这种状况的原因。

　　原来这所有的一切，全都是那位昆仑派十二金仙之一的广成子大仙搞的鬼。

　　不知道他用了什么手段，让神王宙斯的身上有一些蚩尤的气息，然后让大魔王蚩尤把他当成了自己的本体。

　　也正是因为这一点，大魔王蚩尤右腿所化的这条黄金巨龙才会在神王宙斯的面前表现的像他养的宠物一样。

　　而之前这条黄金巨龙会阻止我们，是因为丹尼斯会长他并没有传承神王宙斯的神位，没有接收神王宙斯所留下来的力量，所以他的身上就没有神王宙斯的气息。

　　这会儿的丹尼斯会长摇身一变成了神王宙斯，不仅实力得到了巨大的提升，就连蚩尤右腿都心甘情愿的成了他的宠物和坐骑，这特么的叫人情何以堪！

　　广成子大仙为什么要这样做呢？

　　为什么要让大魔王蚩尤的右腿把神王宙斯当成了蚩尤，当成了它的本体呢？

　　而就在我一脸凌乱的看着神王宙斯和他脚下的黄金巨龙之时，石原正德一脸阴险的对着崔鸿基说道：“崔公子，你们中国人有句话，叫做识时务者为俊杰，如果你能帮我们对付天机门的这帮人的话，那我可以保证，我们会放过你们天道门的人！”

　　听到石原正德这话，我们天机门的所有人立刻就把目光投向了崔鸿基。

　　这会儿天道门这边的态度非常关键，如果天道门和天机门联手，我们或许还有一线生机。

　　但如果崔鸿基听了石原正德的话，反过来对付我们，那恐怕就正好中了石原正德的圈套。

　　无论是站在西方世界还是石原家族的角度，肯定是不会放过天道门的这帮人的。

　　但石原正德这个老奸巨猾的家伙他故意这样说，就是想挑唆崔鸿基让天道门和我们天机门之间先血拼一场，他们好坐收渔翁之利。

　　而包括崔鸿基在内的天道门四大公子，全对我都有着不小的意见，欧阳寒洛更是把我当成了最大的情敌，站在他们五个人的角度，很有可能会受到石原正德的影响。

　　在这种情况之下，无论我说什么都没有任何意义，就看崔鸿基他会做出一个什么样的选择？

　　如果崔鸿基愚蠢到相信石原正德的地步，那我们天机门的人，就只能拼死一战了。

　　大不了我就亮出我最不想亮出的那一张底牌！

　　一念至此，我什么话都没有说，把目光投向了崔鸿基。

　　而见我的目光向他看去，崔鸿基这货竟然跟我讨价还价了起来。

　　“姜一，如果你把广成子大仙的那三件法宝全都给我，那我们天道门就和你们天机门一起并肩作战！”

　　“如果你不把那三件法宝给我，那就别怪我站到他们一边！”

　　听到崔鸿基这话，看着他脸上那坏坏的表情，我发现这会儿的崔鸿基竟然和之前我眼中的他有些不大一样。

　　之前我眼中的崔鸿基狂妄而又傲慢，好像从来都不会把任何人放在眼里一样。

　　对于这种人，我一向是敬而远之和非常讨厌的。

　　而这会儿的崔鸿基，虽然在跟我讨价还价，虽然带着一脸坏坏的表情，但我却感觉一点都不讨厌他了。

　　这其中的原因非常简单，因为从崔鸿基说话的语气中和他脸上的表情，我已经感受到了他的态度。

　　于是我沉着个脸问着崔鸿基道：“你的意思是说，如果我不把广成子大仙的那三件法宝给你，那你就会忘记自己的身份，背叛自己的祖宗？”

　　被我这样一问，崔鸿基就表现的比较尴尬，不知道该怎么做出回答。

　　而在这时，秦楚楚却柳眉一竖，凤眼一瞪，对着崔鸿基厉声说道：“崔鸿基，如果为了三件法宝，你就忘记了自己的身份，背叛了自己的祖宗，那我会永远都看不起你！”

　　而在秦楚楚说完这话之后，叶怜心也明确的表达出了她的态度。

　　只见叶怜心对着崔鸿基说道：“崔公子，我觉的以你的智商，不会做出与虎谋皮的事情吧？如果你真的选择站在他们一边，那请恕我不会同意！”

　　而随着叶怜心的话音一落，欧阳寒洛一脸痴情的看着秦楚楚说道：“我不管你们站在那一边，那怕是和整个天下为敌，我也会和楚楚站在一边！”

　　天道门四大公子可以说是共同进退的，在还没有弄清楚崔鸿基的真实意图之前，秦公子姚公子和周公子全都没有轻易的表态。

　　而这时，天道门这边实力最弱的高涵天却斩钉截铁的表达出了他的态度。

　　只见高涵天铿锵有声地说道：“忘记自己的身份，背叛祖宗的事情，就算是死，我高涵天也不会做的！”

　　而就在高涵天的这番话出口之后，崔鸿基一脸无奈的摇了摇头，但在这同时，他却把昆仑派的打神鞭亮了出来。

　　亮出了打神鞭之后，崔鸿基傲然说道：“忘记自己身份，背叛祖宗的事情，又岂能是我崔鸿基所为？”

　　“就让我们一起联手，和这些西方蛮夷东瀛倭寇们决一死战！”

　　听到崔鸿基这话，我竟然有一种热血沸腾的感觉，在亮出了我的打神鞭的同时，豪气干云的大声喝道：“那就让我们一起联手，和这些西方蛮夷东瀛倭寇们决一死战！”


第779章 鏖战（上）

　　当我把打神鞭凝聚了出来之后，我们天机门这边的人一个个全都把自己的装备和武器亮了出来。

　　小萝莉樱雪，因为她的年龄太小，实力太弱，在来奥林匹斯神庙之前，我就让她爸安排人把她接回了苏家。

　　所以这会儿我们天机门这边的人，分别有我和黎月，武顺，郑海冰，苏天，貅爷，云若风，小兰陵，加上珑竹和蛋蛋总共正好十个人。

　　而在我们这十个人之中，珑竹是一个鬼中至尊，实力达到了天阶，黎月炼出了无形之蛊，也算是达到了天阶，另外再加上我，算起来我们这边有三名天阶高手。

　　至于蛋蛋这家伙，它的样子是一个小正太的样子，但它的实力究竟达到了什么程度，我却很难判断。

　　不过在我看来，以蛋蛋亘古第一兽，天地阴阳兽的身份，在连续进化了两次，能够变为人形之后，它的实力肯定不会差吧？

　　神王宙斯的实力我无法判断，蛋蛋的实力我同样无法判断，说不定我们这帮人的一线生机，就全靠蛋蛋的表现。

　　而就在我们天机门这边的人亮出了装备和武器的同时，天道门那边的人同样也亮出了装备和武器，摆出了一副决一死战的样子。

　　虽然天道门四大公子对我都颇有不满，但他们却很清楚的知道，这会儿他们要是不和我们天机门联手，那西方世界三大势力和石原家族肯定不会放过他们的。

　　而天道门这边，有崔鸿基和秦楚楚还有叶怜心三名天阶高手，周公子和秦公子还有姚公子，乃至昆仑派的欧阳寒洛全都是地阶巅峰，只有高涵天的实力相对来说差了那么一点。

　　这样算起来天道门这边的整体实力和我们天机门相差不大，甚至可以说是旗鼓相当。

　　而西方世界三大势力这边，仅仅奥林匹斯诸神转世的异能者协会的六个人，我估计他们的实力全部都至少达到了下品地仙的级别。

　　尤其是神王宙斯，根据之前他所吸收的能量，以我最保守的估计，他的实力恐怕已经达到了下品天仙那个级别。

　　另外还有蚩尤金身所化的那条黄金巨龙，也是非常的难缠，除了我可以凭借蚩尤金身碾压它之外，无论天道门还是天机门，没有一个人能够对付它。

　　神圣教廷的约翰大主教，他的大光明术和大黑暗术对我来说虽然起不到什么作用，但对于我们一方天阶以下的人，恐怕会造成比较大的杀伤力。

　　黑暗议会的理查德亲王，一直都没有暴露出他的实力，但作为西方世界三大顶级高手之一，他的实力又能差到那里去？

　　还有神圣教廷的那十几名神圣骑士，理查德亲王手下的那六名高级吸血鬼，还有石原家族的那一百多名忍者。

　　仔细对比了一下我们双方之间的实力，我发现如果异能者协会的那六个人没有传承奥林匹斯诸神的神位，我们天道门和天机门联手，能够完虐西方世界三大顶级势力。

　　然而最大的变数却应在了异能者协会的这六个人身上。

　　在异能者协会的这六个人传承了奥林匹斯诸神的神位之后，我们双方之间的实力对比，就发生了翻天覆地的变化。

　　不过即便是这样，我们已经没有了退路！

　　除了拼死一战，我们别无选择！

　　当然，我还有另外一个选择，但不到最关键的时刻，只要有一线生机，我是不会做出那个选择的！

　　而就在我们天道门和天机门的人亮出了手中的装备和武器，准备和西方世界三大势力，乃至石原家族的人一觉死战之时，石原正德见他的计划失败，没有达到坐收渔翁之利的目的，脸色就变的阴沉无比。

　　不过石原家族的这些人相对西方世界三大势力来说不过是打杂的而已，这会儿真正做主的，是传承了奥林匹斯诸神之王宙斯的神位的丹尼斯会长。

　　所以当我们天道门和天机门做出了决一死战的动作之后，石原正德就把目光投向了丹尼斯会长，等待着他下达命令。

　　一旦神王宙斯下达了命令，我们双方之间的火拼，恐怕就会立刻展开。

　　而就在这一刻，不仅石原正德和石原家族的人，还有神圣教廷的人，乃至黑暗议会的人，全部都把目光投注到了神王宙斯的身上。

　　这时神王宙斯的脸上流露出了一脸阴冷的笑容，看着我们天机门和天道门的人的目光里竟然流露出了一丝不屑之色。

　　随后神王宙斯站在那张黄金王座之上，用左手握着那把大锤，猛的挥了挥右手。

　　“这个世界，迟早要被我们踩在脚下，而他们，就是我们最大的障碍！”

　　“给我杀光了这帮东方人，清除掉我们最大的障碍！”

　　而随着神王宙斯的这番话一说出口，神圣教廷的约翰大主教悍然发动了神圣教廷三大神术之中的大黑暗术。

　　只见约翰大主教把他新换的一根权杖狠狠的往地上一跺，然后猛的一甩，就有一大团黑色的光芒无差别的向着我们天道门和天机门的人疾射而来。

　　我们天机门这边的人全都装备了云中子大仙炼制的擎天盔，战天甲和踏天靴套装，一般的物理攻击是很难伤害到他们的，所以对他们的安危我暂时不用担心。

　　而天道门这边，天道门四大公子就不用说了，他们肯定有自己的护身装备，欧阳寒洛作为昆仑派的天骄妖孽，他的护身装备肯定也不会差。

　　至于秦楚楚和叶怜心，作为天阶存在，约翰大主教的大黑暗术肯定伤不到她们两个。

　　在这种情况之下，我只需要保护好高涵天的安全就行了。

　　虽然高涵天属于天道门的人，但这会儿的他，却和我们是一个战壕的战友，是一个阵营的兄弟。

　　无论于公于私，我都要想尽一切办法护他周全。

　　就这样，在约翰大主教发动了大黑暗术之时，我一个闪身就来到了高涵天的身前，把我用相气凝聚出来的杏黄旗塞到了他的手中。

　　在这同时，我对高涵天说道：“只要拿着这杆旗子，就没有人能伤得了你！”

　　高涵天有些莫名其妙的从我的手中接过了杏黄旗，但他很快就发现，在他的手中拿着我给的杏黄旗的时候，约翰大主教所发出来的黑光就连靠近他的身体都做不到了。

　　而就在约翰大主教用他手中的权杖发出了一道又一道的大黑暗术的同时，除了神王宙斯没有动手之外，其他的几个奥林匹斯诸神一个个全都挥舞着手中的武器向着我们冲了上来。

　　在传承了奥林匹斯诸神的神位之后，无论是个人实力还是眼里，阿瑞斯这帮人全都有所提升。

　　所以这五个转世的奥林匹斯诸神，全都找上了我们天机门和天道门的天阶高手。

　　战神阿瑞斯这货自认为他是奥林匹斯诸神之中仅次于神王宙斯的存在，所以他找上的是天道门这边的崔鸿基。

　　只见阿瑞斯握着手中的那杆闪烁着绿光的长矛，一脸嚣张的对崔鸿基说道：“来自东方的小子，我会让你知道，什么叫做战无不胜的战神！”

　　海神波塞冬也是一个狂妄自大的家伙，他手持着三叉戟，主动找上了我。

　　只见一脸横肉，相貌丑陋无比的海神波塞冬握着手中闪烁着蓝色光芒的三叉戟，斜眼瞪着我说道：“姓姜的小子，我会把你的尸体，挑在我的三叉戟上面！”

　　智慧女神雅典娜对秦楚楚的美貌很不服气，所以她主动找上了秦楚楚。

　　只见智慧女神雅典娜对着秦楚楚说道：“如果单论美貌，我可能不如你！但美貌是不能当饭吃的！智慧和实力，才是决定胜负的关键！”

　　太阳神阿波罗带着一脸色色的表情，却摆出了一副非常优雅的姿势，找上了雪月庵的叶怜心。

　　只见太阳神阿波罗一脸猥琐的对着叶怜心说道：“小妞儿，只要你答应做我的女人，我今天就可以放过你！”

　　一脸冷酷的冥神哈迪斯，却握着手中那把闪烁着黑光的镰刀，主动走到了小萝莉珑竹的面前。

　　只见冥神哈迪斯用他手中闪烁着黑光的镰刀指着珑竹说道：“你的身上有来自冥界的气息，如果你归附于我，我就可以放过你！”


第780章 鏖战（下）

　　哈迪斯既然号称冥神，对于珑竹身上的阴气他自然能在第一时间就感应到。

　　在西方世界的法则之中，对于珑竹身上的阴气，叫做死亡之气。

　　冥神哈迪斯的实力要想进一步的提升，他需要更多的死亡之气。

　　而珑竹看上去不过是一个十来岁的小萝莉，为什么她身上的死亡之气会如此的浓烈？

　　一旦能够弄清楚珑竹是怎么回事，那对于哈迪斯的实力提升将会有着天大的好处。

　　在这种情况之下，哈迪斯就用恐吓的方式想让珑竹归附于他。

　　而只要珑竹归附了他，成了他的手下，那弄清楚珑竹是怎么回事？对于哈迪斯来说就没有什么难度了！

　　但哈迪斯却万万没有想到，珑竹虽然是一个小萝莉，但面对着他这个冥神之时，珑竹却好像根本就没有把他放在眼里一样。

　　只见珑竹瞪了哈迪斯一眼，然后一脸不屑地说道：“想让我归附于你？你也不去扫泡尿照照镜子，看看你自己是个什么货色！和我老爹相比，你连个战斗力不到五的渣渣都不如！”

　　听到珑竹这话，哈迪斯差点儿被气了个半死，不过对珑竹的老爹他却表现的非常好奇。

　　看来珑竹能在这么小的年龄成就鬼中至尊之位，用西方世界的规则来说，她的身上有这么多的死亡之气，肯定和她老爹有很大的关系。

　　于是哈迪斯厉声问着珑竹道：“看来你是不愿意归附我了？那你告诉我你老爹是谁？”

　　异能者协会的这帮人全都会说中国话，所以哈迪斯说话之时，珑竹能够听懂，但听到哈迪斯问起了她老爹的身份，珑竹的脸上却流露出了一脸的凌乱之色。

　　只见珑竹皱着眉头想了片刻，然后一脸无奈地说道：“我就记得我老爹很牛逼，但他是谁我却忘了！”

　　哈迪斯本来一脸期待的等着珑竹说出答案，但珑竹所说出话，却把他给气了个一佛升天，二佛涅槃。

　　这个世界上那有连自己的老爹是谁都忘了的女儿？

　　按照珑竹说话的语气，和她所说的话，摆明了是把他当傻子在玩！

　　在这种情况之下，被珑竹给气坏了的冥神哈迪斯，也不顾珑竹是个小萝莉的样子，怒骂了一声就用手中的黑色镰刀向着珑竹劈了过去。

　　“该死的东方小丫头，你竟然敢玩我！”

　　而就在冥神哈迪斯的黑色镰刀劈向了珑竹的同时，珑竹也不甘示弱的用阴气凝聚出了一把比哈迪斯的镰刀要大一倍的镰刀，向着哈迪斯劈过来的镰刀迎了上去。

　　接下来珑竹用阴气凝聚出来的镰刀和哈迪斯的镰刀碰撞到了一起。

　　然而哈迪斯毕竟传承了奥林匹斯诸神的神位，再加上他的死神镰刀也是一把神器，在实力和武器都胜过了珑竹的情况下，珑竹用阴气凝聚出来的镰刀很快就被哈迪斯的死神镰刀劈成了两半。

　　而且在把珑竹用阴气凝聚出来的镰刀劈成了两半之后，哈迪斯的攻势丝毫都没有减弱，继续用他的死神镰刀向着珑竹的身体劈了过去。

　　珑竹的身体是阴气所化，既然哈迪斯的死神镰刀能够把珑竹用阴气凝聚出来的那把镰刀劈成两半，那他就同样能把珑竹的身体劈成两半。

　　而且珑竹她毕竟是个孩子，她可以说没有什么实战经验，这会儿见哈迪斯把她用阴气凝聚出来的镰刀劈成了两半，一时之间没有反应过来，就呆呆的站在了那里。

　　如果珑竹被哈迪斯的死神镰刀劈中，那就算是她不会被劈成两半，也会对她的鬼体造成非常大的伤害。

　　不过好在哈迪斯的这一刀快要劈中珑竹的身体之时，一直在珑竹身旁的蛋蛋竟然把珑竹往后一推，挡在了她的身前。

　　而既然蛋蛋挡在了珑竹的身前，哈迪斯的这一刀就没有劈中珑竹，反而劈在了蛋蛋的脑门上。

　　不过蛋蛋可是天地阴阳兽，亘古第一兽，在它很小的时候就能够抵挡子弹，这会儿在进化了两次之后，哈迪斯的死神镰刀虽然是神器，但却奈何不了它！

　　蛋蛋的身体的坚硬程度，给我的感觉简直可以和蚩尤金身相媲美了。

　　有他在珑竹的身边，他们两个就算是打败不了冥神哈迪斯，但冥神哈迪斯想打败他们两个，也是一件很难做到的事情。

　　就这样，在蛋蛋人肉盾牌挡在前面的情况之下，珑竹不断的用阴气凝聚出各种各样的武器，向冥神哈迪斯发起了攻击，反而把哈迪斯给整了个手忙脚乱。

　　而在这同时，我们其他几个人也和奥林匹斯诸神转世的这些家伙战了个热火朝天。

　　阿波罗这厮嘴上不断的说着各种无耻下流的话，把叶怜心气的脸都白了，但阿波罗的实力确实强大，就算叶怜心是天阶高手，面对着阿波罗之时，却明显处在了下风。

　　叶怜心和阿波罗这边叶怜心处在了下风，但秦楚楚和智慧女神雅典娜这边，却是秦楚楚占了上风。

　　不得不数秦楚楚她真不愧是天命之女，在突破了仙凡之隔后，这么短的时间之内，她的实力竟然达到了中品地仙的程度。

　　再加上秦楚楚的干将莫邪剑比雅典娜的长矛和盾牌更胜一筹的缘故，秦楚楚可以说是一直压着雅典娜打的。

　　最关键的一点，秦楚楚不仅压着雅典娜打，而且一边打一边还说道：“我可以明确的告诉你，美貌你不如我，实力你不如我，智慧你照样不如我！”

　　本来雅典娜对自己的实力和智慧挺有自信的，但面对着秦楚楚这个天命之女之时，不知道她心里的阴影有多大？

　　不过雅典娜虽然被秦楚楚给压着打，但在短时间之内，秦楚楚想打败她也不是一件容易做到的事情。

　　在这同时，战神阿瑞斯和崔鸿基也处在了鏖战之中。

　　虽然阿瑞斯在传承了神位之后实力提升了不少，但崔鸿基作为天道门三家十派第一妖孽天才，加上有打神鞭在手，他的实力可是丝毫都不逊色于阿瑞斯的。

　　至于我这边，海神波塞冬虽然也很强，他的闪烁着蓝光的三叉戟每一戟刺过来都如同汹涌澎湃的海浪一般绵绵不绝，但我的打神鞭和蚩尤金身却完全能抵挡的住他的攻击。

　　在这种情况之下，阿瑞斯他们这帮奥林匹斯诸神暂时奈何不了我们，约翰大主教的大黑暗术暂时也伤害不到天机门和天道门这边的其他人。

　　而见此情形，随着约翰大主教就一声令下，神圣教廷的神圣骑士们就打算向天机门和天道门的人发起攻击。

　　但约翰大主教却忘了一点，我们这边还有一个超级恐怖的高手一直都没有出手。

　　就在神圣教廷的神圣骑士们向着我们天机门和天道门的人围了上来之时，随着黎月的双手一扬，两道七彩的烟雾就从黎月的手中向着神圣教廷的那些神圣骑士们弹射而去。

　　虽然神圣教廷的神圣骑士们穿着金黄色的战甲，裹住了他们身体的绝大部分，但他们的眼睛，鼻子，耳朵，这些器官却全部都裸露在空气外面。

　　在黎月所发出的七彩烟雾中的蛊虫顺着神圣骑士的眼睛，耳朵，鼻子钻进了他们的身体之后，这些人立刻就躺在了地上痛苦的呻吟和挣扎了起来。

　　而约翰大主教见神圣骑士们一个个成了这个样子，马上发动了神圣教廷三大神术中的大光明术。

　　原来大光明术代表着正义和光明，不仅可以祛除邪恶，还拥有净化和治愈的功能。

　　而随着约翰大主教发动了大光明术，那些神圣骑士的情况很快就好转了许多。

　　但只要黎月不断的从她的双手之中发射出七彩烟雾，不要说神圣教廷的人了，就连黑暗议会的吸血鬼和石原家族的忍者，在短时间内都很难靠近天机门和天道门的人。

　　在这种情况之下，我们双方之间就暂时处在了僵持之中。

　　但我却很清楚的知道，虽然目前我们双方之间处在僵持之中，但只要神王宙斯和那条黄金巨龙一出手，我们这边恐怕很快就会处在劣势。

　　更何况黑暗议会的理查德亲王一直都没有出手，他如果出手的话，也不知道黎月能不能抵挡得住？

　　而就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，崔鸿基在收拾不了阿瑞斯的情况之下，祭出了他身上的两大法宝。

　　番天印和阴阳镜！

　　崔鸿基的这番天印和阴阳镜虽然是盗版的，但对于阿瑞斯来说却威力非同小可。

　　而就在崔鸿基把番天印祭了出来，如同一座小山一样向着阿瑞斯的脑门上砸去之时，坐在黄金王座上的神王宙斯却把手一伸，崔鸿基的番天印就凭空被神王宙斯抓在了左手之中。

　　崔鸿基很不甘心，又用他的阴阳镜往阿瑞斯照去，但神王宙斯却把右手一抬，从他右手的雷霆之锤上面发射出了一道闪电，直接击穿了崔鸿基的阴阳镜。

　　就这样，在举手投足之间，神王宙斯就破了崔鸿基的两大法宝。

　　而见神王宙斯竟然强大到了这种程度，崔鸿基整个人愣在了那里，连继续和阿瑞斯动手的想法都没有了。

　　甚至不要说崔鸿基了，就连我都没什么信心了。

　　神王宙斯强大到了这种程度，我们这帮人就算是联手，恐怕都未必是他的对手！

　　甚至我有些悲观的想，即便是让蚩尤这货上了我的身，能不能打败神王宙斯，很有可能都是一个问题。

　　但让蚩尤这货上我的身，却是我的最后一张底牌了。

　　而就在我一边和波塞冬你来我往的拼斗着，一边胡思乱想着之时，坐在黄金王座上的神王宙斯用脚踩了一下他脚下的那条黄金巨龙，然后笑着说道：“你们可知道，我为什么会如此的强大？”

　　“为什么这条黄金巨龙他会臣服于我？”

　　听到神王宙斯这话，我也感到很奇怪，为什么同样是奥林匹斯诸神，神王宙斯的实力比其他诸神强大那么多呢？

　　而就在我们所有人的脑海之中冒出了这个念头之时，神王宙斯一脸得意的笑着说道：“我之所以如此的强大，这要感谢当年的广成子大仙，如果不是他给我服下的丹药，我是不可能会变的如此强大，而且还让这条黄金巨龙臣服于我的！”


第781章 把刀给我

　　其实我一直都有点儿想不明白，广成子大仙他究竟用了什么方式？才让宙斯的身上有蚩尤的气息。

　　甚至不要说我了，就连蚩尤这货，对于这一点都很不理解，不断在我的意识海中叨叨着，说这究竟是怎么回事？

　　而这会儿根据神王宙斯所说，他之所以变的如此强大，会让蚩尤金身所化的黄金巨龙臣服于他，是因为当年服用了广成子大仙给他的丹药的缘故。

　　这就让我感到更加不解了！

　　为什么广成子大仙会不远万里的跑到西方蛮夷之地，帮神王宙斯提升实力呢？

　　他究竟给神王宙斯服用了什么丹药？才能让他的实力比其他奥林匹斯诸神强大了许多倍，而且还让蚩尤金身所化的黄金巨龙臣服于他呢？

　　然而这个问题的答案，恐怕只有广成子大仙本人能告诉我们。

　　但广成子大仙在封神大战结束之后就飞升到了天外天，想让他告诉我们答案，是没有任何可能的。

　　而就在这时，崔鸿基听到他们昆仑派的广成子大仙竟然帮神王宙斯提升实力，他顿时就表现的无比激动。

　　只见崔鸿基一边用打神鞭向着阿瑞斯连连的轰了几鞭下去，一边大声地说道：“胡说！广成子大仙可是我们昆仑派的十二金仙之一，他老人家多么尊贵和超然的身份，怎么可能会给你这个西方蛮夷提升实力？”

　　听到崔鸿基这话，神王宙斯的面色一沉，好像想起了当年的一些往事一样，脸上露出了一脸的痛苦之色。

　　甚至不仅仅是神王宙斯，就连阿瑞斯这些奥林匹斯诸神，一个个脸上的表情全都看上去有些痛苦和狰狞。

　　在这种情况之下，和我们战在一起的奥林匹斯诸神好像受到了刺激一样，一个个疯狂的向我们发起了进攻。

　　我们其他人还好，但叶怜心的实力相比阿波罗来说就弱了一点点，在阿波罗发了疯似的用他手中的弓箭连连的向叶怜心射出了十几箭之后，叶怜心的左胳膊就被弓箭所射中，鲜血当时就流了出来。

　　而在这时，站在宫殿最高处的神王宙斯一脸狰狞的大声说道：“你说的一点都没错，广成子大仙他拥有着尊贵和超然的身份，他虽然帮我提升了实力，让这条龙臣服于我，但他根本就没有把我们奥林匹斯诸神放在眼里！”

　　神王宙斯的这话刚一出口，阿波罗就接着他的话茬恨恨地说道：“他岂止没有把我们放在眼里？他简直就没有把我们当人看！我们奥林匹斯诸神之所以会泯灭，还不是广成子那混蛋一手造成的！”

　　听到阿波罗这话，我们一帮人直接被雷成了狗。

　　广成子大仙他先帮神王宙斯提升实力，帮他让蚩尤金身所化的黄金巨龙臣服于他，然后却把奥林匹斯诸神给灭了！

　　他唱的这是那出戏？

　　他这样做的目的是什么？

　　而就在我正一脸凌乱的和海神波塞冬战在一起之时，波塞冬这厮用他的三叉戟先狠狠对着我来了几下，然后对着太阳神阿波罗大声地说道：“当年因为你太骚包，广成子收拾你的时候收拾的最狠！阿波罗，把广成子当年给你的屈辱，加倍还给这些东方人吧！”

　　听到波塞冬这话，阿波罗表现的很不满一样，一边疯狂的向叶怜心发射出了一支接一支的弓箭，一边反唇相讥的对着波塞冬说道：“当年广成子收拾的最狠的，应该是你不是我吧！”

　　“难道你忘了，当年广成子揍你的时候，说你是我们奥林匹斯诸神之中长的最丑的一个，就不应该存在于这个世界上！”

　　而随着阿波罗这话一出口，受到了刺激的波塞冬就好像疯了一样，用他手中的三叉戟对着我发起了疯狂的攻击。

　　在这同时，波塞冬嘶吼着道：“该死的广成子，该死的东方人，你们这些劣等的种族，就不应该存在于这个世界上！”

　　和波塞冬一样，无论是冥神哈迪斯还是智慧女神雅典娜，这会儿全都受到了刺激一样，全都陷入了疯狂之中。

　　不过除了叶怜心的左胳膊被阿波罗的弓箭射中了之外，其他的人还好，至少在短时间内是不会有被打败的迹象的。

　　甚至如果给我和秦楚楚一点时间的话，我们两个应该能够收拾了我们的对手，去帮他们几个。

　　但站在宫殿最高层的神王宙斯却没有打算给我们这个机会。

　　只见神王宙斯一脸威严的一脚踏出，站在了那条黄金巨龙的背上。

　　而随着神王宙斯站在了黄金巨龙的背上，蚩尤金身所化的黄金巨龙就凌空飞了起来。

　　此时此刻，脚踩着黄金巨龙，居高临下的看着我们一帮人的神王宙斯，看上去是那么的威武霸气，还真的颇有一番众神之王的气势。

　　而在这时，只见龙背上的神王宙斯一脸威远地说道：“当年你们东方的广成子大仙成就了我神王宙斯之名，让我成为了奥林匹斯诸神之中最强大的一个！”

　　“但就在把我扶上了神王之位后，他却在暗中挑拨我们奥林匹斯诸神内斗，最终引发了诸神之战，亲手毁灭了我们奥林匹斯诸神！”

　　“现在你们应该知道，我们奥林匹斯诸神这次复活归来之后，为什么要把整个世界踩在脚下，为什么要毁灭了你们这帮人的原因了吧？”

　　“因为你们东方的广成子，他罪无可恕！”

　　“你们东方人，全都该死！”

　　“我们奥林匹斯诸神这次复活归来的首要目的，就是要杀光你们所有的东方人！”

　　在说完这番话之后，见雅典娜和秦楚楚之间雅典娜处在下风，神王宙斯就用他手中的雷神之锤对着秦楚楚挥舞了一下。

　　而随着神王宙斯一挥锤，就看见有一道巨大的闪电向着秦楚楚当头劈了下去。

　　作为中品地仙级别的高手，能够在第一时间感受到危险，就在神王宙斯发出了一道巨大闪电的之时，随着秦楚楚的心念一动，在她的身上就出现了一套云中子大仙炼制的擎天盔，战天甲和踏天靴套装。

　　神王宙斯的雷神之锤所发出的闪电虽然威力不凡，但云中子大仙所炼制的法宝同样也不是凡品。

　　仅仅一道闪电，是很难对秦楚楚造成伤害的。

　　不过虽然抵挡住了神王宙斯的这一道闪电，秦楚楚的脸色却显的有点儿不是很好看，如果神王宙斯多来几下的话，恐怕秦楚楚就很难抵挡。

　　甚至不要说秦楚楚了，如果神王宙斯给我来几下的话，我能不能抵挡的住，都是一个很大的问题。

　　宙斯这货的实力，比我预计的还要高，绝对在下品天仙之上，一旦他居高临下的用雷神之锤发出闪电，恐怕用不了多长时间，我们这帮人就会全部都被他给电成焦炭。

　　在当前的这种情况之下，每耽搁一分钟时间，我们这边就有可能会造成伤亡。

　　而对我来说，无论是天道门还是天机门的人，这会儿都是我的战友，是我的兄弟，我绝对不能眼睁睁的看着他们任何一个人受伤或者死亡。

　　既然已经没得了选择，那我就只能动用我的最后一张底牌了。

　　甚至我隐隐约约的觉的，广成子大仙当年的所作所为，就是为了现在的这一刻到来！

　　于是我毫不犹豫的主动把我的念头传递给了意识海中的大魔王蚩尤。

　　“到你出场的时候了！”

　　蚩尤这货这会儿早就等不及了，在我放弃了抵抗之后，他立刻就侵入了我的意识海核心。

　　转眼之间，我就好像变了一个人一样，身上的气势开始节节攀升，就算是我收回了打神鞭，没有再和波塞冬动手，但受我身上的那股子气势的影响，波塞冬却连跟我动手的勇气都没有了。

　　只见蚩尤控制着我的身体，一步跨出来到了秦楚楚和雅典娜之间，一拳挥出就把智慧女神雅典娜给打飞了好几米远。

　　接下来蚩尤这货向秦楚楚伸出了右手，用命令的语气对她说道：“把你纳戒之中的那把刀给我！”

　　面对着和平时大不一样的我，秦楚楚其实已经猜到了这会儿我身上所发生的变化，她也很清楚的知道，被蚩尤上了身的我要的是那一把刀？

　　但秦楚楚却更加清楚的知道，如果我身上不发生这样的变化，今天我们这帮人恐怕全都在劫难逃，都会交代在这里。

　　所以面对着被大魔王蚩尤上了身的我之时，秦楚楚毫不犹豫的把他纳戒之中的那把盖世魔刀拿了出来给了蚩尤。

　　而从秦楚楚的手中接过了那把盖世魔刀之后，被蚩尤上了身的我，脸上露出了一脸的激动和狂热之色。

　　“老伙计，我们不知道有多长时间没有在一起并肩战斗了！”

　　用炙热的目光看着手中的盖世魔刀，喃喃自语着的同时，被蚩尤上了身的我，竟然用这把看上去破破烂烂的盖世魔刀一刀挥出砍在了我的左胳膊上。

　　用锦瑟的话说，这把刀砍树砍不了，杀人杀不了，但这会儿在蚩尤一刀挥出之后，这把刀竟然入肉三分的砍进了我的左胳膊中。

　　而见到这一场景，所有的人都以为我疯了！


第782章 蚩尤魔刀的恐怖

　　其实在拍下这把刀的时候，我早就已经猜到这把刀就是大魔王蚩尤的兵器，被称为苗刀之祖的蚩尤魔刀。

　　当年正是凭借着这把刀，蚩尤把上古三皇之一的人皇轩辕氏给虐成了狗。

　　蚩尤魔刀和十大名刀之中的鸣鸿刀齐名，是和轩辕剑同一个级别的绝世神兵。

　　但除了大魔王蚩尤之外，蚩尤魔刀可不会随随便便让一个人认主和使用的。

　　普通的人要想让蚩尤魔刀认主，只会被蚩尤魔刀吞噬了血肉和灵魂。

　　只有大魔王蚩尤的金身上面流出来的血，才能让蚩尤魔刀认主，而且在吸收了蚩尤金身上面所流出来的鲜血之后，蚩尤魔刀才能恢复当年的风采，这把刀的威能才能够发挥出来。

　　甚至，在这把蚩尤魔刀之中，竟然还藏着大魔王蚩尤的一股灵魂之力，这把蚩尤魔刀和我的血肉相连之时，大魔王蚩尤隐藏在刀之中的灵魂之力，顺着我的血肉进入了我的意识海之中。

　　这下好了，本来在我晋级天阶之后，我意识海之中的功德金光已经能够完全压制蚩尤，而这会儿在蚩尤魔刀中蚩尤的灵魂之力进入了我的意识海之中和蚩尤原先的灵魂相互结合之后，蚩尤的神魂竟然壮大了许多。

　　在这种情况之下，恐怕就算是我能夺回自己的身体的掌控权，以后大魔王蚩尤的神魂也很容易影响到我。

　　一旦蚩尤金身集齐，我的身体和蚩尤的身体不分彼此合二为一之时，恐怕蚩尤的神魂就会吞噬了我的灵魂，借助我的身体重生。

　　然而此时此刻，当看到我用蚩尤魔刀一刀砍在了自己的左胳膊上，随着我胳膊上的鲜血被蚩尤魔刀不断的吸收，整个蚩尤魔刀的颜色都变成了血红色之时，黎月和秦楚楚在第一时间反应了过来。

　　“你要干什么？我绝不容许你伤害他！”秦楚楚往前走了一步，脸上带着一脸的关心，声音中充满着焦急地说道。

　　“哥，你这是怎么了？你不要乱来啊！”

　　在情急之下，黎月连哥都喊了出来，声音里更是带上了哭腔。

　　接下来武顺他们一帮人也反应了过来，不过武顺他们却并不知道我和大魔王蚩尤之间的关系。

　　“老大，你疯了吗？怎么拿刀砍自己？”武顺一脸懵逼的大声问着道。

　　“师父，你怎么了啊？你可不要吓我啊！”郑海冰急的连声音都变了。

　　还有苏天，小兰陵，老修，他们这帮人全都一脸焦急的问起了我。

　　然而这会儿被蚩尤上了身的我却露出了一脸冷傲之色，理会都没有理会秦楚楚和黎月他们。

　　在蚩尤魔刀吸收了足够我身上的鲜血之后，蚩尤把刀从我的左胳膊上拔了出来。

　　而这时的蚩尤魔刀已经完全没有了之前那副破破烂烂的样子，整把一尺六寸长的刀闪烁着妖异无比的血红色。

　　这所有的一切，其实发生在一个比较短的时间段之内，但因为我的所作所为和我身上变化太过于诡异，无论是龙背上的神王宙斯，还是奥林匹斯诸神，乃至宫殿中的其他人，全都被我所吸引。

　　就在我用蚩尤魔刀砍在了自己的胳膊上，到把刀拔出的这个过程之中，所有人的目光全部都被我所吸引，双方之间竟然暂时的停止了拼杀。

　　而当被蚩尤上了身的我把蚩尤魔刀从胳膊上拔了出来之后，神王宙斯第一个反应了过来。

　　不过神王宙斯并不知道我的身体之内所发生的变化，他仅仅感受到了我身上的气势所发生的变化。

　　面对着气势滔天的我，神王宙斯感觉我好想变了一个人一样。

　　之前的我，长相普通而平凡，气质平和而友善，但现在的我，身上充满了暴戾和杀戮的气息，就算是神王宙斯，都让他有一种不寒而栗的感觉。

　　当年他被广成子大仙给虐成了狗，最终泯灭轮回，但就算是当年面对着广成子大仙之时，神王宙斯好像也没有现在的这种感觉。

　　不过神王宙斯把这当成了他的错觉，脚踩着黄金巨龙牛逼哄哄地说道：“姜一，我知道你们中国人最擅长装神弄鬼，你的这一套对我来说没用的！”

　　而听到神王宙斯这话之后，被大魔王蚩尤上了身的我一脸狂傲地说道：“神和鬼对我来说又能算什么？装神弄鬼，我有那个必要吗？”

　　在说完这话之后，被蚩尤上了身的我，瞪大了眼睛对着宙斯脚下的黄金巨龙用九黎族的语言怒喝着道：“混账，你到现在还没有弄清楚那个是真身那个是假的吗？”

　　而听到蚩尤用九黎族的语言所说出的话，并且感受到了蚩尤身上的那股气息之后，宙斯脚下的那条黄金巨龙立刻就发出了嗷嗷龙鸣之声。

　　在这同时，那条黄金巨龙把身体一翻，试图把神王宙斯从它的龙背上甩下去。

　　不过神王宙斯毕竟实力不凡，他并没有从龙背上摔下去，而是从龙背上跳到了宫殿的最高层，重新又坐回了那张黄金王座上面。

　　而接下来那条黄金巨龙就匍匐在了被蚩尤上了身的我的脚下，当我一脚踩去，踩在了黄金巨龙的龙背上之后，那条十多米长的黄金巨龙竟然开始渐渐的变小。

　　而且在渐渐变小的过程之中，那条黄金巨龙竟然一点一点的融入了我踩在它背上的右腿之中。

　　对于这一状况，黎月和秦楚楚早已经见惯不怪了，但对于其他人来说，却是闻所未闻，见所未见。

　　把一条龙融入到一个人的身体，这就算是脑洞再大的人，也很难想象到会有这种事情发生！

　　而就在盯着我看了片刻之后，神王宙斯好像反应过来了一样。

　　只见坐在黄金王座上的神王宙斯指着我说道：“不能让他把那条龙融入到身体之中，赶快动手，给我杀了他！”

　　听到神王宙斯这话，其他的几个奥林匹斯诸神之间交换了一下目光，却没有一个人敢主动对我动手。

　　原因非常简单，因为只有达到了他们这种层面的强者，才能越加感受到我身上的那股子气息的恐怖。

　　这会儿的我，给他们的感觉比当年的广成子大仙还要恐怖，他们又岂敢冒冒然的向我出手？

　　但奥林匹斯诸神没有出手，神圣教廷的约翰大主教却忍耐不住了。

　　只见约翰大主教双手握住了他手中的权杖，嘴里面大声的念道：“只有神的光芒，才能祛除一切邪恶！给我净化了这个魔鬼！”

　　而随着话音出口，约翰大主教把他手中权杖对着我猛的一抛，被一团耀眼夺目的光芒所包裹的权杖，就向着我疾射而来。

　　约翰大主教所发出的这一招，可以说是用尽了他毕生的功力。

　　而见此情形，被蚩尤上了身的我眉头微微一皱，把手中的鸣鸿刀向着约翰大主教的权杖抛了过去。

　　转瞬之间，蚩尤魔刀和约翰大主教的权杖就撞到了一起。

　　然而约翰大主教的权杖和蚩尤魔刀相比，根本就不是一个级别的东西，约翰大主教的大光明术号称可以祛除一切邪恶，但在遇到了煞气滔天的蚩尤魔刀之时，却没有任何用处。

　　只听见“轰”的一声响之后，无论是那团耀眼的光芒，还是被光芒所包裹的权杖，全都化成了虚无，但蚩尤魔刀却继续沿着之前的轨迹如惊鸿闪电一般向前飞行。

　　等到约翰大主教反应了过来之时，血红色的蚩尤魔刀已经插进了他的胸膛之中，并且刺穿了他的身体。

　　“我不甘心啊！”

　　约翰大主教瞪大了眼睛，万分不甘的发出了他临死前的最后一声呐喊。

　　然而，就在约翰大主教发出了这声呐喊之后，他的血肉就开始被蚩尤魔刀飞速的吸收，就连他的灵魂都被蚩尤魔刀给吞噬了。

　　转眼之间，约翰大主教就好像一个被放了气的充气娃娃一样瘪了下去，整个人只剩下了一张皮。

　　要知道约翰大主教的实力就算是比奥林匹斯诸神弱一点，也弱不到那里去，但在转眼之间，就被蚩尤魔刀给吸成了一张皮，这就足见被蚩尤上了身的我和蚩尤魔刀相互配合之时强大到了什么程度！

　　在这种情况之下，宫殿内的其他人就更加不敢轻举妄动了。

　　就连神王宙斯，脸上都露出了一丝惊悚之色。

　　而这时，在蚩尤的操控之下，蚩尤魔刀在整个宫殿之中四处飞舞了起来。

　　只要蚩尤魔刀所过之处，无论是神圣教廷的神圣骑士，还是石原家族的忍者，全都扑到在了地上。

　　转眼之间，神圣教廷的十几个神圣骑士，石原家族的上百名忍者，甚至石原八子中的石原太郎，全部都死在了蚩尤魔刀之下。

　　而且这些人死后的血肉和灵魂，竟然全部都被蚩尤魔刀所吞噬和吸收。

　　随着吸收和吞噬了越来越多的血肉和灵魂，蚩尤魔刀的颜色变的越来越深，越来越亮。

　　最恐怖的一点，是被蚩尤上了身的我，这会儿竟然已经把那条金色巨龙全部都融入到了我的右腿之中。


第783章 血虐诸神（上）

　　实力越强大，蚩尤魔刀吸收血肉和灵魂的时候，耗费的时间相对来说就会多一点。

　　在吸收约翰大主教的血肉和灵魂之时，蚩尤魔刀还算是花了一点时间。

　　但神圣教廷的那些神圣骑士，以及石原家族的那些忍者，和约翰大主教的实力根本就不在一个级别上。

　　所以蚩尤魔刀所过之处，无论是神圣教廷的神圣骑士，还是石原家族的忍者，都会在被蚩尤魔刀伤到的同时，连血肉和灵魂被蚩尤魔刀吞噬个一干二净。

　　描述的比较具体一点，就是被蚩尤魔刀所伤到的人，会在顷刻之间血肉不存，仅仅只剩下一张人皮。

　　在奥林匹斯诸神的眼中，黑暗议会的那帮吸血鬼的眼中，还有石原家族的大长老石原正德的眼中，这幅场景简直无法用恐怖和诡异这两个词来形容。

　　而见此情形，石原正德这老家伙被吓破了胆，直接发动忍术逃离了宫殿。

　　和石原正德这老家伙一样，一直都没有动手的黑暗议会的理查德亲王也觉的情况不妙，和他的六个手下化成了蝙蝠从宫殿中飞了出去。

　　就在这时，被大魔王蚩尤上了身的我，已经把黄金巨龙所化的蚩尤右腿融入了我的身体。

　　蚩尤的六截丈六金身，已经有五截融入了我的身体，现在就差一条左腿了。

　　然而蚩尤的左腿要是融入了我的身体，恐怕那个时候，就是我被大魔王蚩尤夺舍重生的时候。

　　在当前的这种情况之下，宫殿中只剩下了奥林匹斯诸神。

　　神王宙斯本来想通过约翰大主教他们这些人来试探一下我的实力，所以并没有急着出手。

　　然而此时此刻，在那条黄金巨龙被我融入了右腿，黑暗议会的人很没节操的逃离的情况之下，神王宙斯就只能亲自动手了。

　　因为我身上所发生的状况太过于诡异，天道门和天机门这边的人全都停止了战斗，一个个一脸凌乱的看着我。

　　不过在天道门和天机门的人看来，恐怕只有目前这个状态的我，才能决定我们这帮人的命运。

　　换句话说恐怕只有目前这个状态的我，才最有可能打败奥林匹斯诸神！

　　如果目前这个状态的我打败不了奥林匹斯诸神，尤其是神王宙斯，那我们这帮人的下场就不言而喻，肯定会被奥林匹斯诸神团灭。

　　而既然把希望全部都寄托在了我的身上，所以当神王宙斯乃至其他的奥林匹斯诸神对我出手的时候，无论是天道门还是天机门的人，全都站在一旁做起了看客。

　　原因非常简单，因为天道门和天机门的这帮人都很清楚，我们这帮人是否会被奥林匹斯诸神团灭，最终取决于我和神王宙斯之间的实力高低。

　　以他们的实力介入到我和神王宙斯之间的战斗，恐怕起不到什么太大的作用。

　　就在这时，只见神王宙斯从黄金王座之上站了起来，挥舞着他手中的雷神之锤，对着我所在的位置猛的一锤砸了下来。

　　而随着神王宙斯的这一锤砸了下来，就看见一道如同水桶一般粗的紫色闪电突然间从天而降，直接劈中了我的身体。

　　但神王宙斯却并不知道，不要说我这会儿已经融合了五截蚩尤金身，就算是没有融合蚩尤金身，有功德金光护体的我，根本就不怕闪电雷击。

　　所以就算是神王宙斯的雷神之锤所发出的闪电有好几万伏的电压，劈在了我的身上却没有起到任何用处。

　　而且沐浴在闪电之下，被蚩尤上了身的我，看上去好像还非常享受这种感觉一样。

　　神王宙斯可是很清楚的知道，他所发出的这一道闪电里面蕴含了多少能量！

　　正常人要是被这一道闪电劈中，会在顷刻之间灰飞烟灭，彻底的消失在这片天地之间。

　　就算是奥林匹斯诸神中的其他几个，也没有人能够轻轻松松的抵挡住他用雷神之锤所发出的这一道闪电。

　　然而，被闪电击中的我，看上去竟然是那么的享受，好像巴不得他再来几下一样。

　　在这一刻，神王宙斯有一种日了狗的感觉！

　　而既然他的雷神之锤所发出的闪电对我起不到作用，神王宙斯就决定用物理攻击来尝试一下，想看看我身上的弱点到底在那里？

　　于是神王宙斯对着其他的奥林匹斯诸神大声地喊道：“大家一起动手，给我杀了他！”

　　而随着神王宙斯这话一出口，其他的奥林匹斯诸神毫不犹豫的向我发起了攻击。

　　太阳神阿波罗这厮，用他手中的黄金弓对着我连连射出了九箭。

　　要知道阿波罗用黄金弓射出的弓箭是用神力凝聚而成，随着阿波罗连拉了九下弓弦，就有九道弓箭形状的金光，向着我疾射而来。

　　在这同时，智慧女神雅典娜和战神阿瑞斯用尽全力把各自手中的长矛猛的向我抛来。

　　海神波塞冬把他那闪烁着蓝色光芒的三叉戟同样也用尽了全力向我抛来。

　　还有了冥神哈迪斯，用他手中的死神镰刀在距离我大概五米左右的位置，对着我一刀劈了下来。

　　而就在哈迪斯的这一刀斩下来的同时，一道由浓烈无比的死亡之气凝聚出来的刀气，从上而下向着我劈了下来。

　　奥林匹斯诸神中的这五个所发出的这一招，可以说是拼尽了他们的全力。

　　这一招，可以说是他们所能发出的最强攻击。

　　然而，当面对着被大魔王蚩尤上了身的我之时，奥林匹斯诸神所发出的最强攻击，还是没有起到任何用处。

　　阿波罗用黄金弓射出的九箭，全部都射中了我的身体，但除了在我的衣服上留下了九个窟窿之外，没有对我的身体造成一丝一毫的伤害。

　　阿瑞斯和雅典娜所抛出的长矛，全部都被我徒手接住抓在了手中。

　　海神波塞冬所抛出的三叉戟倒是插中了我的后背，但但除了在我的衣服上留下了三个眼儿之外，没有对我的身体造成任何伤害。

　　在发出了沧浪一声响之后，波塞冬的三叉戟掉落在了地上。

　　至于冥神哈迪斯用死亡之气凝聚出来的刀气，虽然劈到了我的脑门上，但仅仅也就削掉了我的一抹头发而已。

　　而就在用蚩尤金身挡住了奥林匹斯诸神的第一波进攻之后，被蚩尤上了身的我，开始悍然发动了反击。

　　这时我的身上释放出了一股狂暴无比的气息，面对着这样的我之时，包括神王宙斯在内的奥林匹斯诸神，竟然全都有一种不寒而栗的感觉。

　　虽然我的个头不高，身材也不魁梧，但面对着我之时，身材高大魁梧的奥林匹斯诸神，竟然有一种我是巨人国的巨人，他们是矮人国的矮子的感觉。

　　在我这个“巨人”的面前，他们根本就无法匹敌！

　　奥林匹斯诸神刚刚闪现了这个念头，我的身体就已经冲到了太阳神阿波罗的身前。

　　“就你这一点男子汉气概都没有的货色，还有什么资格活在这个世上！”

　　厉声怒骂着的同时，我把手中的两把长矛直接捅进了根本就来不及反抗的阿波罗的身体。

　　接下来我没有理会阿波罗，随着我把手一伸，波塞冬的三叉戟就自从从地上飞到了我的手中。

　　“你不是说要杀了我，把我的尸体挑在这上面吗？等下我倒要看看，究竟谁的尸体，会被挑在这个三叉戟上面？”

　　说话间我一步一步的向着海神波塞冬走了过去。

　　而面对着杀气滔天，气势逼人的我之时，波塞冬除了连连后退之外，连任何反抗的想法都没有。


第784章 血虐诸神（下）

　　蚩尤在我的意识海之中，我所经历的一切他全都知道。

　　尤其是当他的蚩尤金身绝大部分融入了我的身体之后，从某种程度上来说，他就是我，我就是他。

　　所以之前海神波塞冬狂妄无比的说他要把我的尸体挑在他的三叉戟上，这会儿被蚩尤上了我的身之后，就把波塞冬的原话一字不变的奉还给了他。

　　而这会儿的波塞冬早已经被吓破了胆，在听到我所说的话之后，连连的后退了好几步，可以说连反抗的勇气都没有了。

　　然而就算是波塞冬连反抗的勇气都没有，被蚩尤上了身的我也没有打算放过他。

　　只见我如同迅雷闪电一般的欺身上前，在波塞冬无处躲藏的情况之下，把他的三叉戟刺进了他的胸膛之中。

　　随后我单手握着波塞冬的三叉戟，把波塞冬的身体挑在了三叉戟上面。

　　让众人感到有些意外的是，波塞冬这厮的血液竟然像海水一样是蓝色的。

　　蓝色的血液就好像河流一样，顺着三叉戟支流而下。

　　不过虽然被我用三叉戟刺穿了身体，而且挑在了三叉戟上面，但波塞冬这货却并没有立刻死，而是大口大口的喘着粗气，瞪大了他的那双海蓝色的眼睛看着我。

　　和海神波塞冬一样，太阳神阿波罗虽然被两把长矛刺穿了身体，但他同样也没有死。

　　而且从他的身体里面流出来的血液竟然是金色的。

　　不过太阳神阿波罗和海神波塞冬虽然都没有死，但神王宙斯却很清楚的知道，如果他们剩下的几个奥林匹斯诸神不再拼死一战的话，那他们的下场就会和波塞冬阿波罗一样。

　　就算是这会儿不死，但恐怕迟早都会被蚩尤上了身的我给弄死！

　　一念至此，神王宙斯和其他的三个奥林匹斯诸神全都拼了命的向我发起了攻击。

　　只见神王宙斯用双手握着他的雷神之锤，从宫殿最高层往下一跳，以泰山压顶之势，雷霆万钧之力，用他的雷神之锤向着我的头顶命门之处砸了下来。

　　在这同时，冥神哈迪猛的欺身向前，在靠近了我的身体之后，拼尽全力用他的死神镰刀对着我的脑袋一刀劈了下来。

　　战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜失去了武器，只能扑上前来抱住了我的两条腿。

　　在当前的这种情况之下，阿瑞斯和雅典娜，甚至冥神哈迪斯全都把希望寄托在了神王宙斯的那一锤上面。

　　如果宙斯的那一锤对我起不到作用，那他们奥林匹斯诸神，恐怕就会成为历史。

　　不过神王宙斯的这一锤虽然有万钧之力，但大魔王蚩尤是何等人物！

　　要知道在几千年之前金仙遍地走的那个时代，大魔王蚩尤可是当时的天下第一高手。

　　就算是把奥林匹斯诸神给灭了的昆仑十二金仙之一的广成子大仙，都不是大魔王蚩尤的对手。

　　道理非常简单，当年的广成子大仙如果能打败蚩尤的话，那他就不用神农氏出手帮助他的徒弟人皇轩辕氏，才打败了大魔王蚩尤，把他的丈六金身砍成了六截。

　　所以这会儿就算是蚩尤借助着我的身体，他的实力远远没有达到巅峰状态，但绝对不是刚刚获得了神位的这帮奥林匹斯诸神所能对付得了的！

　　不过即便是这样，当面对着神王宙斯的这一锤之时，蚩尤也不会傻乎乎的用我的脑袋去硬挨这一锤。

　　毕竟神王宙斯的实力是奥林匹斯诸神之中最强大的一个，被他这一锤砸中了，虽然不能把我的脑袋砸个稀巴烂，但砸一个头晕眼花，还是很有可能的。

　　考虑到这一点之后，对于冥神哈迪斯的那一刀，被蚩尤上了身的我根本就没有理会，但对于神王宙斯的那一锤，被蚩尤上了身的我，却挥出右拳来了一招举火烧天，用我的拳头迎上了神王宙斯的那一锤。

　　因为和蚩尤共用一个身体，虽然这会儿主导我的身体的是蚩尤，但蚩尤用我的右拳挥出之时的力量，我却能够感觉到。

　　但我却简直无法想象，在一个人的身体之中，竟然蕴藏着如此强大的力量！

　　这一拳，我感觉简直能够击穿苍穹！

　　而面对着蚩尤挥出的这一拳，纵然是神王宙斯的那一锤有着泰山压顶之势，雷霆万钧之力，却没有任何用处。

　　“轰！”

　　在发出了一声震天巨响之后，神王宙斯的雷神之锤，竟然被蚩尤一拳给打飞了。

　　冥王哈迪斯的死神镰刀虽然劈在了我的肩膀上，但却没有对我造成任何伤害。

　　而且在一拳打飞了神王宙斯的雷神之锤之后，蚩尤这货顺手一拳，就把冥神哈迪斯也打飞到了十几米外的地方。

　　接下来蚩尤伸出两只手把阿瑞斯和雅典娜从头顶上拎了起来，对着他们两个一人一脚，像踢足球一样的把他们两个全都踢飞到了几十米远的宫殿第三层。

　　虽然阿瑞斯和雅典娜还有哈迪斯仅仅被踢了一脚和打了一拳而已，但他们所受的伤，却并不比波塞冬和阿波罗轻。

　　就这样，除了神王宙斯之外，其他的奥林匹斯诸神已经废了。

　　不过以大魔王蚩尤的作风，仅仅废了奥林匹斯诸神还远远的不够。

　　他不仅打算废了奥林匹斯诸神，还打算吞噬了奥林匹斯诸神的血肉和灵魂。

　　只见被蚩尤上了身的我把手一挥，那把血红色的蚩尤魔刀就从半空之中飞到了我的手中。

　　随后我用手中的蚩尤魔刀指着神王宙斯说道：“越是强大存在，被我的蚩尤刀吞噬之后，对我的好处就越多！”

　　“我要杀了你们，吞噬了你们的血肉和灵魂！”

　　听到蚩尤这话，神王宙斯被吓的腿都软了，扑通一声就跪了下来。

　　这会儿的神王宙斯根本就没有和蚩尤一战的勇气，除了跪在蚩尤面前求饶之外，他已经想不到别的办法了。

　　“姜门主，饶命啊！只要您饶了我们，我们奥林匹斯诸神，从今以后就是您最忠诚的手下！”

　　“我们异能者协会，就是天机门在美国的分部！”

　　神王宙斯并不知道是大魔王蚩尤上了我的身，所以他这会儿所提出的条件，完全是站在我的角度。

　　但神王宙斯却并不知道，他所提出的条件对大魔王蚩尤来说根本就没有任何意义。

　　杀了他们奥林匹斯诸神，让蚩尤魔刀吞噬了他们的血肉和灵魂，这才是大魔王蚩尤最想要的。

　　然而就在被蚩尤上了身的我冷冷的一笑，正打算挥刀砍了神王宙斯，让蚩尤魔刀吞噬了他的血肉和灵魂之时，我的意识海核心之中突然金光闪烁，大魔王蚩尤的神魂竟然被功德金光给驱逐了出来。

　　而随着蚩尤的神魂被驱逐，我的意识重新掌控了我的身体。

　　“特么的，就不能让我多待会儿吗？让我的蚩尤魔刀吞噬了那几个人也好啊！”

　　从我的意识海核心被驱逐了出来，蚩尤万分不甘的在我的意识海之中咆哮着。

　　而就在这个功夫，我的一双眼睛渐渐的变的清明了起来，我身上的那股滔天煞气和暴戾之气瞬间就消失的无影无踪。

　　当我把蚩尤魔刀收进了我的纳戒之中，目光平和的看着跪在我面前的神王宙斯之时，无论是天机门的人，还是天道门的人，全都在第一时间感受到了我身上所发生的变化。

　　尤其是秦楚楚和黎月两个人，她们最清楚在我的身上究竟发生了什么事？

　　在和黎月相顾对视了一眼，交换了一下眼神之后，秦楚楚一脸关心的问着我道：“姜一，你没事了吧？”

　　黎月同样也一脸关心的问着我道：“姜一，现在是你吗？”

　　因为太过于关心我，黎月忘了这会儿除了我们天机门的人之外，还有天道门的人在旁边。

　　所以她问我话之时，话里面有一个天大的错误。

　　而就因为她这句话里面的错误，给我和天机门造成了天大的麻烦，甚至让天机门和天道门彻彻底底的走向了对立面。

　　不过黎月的话已经说出了口，想收也收不回去了，我只能一脸无奈的瞪了她一眼，然后反问着她道：“我一直都是我，难道什么时候不是我吗？”

　　听到我这话，看着我脸上的表情，黎月和秦楚楚两个人同时都长出了一口气。

　　天机门这边的一帮人也全都欢声雀跃的，一个个向我竖起了大拇指。

　　但天道门四大公子，一个个看着我的眼神却比较复杂。

　　那眼神中有羡慕，有崇拜，有畏惧，而更多的却是怀疑！

　　作为天道门四大公子，对于大魔王蚩尤这个逆天之人，是不可能不知道的。

　　而对于天道门来说，大魔王蚩尤是一个禁忌，站在天道门的角度，是绝不可能让大魔王蚩尤有任何复生的机会的。

　　之前发生在我身上的诡异状况，以及蚩尤在上了我的身之时所说的话，再加上黎月刚才不小心说错的那句话，已经足以让天道门四大公子对我的身份产生怀疑。

　　不过天道门四大公子虽然对我的身份产生了怀疑，但他们却没有发表任何意见。

　　毕竟这会儿他们还没有弄清楚我的状况，万一触怒了我，他们可不想落得一个和奥林匹斯诸神一样的下场。

　　其实我能明确的感受到天道门四大公子的目光之中对我的怀疑，但如果因为他们对我怀疑就把他们给杀了灭口，这种事却是我万万做不出来的。

　　且不论杀了他们会欠下因果，会有损于我的功德，就凭着他们今天能跟我一起并肩作战，我就不能对他们下手。

　　于是我没有理会天道门这边的人，而是板着个脸对跪在我面前的神王宙斯道：“我不需要你们奥林匹斯诸神做我的手下！”

　　“我也不需要你们异能者协会成为天机门在美国的分部！”

　　神王宙斯对从大魔王蚩尤并不了解，所以这会儿他还把我当成了之前被蚩尤上了身的我。

　　听到我所说的话之后，神王宙斯被吓的瑟瑟发抖，因为既然他提出的条件我不接受，那就说明我看不上他们奥林匹斯诸神。

　　而既然我看不上他们奥林匹斯诸神，那他们下场肯定和约翰大主教一样，会被蚩尤魔刀吞噬了他们的血肉和灵魂。

　　但就在神王宙斯跪在地上瑟瑟发抖着之时，我却傲然说道：“作为这一届国际灵异机构交流大会的主办方负责人，我想你应该知道，这一届交流大会的第一名和第二名是那两支队伍了！”

　　“我希望在最短的时间之内，把那十亿美金的奖金汇入我们天机门的账户！”

　　丢下了这话之后，我扭头转过了身子。

　　“兄弟们，我们离开这里！”

　　听到我这话之后，天机门的一帮人就跟随着我往宫殿之外走去，而跪在地上的神王宙斯却一脸懵逼的抬起了头。

　　虽然我的背影有些瘦弱，但此时此刻在神王宙斯的眼中，却如同一座巍峨的高山一样，让他只能仰望，而且无法捉摸。


第785章 抱抱

　　神王宙斯原本以为他们这帮人死定了，我肯定会用蚩尤魔刀吞噬了他们的血肉和灵魂。

　　但当他听到我所说的话，抬起头看着我的背影之时，整个人却凌乱了。

　　无论是站在那一个角度，神王宙斯都想不明白，为什么我会放过他们这帮人？

　　其实神王宙斯并不知道，他们奥林匹斯诸神的命，在我的眼里远远无法和那十亿美金的奖金相提并论。

　　因为杀了奥林匹斯诸神，对我来说没有任何的功德，但如果放了奥林匹斯诸神，这一届国际灵异机构交流大会第一名的名次，肯定会被我们天机门所得到。

　　在这种情况之下，那十亿美金的奖金，还有那枚全世界灵异机构都必须承认的徽章，都将属于天机门。

　　那枚全世界灵异机构都承认的徽章，其实我并不在乎，我所在乎的，反而是那十亿美金的奖金。

　　至于原因就不用说了，因为十亿美金的奖金，对我而言就是一笔天大的功德。

　　有了这笔天大的功德，说不定能让我的相师等阶又往上提升一阶，达到天阶七品。

　　而天阶七品的神相，就相当于上品地仙的实力，而一旦拥有了上品地仙的实力，恐怕就算是不用大魔王蚩尤上身，我和神王宙斯都有一战之力了。

　　至于神王宙斯会不会赖账，我到是一点都不担心，我相信蚩尤上身之后在他心里面所留下的深刻印象，肯定会让他老老实实的把我们天机门应该得到的奖励给到我们的。

　　果不其然，在我们从爱琴海的这个小岛乘坐直升飞机返回拉斯维加斯之后，等了大概有两天时间，异能者协会这边就把十二亿美金的巨款汇到了天机门的账户。

　　而之所以汇了十二亿美金，是因为异能者协会把血腥玛丽那个任务的奖励也一并结算，一起汇入了天机门的账户。

　　而且在把奖金汇入了天机门的账户之后，异能者协会还对全世界所有的灵异机构宣布，说在这次的国际异能机构交流大会之中，综合实力评比排名第一的，是我们中国灵异调研局下属的天机门。

　　综合实力排名第二的，是中国灵异调研局下属的天道门。

　　排名第三的就不用说了，肯定是美国异能者协会。

　　灵异调研局派了两支队伍参加这届的交流大会，没想到我们这两支队伍竟然全部都杀进了前三，而且还取得了第一和第二的排名，这可以说给灵异调研局这个官方机构挣足了脸面。

　　林局和赵局这两位大佬，在给我打电话道贺的时候，开心的连声哈哈大笑。

　　虽然对那枚全世界灵异组织都必须承认的徽章我并不在意，但异能者协会却在最短的时间之内把那枚徽章制作了出来，在我们离开拉斯维加斯之前，让布鲁斯亲自送到了米高梅酒店我的手中。

　　或许是为了讨好我，在制作这枚椭圆形的徽章的时候，异能者协会花了不少的心思，在这枚徽章的正面雕刻了一条栩栩如生的龙出来。

　　我们中国人叫炎黄子孙，也号称龙的传人！

　　而龙是我们中国人的图腾，是我们中国人的象征！

　　在从布鲁斯的手中接过了徽章之后，看了一下徽章正面的图案，我轻轻的点了点头，算是对异能者协会做的这件事表示认可。

　　而当看到我点了点头，和我脸上流露出来的表情之后，布鲁斯这才如释重负的长出了一口气。

　　接下来布鲁斯把这枚徽章的作用和他们异能者协会为这枚徽章所做的工作给我详细解释了一番。

　　“姜门主，这枚徽章的形状我们异能者协会已经拍照发送给了全世界所有的灵异机构备案，以后只要持有这枚徽章的人出现在全世界的任何一个地方，都可以凭借这枚徽章要求当地的灵异机构提供全方位的配合。”

　　“如果那个灵异机构不认可这枚徽章，那这个灵异机构以后无论发生了什么案子，我们全世界的其他灵异机构都不会协助！”

　　就这样，在布鲁斯给我介绍了一番这枚徽章的作用之后，我勉为其难的收下了这枚徽章。

　　不过对于这枚能起到什么作用，我并没有抱什么太大的希望，而是很随意的把徽章丢进了纳戒之中。

　　这一次的拉斯维加斯之行，除了又融合了一截蚩尤金身让我感到很不安之外，从其他方面来说，我们天机门可谓是收获颇丰。

　　十五个亿多美金的收入，让叶罗妮在很长的一段时间之内笑的合不拢嘴。

　　而我的相师等阶也提升了一阶，达到了天阶八品的程度，一旦那十五个亿美金花完，说不定我的相师等阶还能提升一阶，距离一品神相会又近一步。

　　另外还有在奥林匹斯神殿所得到的那三件法宝，尺子被我给了小兰陵，扇子被我给了云若风，至于那把剪刀形状的法宝，因为看上去有点儿像女孩子用的东西，所以被我给了黎月。

　　但在奥林匹斯神殿得到的那十一颗珠子，和我之前从叶怜心那里换来的那颗一样，就算是我把鲜血滴上去，也没有任何反应。

　　在成功的浪费了我十一滴鲜血之后，我就暗暗的想，既然赵公明的那一颗珠子能化为二十四颗，那这十二颗珠子能不能化为一颗呢？

　　所谓分久必合，合久必分，说不定这十二颗珠子化为一颗之后，就会产生翻天覆地的变化。

　　想到了这一点之后，我就想尽了一切办法，想把这十二颗珠子融合起来变成一颗。

　　但这十二颗珠子却无比的坚硬，就算是我用打神鞭去砸，也都无法让这十二颗珠子有任何改变。

　　最终我只能无可奈何的选择放弃，把这十二颗珠子丢进了我的纳戒之中。

　　接下来我们一行人从拉斯维加斯返回了国内，不过回国之后我让天机门的其他人先回西安，而我和郑海冰则去了湖南株洲。

　　至于去湖南株洲的原因，自然是为了转身重生之后的付宇茜。

　　根据我推算出来的结果，付宇茜在转世重生之后，会投生到湖南株洲的一户刘姓人家。

　　不过这户刘姓人家具体在湖南株洲的具体那个位置，我就不能推算的那么详细了。

　　除非我把轮转王他老人家召唤出来，问一下他老人家，就能问到付宇茜具体投生到了那个地方的刘姓人家。

　　但轮转王他老人家日理万机，每天要处理那么多事情，因为这点儿小事就把他老人家召唤过来，我觉的实在是不妥。

　　好在我的《大周天神术》可以帮我推算出付宇茜转世投生后的大概方向，所谓皇天不负有心人，郑海冰对付宇茜的感情如此之深，只要我和郑海冰只要顺着这个方向反反复复的去找，我相信应该是能找到的。

　　就这样，在我不断的用《大周天神术》矫正着方位，花个两天时间之后，在这一天的下午，我和郑海冰来到了株洲醴陵县的一户人家门口。

　　而就在到了这家门口之后，我竟然有一种心血来潮之感，就连郑海冰都有一种异样的感觉。

　　就在这时，一个长相非常可爱年龄大概有个两岁多的小丫头从这户人家的院子里面跑了出来，一看到郑海冰和我之后，就主动向郑海冰伸出了双手。

　　“抱抱，我要抱抱！”

　　一般来说两岁多的小朋友都会怕生人，但这个长相可爱的小丫头对郑海冰好像天生就非常亲昵一样。

　　而就在郑海冰蹲下了身子正打算把这个小丫头抱起来之时，一个年龄看上去有二十七八岁的女人穿着拖鞋从院子里面急匆匆的走了出来。

　　“茜茜，你怎么自己就跑出来了？要是被坏人把你抱走了怎么办？”

　　说着话的同时，这个女人已经把长相可爱的小女孩抱了起来。

　　而郑海冰在听到这个女人所叫出的名字之后，当时就泪流满面的哭了起来。

　　“茜茜，我终于找到你了！你可知道我有多想你啊！”

　　而就在郑海冰泪流满面的看着那个长相可爱的小女孩，一边哭着一边喃喃自语着之时，那个小女孩在她妈妈的怀中挣扎了起来。

　　一边挣扎着，她一边向郑海冰伸出了她那双胖嘟嘟的小手。

　　“抱抱，我要抱抱！”

　　而见此情形，对于郑海冰这个大男人突然哭了起来，还有她女儿的表现，小女孩的妈妈感到非常奇怪。

　　“茜茜这丫头这是怎么了？除了我之外，平时连她爸都不让抱的！今天怎么非要一个陌生人抱她？”


第786章 麻烦上门

　　听到那个女人叫出了小女孩的名字，我和郑海冰已经完全能够肯定，这个只有两岁多，看上去相当可爱的小女孩，肯定就是付宇茜转世。

　　虽然说按照阴曹地府的规矩，无论任何人轮回转世，在转世之前都必须喝一碗孟婆汤，忘记前世的记忆。

　　然而这个世界上最难忘记和最难割舍的，恐怕就是男女之间那刻骨铭心的爱情。

　　就算是阴曹地府的孟婆汤，也很难磨灭掉真正相爱着的痴情男女灵魂深处对彼此的执念。

　　打个简单的比方，就像我们当初在成都僵尸案所遇到的那个僵尸杨恩和陈娟前世之间的感情。

　　虽然历经了九次轮回转世，但陈娟每一世都没有忘记寻找她心爱着的男人。

　　只要成长到了一定阶段，孟婆汤就好像失去了功效一样，她前世的记忆就会复苏。

　　而此时此刻的这个名叫茜茜的小女孩，如果她真的是付宇茜转世的话，那她的情况就和陈娟差不多。

　　或许是冥冥之中早已经注定，就连她的名字都叫茜茜，而茜茜这个名字，是付宇茜最亲近的人对她的称呼。

　　另外根据茜茜的母亲所说，茜茜自从生下来之后，就连她的亲生父亲想抱她，她都表现的非常排斥，只要她父亲把她抱在怀里，她都会一直哭个不停。

　　这说明对于付宇茜转世的茜茜来说，她的灵魂深处唯一能够接受的一个男人，只能是郑海冰。

　　就算是她这一辈子的亲生父亲，她也表现的非常排斥。

　　原因非常简单，因为就算是她这一辈子的亲生父亲，在茜茜的潜意识之中，也是一个除了郑海冰之外的陌生男人。

　　而这会儿在见到了郑海冰之后，虽然她前世的记忆还没有恢复，她蕴含在她灵魂深处的情感，却早已经接受了郑海冰。

　　也正是因为这一点，在见到了郑海冰之后，感受到了郑海冰身上的那股子让她无比亲切的气息，茜茜这个两岁多的小丫头，就主动的向郑海冰伸出了双手，嘴里面不停的要郑海冰“抱抱！”

　　而在听到了茜茜的母亲所说的话之后，郑海冰又岂能想不到是什么原因？

　　此时此刻的郑海冰是多么的想把茜茜抱在怀里，是多么的想把茜茜带在他的身边。

　　然而对于茜茜的母亲来说，我和郑海冰却是两个陌生人，就算是茜茜在她母亲的怀里拼劲了全身的力气挣扎着，甚至嚎啕大哭着，一定要郑海冰抱她，茜茜的母亲却还是不敢把茜茜交给一个陌生人。

　　在这种情况之下，不要说把茜茜带在身边了，就算是抱一下她。对郑海冰来说，都成了一种奢望。

　　当然，如果说我采用一些特殊的手段，或者说动用了我手中的权力，是完全有能力帮郑海冰满足他的愿望，不仅让郑海冰能够抱着茜茜，甚至就算是从此以后把茜茜带在他的身边都并不难做到。

　　但如果我这样做了，对于茜茜和郑海冰来说算是好事，对于茜茜的家人来说，却会造成天大的痛苦。

　　这样的事情，不是我们天机一脉的人和天机门的人所能做出来的。

　　但如果我们告诉茜茜的母亲，说茜茜其实是郑海冰前世的女朋友转世，他们两个有两世情缘的话，恐怕茜茜的母亲会在第一时间报警，把我们两个当成骗子和疯子来对待。

　　在这种情况之下，我和郑海冰就只能眼睁睁的看着那个女人把大声嚎哭着的茜茜抱进了他们家里，却并没有多说一句话。

　　而就在茜茜的母亲抱着大声嚎哭的茜茜走进了他们家的院子之后，郑海冰同样也在那里大声的哭了起来。

　　就这样，院子里面两岁多的茜茜，院子外面二十多岁的郑海冰，这一对有着两世情缘的男女。隔着一堵院墙在放声的痛哭。

　　对于茜茜和郑海冰的这一状况，茜茜的母亲表现的非常好奇，但她毕竟是一个女人，尤其是她丈夫不在家的情况之下，她却不敢和我们两个陌生的男人有太多的接触。

　　而就在郑海冰站在茜茜家的门外哭了十来分钟之后，我拉着他离开了茜茜家的门口，在附近找了一个小旅馆住了下来。

　　在接下来的几天时间之内，我和郑海冰只要一有机会，就躲在远处看着茜茜的母亲带着茜茜出来晒太阳，或者和别的小朋友们一起玩。

　　不过因为茜茜只要一看到郑海冰就要郑海冰抱她，而且她自己放声大哭的同时还会惹的郑海冰泪流不止，所以我和郑海冰就一直躲在远处，并没有靠近过她。

　　而在这几天的时间之内，我和郑海冰通过官方的一些渠道，对于茜茜的家庭情况有了一个详细的了解。

　　果然和我算的一样，茜茜的父亲姓刘，她这一世的名字叫刘茜茜。

　　据说当时给茜茜取名字的时候，她父母给她取了不少的名字，但她父母用其他的名字叫她的时候，茜茜从来都不会有任何反应。

　　只到茜茜长到一岁多，刚刚会说话的时候，她的嘴里就不断的念叨着茜茜这两个字。

　　她父母见茜茜的嘴里总是念叨这两个字，干脆就把这两个字取成了她的名字。

　　而当叫她茜茜这个名字之后，茜茜这才会有所反应。

　　根据我所了解的情况，茜茜的父亲是一个小包工头，家庭情况还算是比较殷实，不过她父亲因为经常忙着在外面承包工程，所以在家里的时间比较少，平时都是她母亲带着她。

　　本来我想着茜茜的家庭情况要是不是太好的话，我会利用天机门的资源通过官方的渠道在暗中给他父母一些帮助。

　　但既然茜茜的家庭情况比较殷实，她父母都是那种比较老实厚道的人，我觉的在茜茜长大成人之前，就没有必要去干扰他们一家人的生活了。

　　如果说将来有一天，茜茜恢复了她前世的记忆，想起了她前世和郑海冰之间的点点滴滴，那站在我这个师傅的角度，肯定要想办法去成全这一对有情人的。

　　甚至就算是茜茜不能恢复她前世的记忆，只要茜茜她长大成人之后，她能够喜欢上那时候的郑海冰，我们任何人都没有任何理由去阻止他们两个这一对有情人。

　　就这样，在茜茜家的附近偷偷的看了好几天茜茜之后，我带着恋恋不舍的郑海冰返回了西安。

　　因为这一次的美国之行，我们天机门这边发了一笔横财，所以我就给天机门所属的各大家族下大了一个命令。

　　而这个命令，就是东北三家和成都夏家，乃至西北马家，必须在最短的时间之内，配合天机门总部的人，和当地的慈善机构合作，把我们这次美国之行所赚到的巨款，发放到最需要的人手中。

　　在这种情况之下，我们整个天机门的人手就显的有些不够用了。

　　从执掌着天机门财务大权的叶罗妮，到李宸和杜鹃两口子，乃至武顺和苏天他们，甚至连加入天机门时间不是很长的罗梓宸，全都忙着配合天机门各大家族和各地的慈善机构洽谈合作，争取把天机门的每一笔钱，都发放到最有需要的人手中。

　　不过虽然我们整个天机门上上下下的所有人全都忙了个不亦乐乎，我这个天机门的门主却只能和觉慧大师坐镇在天机门的店铺。

　　这一天下午，正好是星期六，因为郑海冰和李宸他们全都飞去了外地处理慈善方面的事宜，我和觉慧大师在店铺帮人看相算命了整整一天之后，终于到了收工打烊的时候。

　　这时天色已经接近黄昏时间，在送走了最后一个客人之后，我正打算关了店铺的门，带着蛋蛋和珑竹还有樱雪这三个小家伙返回玉华小区。

　　樱雪这小丫头自从拜我为师之后，就死缠着她父亲要转到西安来上学。

　　而对于樱雪所提出的这个要求，她父母虽然有些舍不得，但考虑到樱雪的前途，却并没有什么太大的意见。

　　尤其在樱雪的爷爷的强烈支持和要求之下，在我们回国差不多一个星期之后，樱雪的父亲就把樱雪送来了西安。

　　作为我们天机一脉的外姓门人，而且樱雪还是一个世所罕见的天生灵体，对于她所提出的要求，我自然是不会拒绝。

　　而对于我这个天机门的门主来说，只要我拿出我的天机令，以我在官方的资源，帮樱雪落实户口和转学事宜，并不算是一件多大的事情。

　　估计再有个三五天的时间，无论是樱雪的户口和学校，官方这边都会给我一个交代。

　　而在这段时间之内，樱雪这丫头倒是和蛋蛋珑竹在一起玩了个不亦乐乎。

　　我这会儿正打算把天机门店铺的门锁起来，樱雪这丫头走到了我的身边，指着远处对着我说道：“师父，你看从那边来了好几辆车，车里面的人是不是来找你看相算卦的？”

　　听到樱雪这话，我就往她所指的方向看去，而在看到了缓缓开来的五六辆各种各样的顶级豪车之后，我的脸色却一下子变的凝重了起来。

　　从美国回来之后，我一直担心着这一点，生怕天道门的人会找上门来找我的麻烦。

　　而此时此刻，我所担心的事情果然发生了。

　　因为我和大魔王蚩尤之间的关系，因为我在奥林匹斯神殿的各种表现，因为黎月所说的那句话，天道门的人终于找上了门来。

　　只不过天道门找上门来的人会是谁呢？

　　如果是天道门三大家族的三位老祖宗，就算再加上天道门四大公子，我也不会有太多的担心。

　　但如果天道门派来的人不仅仅是这些，而是有洞天福地之内的顶级高手，那我就要头痛了！


第787章 玄衣老者

　　当初第一次被秦楚楚欺骗，面对着秦家老祖这个天阶高手之时，我感到自己是那么的渺小和无能。

　　有句话叫人之所以痛苦，是因为对自己无能的愤怒，当初的我面对着秦家老祖之时，感觉自己就好像一只微不足道的蝼蚁一样。

　　因为我的无能，导致我被自己最心爱的女人欺骗，导致我的兄弟们被镇压了肉身和灵魂。

　　然而那时候的我除了愤怒之外，却根本就无可奈何。

　　但在短短的两年时间之内，我的实力从当初的黄阶提升到了现在的天阶八品。

　　而天阶八品的神相，就相当于中品地仙的实力。

　　天道门三大家族的三位天阶高手，却不过是天阶九品的实力而已，在这两年来，根本就没有什么进步。

　　站在这个角度，可以说对于现在的我而言，已经拥有了吊打天道门三大家族的三位老祖的实力。

　　这会儿就算是同时面对天道门三大家族的三位老祖，我也有足够的实力把他们全部都虐成狗。

　　目前而言，在洞天福地外的天道门之中，除了天道门三大家族的三位老祖宗之外，另外还有三名天阶高手。

　　这三个人分别是天道门三大公子之首的崔鸿基，秦楚楚和叶怜心。

　　至于天道门四大公子中的其他三个，以及昆仑派的欧阳寒洛，虽然他们的实力全都达到了地阶巅峰，但对于我而言，天阶之下皆为蝼蚁，根本就不足为虑。

　　不过崔鸿基和秦楚楚叶怜心三个人，我觉的崔鸿基很有可能会找我的麻烦，但秦楚楚和叶怜心却未必。

　　这样一来如果洞天福地之外的天道门派人来找我的麻烦的话，那最多只能来四名天阶高手。

　　而这四个人无非就是天道门三大家族的老祖宗和崔鸿基。

　　但我却很清楚的知道，大魔王蚩尤这个逆天者对于天道门来说可是一个禁忌人物，无论是洞天福地外的天道门还是洞天福地内的天道门，恐怕都绝对不会容许大魔王蚩尤有任何重新复生的机会。

　　虽然洞天福地内的人不喜欢离开洞天福地，到这个被污染的非常严重，大不利于修炼的现代社会来，可一旦崔鸿基他们把他们在奥林匹斯神殿的所见到的情况反馈给了天道门，天道门三家十派的人又岂会放过我？

　　如果洞天福地内的天道门三家十派派人来找我的麻烦，那恐怕派来的人就不会是普通的天阶高手了。

　　而在顶级天阶高手面前，我们天机门的绝大多数人的实力根本就不在一个级别上。

　　就算是他们全都配备了云中子大仙亲自炼制的擎天盔，战天甲，踏天靴套装，在顶级的天阶高手面前，或者说神王宙斯那个级别的高手面前，却只能落得一个被蹂躏的下场。

　　其实自从回到了西安之后，我一直在担心这一点。

　　而我之所以把天机门的人全部都派了出去，让他们在最短的时间之内把在美国赚到的十五亿多的美金捐给慈善机构做善事，首先是想通过这种方式在短期内收获大量的功德，用来提升我的相师等阶，其次是我不想让他们跟我一起面对实力远超过他们的顶级天阶高手。

　　此时此刻，我的身边有珑竹这个鬼中至尊，蛋蛋这个亘古第一兽，还有觉慧大师这个实力达到了天阶的高僧大德，算起来我们这边除了樱雪这个小丫头之外，有四名天阶高手。

　　而当那几辆顶级豪车缓缓的从远处开了过来，停在了天机门的店铺门前之后，我就看到了一大堆熟人从那几辆顶级豪车里面陆陆续续的走了出来。

　　其实对我而言，看到的熟人越多，我反而越不担心，因为对这些熟人的实力，我是再也清楚不过了。

　　比如天道门四大公子，天道门三大家族的周家老祖和姚家老祖，我并不认为他们这些人能对我造成威胁。

　　至于和这些人一起来的天道门三大家族的其他地阶巅峰高手，就更加不会被我放在眼里了。

　　但让我感到有些奇怪的是，天道门三大家族之中的秦家老祖这一次却并没有来。

　　不过秦家老祖没有来，但却来了另外一个我从来都没有见过的陌生人。

　　这个穿着一身玄衣的陌生人须发皆白，看年龄至少应该在七八十岁以上，不过这人的年龄虽然不小了，但人看上去却非常的精神。

　　尤其是他身上的那种高手风范和不怒含威的气势，简直是我生平所见。

　　甚至就算是神王宙斯，在这个一身玄衣的老者面前，我感觉都不是一个级别的存在。

　　很显然，这个玄衣老者是一名天阶存在，而且在天阶存在之中，恐怕至少是中品天仙那个级别的高手。

　　这种级别的存在，只有洞天福地内的天道门三家十派才有。

　　看来真是怕什么来什么，在了解到崔鸿基他们反馈的情况之后，洞天福地内的天道门果然派了顶级高手出来。

　　只不过这名一身玄衣的顶级高手，是天道门三家十派中的那一家或者那一派的呢？

　　洞天福地外天道门三大家族之中的周家老祖和姚家老祖全都来了，唯独秦家老祖没有来，甚至连秦楚楚和叶怜心都没有来，难道这名玄衣老者，是秦家派来的？

　　而就在我对这个玄衣老者的身份做着一个猜测之时，在周家老祖和姚家老祖，以及天道门四大公子和天道门的其他一些人的簇拥之下，这帮人已经走到了天机门店铺之前。

　　作为天阶高手，周家老祖和姚家老祖平时表现的是那么的不可一世和高高在上，但这会儿在这名玄衣老者面前，周家老祖和姚家老祖却带着一脸的恭敬之色，分别站那名玄衣老者的左右。

　　天机门的两个店铺连在一起，觉慧大师坐镇那边的一个，我坐镇这边的一个，而这会儿发现了天道门的这帮人之后，穿着一身僧衣的觉慧大师也从那个店铺里面走了出来，走到了我的身旁。

　　这时天色已经黑了下来，我估计天道门应该是做出了安排，平时有不少人的街道上，这会儿竟然没有一个路人经过。

　　而就在走到了天机门的店铺门前，和我们几个人相顾而立之后，一身玄衣的老者并没有开口说话，而是盯着我打量了起来。

　　甚至不仅仅是我，我们这边的蛋蛋，珑竹，小萝莉樱雪，以及觉慧大师，一身玄衣的老者的目光一一从他们的身上扫过。

　　不过玄衣老者没有开口说话，但对我恨之入骨的姚家老祖却已经有些迫不及待了。

　　只见姚家老祖咬牙切齿的对我说道：“姜一，没想到你这个天机一脉的传人，天机门的门主，竟然和大魔王蚩尤之间有关系！”

　　“或者说，你就是大魔王蚩尤，大魔王蚩尤就是你！”

　　姚家老祖的话音一落，怀抱着轩辕剑，一脸肃穆的周家老祖看上去好像对我非常失望的一样，然后缓缓地说道：“姜一，没想到你竟然骗了我们！甚至你连轩辕剑都骗了！”

　　“以我们周家和姜家的关系，你真是让我对你太失望了！”

　　对于姚家老祖所说的话，和他所表现出来的态度，我到是并不奇怪，也没有感到有任何意外，但听到周家老祖所说的话之后，我的脸上却流露除了一抹冷笑之色。

　　周家老祖竟然说我骗了他们，骗了号称仁道之剑，圣道之剑的轩辕剑，这特么的是一句多么可笑的话！

　　难道说，我被轩辕剑一剑劈成了两半，彻彻底底的消失在了天地之间，我才算是没有欺骗他们，没有让他们失望吗？

　　这会儿的我真想对这些虚伪无比的人说，我去年买了个表！


第788章 秦乾

　　因为周贺曾经跟我说过，他说在远古八族之中，周家和我们姜家的渊源最深，关系也最好。

　　也正是因为这一点，对于周家的人，我一直有着比较好的印象。

　　周贺大哥周杰能够被秦家第一个放了，在某种程度上来说，和我有很大的关系。

　　因为如果不是我的话，周杰这个周家的嫡系长子，到现在还很有可能被秦家镇压着灵魂和肉身，在秦家的实验室里面被研究。

　　从这方面算起来，我算是周家的恩人。

　　然而周家在得悉了我和大魔王蚩尤之间的关系之后，竟然第一时间就来找我的麻烦，出动了好几名地阶巅峰高手，差点儿让我死在了轩辕剑下。

　　而且在后来的几次接触之中，周家的人从来都没有考虑过周家和姜家的关系，一直是站在天道门和他们周家的利益角度考虑，用各种各样的方式来刁难我！

　　而这会儿的周家老祖，在明确了我和大魔王蚩尤之间的关系之后，却拿周家和姜家之间的关系来说事，他说的这话可真是恶心到我了！

　　而随着周家老祖的这话一说出口，对于周家这个存在了好几千年，同为远古八族之一的家族，我竟然感到无比的失望！

　　对于周家老祖的为人，我更是感到无比的不耻！

　　如果说用虚伪来衡量一个人的实力的话，那周家老祖是天阶的话，我就只能算是黄阶。

　　换句话说，如果整个周家的人都像周家老祖一样虚伪的话，那在我看来，作为远古八族之一，姬姓一族传人的周家，已经没有资格位列远古八族之一了！

　　不过好在周家的所有人并没有全部都让我失望！

　　像周杰和周贺兄弟两个，我觉的他们两个就一点都不虚伪！

　　他们两个应该能算是两个顶天立地的热血男儿！

　　而周家只要有这样的人存在，只要有朝一日周杰和周贺兄弟两个能执掌周家，那或许能改变周家很多人的观念！

　　能让周家重复远古之时，远古八族姬姓一族的荣耀！

　　而这会儿当面对着姚家老祖和周家老祖这两个人之时，我自然是不会承认我和大魔王蚩尤之间的关系。

　　所以我刻意露出了一脸的不解之色，然后对着周家老祖和姚家老祖说道：“两位这话是什么意思呢？你们怎么一而再再而三的说我和大魔王蚩尤有关呢？”

　　说到这里，我刻意对周家老祖说道：“你说我欺骗了你们周家的人，欺骗了轩辕圣剑，你不觉的你这话很可笑吗？”

　　“轩辕剑，号称圣道之剑，仁道之剑，是一把通灵之剑，你觉的我凭什么能欺骗了轩辕剑？”

　　“或者说，你手中的这把轩辕剑并不是正品，而是冒牌的？”

　　听到我所说的话之后，周家老祖表现的非常尴尬，因为我说的一点都没有错，正常情况之下，如果轩辕剑没有出问题的话，这把圣道之剑，仁道之剑又怎么可能会被我给欺骗呢？

　　要知道轩辕圣剑自从炼制出来之后，不知道杀死过多少妖魔鬼怪，但却从来都没有枉杀过一个好人！

　　对于好人和坏人，轩辕剑可是分的再也清楚不过了！

　　而既然轩辕圣剑没有砍掉我的脑袋，那就说明我是被轩辕圣剑所认可的人！

　　既然轩辕圣剑都认可了我，就很难把大魔王蚩尤和我之间扯上关系了！

　　而见周家老祖表现的有些尴尬，对我所说的话无言以对，姚家老祖就冷哼了一声说道：“姜一，你不要巧舌如簧的为你辩解！你被蚩尤附身之时所说的话，是崔公子他们亲眼所见，难道你还能抵赖吗？”

　　“你们天机门的人还亲口问你，说那会儿的你是不是你？这你作何解释？”

　　姚家老祖的这话一出口，天道门四大公子马上就随声附和了起来。

　　只见姚家的姚公子说道：“姜一，你在奥林匹斯神殿用的那把刀明显就是大魔王蚩尤的蚩尤魔刀！而且你要杀死奥林匹斯诸神之时，曾经亲口说过，说要用你的蚩尤魔刀吞噬了他们的血肉和灵魂！”

　　周家的周公子语气中有些怀疑地说道：“姜一，你的实力虽然比我们强，但毕竟强的有限，如果不是大魔王蚩尤附身了你，你又怎么可能会打败奥林匹斯诸神？”

　　秦家的秦公子更是直接质问着我道：“在蚩尤上了你的身之后，你们两个就完全是两个人！难道你认为我们这些人连最基本的辨别力都没有吗？你当我们是傻的吗？”

　　最后到了昆仑派的崔鸿基，他脸上的表情有些复杂的对我说道：“姜一，如果不是你的话，我们这些人可能全部都会死在奥林匹斯神殿之中！从这方面来说我要感谢你！但发生在你身上的情况，却让我们不得不怀疑你和大魔王蚩尤之间的关系！”

　　说到这里，崔鸿基的语气停顿了一下，然后态度竟然还比较和气的对我说道：“如果说你真的和大魔王蚩尤之间没有关系，那我希望你能给我们一个让我们信服的解释！”

　　“你要知道，大魔王蚩尤他传承了远古之时的巫术，而巫术是一门不容于天道的法门！大魔王蚩尤这个远古巫术的传人，是不容于这方天地之间的！所以在天道的眼中，蚩尤他就是一个逆天而行的逆天者！”

　　“如果你的解释无法让我们信服，无法撇开你和蚩尤之间的关系，那我可以明确的告诉你，无论是站在天道们三家十派任何一家或者任何一派的角度，都不可能让大魔王蚩尤有任何机会重新复生的！”

　　“换句话说，我们天道门三家十派，是绝对不容许你继续存在于这个世界上的！”

　　在说完这番话之后，崔鸿基就和我相顾对视，而我看着崔鸿基那一脸认真的样子，脸上却露出了一抹淡淡的笑容。

　　说实话，本来我挺不喜欢崔鸿基这货的，因为在我的印象之中，崔鸿基和天道门三家十派的很多人一样，是那么的不可一世，是那么的高高在上。

　　但经过这两次的接触之后，我发现对于崔鸿基这人，我竟然有了另外的看法。

　　虽然崔鸿基是一个很高傲的人，但他这个人却有着明确的是非观念。

　　就像在奥林匹斯神殿之中，面对着石原正德的挑拨之时，他根本就没有任何的犹豫，毅然选择了站到天机门一边，和我们一起共御外敌。

　　这会儿他虽然对我的身份有所怀疑，但公是公私是私，在说话之前他先明确表达出了我救了他们一帮人的事实。

　　仅仅凭借这两点，对于崔鸿基这人的认可度，一下子就让我提升了不少。

　　不过对崔鸿基的认可度我虽然提升了不少，但我却觉的我并没有必要多做解释，因为在当前的这种情况之下，无论我怎样解释，恐怕在这个玄衣老者的面前都没有任何用处。

　　于是我对着崔鸿基微微一笑，然后一脸坦然地说道：“我想我无论怎样解释，你们都不会相信的！但你们为什么不想一想，如果我真的被大魔王蚩尤附身了的话，为什么在奥林匹斯神殿没有把你们全部都杀了灭口，而是救了你们呢？”

　　随着我的这句话一出口，天道门这边的所有人脸上的表情都有些动容，尤其是崔鸿基，看着我的表情比之前要更加复杂了许多。

　　要知道当时在大魔王上了我的身的情况之下，我所表现出来的实力，把奥林匹斯诸神直接虐成了狗，如果说我想杀了崔鸿基这帮人灭口，那是一件再也简单不过的事情。

　　而只要我杀了他们这帮人，甚至让蚩尤魔刀吞噬了他们的血肉和灵魂，然后嫁祸给奥林匹斯诸神，绝对可以做的神不知鬼不觉。

　　所谓人不为己，天诛地灭，这在天道门的很多人看来，是一件再也正常不过的事情。

　　如果换做是他们，他们肯定会毫不犹豫的做出杀人灭口的事情。

　　但我不仅没有这样做，反而救了他们，甚至最后连奥林匹斯诸神都放过了。

　　这绝对不符合大魔王蚩尤的做事习惯，绝对不是蚩尤的作风！

　　如果从这个方面来说的话，我的所作所为确实不像大魔王蚩尤的作风。

　　而就在天道门的众人一个个全都表情复杂的看着我之时，那名一直都沉默不语没有发表意见的玄衣老者终于开口说话了。

　　只见这名玄衣老者的目光先停留在了觉慧大师的身上，然后笑着说道：“从你运功的方式来看，你应该是西岩寺的弟子吧？没想到西岩寺的天阶存在，竟然加入了天机门，看来姜门主你确实不是普通人物啊！”

　　听到玄衣老者这话，觉慧大师的脸上露出了一脸的震惊之色。

　　仅仅扫了他一眼，就从他运功的方式上看出了他西岩寺弟子的身份，这就足见这名玄衣老者对西岩寺的功法了解到了何等程度！

　　也足见这名玄衣老者的实力强大到了何种程度！

　　而就在说破了觉慧大师的身份之后，玄衣老者的目光转到了小萝莉樱雪的身上。

　　在这同时，玄衣老者的目光之中竟然流露出了明显的贪婪之色，然后说道：“世所罕见的天生灵体，没想到竟然被我给碰到了一个！看来这个小丫头和我们秦家有缘啊！”

　　很显然，玄衣老者看出了樱雪天生灵体的身份，而且还打算把樱雪收入门下，让她成为秦家的人。

　　接下来玄衣老者的目光又转到了珑竹的身上。

　　不过在看着珑竹之时，玄衣老者的目光看上去却有些诧异。

　　只见玄衣老者说道：“鬼中至尊我倒是见过不少，但像你这样的鬼中至尊，却是我生平仅见！看来你这个鬼中至尊，来头很不寻常啊！”

　　接下来玄衣老者的目光最终停留在了蛋蛋的身上，但看着蛋蛋之时，他脸上的表情却显的非常凝重。

　　只见玄衣老者一脸凝重的对着蛋蛋说道：“虽然你看上去和普通的小孩无异，但我却有点儿看不透你！”

　　“你非人非鬼，非妖非魔，你究竟是一个什么样的存在呢？”

　　而就在这名玄衣老者对我们天机门的这几个人一一做了一个评价之后，我对着他双手抱拳拱了拱手，然后问着他道：“不知道前辈如何称呼，到我们天机门来，所为何事呢？”

　　听到我这话之后，这名玄衣老者这才把目光投注到了我的身上，然后回答着道：“老夫秦乾，乃是天道门三大家族秦家之人！”

　　而听到玄衣老者的回答，我当时就一脸凌乱的愣在了那里。

　　秦乾不是秦家老祖的名字吗？


第789章 米粒之珠，也放光华（上）

　　第一次遇见我爷爷的时候，他老人家曾经说过，秦家最核心的八个人，全部都是用乾坤坎离震艮巽兑这八个字的顺序来命名的。

　　比如秦楚楚他爸这个秦家家主，他的名字叫做秦坤，是秦家的第二号人物。

　　而秦家的第一号人物秦乾，是洞天福地外秦家唯一的一名天阶高手。

　　但这名玄衣老者为什么说他的名字叫秦乾呢？

　　难道秦家老祖的身份被这名玄衣老者给替代了？

　　我的脑海之中刚刚闪现了这个念头，只见玄衣老者的面色突然一凛，流露出了一脸的杀机。

　　随后秦乾对着我说道：“我不管你是什么人，也不管你曾经做了什么！只要你和大魔王蚩尤沾上一星半点的关系，那你的下场就只有一个！”

　　“只要牵扯到大魔王蚩尤，那对于我们天道门来说，宁可错杀一千，也绝不放过一个！”

　　在说完这话之后，秦乾彻底释放出了他中品天仙级别的高手才有的气势。

　　所谓天阶之后，一阶一重天，当面对着秦乾这个中品天仙级别的存在之时，给我的感觉就好像一个小孩面对着一个魁梧大汉一样。

　　级别越高的天阶高手，能够调动的天地之力就越多，品阶每提升一级，所能调动的天地之力就能够增长好几倍。

　　我不过是天阶八品的神相，相当于中品地仙的实力，和秦乾这个中品天仙相比，所能调动的天地之力相差了至少有十倍。

　　所以这会儿当秦乾稍微调动了一部分的天地之力，转化为他身上的气势之时，我就有一种连头都抬不起来，气也喘不过来的感觉。

　　秦乾的实力，可以说绝对碾压了我！

　　甚至我认为就算是让大魔王蚩尤上了我的身，恐怕也未必能奈何得了秦乾！

　　原因非常简单，因为大魔王蚩尤毕竟只是借用我的身体，而凭借我的身体，恐怕连大魔王蚩尤全盛之时的实力的千分之一都未必能发挥出来！

　　如果让大魔王蚩尤吞噬了我的灵魂，彻底占据了我的身体，那秦乾在他的面前，就和一只蝼蚁没有什么太大的区别。

　　要知道当年的广成子大仙可是大罗级别的存在，就连他都奈何不了大魔王蚩尤，和一个大罗级别的存在相比，秦乾又能算得了什么呢？

　　但对于此时此刻的我而言，是绝对不能让大魔王蚩尤上了我的身的。

　　且不论让蚩尤上我的身次数太多会不会对我的心性造成影响，如果当着秦乾这个秦家的高层人物的面让蚩尤上了我的身，那就等于向整个天道门主动承认了我和大魔王蚩尤之间的关系。

　　就算是这一次我能借助蚩尤上身应付了眼前的局面，那以后天道门会放过我吗？

　　恐怕洞天福地内的天道门三家十派，肯定会派更多的顶级高手一波一波来找我的麻烦，直到把我除掉为止。

　　到了那个时候，不光我自己会有天大的麻烦，恐怕就连天机门的其他人都要受到我的牵连。

　　基于这些方面考虑，就算是面对着秦乾这个中品天仙级别的存在，我暗暗的下定了决心，这一次绝对不会让大魔王蚩尤上了我的身。

　　那怕是最终我会死在秦乾的手下！

　　为了我身边的这帮人，我必须证明我和大魔王蚩尤之间其实并没有联系！

　　不过虽然我报了必死之心，但就算是死，我也要像个男人一样的去死！

　　让我不做任何反抗，窝窝囊囊的死在秦乾的手中，这是绝对不可能的！

　　一念至此，我挺起了胸膛，抬起了头，毫不畏惧的和秦乾来了一个相顾对视。

　　在这同时，我朗声说道：“宁可错杀一千，也绝不放过一个！”

　　“这就是女娲氏亲自选定的远古八族的赢姓传人的作风吗？”

　　“如果你们秦家的人都像你一样，那我觉的你们秦家就不配肩负维护天道公正，守护人族安危的责任！不配位列远古八族之一！”

　　“在你们秦家人的眼里，还有公正可言吗？”

　　“像你们这样的天道门三大家族，在我看来简直就是一个笑话！”

　　看着一身正气，一脸正义凛然，毫无畏惧之色的我，听到我所说的这几句话之后，天道门这边的绝大多数人脸上的表情显的有些不大自然。

　　尤其是崔鸿基，他看着我的目光里竟然流露出了一丝认可之色。

　　但秦乾在听到我这话之后，他脸上的杀机更甚，身上的杀气更浓。

　　只见秦乾冷哼了一声之后说道：“这个世界上那有什么真正的公平？所谓的公平公正，是建立在实力的基础之上的！”

　　“只要你的实力比我强，那公平公正就在你这边！”

　　“但如果你的实力不如我，那你今天就难逃一劫，只会死在我的手下！”

　　而听到秦乾这话，觉慧大师往前走了一步。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　在先道了一声佛号之后，觉慧大师对着秦乾说道：“这位秦施主，你的实力虽然强大，但你的心性修为却差的太远了！”

　　“如果按照你的逻辑，公平和公正能够被肆意践踏的话，那这个世界还需要规则吗？”

　　“天道是公平公正的，规则是用来遵守的，而不是拥有着强大的实力之后就可以破坏规则的！”

　　听到觉慧大师所说的话，秦乾一脸狂妄的道：“我刚才已经说了，只有绝对的实力，才有绝对的公平公正，更何况对你们这些蝼蚁，我需要破坏规则吗？”

　　“你们的生死，全都控制在我的手中，对你们而言，我就是规则的制定者！”

　　随着秦乾的这话一出口，我就很清楚的知道，既然秦乾把话说到了这种程度，除了和秦乾拼死一战之外，我已经别无选择。

　　不过秦乾要杀的人是我，我并不想连累觉慧大师和其他人。

　　而且在我看来，在秦乾这个中品天仙的面前，就算是珑竹和觉慧大师跟我联手，甚至再加上蛋蛋，也不会对秦乾造成太大的威胁。

　　想到了这一点之后，我对秦乾说道：“你要杀的人是我，和我们天机门的其他人无关！不如让觉慧大师带着他们先离开，我们之间再做计较？”

　　听到我这话，秦乾扫了一眼觉慧大师他们几个，最终把目光落在了小萝莉樱雪的身上。

　　只见秦乾的目光中带着一丝贪婪之色，看着樱雪说道：“这个小丫头和我们秦家有缘，既然被我遇到了，我一定要把她带回秦家！其他的人要想走就走吧，我是不会阻拦的！”

　　而听到秦乾这话，小萝莉樱雪立刻就在那里言辞激烈的发表出了反对意见。

　　“想让本公主跟你走，下辈子都没有这个可能！你就死了这份心吧！”

　　樱雪的话音刚落，觉慧大师就一脸决绝的摇了摇头道：“门主，你是我师尊认可的人，所以对我而言，你是除了我师尊之外，这个世界上我最看重的人！”

　　“如果秦施主非要错杀一千的话，那就算我一个吧！”

　　觉慧大师的话音刚落，蛋蛋就用他那稚嫩的童声说道：“无论你有多厉害，我都不会让你杀了我爸的！”

　　小萝莉珑竹同样也用她那稚嫩的女声说道：“你要敢杀了蛋蛋爸爸，我就让我爸把你抓去阴曹地府！”

　　而听到觉慧大师和蛋蛋他们所说的话和他们表达出来的态度，我只能一脸感动和无奈的摇了摇头。

　　既然他们都非要和我一起共进退，那我就只能带着他们和秦乾拼死一战了！

　　所谓先发制人，后发受制于人，既然决定了和秦乾这个中品天仙拼死一战，我就在第一时间凝聚出了打神鞭和杏黄旗。

　　而且在这同时，我还启动了我从美国回来之后重新在天机门的店铺外面所布下的封天锁地大阵。

　　而就在大阵启动之后，整个天机门店铺所在的范围之内，瞬间就变的天昏地暗，日月无光，除了我之外的所有人，就好像置身于阿鼻地狱一样。

　　但面对着这种状况，秦乾却冷冷的一笑，然后一脸不屑地说道：“米粒之珠，也放光华！”


第790章 米粒之珠，也放光华（下）

　　早在地阶的时候，我就在天机门店铺的周围布下了一个封天锁地大阵。

　　当初正是仗着封天锁地大阵，我才打败了姚家的几名地阶巅峰高手，抽了姚远十几个大嘴巴子。

　　后来去了一趟洞天福地之后，我在洞天福地之中搜集到了不少的材料，利用这些材料，我在原先的封天锁地大阵的基础上重新又布置了一番。

　　而经过我的布置之后，封天锁地大阵的威能比我在地阶的时候所布置的不知道要提升了多少倍。

　　只要我启动了这个封天锁地大阵，我有着充足的信心，能对付得了那怕是实力比我高一级，甚至高两级的对手。

　　但根据我的估计，秦乾的实力至少在中品天仙以上，他的实力比我高了至少三级。

　　他所能调动的天地之力，至少是我的十倍以上。

　　要知道，阵法算起来是借助一些特殊的布阵材料和布阵手法调用天地之力的一种法门。

　　在实力相差如此悬殊的情况之下，就算是我借助阵法的威能，我能调动的天地之力，还是无法和秦乾这个中品天仙级别的存在相提并论。

　　也正是因为这一点，面对着我所启动的封天锁地大阵，秦乾却表现的无比狂妄。

　　不过话说回来，在实力上可以碾压我的情况之下，秦乾他确实有狂妄的资格！

　　对于这一点，其实我很清楚，所以在秦乾的话音刚落之后，我就对秦乾发起了攻击。

　　无论胜负，输赢，生死，我都会做一个男人应该做的事情！

　　那怕是我会死在秦乾的手中，我也要像一个顶天立地的男人那样，在战斗中死去！

　　一念至此，我的左手握着杏黄旗，然后用意念力控制着打神鞭向秦乾的身上打去。

　　在这同时，我右手握拳，整个身体向着秦乾冲了上去。

　　我用相气凝聚出来的打神鞭虽然无坚不摧，无物不破，但在实力相差比较大的情况之下，对于我的打神鞭能对秦乾造成伤害，其实我并没有抱什么太大的希望。

　　我要想对秦乾造成伤害，恐怕只有依靠蚩尤金身的力量！

　　如果我拼尽全力，借助蚩尤金身的力量，一拳轰在秦乾的身上，能够让秦乾受伤，在掌握了主动的情况之下，说不定我还有那么一丝一毫的机会打败秦乾。

　　然而，我的想法固然很好，但现实却是残酷而残忍的。

　　对于秦乾这个中品天仙级别存在的实力，我还是估计的太低了一点！

　　秦乾仅仅很随意的挥了挥手，我用相气凝聚出来的打神鞭就化成了一片虚无。

　　而当我手持着杏黄旗冲到了秦乾面前之时，秦乾又一次挥了挥手，我就感觉到一股排山倒海一般的力量向着我碾压了过来。

　　无论是我的杏黄旗，还是我的蚩尤金身，在面对着这股排山倒海一般的力量之时，全都没有任何意义。

　　在受到了这股排山倒海的力量的冲击之后，我左手的杏黄旗瞬间就崩溃，化为了虚无，我的整个身体直接倒飞了出去。

　　如果不是蚩尤金身替我挡住了秦乾所发出的这一招的绝大部分力量，恐怕秦乾只需要这一招，就足以震碎了我的五脏六腑要了我的命。

　　而就在我被秦乾打飞之时，处在封天锁地大阵内的觉慧大师他们几个，除了小萝莉樱雪之外，其他几个人在第一时间就反应了过来。

　　珑竹的身体是阴气所化，封天锁地大阵对她来说根本就不会造成任何影响，所以当我的身体飞了出去之后，珑竹这个小萝莉在第一时间就化作一团阴气，接住了我的身体，让我的身体在落下来之时并没有摔到硬邦邦的地面上。

　　而蛋蛋这家伙好像对什么阵法都免疫的一样，他的速度几乎和珑竹一样快，在我的身体落到了地上之时，就来到了我的身旁。

　　觉慧大师要保护樱雪的安全，而且受到封天锁地大阵的影响，他并不能在第一时间来到我的身边，只能在那里拉住了樱雪的手，一脸焦急的大声问着我道：“门主，你没事吧？”

　　其实我这会儿并不好受，但在站稳了身体之后，我却一脸决绝的摇了摇头。

　　“觉慧大师，帮我照看好几个孩子！”

　　在给觉慧大师交代了一声之后，我又一次凝聚出了打神鞭和杏黄旗。

　　不过这一次我并没有用意念力控制杏黄旗，而是左手握着杏黄旗，右手握着打神鞭，向着秦乾冲了过去。

　　但无论我采用什么方式，实力上的巨大差距在那里放着，秦乾只需要挥挥手，调动天地之力，就可以轻而易举的把我打飞出去。

　　就这样，我一次又一次的向着秦乾发起了攻击，但却一次又一次的被秦乾给打飞了出去。

　　而见我接二连三的被秦乾打飞了出去，蛋蛋这小家伙彻底的愤怒了。

　　“你打我爸爸，我跟你拼了！”

　　就在我又一次被秦乾打飞了之后，蛋蛋一边厉声怒喝着，一边挥舞着他的小拳头向着秦乾冲了上去。

　　然而蛋蛋虽然是天地阴阳兽，亘古第一兽，对于兽类来说他是兽中至尊，万兽臣服的存在，但对于秦乾来说，他却不过是一个小孩子而已。

　　虽然蛋蛋的力量比较大，身体刀枪不入，但在秦乾所调用的天地之力面前，却依然不堪一击。

　　在秦乾轻轻的挥了挥手之后，蛋蛋和我一样，整个身体也倒飞了出去。

　　而且因为蛋蛋的身体比较小，体重比较轻的缘故，他飞出去的距离比我要更加远。

　　而见此情形，我就更加愤怒了。

　　“秦乾老贼，你特么的有种就跟我来！不要对一个孩子动手！”

　　在厉声大骂着秦乾的同时，我又一次的冲了上去……

　　就这样，我和蛋蛋一个接着一个，一次又一次的向着秦乾发起了冲击，但却一次又一次的被秦乾给打飞掉。

　　小萝莉珑竹只能一次又一次的化成了阴气托住我和蛋蛋，防止我们两个摔到地上，但她却并不敢像蛋蛋那样主动向秦乾发起攻击。

　　原因非常简单，因为珑竹对自己的实力很清楚，以她的实力如果对秦乾发起攻击，秦乾很有可能在挥手之间，就让她灰飞烟灭，彻底消失在这个天地之间。

　　而就在我和蛋蛋向秦乾发动了大概有七八次攻击之后，蛋蛋这边还好说，虽然他一次又一次的被秦乾打飞，但作为亘古第一兽，天地阴阳兽，蛋蛋的身体的抗打击能力比蚩尤金身还要强。

　　秦乾虽然每一次都能打飞了蛋蛋，但对蛋蛋却没有造成任何伤害。

　　然而我这边就不行了！

　　虽然秦乾的攻击对蚩尤金身造成不了伤害，但蚩尤金身和我的五脏六腑却不是一体的，在连续受到了七八次巨大的冲撞之后，我的五脏六腑就有些受不了了！

　　在最后一次被秦乾给打飞之后，从我的嘴里喷出了一大口鲜血，我的整张脸瞬间就变的煞白煞白的。

　　珑竹还是和之前一样，化作了一团阴气托住了我的身体，让我的身体没有摔到地上，而蛋蛋却在扶住了我的同时，声音里面却带着哭腔地说道：“爸爸你不要打了，既然我们打不过他，就不要跟他打了！”

　　听到蛋蛋这话，我一边吐着鲜血，一边却苦笑了起来。

　　以蛋蛋一个小孩子的心智，他那里能够知道，我和秦乾之间，又岂能是说不打就不打的？

　　所谓人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　在我的实力远远不如秦乾的情况之下，恐怕我只能落得一个被天道门的这帮人杀死的下场。

　　果然，就在我正苦笑着之时，秦乾发出了三声狂笑。

　　“哈哈哈！”

　　在狂笑完之后，秦乾大声地说道：“虽然米粒之光也放光华，但在皓月面前却根本就不值一提！”

　　“这个阵法如果是你们姜家的老祖宗姜子牙布下的，那我肯定会被困死在阵中！”

　　“但你布下的这个阵法，对我来说没有任何意义！”

　　而随着秦乾的话音一落，只见他把双手猛的一挥。

　　接下来随着秦乾这一挥手，一股狂风卷地而起，我费尽心血布下的封天锁地大阵，在瞬间就土崩瓦解。

　　顷刻之间，天地一片清明。

　　不过此时此刻，天色已黑，但马路边的街灯却已经亮了起来。

　　看着口喷鲜血的我，觉慧大师拉着小萝莉樱雪的手急忙走到了我的身边。

　　“门主，你没事吧？”觉慧大师一脸紧张的问道。

　　“师父，你没事吧？你怎么吐血了？”小萝莉樱雪看到口喷鲜血的我，声音里面带着哭腔，两只眼睛里面全是泪水的问道。

　　我又吐了一口鲜血，先冲着觉慧大师点了点头，然后用手轻轻的抚摸了一下樱雪的小脸蛋儿。

　　“师父没事的，樱雪你不要哭！”我说道。

　　说话间从我的口里面又喷出了一口鲜血，而见此情形，樱雪哭的更加大声了，甚至不仅仅樱雪，就连蛋蛋和珑竹两个全都哭了起来。

　　一边哭着，蛋蛋一边说道：“爸爸，你都吐血了，为什么还要跟他打？我们不打了不行吗？”

　　而就在蛋蛋和珑竹他们扶着我正哭着之时，秦乾老气横秋的对着周家老祖说道：“周家小子，快用你们周家的轩辕剑，杀了姜家的这小子！”

　　听到秦乾这话，周家老祖表情有些复杂的拿起了他手中的轩辕剑，在看了看轩辕剑之后，周家老祖有些犹犹豫豫的对着秦乾说道：“秦前辈，我们周家的轩辕剑是仁道之剑，如果姜一和蚩尤没有关系，他是好人的话，那轩辕剑是杀不了他的！”

　　而听到周家老祖这话之后，秦乾却满不在乎地说道：“你只管拿着轩辕剑动手就是了，我说杀的了他，就一定能够杀的了他！”

　　既然秦乾这样说，周家老祖就用双手举着他们周家的轩辕剑，一步一步的向着我走了过来。

　　而见此情形，觉慧大师往前走了一步挡在了我的身前，然后一脸决绝的大声说道：“你们要想杀我们天机门的门主，除非先杀了我！”

　　然而觉慧大师的话音刚落，秦乾就轻轻的挥了挥手，随着一股巨大的力量悍然袭来，觉慧大师的身体瞬间就倒飞了十几米出去。

　　甚至不仅仅觉慧大师，除了樱雪之外，珑竹和蛋蛋全都被秦乾所发出的这一招给打飞离了我身边。

　　这时周家老祖已经双手举着轩辕剑来到了我的身边，露出了一脸的狰狞之色。

　　樱雪这小丫头竟然把她的身体护在了我的身前，声音里带着哭腔地说道：“我不许你们杀了我师父！”


第791章 恭敬和惶恐

　　“这个小丫头和我们秦家有缘，你可千万不要伤到了这个小丫头！”

　　看到樱雪挡在了我的身前，秦乾就交代着周家老祖道。

　　对于周家老祖而言，樱雪不过是一个普通人而已，把樱雪弄到一边去，不再让她挡在我的身前，对于周家老祖来说是一件不费吹灰之力的事情。

　　所以在听到秦乾的交代之后，周家老祖轻轻的一挥手，就有一股柔和至极的力量控制住了樱雪的身体，把她推到了一边。

　　樱雪虽然很不愿意，在拼命的挣扎着，而且一边挣扎着一边还在哭。

　　但在周家老祖这个天阶高手面前，她的挣扎根本就无济于事。

　　而就在樱雪被那股力量推到了一边之后，双手握着轩辕剑的周家老祖已经来到了我的身前。

　　在到了我的身前之后，周家老祖没有丝毫的犹豫，甚至看上去有些迫不及待的一样，带着一脸的狰狞之色，双手握着轩辕剑就向着我的脖子上砍了下来。

　　我这会儿早已经筋疲力竭，五脏六腑全都受了很严重的伤，面对着周家老祖的这一剑之时，根本就没有任何反抗之力。

　　在我看来，轩辕剑既然能把大魔王蚩尤的丈六金身砍成六截，那自然是能把我的身体同样砍成几截。

　　所以这会儿的我只能闭上眼睛引颈待戮。

　　而就在我闭上眼睛的那一刻，我的脑海之中竟然呈现出来了我爸的样子，还有我那从来都没有见过的妈妈的样子，还有我爷爷奶奶，还有我深爱着的陈婉秋，还有我身边的天机门的那帮人的样子。

　　另外，竟然还有和我恩怨情仇纠缠不清的秦楚楚的样子。

　　虽然说因为彼岸花的缘故，或者说因为其他原因，对于秦楚楚我已经不再爱了。

　　但秦楚楚却已经深入到了我的记忆之中和灵魂深处。

　　这会儿处在生死关头，有关她和我之间所发生的一些终生难忘的场景，就好像放电影一样的在我的脑海之中闪现了出来。

　　据说人在临死之前的那一刹那，会回想起自己的整个一生，而此时此刻的我，正处在这种状态。

　　然而就在我以为这一次我必死无疑，在心里面向我的亲人和朋友们说了好几遍来生再会之时，周家老祖手中的轩辕剑，竟然一直都没有砍下来。

　　甚至，闭着眼睛的我，还隐隐约约的感受到了周家老祖好像发生的变化。

　　在这种情况之下，我就缓缓的睁开了双眼。

　　而就在我睁开双眼之后，却看见周家老祖双手握着轩辕剑想劈下来，但即便是他用尽了全身的力气，挣得脸红脖子粗的，他手中的轩辕剑却始终都劈不下来。

　　看来轩辕圣剑，果然是通灵之剑！

　　在轩辕剑之下，是绝对不会杀死一个好人的！

　　看来以轩辕圣剑的标准来判断，我是一个不折不扣的好人，所以轩辕圣剑才不让周家老祖用轩辕剑砍下我的脑袋。

　　不过仔细想想也很容易理解，为什么轩辕圣剑会判定我是一个好人。

　　其实原因非常简单，那就是功德两个字。

　　在轩辕圣剑看来，一个身具大功德的人，又怎么可能会是坏人呢？

　　而正是因为这一点，那怕周家老祖用上了吃奶的力气，也无法控制轩辕剑砍了我的脑袋。

　　从这个角度来说，轩辕剑这把通灵之剑，圣者之剑，并不是周家老祖这个下品地仙级别的天阶存在所能掌控的。

　　只要轩辕剑不愿意，那周家老祖暂时就杀不了我！

　　而且这从某一个方面来说，也算是证明了我和大魔王蚩尤之间没有关系。

　　要知道大魔王蚩尤可是一个逆天而行的逆天者，当年他带着八十一个兄弟和九黎一族，不知道造成了多少的生灵涂炭。

　　以轩辕圣剑的标准，如果它认为大魔王蚩尤和我之间有一丝一毫的关系，肯定会毫不犹豫的让周家老祖一剑下去，砍掉我的脑袋，让我死于非命。

　　而这会儿见轩辕圣剑都不愿意杀我，天道门这边的人脸上的表情看上去很不自然。

　　蛋蛋和珑竹，还有觉慧大师，他们全都从地上爬了起来，挣扎着想到我的身边来。

　　小萝莉樱雪一边拼命的挣扎着，一边在那里大声哭着。

　　在这同时，樱雪哭着说道：“求求你们不要杀我师父！我师父他是好人，我没有见过比他更好的人了！”

　　然而秦家的这位秦乾却是一个铁石心肠的人，从始至终他脸上的表情一直都没有任何变化。

　　而这会儿见周家老祖竟然控制不了轩辕剑之时，秦乾的鼻子里发出了一声冷哼。

　　随后秦乾一脸狂傲地说道：“就算是通灵之剑，也不过是一把剑而已！连一把剑都控制不了，真是一个没用的废物！”

　　而就在说完这话之后，秦乾看上去好像很随意的挥了挥他的右手，接下来就有一股汹涌澎湃的力量注入了周家老祖的身体之内。

　　在这一刻，周家老祖只感觉自己的实力提升了至少有十倍以上，达到了下品天仙的程度。

　　而随着这股强大无比的力量注入，周家老祖一下子就掌控住了轩辕剑。

　　这会儿他只要拼尽全力，一剑砍下去肯定能把我的脑袋从我的肩膀上给砍下来。

　　甚至和大魔王蚩尤的下场一样，我的身体同样也会被砍成四五截。

　　就在这时，一脸狰狞的周家老祖还对着我无比虚伪地说道：“姜一，我知道你是一个好人，你做了无数的好事！但谁让你的命不好，和大魔王蚩尤牵扯到了关系呢！”

　　“就算我们周家和你们姜家渊源颇深，我这会儿也只能杀了你！”

　　而听到周家老祖这话，除了呵呵两声之外，我还能说什么呢？

　　按照周家老祖，或者天道门的标准，一个人只要被贴上了有可能是坏人的标签，那怕他做了再多的好事，都不会有任何的意义！

　　天道门对待我的态度就是如此！

　　现实社会中很多人的遭遇也是如此！

　　这个世界特么的就这么残酷而残忍！

　　而就在我露出了一脸的苦笑，正等着周家老祖的那一剑砍下来之时，突然间却从远处传来了一个我无比熟悉的声音。

　　只听见这个声音说道：“住手，你这一剑要是敢砍下去，我秦楚楚对天发誓，一定会把你们周家连根铲除，杀的一个都不剩！”

　　本来周家老祖的这一剑已经打算砍下来了，但听到这个声音之后，他就往声音传来的方向扭头看去。

　　要知道周家和秦家同为天道门三大家族之一，无论是洞天福地之内还是洞天福地之外，周家表面上的实力全都不逊色于秦家。

　　秦楚楚这个秦家年轻一代的女儿竟然说要把整个周家连根铲除，杀的一个都不剩，周家老祖自然是无法接受。

　　站在周家老祖的角度，他肯定要质问一下秦楚楚这个晚辈，她凭什么有这么大的口气？

　　而就在周家老祖一转身的这功夫，秦楚楚和叶怜心两个人几步踏出，已经从上百米远的地方来到了天机门的店铺之前。

　　周家老祖和姚家老祖其实并不知道秦楚楚已经突破了仙凡之隔成为了天阶高手，但在看到秦楚楚和叶怜心所展露出来的身手之后，脸上的表情显的有些诧异。

　　不过对于秦楚楚和叶怜心这两个女孩子全都是天阶存在，周家老祖和姚家老祖却还是不大愿意相信。

　　而秦楚楚在来到了天机门的店铺门前，看到我面如白纸，口吐鲜血的样子之后，立刻就心疼的眼泪都掉了下来。

　　在这同时，秦楚楚把她的干将莫邪亮了出来，露出了一脸杀意的指着周家老祖问道：“姜一，是谁把你打成这样的？是他吗？”

　　而见秦楚楚表现出了这幅态度，周家老祖却把目光投向了秦乾，然后对着秦乾说道：“秦前辈，你们秦家的这位三小姐连长幼尊卑都不分，我觉的你应该管教管教她！”

　　然而周家老祖的话音刚落，秦乾注入他身体的那股汹涌澎湃的力量瞬间就消失的无影无踪，并且在这同时，秦乾竟然走到了秦楚楚的面前。

　　“启禀大小姐，姜一是我打成这样的！”

　　在跟秦楚楚说这话之时，秦乾的脸上竟然露出了一脸的恭敬和惶恐之色。


第792章 见令如见秦皇

　　直到后来我才知道，原来随着现代社会的污染越来越严重，我们目前所处的这个世界，已经根本就不适合修炼了。

　　所以在最近的这两三百年以来，洞天福地外的天道门，根本就没有产生过一名天阶高手。

　　而天道门三大家族的三位天阶高手，其实是洞天福地内派出来的。

　　要知道对于修炼者来说，洞天福地内的环境和洞天福地外简直有着天差地远的区别，一旦被派到了洞天福地之外，就代表着实力很难有提升的机会。

　　在这种情况之下，洞天福地内被派到洞天福地外的，一般都是那些天分相对来说比较差，就算是在洞天福地之内，实力提升都非常缓慢的那种人。

　　洞天福地外天道门三大家族的三位老祖宗，在这三大家族有着至高无上的地位，但要是放到洞天福地之内，却只能算是很普通的人物。

　　不过周家老祖在洞天福地之内虽然只能算是很普通的人物，但以他对秦家的了解，对于秦乾的身份，他却知道的非常清楚。

　　秦乾在洞天福地之内可并不叫秦乾，他的名字叫秦英豪，而秦英豪是洞天福地内秦家的大长老。

　　要知道洞天福地内秦家的大长老比秦家家主的地位还要高，除了传说之中的那位秦家老祖之外，在整个秦家没有人的地位比他更高了。

　　然而，秦楚楚不过洞天福地外秦家家主的女儿，在周家老祖看来，不要说秦楚楚了，就算是秦楚楚她爸秦坤的身份，在秦乾的面前根本就不算什么。

　　但让周家老祖万分震惊的是，秦乾这个洞天福地内秦家的大长老，这会儿面对着秦楚楚说话之时，脸上竟然带着一脸的恭敬和惶恐之色。

　　这特么的简直是日了狗了！

　　秦乾这个中品天仙级别的存在，在秦楚楚这个二十多岁的晚辈面前，有什么可恭敬的？

　　甚至有什么可惶恐的？

　　无论是周家老祖还是姚家老祖，乃至天道门的那些人，一个个全都一脸懵逼的看着秦乾在秦楚楚面前的表现，根本就弄不明白究竟发生了什么状况？

　　只有天道门四大公子中秦家的秦公子，多多少少能够猜到一些原因。

　　在秦公子看来，秦乾之所以在秦楚楚的面前能够表现出这幅态度，肯定和他们秦家的那位至高无上的老祖宗有关。

　　但他们秦家的那位老祖宗对秦楚楚的宠爱已经达到了这种地步吗？就连秦家的二号人物，在秦楚楚的面前也要表现的如此恭敬！

　　即便是猜到了原因，但秦公子还是觉的有些不可思议！

　　而就在天道门的一众人一脸懵逼的看着秦乾和秦楚楚两个人之时，秦楚楚看了一眼脸上带着一脸恭敬和惶恐之色的秦乾。

　　在这一刻，秦楚楚的双目之中突然闪现了一抹寒光，但这抹寒光却很快就一闪而过。

　　虽然说因为秦家老祖的原因，秦乾给了她很大的面子，但秦乾的实力毕竟在那里，如果她一点面子都不给秦乾，把秦乾给惹火了，那对于她而言就很难控制场面和局势了。

　　站在秦楚楚的角度，所谓君子报仇，十年不晚。

　　现在秦乾的实力比我们强大，无论是她还是我，暂时都奈何不了秦乾。

　　但等到我们的实力超过了秦乾的时候，对于秦乾今天的所作所为，一定要他付出代价才行。

　　脑海中闪现了这些念头之后，秦楚楚一脸寒霜的问着秦乾道：“你为什么要把他打成这样？”

　　而面对着一脸寒霜带着明显的恼怒之色的秦楚楚之时，秦乾毕恭毕敬的回答着道：“大小姐您有所不知，姜一他很有可能被大魔王蚩尤给附身了！而站在我们天道门的角度，只要和大魔王蚩尤牵扯到了一星半点的关系，那无论是任何人，下场都只有一个！”

　　“而这个下场就是死！”

　　在说到这里之时，秦乾那双比刀锋还要锐利的目光里带着明显的杀意向着我看了过来。

　　虽然秦乾在秦楚楚的面前表现的非常恭敬，但他对我的杀意却丝毫都不加隐藏。

　　给我的感觉，就算秦楚楚这个天命之女在整个秦家有着非常高的地位，秦乾仍然没有打算给她面子。

　　而就在秦乾一脸杀意的向我看来之时，秦楚楚却冷哼了一声道：“如果说这个世界上只有一个人了解姜一的话，那这个人就肯定是我！”

　　“我可以向你保证，姜一是姜一，大魔王蚩尤是大魔王蚩尤！”

　　从表面上听起来，秦楚楚话里的意思是我和大魔王蚩尤之间没有关系。

　　但其实秦楚楚也不愿意说违心的话，她只不过没有明确的说出来，大魔王蚩尤的神魂在我的身体之内罢了。

　　而在听到秦楚楚所说的话之后，秦乾却摇了摇头道：“大小姐，如果我没有记错的话，姜一很有可能被大魔王蚩尤给附身了的消息，最早是从你的嘴里传出来的！”

　　“但这会儿您却说姜一和大魔王蚩尤之间没有关系，您觉的我会相信吗？”

　　果然，和我想的差不多，秦乾这个洞天福地内秦家的二号人物，并没有打算就这么轻而易举的放过我。

　　而就在秦乾的话一出口之后，秦楚楚表现的很不耐烦的对着秦乾说道：“你的意思是说，你不相信我说的话，没打算放过姜一？”

　　听到秦楚楚这话，秦乾没有做出明确的回答，但他看向我的眼神里的杀意，却比之前更要强烈了许多。

　　秦楚楚是何等聪明的人物，她又岂能从秦乾脸上的表情看不出来秦乾心里的想法？

　　在这种情况之下，只见秦楚楚从她的纳戒之中拿出了两样东西。

　　这两样东西，一样是一个玉瓶，而这个玉瓶我却再也熟悉不过了。

　　因为这个玉瓶就是武王洞天里面用来装造化仙丹的。

　　另外一样东西，是一块黑色的令牌，而在这个黑色的令牌正面，用古篆体刻着一个“秦”字。

　　当看到秦楚楚手中的那面黑色令牌之后，秦乾的脸色明显的一变，但秦楚楚却并没有理会他，而是打开了装着造化仙丹的那个玉瓶。

　　而就在秦楚楚打开了玉瓶的那一刻，一股沁人心脾的芬芳香味儿立刻就从瓶子里面蔓延了出来。

　　周家老祖和姚家老祖，乃至天道门的其他人闻到了这股香味儿，一个个全都一脸惊奇的看着秦楚楚。

　　我估计这帮人全都在想，秦楚楚拿出的这个玉瓶里面会装着什么东西？

　　而就在这时，天道门四大公子中的姚公子却好像想起了什么一样。

　　只见姚公子一脸激动的在那里说道：“就是这种丹药，我就是服用了这种丹药之后身体才恢复正常的！”

　　当初姚公子的整个人都被秦楚楚给废了，但他却和我们一起去美国参加国际灵异机构交流大会，所以我一直在怀疑，是不是秦家给他服用了造化仙丹，才让他这个废人恢复了正常。

　　这会儿听到姚公子所说的话，就正好验证了我的猜测。

　　要知道造化仙丹可是能够活死人，肉白骨的，连陈婉秋那种在万年寒玉棺里面躺了差不多两年的人都能救活，让姚公子的身体恢复正常，就是一件很容易做到的事情了。

　　而就在姚公子一脸激动的在那里大呼小叫着之时，秦楚楚已经把玉瓶之中的造化仙丹拿了出来，二话不说直接塞进了我的嘴里。

　　其实我自己有造化仙丹，但之前我根本就没有服用造化仙丹的机会。

　　这会儿秦楚楚把她的造化仙丹塞进了我的嘴里之后，入口即化的造化仙丹很快就发挥出了作用。

　　就在转眼之间，我由看上去快要死的样子恢复了正常。

　　我的口中不再往外喷血，我的脸不再苍白如纸。

　　而就在看着我的脸色恢复了正常之后，秦楚楚把她手中的那面黑色的令牌举了起来。

　　只见秦楚楚手里举着令牌，一脸肃穆对着秦乾说道：“见令如见秦皇，秦皇令在此，秦乾你还不跪下？”

　　看到秦楚楚手中的黑色令牌，听到秦楚楚所说的话，秦乾的脸上竟然流露出了一脸的惶恐之色，毫不犹豫的面对着秦楚楚跪在了地上。

　　“见令如见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　说着话的同时，秦乾竟然对着秦楚楚连连磕了三个响头。

　　而就在秦乾磕完头之后，秦楚楚的手里拿着那面黑色令牌，然后一脸肃穆的对着秦乾说道：“既然秦皇令在我手中，那作为秦皇令的持有者，你是不是要遵从我的一切命令？”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚手中的秦皇令，秦乾虽然一脸的不甘，但却无可奈何。

　　只见秦乾跪在地上一脸无奈的回答着道：“大小姐，既然秦皇令在你的手中，那以后无论你下达任何命令，我全部都无条件遵从就是了！”

　　听到秦乾的回答，秦楚楚微微一笑，然后说道：“那我命令你从此以后再也不许对姜一出手，你能做到吗？”

　　虽然对秦楚楚用秦皇令所下达的这个命令早就有了思想准备，但秦乾却还是有些不大甘心。

　　于是秦乾说道：“大小姐，我不对姜一出手没有问题，但姜一和大魔王蚩尤之间的关系，却早就已经被洞天福地内知晓，就算是我不对姜一出手，你就能保证其他的家族和门派不对姜一出手吗？”

　　说到这里，秦乾的目光投向了姚家老祖和周家老祖。

　　随后秦乾说道：“比如姚家和周家，乃至其他门派，能容下姜一这个和大魔王蚩尤有关系的人吗？”

　　听到秦乾这话，秦楚楚的眉头一皱，然后对着秦乾说道：“你说的这话倒是有点道理，不知道你有没有什么办法，让洞天福地内的天道门三家十派不找姜一的麻烦呢？”

　　见秦楚楚竟然把皮球又踢给了他，秦乾只能一脸无奈的摇了摇头，不过秦楚楚的手中有秦皇令，对于她所提出的问题，秦乾却不好拒绝回答。


第793章 天道门两大难题

　　对于秦家的任何一个人来说，传说中的那位老祖宗的地位是至高无上的，而秦楚楚手中的这枚秦皇令，正是他老人家的身份象征。

　　所以秦皇令在某种程度上可以代表秦家的那位老祖宗。

　　此刻那枚秦皇令还被秦楚楚握在手中，就算秦乾在洞天福地之内的秦家也能算的上是第二号人物，只要秦楚楚不开口说话，他就得一直跪在地上。

　　在这种情况之下，他必须给秦楚楚面子，对于秦楚楚所提出的问题，他必须得想一个解决问题的办法出来。

　　换句话说如果秦乾不想出一个办法让洞天福地内的天道门三家十派中的其他家族和门派不找我的麻烦，那恐怕秦楚楚会一直让他跪在地上。

　　就这样，随着秦楚楚亮出了秦皇令，之前还打算杀了我的秦乾这会儿却皱着眉头想起了如何帮我化解危机的办法。

　　而就在沉思了片刻之后，秦乾的脸上竟然流露出了一抹阴险的笑容。

　　只见秦乾把目光投向了小萝莉樱雪，在看了樱雪一眼之后，这才对我说道：“姜一，你和大魔王蚩尤之间到底有没有关系，其实你自己应该很清楚！”

　　对于秦乾的这话，我肯定不能承认，但让我竭力否认的话，我觉的也没有什么意义。

　　有崔鸿基他们这帮人亲眼所见之后所说的情况，要想瞒过秦乾这种老狐狸，是根本就不可能的事情。

　　更何况我这个人也不习惯睁着眼睛说瞎话。

　　既然这样，那我干脆就什么话都不说。

　　而就在我面无表情的和秦乾相顾对视着之时，秦乾又对我说道：“要想让天道门三家十派不再找你的麻烦，只要你能答应我两个条件，那我就可以帮你去斡旋这件事情！”

　　听到秦乾这话，秦楚楚看上去显的有些不大高兴。

　　只见秦楚楚一脸阴沉的对着秦乾说道：“大长老，我让你帮我想办法，但你却向姜一提条件，你这是没有把我放在眼里？还是没有把我手中的秦皇令放在眼里？”

　　秦乾可是洞天福地内秦家的大长老，地位是何等的尊崇，这会儿跪在秦楚楚这个晚辈的面前，其实心里面是很憋屈的。

　　但秦楚楚的手中有秦皇令，这在某种程度上来说代表着她在秦家一人之下，众人之上的身份。

　　所以秦乾即便是再憋屈，也不敢在秦楚楚的面前表现出任何不快。

　　面对着一脸阴沉的秦楚楚，秦乾立马就做起了解释。

　　只见秦乾一脸惶恐的解释着道：“大小姐，我向姜一提出的这两个条件，绝对不是想难为他！”

　　“因为如果姜一不答应这两个条件，那我根本就没法和天道门三家十派去斡旋！”

　　听到秦乾的解释之后，秦楚楚的脸色这才显的好看了一点。

　　接下来秦楚楚对秦乾说道：“那你把你的两个条件说出来吧！我倒要看看你究竟想凭借什么条件去和天道门三家十派斡旋？”

　　只见秦乾说道：“大小姐您应该知道，大魔王蚩尤是传承了上古巫道，是天道所不容的存在，而对于我们天道门来说，是绝对不容许上古巫道的传承者在这个世界上再度出现的！”

　　“而根据我们嬴氏一族的老祖宗伏羲氏曾经所的预言，说几千年之后的灭世大劫，就是死而复生的巫道传承者所引发！”

　　听秦乾说到这里，秦楚楚默默的点了点头，看来她对这一情况早就有所了解。

　　而我这才算是知道，大魔王蚩尤为什么为天道门所不容。

　　为什么天道门对大魔王蚩尤死而复生如此的重视。

　　原来这所有的一切，和上古三皇之一的伏羲氏当年推演天机所留下的预言有关。

　　而就在我正想着这些之时，秦乾继续说道：“正是因为牵扯到灭世大劫，所以只要和大魔王蚩尤重生牵扯到了一星半点的关系，我们天道门的态度是宁可错杀一千，也绝对不放过一个！”

　　“从古至今以来，不知道有多少人因为和大魔王蚩尤死而复生牵扯到了关系，被我们天道门给诛杀掉了！”

　　听秦乾说到这里，我不由的为那些被天道门所诛杀的人感到悲哀和感慨。

　　大魔王蚩尤的神魂这会儿在我的意识海中，说明被天道门诛杀的那些人，全部都是被冤枉的。

　　仅仅因为怀疑，就杀死了那么多人，在过去的几千年来，天道门不知道欠下了多少因果？

　　虽然说天道门守护人族安危有功，也算是积累了不少的功德，但功就是功，过就是过，功和过有时候是不能相互抵偿的。

　　打个简单的比方，一个有名的慈善家，他生平做了无数的好事，救了无数的人，但如果他杀了人，法律却并不会因为他做了无数的好事救过无数的人从而宽恕了他的罪行的。

　　因果同样也是如此，无论你积累了多少功德，只要结下了因果，迟早都要还的。

　　而就在我正暗自感慨着之时，秦楚楚看上去有些不耐烦地说道：“不要说这些没用的，把你说的那两个条件赶快说出来！”

　　听到秦楚楚这话，秦乾就说道：“要想让洞天福地内的天道门不找姜一的麻烦，就必须让洞天福地内的天道门认可姜一！而要想让洞天福地内的天道门认可姜一，大小姐你认为姜一他做一件什么事比较好呢？”

　　秦乾这话一出口，不要说秦楚楚了，就连天道门的其他人也全都皱起了眉头，站在自己的角度思考起了秦乾所说的话。

　　就连我都在想，我究竟需要怎么做，才能让洞天福地内的天道门三家十派认可我呢？

　　只要洞天福地内的天道门认可了我，自然就不会认为我和大魔王蚩尤之间有牵连？

　　但让洞天福地内的天道门三家十派认可我，恐怕并不是一件容易做到的事情吧！

　　而就在我正想着之时，皱着眉头沉思了片刻的秦楚楚好像想到了什么一样。

　　甚至不要说秦楚楚了，就连周家老祖和姚家老祖，乃至天道门的其他人也同时都好像想到了什么一样。

　　“你的意思是说，让姜一去解决那两大难题？”

　　几乎异口同声的一样，秦楚楚和姚家老祖，还有周家老祖，以及天道门的一众人说道。

　　听到众人这话，秦乾看上去有些得意的点了点头。

　　“对，你们说的没错！只要姜一能解决了天道门两大难题，那肯定能得到洞天福地内天道门的认可，以后自然就不会找他的麻烦了！”秦乾说道。

　　听到秦乾这话，我的心脏部位竟然不由自主的咯噔了一下。

　　天道门三大悬案，特么的全部都是大魔王蚩尤的金身所化的龙。

　　这又整了一个天道门两大难题，而且还是洞天福地内的天道门都解决不了的难题，这两大难题不会又牵扯到了大魔王蚩尤剩下的那一条左腿吧？

　　如果这两大难题真的牵扯到了大魔王蚩尤的左腿，那我是接还是不接呢？

　　因为一旦蚩尤金身全部凑齐，那很有可能就是大魔王蚩尤彻底占据我的身体的时候。

　　要是接了这两大难题，我特么的不就等于找死吗？

　　但如果不接这两大难题，天道门三家十派肯定不会放过我！

　　不要说洞天福地内的天道门再派出一个像秦乾这样的人物了，就算是再派来几个下品天仙级别的存在，都能把我给收拾了。

　　想至此，我就问着秦乾道：“你说的那两大难题，究竟是什么难题？”

　　看着我一脸紧张的样子，秦乾竟然笑了笑，然后说道：“这两大难题其实说难也不难，无非就是帮我们天道门镇压了那两大鬼中至尊而已！”


第794章 第二个条件

　　洞天福地内的天道门三家十派，天阶高手不计其数，就算是像秦乾这样中品天仙级别的存在不多，但下品天仙级别的存在每一家每一派都应该有吧！

　　以天道门三家十派的实力，难道就镇压不了邙山鬼王和武安侯白起这两个鬼中至尊吗？

　　让邙山鬼王和武安侯白起这两名鬼中至尊竟然成了连洞天福地内的天道门都解决不了的难题，这让我感到有些无法相信。

　　但从秦楚楚和姚家老祖还有天道门的这帮人的反应来看，邙山鬼王和武安侯白起，确实应该是连洞天福地内的天道门都解决不了的两大难题。

　　上一次在华山之巅和天道门比拼之时，邙山鬼王和武安侯白起这两大鬼中至尊都出现过。

　　天道门能把这两大鬼中至尊请来，这就说明天道门和这两大鬼中至尊之间，应该有着非同一般的关系。

　　那为什么这两大鬼中至尊又成了天道门的两大难题呢？

　　既然能够成为连洞天福地内的天道门都解决不了的两大难题，那就说明这两大鬼中至尊的实力已经达到了相当高的程度。

　　当时在华山之巅时，我还没有突破到天阶，所以我根本就无法判断出那两大鬼中至尊强大到了什么样的程度。

　　既然那两大鬼中至尊能够成为洞天福地内的天道门都解决不了的两大难题，难道那两大鬼中至尊的实力，已经达到了六品鬼中至尊或者六品以上的程度？

　　要知道像秦乾这样中品天仙级别的存在，就算是在洞天福地之内已经不是很多了。

　　我保守的估计一下，像秦乾这样实力达到了中品天仙级别的，恐怕就算是在洞天福地之内，也绝对不会超过十个。

　　实力在秦乾之上的，也就是上品天仙，或者下品金仙级别的存在，我估计更是凤毛麟角，绝对不会超过五指之数。

　　恐怕除了昆仑派和天道门三大家族之外，别的家族和门派是很难有比秦乾更加强大的人物了。

　　而既然那两大鬼中至尊能够成为洞天福地内天道门三家十派都解决不了的难题，那就说明这两大鬼中至尊的实力，已经达到了让洞天福地内的顶级高手都解决不了的程度。

　　而鬼中至尊分为九品，五品鬼中至尊就相当于中品天仙的存在。

　　基于这一点，那两大鬼中只有达到了六品甚至六品以上的级别，才有可能让洞天福地内的顶级高手都奈何不了他们两个。

　　才有可能会成为洞天福地内的天道门都解决不了的两大难题！

　　而六品以上的鬼中至尊，就相当于上品天仙或者下品金仙级别的存在。

　　秦乾不过才中品天仙的实力，就已经把我给虐成了狗。

　　如果让我去镇压两个上品天仙或者下品金仙级别的存在，那和让我去送死有什么区别呢？

　　秦乾这臭不要脸的还在那里说什么这两大难题说难也不难，如果真的不难的话，为什么这两大鬼中至尊存在如此之久，天道门就一直都没有镇压呢？

　　不过说句实在话，听到秦乾说天道门的两大难题竟然是要我去镇压两大鬼中至尊之时，我却长出了一口气，反而放下了心来。

　　只要和大魔王蚩尤剩下的那条左腿没有关系，无论是什么难题，我都不怕解决。

　　所谓天下无难事，只怕有心人。

　　就算是邙山鬼王和武安侯白起的实力远高于我，可以轻轻松松的把我虐成狗。

　　但只要我找对了办法，化解了因果，说不定我还真有机会帮天道门解决了这两大难题。

　　一念至此，我就毫不犹豫的对着秦乾说道：“如果说我能帮天道门镇压了那两大鬼中至尊，那你是否能向我保证，无论是洞天福地内还是洞天福地外的天道门，从今以后都不会再找我和天机门的麻烦！”

　　而听到我这话，看着一脸自信口出狂言的我，姚家老祖和周家老祖乃至天道门的其他人，看着我的表情就好像一个不知道天高地厚的跳梁小丑一样。

　　秦乾脸上的表情并什么太明显的表情变化，他重重的点了点头道：“如果说你真的能帮我们天道门镇压了那两大鬼中至尊，那我以向你保证，无论是洞天福地内还是洞天福地外的天道门，从今以后都不会再找你和天机门的麻烦！”

　　既然秦乾把话说到了这个程度，那我还有什么可说的？

　　除了答应秦乾，帮天道门去镇压那两大鬼中至尊之外，我已经别无选择。

　　于是我就一脸肃穆的对着秦乾点了点头，然后说道：“那我就答应了你的这两个条件，去镇压那两大鬼中至尊！”

　　之前秦乾说我除非答应他两个条件，他才会帮我去跟天道门三家十派的其他家族和门派斡旋，这会儿他说要我解决天道门的两大难题，镇压那两大鬼中至尊，我就自然而然的把这当成了秦乾所说的两个条件。

　　然而，让我万万没有想到的是，秦乾这个老东西的脸皮已经厚到了一定的程度。

　　就在我答应接下了天道门两大难题之后，秦乾却笑着说道：“姜门主，镇压两大鬼中至尊，解决天道门两大难题，这只是我所说的两个条件中的一个而已！”

　　“你必须答应我另外一个条件，我才会帮你跟天道门三家十派的其他家族和门派斡旋！”

　　听到秦乾这话，我的心头就好像有数十万头草泥马崩腾而过一样。

　　说实话，如果说我能打过秦乾这个臭不要脸的老家伙的话，我真想在他的那张厚颜无耻的老脸上狠狠的用我的四十一码的鞋底子给他来个几十下。

　　从天道门的其他人和秦楚楚脸上的表情我不难看出，镇压那两大鬼中至尊绝对不是一件容易做到的事情。

　　而秦乾这臭不要脸的，竟然说这才仅仅是他所说的两个条件之一？

　　换句话说我还得答应另外一个条件，他才会帮我去跟洞天福地内天道门的其他家族和门派斡旋。

　　光这天道门两大难题都让我很头疼了，这另外一个条件恐怕也不简单吧？

　　此时此刻，我脸上的表情很不好看，秦楚楚的脸色同样也不好看。

　　只见秦楚楚瞪着跪在地上的秦乾说道：“大长老，你够了！如果姜一能镇压了那两大鬼中至尊，就等于解决了困扰洞天福地内天道门上千年的两大难题，就凭着这一点，洞天福地内的天道门肯定会认可姜一！”

　　“你还另外要加一个条件，不是摆明了给姜一找麻烦吗？”

　　被秦楚楚瞪着眼睛斥责了一番，秦乾却一脸无奈的笑了笑。

　　而就在笑完之后，秦乾却一脸凝重的对着秦楚楚道：“大小姐，我之所以提这个条件，不是为了给姜一找麻烦，也不是为了我自己，而是为了我们秦家！希望大小姐您能理解我为我们秦家的这一片拳拳之心！”

　　秦乾的这番话说的大义凛然，而且还是站在秦家的角度来说的。

　　作为秦家的女儿，尤其是手中拿着秦皇令的情况之下，秦楚楚她必须以秦家的利益为先。

　　所以在听到秦乾的话，看着秦乾一脸凝重的表情之时，秦楚楚就不能再说什么了。

　　这一次被秦楚楚所救，而且秦楚楚还给我服用了一颗她的造化仙丹，这让我的心情无比的复杂。

　　本来在秦楚楚第二次欺骗了我之后，我对秦楚楚已经彻底的失望了！

　　虽然说我谈不上有多么恨秦楚楚，但我对秦楚楚的爱，却从秦楚楚她欺骗了我第二次的那一刻就变的荡然无存。

　　可以说从秦楚楚欺骗我的那一刻起，从陈婉秋死而复生的那一刻起，对于秦楚楚我再也没有一丝一毫的爱意，陈婉秋成了我唯一爱着的一个女人。

　　但我却无法否认的是，如果不是秦楚楚的话，这会儿的我，恐怕已经被周家老祖用轩辕剑砍成了好几截。

　　这个世界上的因果，还有什么比救命之恩大的呢？

　　从秦楚楚救了我的那一刻起，我就欠下了她天大的因果！

　　然而，不知道是因为彼岸花的诅咒还是什么缘故，我能够很清楚的感觉到我自己的内心。

　　对于秦楚楚，我真的是一点爱都没有了！

　　但从秦楚楚看着我的眼神里面，我却能明确的感受到，她对我的爱，反而越来越深了！

　　当看到口喷鲜血的我之时，秦楚楚的眼神里面所流露出来的痛苦之色，就好像我身上的伤痛加诸在了她的身上一样！

　　这种感觉，让我非常的内疚，却又无可奈何。

　　在这种情况之下，既然秦乾把话说到了这种程度，那无论他提出任何条件，我都不能让秦楚楚为难了！

　　一念至此，我就对着秦乾这个臭不要脸的老东西说道：“说出你的第二个条件吧！”

　　听到我这话之后，秦乾这个臭不要脸的老东西竟然微微一笑，然后他的目光就投注到了小萝莉樱雪的身上。

　　而在顺着秦乾的目光看去，当看到小萝莉樱雪之后，我立马就想到了秦乾这臭不要脸的老东西很有可能会提出的第二个条件。

　　果然，秦乾这臭不要脸的老东西一脸阴险的看着小萝莉樱雪说道：“天生灵体可是世所罕见万中无一的修炼奇才！像昆仑派的崔鸿基和欧阳寒洛，还有雪月庵的叶怜心全都是天生灵体！”

　　在说到这里之时，秦乾的目光就向崔鸿基和欧阳寒洛还有叶怜心三个人扫了过去，崔鸿基和欧阳寒洛叶怜心这三个人则全都很配合的点了点头。

　　接下来秦乾指着樱雪继续说道：“我的条件很简单，就是让这个小丫头成为我们秦家的人！让她成为我们秦家的绝世妖孽！”

　　明确的说出了他的这个条件之后，秦乾又把目光投向了秦楚楚。

　　只见秦乾一脸凝重的对着秦楚楚说道：“大小姐，您可能不是很清楚，一个天生灵体对于一个家族或者门派有多么重要！”

　　“站在我们秦家的角度，如果遇到了天生灵体我不收入秦家，那老祖宗他老人家肯定会惩罚我的！”

　　“如果您当自己是秦家的女儿的话，我相信您肯定会支持我所提出的这个条件！”

　　“但如果您不支持我，那就算是您的手中有秦皇令，我也会杀了姜一，然后把这个小丫头带去洞天福地！”

　　说到这里之时，秦乾竟然从地上站了起来，脸上露出了一脸的杀意。

　　很显然，如果说秦楚楚或者我不答应秦乾所提出的这个条件，那秦乾肯定会对我痛下杀手。

　　然而樱雪的父母才把樱雪交给了我，作为天机门的门主，天机一脉的传人，让我把自己刚刚收下不久的徒弟交给别人，这怎么可能！


第795章 樱雪的选择

　　站在秦家的角度，杀掉我这个疑似被大魔王蚩尤附身了的人，对秦家来说其实并没有太多的好处。

　　因为就算是秦家不杀我，天道门三家十派的其他家族和门派也不会放过我。

　　比如人皇轩辕氏的后代周家，比秦家更加容不下我这个疑似被大魔王蚩尤附身了的人。

　　更何况我这个天机一脉的传人身后还有镇压着万妖谷的姜氏一族，一旦我出了什么问题，秦家势必要承担我们姜氏一族的怒火。

　　也正是因为这一点，明明他自己能够杀了我，但秦乾这个老狐狸却非要借助周家老祖手中的轩辕剑，想让我死在周家老祖的手中。

　　很显然，秦乾想让我死在周家老祖手中的目的，就是不想承担他亲手杀死我的责任。

　　而既然秦乾其实并不想承担杀死我的责任，在秦楚楚拿出了秦皇令要他放过我之时，秦乾就没有表达出异议。

　　但小萝莉樱雪这个天生灵体却和我大不相同，如果趁着樱雪年龄比较小把她收入秦家，那对于秦家来说无异于将来多了一个绝顶高手。

　　要知道像樱雪这种天生灵体，全部都是修炼奇才，只要不出什么意外，像秦乾一样达到中品天仙，甚至上品天仙乃至金仙都不无可能。

　　而对于洞天福地内的天道门三家十派来说，真正的实力比拼，完全取决于某一家某一派顶级高手的数量。

　　昆仑派之所以能够成为洞天福地内天道门三家十派第一势力，就是因为昆仑派的顶级高手数量比其他家族和门派要多的多的缘故。

　　而且昆仑派年轻一代之中人才也层出不穷，像崔鸿基和欧阳寒洛这两个绝世妖孽，全都是天生灵体。

　　有句电影台词，说二十一世纪最珍贵的是人才，而对于秦家来说，同样也是如此。

　　遇到了小萝莉樱雪这样的天生灵体，那怕是付出任何代价，秦乾也要把樱雪收入秦家。

　　秦楚楚很清楚的知道，一旦站在秦家的利益角度，就算是她的手中有秦皇令，对于秦乾这个秦家的大长老来说没有任何的意义。

　　为了秦家的利益，那怕是最终闹腾到他们秦家的老祖宗那里去，她也未必能把秦乾怎么样。

　　在这种情况之下，秦楚楚只能一脸无奈的把目光投向了我。

　　然而对我来说，樱雪的父母把她交给了我，让她拜入了天机一脉的门下，成了我的弟子，我又怎么可能会把她交给秦家？

　　为了我自己能够活着，让我献出我的徒弟，这不符合我的作风！

　　说的夸张一点，我宁可死，也绝不会出卖我身边的任何一个人！

　　一念至此，我对着秦乾大声说道：“除非你杀了我，不然我绝对不会把樱雪交给你们秦家！”

　　在跟秦乾说这话的同时，我还有点儿暗自庆幸，幸亏许宜花和李宛璐这两个都不在天机门的店铺，如果被秦乾给发现我们天机门有三个天生灵体的话，恐怕整个秦家都会倾巢而出跟我来抢人了。

　　不，恐怕不仅仅是整个秦家，而是洞天福地内整个天道门三家十派，都会到我们天机门来抢人。

　　而就在我大声的表达出了我的态度之后，秦乾的面色一沉，我立刻就感觉到自己被一股杀机锁定。

　　只要我再有任何动作，恐怕秦乾就会调用排山倒海一般的天地之力，向着我碾压而来。

　　但对于我而言，那怕是今天会死在秦乾的手下，我也要不能丢掉一个男人的尊严！

　　然而，就在我刚刚准备凝聚出打神鞭和杏黄旗，跟秦乾这个臭不要脸的老东西拼死一战之时，樱雪却用她那稚嫩的童声喊道：“住手，你不能再打我师父了！你要是敢动我师父一根手指头，我就算是死，也不会跟你去秦家！”

　　听到樱雪这话，秦乾这个臭不要脸的老东西立刻就收回了他所释放出来的气势和笼罩着我的杀机。

　　只见秦乾这臭不要脸的老东西脸上带着一脸的笑容，用和蔼的不能再和蔼的语气问着小萝莉樱雪道：“小丫头，是不是只要我不打你师父，你就愿意跟我去秦家，成为我们秦家的人？”

　　对于秦乾这个臭不要脸的，小萝莉樱雪竟然连搭理都没有搭理，她反而走到了我的面前，脸上带着一脸的泪水，双膝跪地冲着我跪了下来。

　　而看到樱雪跪在了我的面前，也不知道为什么，我竟然有一种心痛如刀绞的感觉！

　　这个时候，我真的很恨我自己！

　　我只恨我自己为什么这么弱？

　　为什么我连自己身边的人都保护不了，反而要一个十来岁的小萝莉来保护我？

　　人之所以痛苦，就是因为对自己无能的愤怒！

　　对于这句话，我是越来越有深刻的理解！

　　其实这会儿我已经能够猜到，樱雪这个懂事的小萝莉她跪在我的面前要做什么，要说什么？

　　然而，我能改变什么呢？

　　我能在一秒钟之内变成超级赛亚人，把秦乾这个臭不要脸的老东西虐成狗吗？

　　不能！

　　所以，我只能看着我刚刚收下不久的小徒弟樱雪跪在我的面前！

　　果不其然，和我猜的一样，樱雪跪在了我的面前，一边哽咽着一边说道：“师父，我爸爸他告诉过我，她说一日为师，终身为父！从我拜在您的门下，成了天机一脉外姓门人的那一刻起，我就把您当我的父亲一样尊敬！”

　　“能够成为天机一脉的外姓门人，对我来说是一件让我多么骄傲的事情！”

　　“但作为天机一脉的门人，我却很清楚的知道，天机一脉，可以没有我苏樱雪，但却不能没有师父您！”

　　“如果我退出天机一脉，加入秦家成为秦家的人，能够保全师父您，那我无怨无悔！”

　　就在说完这话之后，樱雪这丫头她竟然对着我连连的磕了三个响头。

　　而见此情形，我这个七尺男儿，竟然又很不争气的哭了！

　　这会儿的我，真的好恨啊！

　　我恨我自己的无能！

　　我恨我自己为什么不够强大！

　　而就在这时，蚩尤这货竟然在我的意识海之中骂起了我。

　　“废物，你特么的真是一个废物！”

　　“一个堂堂的七尺男儿，竟然要一个小丫头保护，你真是丢尽了我们男人的脸！”

　　“你要是个男人，就让我上了你的身，看我如何把秦家的这个臭不要脸的老东西给虐成狗！”

　　说实话我这会儿真的很想按照蚩尤这货所说，让他上了我的身把秦乾这个臭不要脸的老东西给虐成狗。

　　但我仅存的一丝理智却告诉我不能这么做！

　　就算是蚩尤上了我的身能把秦乾这个老东西虐成狗，那面对着天道门三家十派派来的一个又一个顶级高手之时，我是不是每一次都要蚩尤这货上我的身呢？

　　要知道自从上一次在奥林匹斯神殿那把魔刀中的神魂和蚩尤的神魂合二为一之后，我明显的能够感觉到，蚩尤这货的神魂强大了不少。

　　他的魔性对我的影响，同样也强大了不少。

　　如果说我没有进阶天阶，甚至没有达到天阶八品，没有足够的功德金光保护的话，恐怕受到蚩尤魔性的影响，我早就已经入魔了。

　　而蚩尤这货每上一次我的身，他的魔性对我的影响就会越大，如果被他多上几次我的身，恐怕就算是不用凑齐他剩下的那一条左腿，在我完全被他魔化的情况之下，我的灵魂就很容易被他给吞噬。

　　在这种情况之下，就算是蚩尤这货在我的意识海之中大骂着我，但我却不为所动。

　　我宁可死在秦乾的手下，也不愿意让我的身体被大魔王蚩尤所占据！

　　不过樱雪虽然说她要退出天机一脉，成为秦家的人，我这个当师父的，却一定要把我的态度明确的表达出来。

　　于是我咬了咬牙，一脸凝重和肃穆的对着刚刚冲着我磕了三个响头的樱雪说道：“樱雪，既然你知道一日为师，终身为父的道理，那你觉的我这个做父亲的，会轻易抛下自己的女儿不管吗？”

　　“只要你不愿意，师父我那怕是死，也不会让秦家的人带走你！”

　　而听到我这话，樱雪哭的更加大声了，而且她却一边哭着一边说道：“师父，就算是你死了，我也会被带去秦家的！与其这样，不如让我加入秦家！”

　　“天机门和天机一脉可以没有我苏樱雪，但却不能没有师父你！”

　　樱雪这个小丫头虽然年龄很小，但她却不愧是天生灵体，对很多问题她看的很透。

　　她说的一点都没有错，就算是我死了，秦乾这个臭不要脸的老东西，也会把她带去秦家。

　　以我的能力和实力，根本就无法改变！

　　一念至此，我无比痛苦的对天长啸了一声。

　　“啊！”

　　在发出这一声长啸之后，我对着跪在地上的樱雪大声地说道：“樱雪你给我听着，有朝一日，师父一定会去秦家，把你重新收入到天机一脉的门下！”

　　听到我这话，秦乾的脸上露出了一脸的不屑之色，而樱雪这丫头却一脸向往和期待的在那里喃喃说道：“师父，我会等着那一天的！”


第796章 秦楚楚的态度

　　站在秦乾的角度，在他看来我对樱雪所说的话，简直就是癞蛤蟆打喷嚏，口气不小。

　　秦乾虽然是中品天仙，但他在秦家老祖的面前，却有一种自己连蝼蚁都不如的感觉。

　　而我在他的面前，却比一个蝼蚁强大不了多少。

　　所以不要说整个秦家的实力有多强了，仅凭着一个秦家老祖，就足以把我镇压的死死的。

　　虽然说我能在二十多岁就达到目前的这个实力，算起来也是前无古人的天纵之才，但天阶之后，一阶一重天，越往上越难提升。

　　我要想达到他的这个高度，在秦乾看来都不是一件十年八年能做到的事情。

　　要想成为他们秦家的老祖宗那个级别的存在，恐怕我至少要花个上百年的时间。

　　然而在这上百年的时间之内，他们秦家会容许我成长到那个地步吗？

　　更何况按照秦家的计划，不要说上百年的时间了，恐怕在几十年甚至十几年的时间之内，这个世界会发生翻天覆地的变化！

　　作为秦家的核心人物，秦乾很清楚的知道这一点，所以秦乾对我所说的话根本就没有当回事。

　　然而在小萝莉樱雪的心目之中，即便是我被秦乾虐成了狗，但我却依然是她最崇拜和最相信的人。

　　我说有朝一日一定会去秦家将她重新收归到天机一脉的门下，那樱雪就对我没有任何的怀疑。

　　就这样，在樱雪主动要求退出天机一脉，加入秦家之后，我算是满足了秦乾所提出的两个条件。

　　不过要想让洞天福地内的天道门认可我，以后不再找我和天机门的麻烦，我还得镇压了那两大鬼中至尊才行。

　　“姜一，我现在就带着这个小丫头返回洞天福地之中，去帮你和天道门三家十派斡旋！”

　　“但我只能给你半年的时间，如果在半年之内你镇压不了那两名鬼中至尊，那洞天福地内的天道门三家十派还是会来找你的麻烦！”

　　在给我丢下了两句话之后，秦乾走到了樱雪的身边，拍了拍樱雪的肩膀，然后对樱雪说道：“小丫头，我们走吧！我相信只要你跟我去了洞天福地，你就永远都不想回到这里来了！”

　　樱雪毕竟是小孩子，在听到秦乾这话之后，她立刻就哭了起来。

　　一边哭着，樱雪一边说道：“不，我不愿意跟你去，我要跟我师父在一起，我要跟我爸爸妈妈在一起！”

　　听到樱雪哭着所说的话，我的心如刀绞，我又一次把打神鞭凝聚了出来。

　　我这会儿有一种冲动，我觉的那怕是死，我也不能让秦乾把樱雪带走！

　　而这时秦楚楚却挡在了我的身前。

　　只见秦楚楚摇着头对我说道：“姜一，你不要冲动！你这样做没有任何意义！”

　　听到秦楚楚这话，我只恨不得用打神鞭在我的脑袋上来他几下。

　　我恨我为什么这么弱？

　　我恨我为什么不够强大？

　　但秦楚楚说的一点都没错，我这样做没有任何意义！

　　就算是我死了，樱雪照样会被秦乾这个臭不要脸的老家伙给带走！

　　而就在这时，秦乾一脸不屑的看了我一眼，然后一把拉住了樱雪的胳膊。

　　“大小姐，我要把小丫头带回洞天福地，就不在这里耽搁时间了！”

　　在给秦楚楚丢下了一句话之后，秦乾拉着樱雪的胳膊转身就走。

　　樱雪虽然在大声的哭着，拼命的挣扎着，但在秦乾这个中品天仙级别的存在面前，她的一切挣扎都徒劳无功。

　　就这样，我眼睁睁的看着我的小徒弟被秦乾给强行拖走了！

　　而见秦乾拖着樱雪返回了车子，天道门的其他人也跟着秦乾一起返回了。

　　在临走之前，崔鸿基却走到了我的面前。

　　正常情况之下，看着我这会儿一脸痛苦的表情，崔鸿基应该很开心才对，但这会儿的崔鸿基，他却感觉自己一点都高兴不起来。

　　在走到了我的斜对面，看了一眼站在我对面的秦楚楚和她身旁不远处的叶怜心，还有从始至终一双眼睛一直都没有离开过秦楚楚一分一秒的欧阳寒洛之后，崔鸿基的脸上竟然露出了一抹愧疚之色。

　　只见崔鸿基的脸上带着一抹歉意之色的对我说道：“姜一，你在奥林匹斯神殿救了我们的命，但我们却说出了你身上的一些秘密！这件事，是我们做的不对！”

　　“我向你表示我的歉意！”

　　说到这里之时，平时高傲无比的崔鸿基竟然对着我拱了拱手表示歉意。

　　不过我这会儿心情无比的沮丧，却没有心情理会崔鸿基，面无表情的站在那里，看着秦乾拖着樱雪进入了一辆奥迪车中。

　　而见我没有任何反应，崔鸿基只能一脸无奈的摇了摇头，然后转身离开。

　　而且一边往停车的位置走去，崔鸿基也不知道是故意还是无意的，在那里自言自语着道：“那两大鬼中至尊的实力深不可测，而且手下的厉鬼有几十万名，又岂能是那么好镇压的？”

　　虽然我这会儿的心情很不好，但崔鸿基所说的话却清楚明白的传进了我的耳朵。

　　几十万名厉鬼，这特么的是什么概念？

　　这就难怪这两大鬼中至尊能够成为天道门的两大难题！

　　我能够从阴间召唤来十殿阎君确实不假，但要对付两大鬼中至尊手下的几十万名厉鬼，我得让阎罗王调集多少阴曹地府的阴兵过来才行啊？

　　要知道阴曹地府有三百六十小地狱，三十六大地狱，在这些地狱之中，每天都有无数凶残无比的恶鬼作祟。

　　阴曹地府的阴兵虽然不少，但这些阴兵却每天都忙着镇压各大小地狱之中的恶鬼。

　　对于掌管着阴曹地府兵权的阎罗王陛下来说，他经常为手下的阴兵不够而发愁。

　　也正是因为这一点，当初阎罗王在见到雍大将军的那一支阴兵之后，就要想尽一切办法的把他们全部都收入到他的麾下。

　　而根据上一次我和雍大将军见面之时所了解的情况，他们整天忙着四处镇压各大小地狱的恶鬼，几乎连休息的时间都没有。

　　如果说我要借助阴曹地府的阴兵来镇压那两大鬼中至尊和他们手下的几十万厉鬼，那恐怕最少要调集几十万的阴兵。

　　然而一旦我从阴曹地府调集了几十万的阴兵，那阴曹地府各大小地狱的恶鬼恐怕将会失去控制！

　　那个时候，恐怕整个阴曹地府，都会陷入混乱之中！

　　站在阎罗王和十殿阎君的角度，为了阴曹地府的秩序，我估计恐怕是不会为了帮我从阴曹地府派出几十万阴兵的。

　　但仅凭着我个人的实力，如何能镇压了那两大鬼中至尊呢？

　　先不说那两大鬼中至尊的实力强大到了什么程度，就那几十万名厉鬼，我该用一个什么样的方式解决呢？

　　用《神相天书》中的度人经度他们去地府吗？

　　就算是那几十万的厉鬼不反抗，站在那里一动不动，我觉的恐怕花个半年时间，我都无法把他们全部度去地府吧？

　　想到这里，我顿时就头大如斗，对于如何解决天道门的这两大难题，连一点头绪都理不出来。

　　而这时，天道门的人已经全部都坐上了车离开，但秦楚楚和叶怜心却依然站在我的面前。

　　欧阳寒洛这个痴情种，只要秦楚楚在那里，他就会在那里，他的眼中只有秦楚楚。

　　这会儿秦楚楚站在我的对面，目不转睛的看着我，他就站在一旁，同样目不转睛的看着秦楚楚。

　　而就在盯着我看了片刻之后，秦楚楚用斩钉截铁的语气对我说道：“既然你接下了连天道门都解决不了的这两大难题，那我就跟你一起去解决！”

　　听到秦楚楚这话，我实在是很难形容此刻我心里的感受。

　　对于秦楚楚对我的好和对我的爱，我能明显的感觉到。

　　但只要一想到陈婉秋，我就不想欠秦楚楚太多，不想和秦楚楚之间有太多的交际。

　　于是我摇了摇头，表情有些冷漠的对秦楚楚说道：“楚楚，谢谢你今天救了我！但我们两个之间已经成了过去，我希望你能够忘记！”

　　“既然我接下了天道门的这两大难题，就让我自己去解决吧！”

　　说完这话之后，我走过去牵住了蛋蛋和珑竹的手，打算带着他们返回玉华小区。

　　觉慧大师看了秦楚楚一眼，有些无奈的摇了摇头，轻轻的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　然而秦楚楚对我的这幅态度却根本就不在意，她又一次挡在了我的面前。

　　只见秦楚楚一脸激动的对我说道：“姜一，你不要说什么我救了你的话！在奥林匹斯神殿，你不同样也救了我吗？”

　　“还有在状元村，在黄河之中，如果不是你，我早就死了！”

　　“我骗了你一次又一次，我们两个之间，不是你欠我，而是我欠你的！”

　　“我不管你对我是什么态度，我都要帮你一起去解决这两大难题！”

　　而听到秦楚楚这话，看着她一脸激动的表情，我发现我很难硬下心肠拒绝秦楚楚了。

　　而就在这时，叶怜心也用斩钉截铁的语气说道：“在奥林匹斯神殿你同样也救了我，我也要帮你去解决那两大难题！”

　　欧阳寒洛看了一眼秦楚楚，然后一脸深情地说道：“无论楚楚做什么，我都会站在她一边的！”


第797章 七十二疑冢

　　也不知道为什么？我隐隐约约的觉的，我和秦楚楚之间的所有一切，全都好像是上天在冥冥之中所注定的一样。

　　自从离开了老家的那个小县城之后，基本上每一次的任务，秦楚楚都会陪伴在我的身边。

　　甚至可以说，我每一次的任务，都和秦楚楚之间或多或少的有一定的关系。

　　而就在这每一次的任务之中，我的实力不断的提升，一步一步的从一个黄阶九品的菜鸟相师，达到了现在天阶八品的程度。

　　从某种程度上来说，我觉的秦楚楚这个天命之女，她就好像是我命中的贵人一样。

　　正是因为有秦楚楚的存在，我才能在短短的三年多一点的时间之内达到了现在的这种程度。

　　而这一次的天道门两大难题，有秦楚楚帮我，是不是也能把这个在天道门的人看来根本就不可能解决的难题给解决掉呢？

　　基于这些方面的考虑，加上秦楚楚的态度那么坚决，我就没有再多说什么。

　　至于叶怜心和欧阳寒洛要求加入，我就更是没有什么意见了。

　　叶怜心是天阶存在，欧阳寒洛虽然还没有突破天阶，但他是昆仑派的天骄妖孽级别的人物，他们两个的实力比我们天机门的绝大多数人要高的多，有他们两个的帮助，或许能够起到关键性的作用。

　　就这样，在我点了点头默默的答应了秦楚楚之后，我们一帮人就一起返回了玉华小区。

　　虽然秦楚楚欺骗了我两次，但秦楚楚住的那间房子我却一直都没有动。

　　返回玉华小区之后，秦楚楚和叶怜心两个又住回了她之前住的那间房子。

　　欧阳寒洛是个男的，我只能安排他和我这个他眼中的情敌住在同一个房间里。

　　好在我住的房子是三室一厅，除了旺财和财旺这两条死狗之外，还空了一个房子出来可以让他住。

　　而就在当天晚上，我们一帮人在外面的饭馆里吃了晚饭之后，我和欧阳寒洛就打算返回我们两个住的房间，但秦楚楚却和叶怜心并没有返回她们的房间，而是一直跟在了我的身后。

　　我感到有些奇怪，在走到了我的房间门口之后，转过身子问着秦楚楚道：“楚楚，你是不是有什么话想跟我说？”

　　秦楚楚点了点头道：“所谓知己知彼，百战百胜，要想解决天道门的两大难题，你必须得对那两大鬼中至尊有一个明确的了解才行！”

　　听到秦楚楚这话，我基本上明白了她的意思。

　　于是我一边拿出了钥匙开着房门，一边对秦楚楚说道：“你是想给我讲一下有关那两大鬼中至尊的情况吗？”

　　秦楚楚又一次的点了点头道：“对于那两大鬼中至尊，我了解的也不是很详细，但怜心和欧阳比我要了解的更为详细一点，不如就让他们两个给你具体的说一下！”

　　这时我已经打开了房门，在看了一眼叶怜心和欧阳寒洛之后，就把房门一开，然后做出了一个请的姿势。

　　“那就麻烦你们给我具体的讲一讲有关那两大鬼中至尊的情况吧！”我很客气的对着秦楚楚他们三个说道。

　　接下来我们四个大人外加蛋蛋和珑竹两个小孩就进入了屋内。

　　蛋蛋和珑竹这两个小家伙对于我们的话题根本就不感兴趣，进门之后就和旺财财旺这两只死狗玩了个不亦乐乎。

　　而我在给我们四个人每人都泡了一杯热茶之后，我们四个就坐在了沙发之上，聊起了有关那两大鬼中至尊的情况。

　　在用充满炙热的目光盯着我看了片刻之后，秦楚楚首先打开了话题。

　　只见秦楚楚毫不避讳的直视着我，然后问着我道：“姜一，你应该知道那两大鬼中至尊的称号和他们的身份吧？”

　　我点了点头道：“不就是邙山鬼王和武安侯白起吗？”

　　秦楚楚闻言点了点头，然后又问着我道：“那你知道邙山鬼王的真实身份吗？”

　　问这话时秦楚楚脸上的表情看起来比较凝重，于是我思考了片刻之后才回答着道：“我爸曾经告诉过我，他说邙山鬼王是三国时候的那位千古第一枭雄曹操曹孟德，至于究竟是与不是，我就不能肯定了！”

　　听到我的回答之后，秦楚楚和叶怜心还有欧阳寒洛三个人全部都陷入了沉默之中，有大概两三分钟之内都没有说话。

　　而见此情形，我感到有些奇怪，就问着他们三个道：“难道我说错了吗？邙山鬼王另有其人，并不是那位千古第一枭雄曹操曹孟德？”

　　这时秦楚楚和叶怜心还有欧阳寒洛三个人相互对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，秦楚楚对着欧阳寒洛说道：“你是昆仑派的核心弟子，有关邙山鬼王的情况你肯定了解的最清楚，还是你来说吧！”

　　对于欧阳寒洛而言，秦楚楚对他所说的话就相当于圣旨一样。

　　这会儿见秦楚楚让他来说有关邙山鬼王的情况，欧阳寒洛自然是知无不言，言无不尽。

　　不过在我这个他眼中的情敌面前，欧阳寒洛肯定要装一下的。

　　只见欧阳寒洛端起了我给他们泡好的茶，先喝了一口茶，然后才不紧不慢的对我说道：“邙山鬼王是那位宁教我负天下人，不教天下人负我的曹操曹孟德，千古第一枭雄，这确实不假！”

　　“但你是否想过，他为什么会成为鬼中至尊，被称之为邙山鬼王呢？”

　　听到欧阳寒洛这话，看着欧阳寒洛那副有点儿装逼的样子，我忍不住的白了他一眼。

　　我特么的要是知道曹操曹孟德这个千古第一枭雄会成为鬼中至尊的原因的话，还需要你告诉我吗？

　　而就在我白了欧阳寒洛一眼，却没有说什么之时，秦楚楚同样也狠狠的瞪了欧阳寒洛一眼，然后很不客气的对欧阳寒洛说道：“姜一要是知道，还用你说吗？你赶快有什么说什么，不要浪费我们大家的时间！”

　　被秦楚楚这样一说，欧阳寒洛就表现的有点儿尴尬，不过在我这个他眼中的情敌面前，他还是尽量保持着之前的那副样子。

　　只见欧阳寒洛仍然有点儿装逼的问着我道：“你知道曹孟德的七十二疑冢吗？”

　　听到欧阳寒洛的这话，我不由的呵呵一笑，作为一个历史系大三的学生，我又怎么可能不知道曹孟德的七十二疑冢？

　　要知道曹操曹孟德这个千古第一枭雄，他还有另外一个身份。

　　他可以说是中国历史上最大的一个盗墓贼！

　　当年他征战三国之时，需要大量的金钱用来支撑他的军队运作，而为了敛财，曹孟德竟然把主意打到了死人的头上。

　　他专门组织了大量的士兵去挖掘那些达官贵人死去之后的墓穴。

　　所谓的发丘将军，摸金校尉，这些称号都是因曹操曹孟德而起。

　　就这样，曹操曹孟德打了一辈子的仗，只要他的军队所过之处，当地的大户人家的墓穴没有一个能够完完整整的留下来的。

　　而就是因为挖了人家太多的墓穴，刨了人家太多的祖坟，生怕自己死后也落得一个被人刨了坟的下场，所以曹孟德给自己设立了七十二疑冢。

　　不过据我所知，曹孟德的七十二疑冢已经被后世之人发现了不少，但却没有一个墓穴里面埋葬了曹孟德的身体，甚至在这些墓穴里面连一件比较值钱的陪葬品都没有。

　　真正的曹操墓，迄今为止还没有被人发现！

　　然而，就在我把我所知道的有关七十二疑冢的情况说了出来之时，欧阳寒洛的脸上却流露出了一抹明显的冷笑之色。

　　在这同时，欧阳寒洛冷笑着说道：“那七十二疑冢，其实是一个阵法，而曹孟德之所以能够成为鬼中至尊，和他生前所布下的七十二疑冢有很大的关系！”

　　而听到欧阳寒洛这话，我腾的一下子从座位上站了起来。


第798章 邙山鬼王的故事

　　我们姜家的老祖宗姜子牙最擅长的就是阵法，所以在我们姜家的《神相天书》之中有各种各样的阵法。

　　从很小的时候起，我不仅每天都要背《神相天书》里面的内容，而且我爸还逼着我去熟悉各种各样的阵法。

　　比如什么《周天星斗大阵》，《三十六天罡阵》《七十二地煞阵》，这些阵法全都拥有着无上威能，一旦能够成功布下，必然可以起到夺天地造化的作用。

　　虽然说我早就知道邙山鬼王这个鬼中至尊就是历史上的那位千古第一枭雄曹操曹孟德，但我却从来都没有想过，他生前所设立的七十二疑冢，并不仅仅是为了防止后世之人盗他的墓刨他的坟那么简单。

　　如果和欧阳寒洛所说的一样，曹孟德的这七十二疑冢组成了一个《七十二地煞阵》的话，以《七十二地煞阵》的威能，确实可以在一个比较短的时间之内，让埋葬于阵眼之位的曹孟德，成就鬼中至尊之位。

　　最关键的一点，《七十二地煞阵》还有着度魂引魂之能，换句话说《七十二地煞阵》能够把某个特定方位死后不能托生的阴魂全部都度引到《七十二地煞阵》的阵法范围之内。

　　崔鸿基说邙山鬼王和武安侯白起的手下有几十万名厉鬼，难道邙山鬼王手下的厉鬼，就是用《七十二地煞阵》度引过来的？

　　而根据我爸所说，这《七十二地煞阵》早已经失传，除了我们姜家的《神相天书》之中有记载之外，根本就没有其他人懂的这个阵法。

　　难道说替曹孟德布下这个阵法，帮助他成就了鬼中至尊之位的，是我们姜氏一族的人？

　　但仔细想想，我觉的这根本不可能！

　　曹孟德一生杀人无数，掘人坟墓，挖人祖坟的这种事他不知道做了多少，在他的身上，可以说是牵扯了天大的因果。

　　以我们姜家人的行事风格，怎么可能会给一个牵扯了天大因果的人做事。

　　更何况布下《七十二地煞阵》这要把无数的阴魂度引到阵法范围之内，让这些阴魂无法转世投生，这本身就是一件欠下了天大因果的事情，我们姜家人是绝对不会做这种事的。

　　但如果说不是我们姜家人帮曹孟德布下了七十二疑冢的话，那会是什么人呢？

　　难道说和那些冒充我们天机一脉的人有关？

　　我们姜家的《神相天书》曾经被徐福偷学，难道那些冒充天机一脉的人和徐福有关？

　　冒充天机一脉的那些人，很有可能是徐福的传人或者子孙后代。

　　而徐福和石原家族以及mystery组织都有着非同一般的关系，难道说这所有的一切之间，存在着什么联系不成？

　　我隐隐约约的感觉，忽悠了秦始皇的方士徐福，他在下着一盘很大很大的棋。

　　甚至我认为，我爷爷所说的石原家族的那个逆天存在，他很有可能就是几千年之前忽悠了秦始皇的方士徐福。

　　以前我认为徐福他不可能会活了几千年还没有死，但在见到了活了五百多年还没有死的服部半藏之后，我更加坚信了自己的判断。

　　能让服部半藏活了五百多年而不死，那让他自己活着几千年就不足为奇了！

　　不过为了让他自己活几千年，也不知道要付出多大的代价，欠下多少的因果。

　　曹孟德所在的三国时期，距离现在大概有一千八百多年，如果我猜的没错，在暗中左右着一切，下着一盘很大的棋的人是方士徐福的话，那他这样做的目的是什么呢？

　　在一千八百多年以前就开始布局，甚至很有可能比这个时间还要更早！

　　徐福这个大忽悠，他究竟想干什么？

　　难道和大魔王蚩尤，乃至奥林匹斯诸神一样，他也想把这个世界踩在脚下，做这个世界的主宰吗？

　　转眼之间，我的脑海之中闪现了很多念头，但当务之急我需要先弄清楚那七十二疑冢，究竟是不是《七十二地煞阵》？

　　一念至此，我急忙问着欧阳寒洛道：“那七十二疑冢所布成的阵法，是不是叫《七十二地煞阵》？”

　　听到我这话，欧阳寒洛却显的有些不知所以然的摇了摇头。

　　在这同时，欧阳寒洛说道：“我只知道那七十二疑冢是一个阵法，但那个阵法叫什么名字，我却不得而知！”

　　不过接下来欧阳寒洛却并没有再说什么废话，而是给我详详细细的讲起了有关邙山鬼王的具体情况。

　　原来自从曹操曹孟德这个千古第一枭雄死了之后，过了有个五百年时间左右，在北邙山这边突然有大量的厉鬼出现。

　　被这些厉鬼一闹腾，整个北邙山方圆几百里之内的老百姓们全都鸡飞狗跳的不得安宁。

　　甚至有不少的普通老百姓，死在了厉鬼的手中。

　　天道门的遵旨是维护天道公正，守护人族安危，既然发生了这样的事情，天道门肯定要介入。

　　当时的自然环境还没有现在这么差，还算是比较适合修炼。

　　所以虽然说在封神大战之后，我们所处的地球进入了末法时代，但当时的天道门三家十派，还是有不少的天阶高手的。

　　在北邙山有大量的厉鬼出现之后，天道门这边就派了几名天阶高手，带着大批的地阶高手和玄阶高手来到了北邙山。

　　本来天道门以为派了几名天阶高手和大量的地阶高手前来，是很容易就把北邙山的这群厉鬼给收拾了的。

　　然而，让天道门万万没有想到的是，北邙山的厉鬼的数量，简直多到了让天道门根本就无法想象的地步。

　　原来在整个北邙山之中，竟然存在了至少三十万名以上的厉鬼。

　　而且这三十万名厉鬼，全都快要达到了紫面鬼的程度。

　　最关键的一点，统率着这几十万名厉鬼的，竟然是一名鬼中至尊。

　　本来在这名鬼中至尊之前，只有武安侯白起这一名鬼中至尊，所以在天道门的那几名天阶高手看来，这名鬼中至尊肯定是刚刚成就了鬼中至尊之位不久。

　　而刚刚成就了鬼中至尊之位，不过是一个一品鬼中至尊，实力也就是下品地仙的样子。

　　对于天道门的那几名天阶存在来说，他们之中实力最强的一个，已经达到了上品地仙的程度，实力最差的一个，也达到了中品地仙的程度。

　　所以在天道门的那几名天阶存在看来，那几十万个快要达到紫面鬼程度的厉鬼比较难收拾，但那名鬼中至尊，却并不难对付。

　　所谓擒贼先擒王，射人先射马，站在那几名天阶高手的角度，决定先收拾了那名鬼中至尊再说。

　　然而，让天道门的那几名天阶高手万万没有想到的是，那名自称为邙山鬼王的鬼中至尊，实力竟然强大到了让他们根本就无法想象的地步。

　　如果不是邙山鬼王不想和天道门彻底翻脸，天道门所派出的几名天阶高手恐怕全部都会死在他的手中。

　　不过即便是没有杀死天道门的那几名天阶高手，但那名鬼中至尊却把那几名天阶高手全都给虐成了狗。

　　而就在把天道门的这几名天阶高手给狠狠的虐了一顿之后，那名鬼中至尊让那几名天阶高手带话给天道门，说他要天道门给他这个邙山鬼王专门划一块地盘出来。

　　在这块地盘之中，不许有任何活人，只许他和他手下的厉鬼们存在。

　　天道门这边起初不肯答应他所提出的这个条件，反而派了更多的高手过来。

　　甚至连当时的天道门第一高手，天道门的门主都亲自带着天道门所有的天阶高手前来，打算一举灭掉邙山鬼王和他手下的几十万名厉鬼。

　　然而那怕是天道门的所有天阶高手全部都出动，却依然奈何不了邙山鬼王这个鬼中至尊。

　　就算是邙山鬼王打不过天道门门主亲自率领的十几名天阶高手，但天道门的人却镇压不了邙山鬼王这个鬼中至尊。

　　而就在和邙山鬼王无数次的战斗和接触之中，天道门的人从他的言语之间了解到了他的身份。

　　原来这位邙山鬼王，他生前竟然是那位宁教我负天下人，不叫天下人负我的千古第一枭雄，曹操曹孟德。

　　按照当时的天道门的人对邙山鬼王所做出的判断，那个时候的他恐怕至少已经达到了四品鬼中至尊的级别。

　　而四品鬼中至尊，至少就相当于下品天仙级别的实力。

　　那时候的天道门还没有发现洞天福地，当时的天道门实力最强大的，也不过是下品天仙级别的实力而已。

　　而且最最恐怖的一点，就算是天道门这边的人斩杀了无数厉鬼，邙山鬼王手下的厉鬼，不仅没有减少，反而在不断的增多。

　　天道门刚开始发现北邙山的这群厉鬼的时候，邙山鬼王的手下的厉鬼有三十万名左右。

　　但天道门前前后后派了好几波人去镇压邙山鬼王，杀死了无数个厉鬼，邙山鬼王手下的厉鬼，竟然增加到了四十万名左右。

　　反而被邙山鬼王和他手下厉鬼杀死了不少天道门三家十派的人。

　　在这种情况之下，既然镇压不了邙山鬼王，消灭不了邙山鬼王手下的那群厉鬼，天道门就只能答应了邙山鬼王所提出的条件。

　　就这样，整个北邙山方圆几百里的地盘，全部都被天道门划给了邙山鬼王。

　　我们现在所知道的北邙山，是一个知名的旅游胜地，但这个北邙山其实和古时候的北邙山根本就不是同一座山。

　　不过现在的这座北邙山，距离古时候的北邙山到不是很远。

　　而古时候的北邙山，因为划给了邙山鬼王，在那方圆几百里之内，除了邙山鬼王手下的厉鬼之外，根本就没有一个活人的缘故，被天道门的人用阵法给封锁了起来。

　　而且不仅用阵法把北邙山封锁了起来，天道门这边还一年四季三百六十五天都派了大量的人手驻守在阵法之外。

　　要知道在天道门封锁的这方圆几百里之内，可是存在着几十万名厉鬼，一旦某一天这几十万名厉鬼从天道门的封锁之中冲了出来，那后果就不堪设想。

　　也正是因为这一点，洞天福地内的天道门三大家族在每一代都会派出三名天阶高手，美其名曰镇压那两大鬼中至尊。


第799章 帮你一把

　　自从发现了洞天福地之后，天道门这边的核心人物绝大多数进入了洞天福地之中。

　　而且就算是在那时候，洞天福地之中的修炼环境比外界要好的多，尤其是发现了一些上古之时的大能者所留下来的洞府和修炼场所之后，天道门的那些实力强大的存在就更不愿意从里面出来了。

　　但天道门的责任是维护天道公正，守护人族安危，有邙山鬼王和武安侯白起这两大鬼中至尊手下的几十万名甚至上百万名厉鬼留在阳间，对于阳间的老百姓来说，始终是一个巨大的隐患。

　　虽然说天道门和这两大鬼中至尊之间用一句外交辞令来说，算是达成了互不侵犯协议。

　　可一旦这两大鬼中至尊手下的厉鬼失去了控制，那后果就不堪设想！

　　尤其是在经历了几千年的时间之后，这两大鬼中至尊手下的厉鬼越来越强大，对阳间的老百姓造成的威胁也越来越大。

　　武安侯白起手下的厉鬼就先不说了，仅仅邙山鬼王手下的厉鬼在经历了一千八百年的时间之后，实力达到了一个什么样的程度，想想都是一件让人非常恐怖的事情。

　　要知道，当年邙山鬼王手下的那四十多万名厉鬼，已经快要达到紫面鬼那个级别了。

　　在经历了一千八百多年的时间之后，根据我最保守的估计，恐怕那四十多万名厉鬼之中，实力最差的也达到了紫面鬼级别的程度。

　　实力强一点的，达到黑脸鬼的级别也非常的正常。

　　那四十多万名厉鬼之中，我觉的有几十万名紫面鬼，几万名黑脸鬼王，是一件再也正常不过的事情。

　　甚至我隐隐约约的觉的，虽然说在过去的几千年之中除了邙山鬼王和武安侯白起之外，从来都没有听说过有其他的鬼中至尊出现，但在邙山鬼王手下的这几十万名厉鬼之中，就不会出现几个鬼中至尊吗？

　　尤其是整个北邙山处在《七十二地煞阵》的阵法范围之中，能够在短短的几百年之内把曹孟德这个千古第一枭雄造就成一个强大无比的鬼中至尊，难道就不能额外造就几个鬼中至尊出来？

　　站在这个角度，洞天福地内的天道门从天道门三大家族每一代都会派三名天阶高手出来，美其名曰在镇压那两大鬼中至尊，其实说白了不过是起到了一个监视作用而已。

　　因为如果那两大鬼中至尊手下的厉鬼们一旦失控，把守在北邙山范围内的那些天道门子弟根本就起不到任何作用。

　　恐怕在很短的一个时间之内，会被北邙山中的厉鬼给撕成碎片。

　　在这种情况之下，名义上镇压那两名鬼中至尊的天道门三大家族的三名天阶高手，就成了唯一有实力给洞天福地内的天道门通风报信的人。

　　不过好在过去的几千年之中，那两大鬼中至尊手下的厉鬼并没有失控，而且因为经常和天道门的人之间有接触，那两大鬼中至尊和天道门每一代派来的天阶高手之间，还会有一些利益往来。

　　也正是因为这个原因，当初在华山之巅我们天机门和天道门之间比斗之时，天道门这边请了那两大鬼中至尊前来。

　　好在当时我们这边派出了夏家家主和马家家主，如果蛇仙老爷子和瑶瑶遇上了那两大鬼中至尊，那最终的胜负输赢恐怕就是另外一个局面了。

　　蛇仙老爷子存在了好几千年，他的实力深不可测，我不好做出评价，但瑶瑶才成就鬼中至尊之位不久，她的实力仅仅比秦家老祖高出一点点，如果遇到了那两大鬼中至尊，她肯定必败无疑。

　　想到这些，我只能说过去所发生的一切，恐怕在冥冥之中早已经注定。

　　而现如今我既然迫不得不以的接下了天道门两大难题，那就必须镇压了那两大鬼中至尊。

　　其实天道门的这两大难题最难的并不是如何镇压了那两大鬼中至尊，而是如何不让那两大鬼中至尊手下的几十万甚至上百万名厉鬼失控。

　　因为一旦这几十万乃至上百万名厉鬼失去了控制，那对于阳间所造成的破坏，恐怕比好几十颗原子弹爆炸还要严重。

　　如果说我一个不慎让那几十万名紫面鬼乃至黑脸鬼级别的厉鬼流窜到了阳间，恐怕整个阳间一下子就会变成修罗地狱。

　　有无数的人，将会死在那些厉鬼的手中！

　　在这种情况之下，我势必要牵扯到天大的因果！

　　但如果我能够镇压了两大鬼中至尊，把那几十万乃至上百万名厉鬼的问题解决，那对我而言将绝对是大功德一件。

　　这一次所能收获的功德，恐怕足以让我的相师等阶往上提升个一级或者两级。

　　能够达到天阶七品或者天阶六品的程度。

　　而一旦我的相师等阶达到了天阶六品，就相当于下品天仙级别的存在。

　　到了那个时候，凭借我的手段，那怕是再遇到秦乾那个臭不要脸的老家伙，我也能和他有一战之力了！

　　所谓不入虎穴焉得虎子，武安侯白起的情况暂且不说，要想搞定邙山鬼王和他手下的几十万名厉鬼，我们这边的人必须进入到天道门所封锁的古时候的北邙山之内。

　　站在我的角度，进入了古时候的北邙山之后，我必须先得弄清楚几件事情，然后根据我所弄清楚的情况，再针对性的想出对付邙山鬼王和他手下的那几十万名厉鬼的办法。

　　曹操在生前布下的七十二疑冢有着非常大的名声，在后世有许多盗墓贼四处寻找曹孟德的墓。

　　虽然说有许多盗墓贼或者说考古工作者号称找到了七十二疑冢之一，但这会儿在我看来，那些盗墓贼和考古工作者所找到的七十二疑冢之一，恐怕全部都是假的，连疑冢都算不上。

　　原因非常简单，因为那七十二疑冢既然是《七十二地煞阵》之一，那对于曹操成就鬼中至尊之位就非常的重要，他又岂能让后世之人轻而易举的找到？

　　或许正是为了故弄玄虚，转移视线，曹操在生前就大造舆论，在真正的七十二疑冢之外，另外又布下了七十二个疑冢。

　　根据我对《七十二地煞阵》的了解，我这会儿已经完全能够肯定，真正的七十二疑冢，就在被天道门所封锁的古时候的北邙山所在的这片范围之内。

　　而我这一次进入北邙山之中，首先必须弄清楚的，就是那真正的七十二疑冢所在的位置。

　　只要弄清楚了真正的七十二疑冢的位置，利用我们姜家的独门相气，我就很有可能把曹孟德所布下的《七十二地煞阵》为我所用。

　　而且最关键的一点，只要弄清楚了七十二疑冢的位置，我就能够弄清楚邙山鬼王手下那几十万的厉鬼是从那里度引而来的？

　　只要弄清楚了这几十万名厉鬼的来历，我就有办法帮那些厉鬼了结因果，送他们去他们应该去的地方。

　　其实对那些厉鬼的来历我这会儿已经有了一定的猜测，但只是还不能确定而已。

　　不过古时候的北邙山方圆几百里范围内全部都是厉鬼，一旦有活人进入，被那些厉鬼发现之后，恐怕在很短的时间之内，那几十万名厉鬼就会蜂拥而上。

　　在这种情况之下，即便是那些厉鬼未必能把我们怎么样，但要是惊动了邙山鬼王，以邙山鬼王的实力，想收拾我们这帮人，那简直易如反掌。

　　而对我而言，在没有弄清楚七十二疑冢具体的位置，在没有一定的把握的情况之下，我是决然不想和邙山鬼王遭遇的。

　　作为天阶高手，能够调用天地之力，而阴气也算是天地之力的一种。

　　目前我们这边的人除了欧阳寒洛之外，其他的全部都能算是天阶存在。

　　珑竹就不用说了，她本身就是一个鬼，蛋蛋这家伙他身具阴阳两种属性，他要想把自己变的和珑竹一样一身阴气，也是一件非常简单的事情。

　　至于我和秦楚楚还有叶怜心，乃至觉慧大师，我们四个人全部都是天阶存在，我们只需要调用天地之力，用阴气裹住我们的身体，只要不碰到级别比我们高的存在，比如二品鬼中至尊这样的存在，是很难识破我们的身份。

　　而在这种情况之下，欧阳寒洛这个痴情种就不能和我们一起进入到北邙山之中了。

　　至于原因就不用说了，因为欧阳寒洛他还没有突破到天阶，他无法调用天地之力用阴气包裹住自己的身体。

　　但欧阳寒洛这个痴情种，无论秦楚楚去那里，他死活都要跟着一起去。

　　那怕是他进入北邙山之后很有可能会被北邙山的厉鬼给撕成碎片，他看上去好像在所不惜的一样。

　　我们几个费劲了唇舌劝他，让他不要跟着我们去，甚至秦楚楚很不客气的告诉他，说他们两个之间根本就没有一丝一毫的可能。

　　但秦楚楚越是这样说，欧阳寒洛的态度却表现的越加坚决。

　　在这种情况之下，如果欧阳寒洛硬跟着我们，那他很有可能会坏了我们的大事。

　　考虑到这一点之后，我只能一脸无奈的摇了摇头，然后对欧阳寒洛说：“看在你这么痴情的份儿上，我就帮你一把吧！”


第800章 进入北邙山（上）

　　如果说放在以前，在我深爱着秦楚楚的时候，无论是任何一个男人，只要他对秦楚楚有想法，我都会在潜意识之中把他当成我的竞争对手。

　　就算是我这个人再大度，我也绝对不会成帮我的竞争对手提升实力。

　　然而现在的我，心态已经发生了天翻地覆的变化。

　　或许是因为中了彼岸花的诅咒，也或许是因为秦楚楚前后两次对我的欺骗，让我对她彻彻底底的失望了的缘故，对于秦楚楚，我已经没有了一丝一毫的感情。

　　甚至我对我和秦楚楚之间的关系的定义，我自己都很难弄清楚。

　　朋友或者对手这两个字，都无法准确的诠释我们两个之间的关系。

　　说的无耻一点，秦楚楚对我而言，仅仅是一个和我之间有过一段很难用语言来描述的过去的女人而已。

　　最关键的一点，在我的心目之中，只剩下了陈婉秋一个女人。

　　在这种情况之下，即便是欧阳寒洛把我当成了情敌，但我却根本就不在意。

　　站在我的角度，如果欧阳寒洛硬要跟着我们，那很有可能会破坏了我们的计划，甚至会给我们惹来天大的麻烦。

　　但如果让欧阳寒洛突破仙凡之隔，成为天阶存在，那至少就能避免他硬跟着我们所带来的风险。

　　欧阳寒洛纵然是天生灵体，昆仑派的绝代天骄妖孽级别的人物，但和崔鸿基一样，要想突破仙凡之隔，在他二十多岁的年龄就成为天阶存在，如果没有天大的机缘的话，是一件非常难办到的事情。

　　然而对于欧阳寒洛来说天大的机缘，对于我来说，却是一件再也简单平常不过的事情。

　　在我的纳戒之中，造化仙丹还有几十颗，阴阳果同样也还有几十颗。

　　以欧阳寒洛的天赋，无论是服用了阴阳果还是造化仙丹，他都有可能突破仙凡之隔，成为天阶存在。

　　不过在我看来，用造化仙丹让欧阳寒洛突破仙凡之隔的把握要大一点，于是我从纳戒之中拿出了一个装着造化仙丹的玉瓶。

　　听到我所说的话之后，欧阳寒洛有点儿没有弄明白我话里的意思，但这会儿看到我拿出了一个和秦楚楚之前所拿出的一模一样的玉瓶之后，欧阳寒洛竟然情不自禁的有些激动了起来。

　　我之前受了那么重的伤，在服用了秦楚楚从玉瓶里面倒出来的丹药之后，在顷刻之间就伤势痊愈。

　　这就足以说明玉瓶之中的丹药效果好到了一个什么样的程度！

　　如果说给他服下了玉瓶之中的丹药，会产生一个什么样的效果呢？

　　作为昆仑派的妖孽天骄级别的人物，以欧阳寒洛的智慧又岂能想不到我所拿出的造化仙丹的功效？

　　所以这会儿的欧阳寒洛，当看到我拿出了造化仙丹之后，整个人立刻就激动的从座位上站了起来。

　　而秦楚楚见我竟然把造化仙丹这么珍贵的东西拿了出来，看我的架势是打算给欧阳寒洛她的这个追求者，这使的秦楚楚脸上的表情非常的复杂。

　　以秦楚楚的智慧自然是不难想到我为什么会拿出造化仙丹给欧阳寒洛的目的。

　　但站在秦楚楚的角度，我能够这么坦然的把造化仙丹给欧阳寒洛，那就说明我根本就没有把欧阳寒洛当成竞争对手。

　　说的残酷一点，我根本就不在意欧阳寒洛在追求她！

　　我既然不在意欧阳寒洛在追求她，那就说明我根本就不在意她这个人！

　　女人的心思是很细腻的，秦楚楚脸上的表情一下子就显的非常暗淡。

　　而就在这时，我已经把玉瓶和造化仙丹一起递给了欧阳寒洛。

　　在这同时，我看上去一脸的淡然，有点儿装逼的对着欧阳寒洛说道：“把里面的丹药服下吧！我估计过了今天晚上，你应该就可以成为一名天阶存在！那明天我们就可以出发去北邙山了！”

　　崔鸿基是因为服用了阴阳果才突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，而他服用的阴阳果，虽然是花了很大的代价从红尘拍卖场拍到的，但从根源上来说，那枚阴阳果却是我所提供的。

　　对于我的身上有好几十枚阴阳果这一情况，作为洞天福地内昆仑派年轻一代最核心的两大弟子之一，欧阳寒洛自然是非常的清楚。

　　以欧阳寒洛对自己的信心，崔鸿基能够凭借着一枚阴阳果突破仙凡之隔，那他也肯定能够做到。

　　然而我这会儿却没有拿出阴阳果，反而拿出了一枚丹药，并且表现的那么自信，说他只要服用了我所拿出的这枚丹药，只需要一个晚上的时间，就可以突破仙凡之隔，实现他修炼了二十几年的梦想。

　　站在欧阳寒洛的角度，那怕是他把我当成了情敌，但这会儿的他却没有任何理由拒绝我！

　　欧阳寒洛虽然是一个情痴，但他却很清楚的知道，只有他更加强大，才有资格追求他心爱的人和保护他心爱的人！

　　甚至说的卑微一点，只有他更加强大，才有可能会被秦楚楚放在眼里，会被她多看一眼！

　　那怕是被她利用，为她做一些力所能及的事情，欧阳寒洛也需要提升他的实力！

　　无论是站在任何角度，那怕是明知道服用了我给他的丹药，他会欠下我一个天大的人情，一份天大的因果，欧阳寒洛都毫不犹豫的从我的手中接过了装着造化仙丹的玉瓶。

　　在用炙热的目光看了秦楚楚一眼之后，欧阳寒洛对我说道：“姜一，你的这份人情我先欠着，以后我肯定会想办法还给你的！但我把话先撂在这里，我是绝对不会因为你给了我这枚丹药，放弃对楚楚的追求的！”

　　说完这话之后，欧阳寒洛从玉瓶之中倒出了造化仙丹，毫不犹豫的打进了他的口中。

　　而随着造化仙丹进入了欧阳寒洛的口中，欧阳寒洛立刻就感受到了造化仙丹那汹涌澎湃的药效。

　　接下来欧阳寒洛就去了他住的那间房里，双腿盘坐，摆出了一个他平时修炼的姿势，吸收起了造化仙丹的药效，感悟起了对天地之力的运用。

　　在造化仙丹的帮助之下，只要欧阳寒洛能够感悟到对天地之力的妙用，那突破仙凡之隔，对他来说就是一件水到渠成的事情。

　　而见欧阳寒洛去了他住的房间，秦楚楚好像欲言又止的一样，好几次想开口跟我说什么，但最终却什么都没有说，和叶怜心两个人一起离开了我住的房间。

　　第二天上午，我还正在睡觉，从欧阳寒洛的房间之中突然传来了哈哈大笑之声。

　　而听到这畅快淋漓的笑声，我就很清楚的知道，欧阳寒洛这个痴情种肯定突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　果然，当我穿好了衣服从房间里面出来之后，就看见神清气爽一脸兴奋和激动的欧阳寒洛正站在客厅的阳台上。

　　一看到我，欧阳寒洛就对着我一躬到底，给我行了一个大礼。

　　一边鞠着躬，欧阳寒洛一边对我说道：“姜一，谢谢你！无论你是因为什么原因给我的那颗丹药，这一次你帮了我一个大忙，我算是欠下了你一份天大的人情！”

　　说实话我和欧阳寒洛之间并没有什么交情，我给他造化仙丹的目的，纯粹是为了他不会拖我们的后腿坏我们的事，如果不是因为这个原因，造化仙丹那么珍贵的丹药，我是绝不可能会给他的。

　　所以这会儿欧阳寒洛给我行这一礼，我表现的非常坦然的受了他这一礼。

　　至于欧阳寒洛给出的承诺，说他以后一定会还了我这个天大的人情，我其实并没有放在心上。

　　但让我没想到的是，欧阳寒洛给出的这个承诺，在后来却帮了我的大忙。

　　就这样，在欧阳寒洛成为了天阶存在之后，秦楚楚和叶怜心，我和觉慧大师，再加上珑竹和蛋蛋，我们这边的七个人就全部都拥有了进入北邙山的资格。

　　根据一些古时候的典籍记载，北邙山在河南洛阳以北，黄河南岸，秦岭山脉的余脉，崤山支脉之中。

　　整个北邙山从东往西，总共有九十九座山峰，东西长八百八十余里，可以说差不多方圆千里之内的地盘，全都属于北邙山的范围。

　　然而就在天道门把差不多方圆五百里的范围划给了邙山鬼王之后，现在的北邙山仅仅只剩下了方圆三百里左右的范围。

　　从白马山往西到神尾山，经过渑池、新安、洛阳、孟津、偃师、巩县这六县，东西长三百八十余里，总共三十三座山峰，这就是现在的北邙山的具体情况。

　　因为现在的北邙山和天道门划给邙山鬼王的北邙山是连在一起的，所以我们七个人要想进入邙山鬼王所控制的北邙山，就必须先通过现在的北邙山。

　　根据我从欧阳寒洛那里所了解的情况，邙山鬼王手下的那些厉鬼，从他们所凝聚出来的鬼体来看，他们应该全部都是一千八百多年以前，三国时代所死亡的人。

　　为了不让邙山鬼王手下的厉鬼识破我们的身份，我们七个人全部都穿上了破破烂烂的汉服。


第801章 进入北邙山（下）

　　小时候我爸给我讲过许许多多的神话传说，我那时候完全是当做故事在听。

　　但现在看来，我爸讲给我的那些神话传说，原来并不是传说，而是真实存在的。

　　比如武安侯白起和邙山鬼王，这两大鬼中至尊我小时候从来都没有想过他们真实存在于这个世界上，但现在的我却要去面对他们两个。

　　而且，我还必须得凭借我的手段，去镇压了这两大鬼中至尊。

　　这会儿到了北邙山之后，我却想起了我爸当初说到邙山鬼王之时，另外说起的一些有关北邙山的传说。

　　这个有关北邙山的传说，就牵扯到了一个远古之时的超级大能者。

　　而这个超级大能者，他就是被后世之人称之为道祖，也被称之为老子的道德天尊。

　　所谓道祖，顾名思义就是道家之祖，他老人家在任何一个道家门派的地位，可以说都是至高无上的。

　　他老人家所传下来的《道德经》虽然仅仅只有五千字，但却阐述了天地间的无上大道。

　　从很小很小的时候，我爸不仅让我背《神相天书》，还让我把道祖的《道德经》也背了下来，说这是我们姜家的老祖宗姜子牙所定下来的规矩。

　　以前实力微弱的时候，我并没有从《道德经》之中领悟到什么东西。

　　但随着我的实力越来越强大，尤其是突破了仙凡之隔后，随着对天地之力的感悟越深，理解越透彻，我越是感觉到《道德经》这本千古奇书之中所阐述的无上大道是那么的玄之又玄，妙之又妙！

　　甚至连远古之时的超级大能者昆仑派掌教元始天尊，在道祖道德天尊的面前，也要毕恭毕敬的称他老人家一声师兄。

　　据说道德天尊和元始天尊还有灵宝天尊，这三位超级大能者，全部都达到了混元大罗的境界，早已经超脱了生死，跳出三界外，不在五行中，修成了万劫不灭之身。

　　当初封神大战之后，正是这三位超级大能者联手施法，重新制定了天地间的秩序和规则，把实力达到了大罗级别以上的大能者，全部都接引去了天外天。

　　从此之后，我们现在所处的这片天地，再也没有大罗级别以上的大能者，进入了末法时代。

　　而根据我爸所说，当年道祖出函谷关，化胡为佛之时，他老人家最先所到达的地方，就是北邙山。

　　据说在北邙山有一个先天八卦阵，而道祖正是借助这先天八卦阵，花了九九八十一天时间，炼制出了一炉九转金丹。

　　能够让道祖他老人家这种超级大能者用来炼制九转金丹的先天八卦阵，如果说真的存在的话，那必定是一个夺天地造化的先天阵法。

　　一旦这个先天八卦阵能够被我所用的话，那用来对付邙山鬼王，我就有比较大的把握了。

　　当天下午，我们从西安机场就先飞到了郑州，然后从郑州到了洛阳。

　　到了洛阳之后，我在第一时间联系了当地官方的负责人。

　　当我拿出了天机令之后，当地官方的负责人对我所提出的任何要求都相当的配合。

　　我们当天晚上吃的住的就不用说了，就连我要求的给我们每一个人准备一套破破烂烂的汉服，官方这边在我们第二天早上出发的时候，全都给我们搞定了。

　　至于官方这边是从那个影视剧组弄来的道具服装，还是从其他的渠道弄来的，就不是我所关心的问题了。

　　第二天上午，官方这边专门派车送我们一行人到达了现在的北邙山所在的地方。

　　因为考虑到邙山鬼王占据的北邙山的三分之二被天道门给封锁了起来，剩下的三分之一成了一个旅游风景区，那说明如果传说中被道祖用来炼过丹的先天八卦阵如果存在的话，很有可能在旅游风景区之中，寻找到阵法的一部分。

　　有鉴于这一点，我们一行人并没有急着进入邙山鬼王所控制的北邙山范围之中，先决定把北邙山风景区仔仔细细的逛一个遍再说。

　　花了整整的一个星期时间，我们一行人把北邙山风景区的三十三座山峰，全部都逛了一个遍。

　　而就在逛遍了北邙山风景区三十三座山峰的过程之中，果然被我发现了道祖曾经所用的先天八卦阵法的痕迹。

　　如果把北邙山风景区的这三十三座山峰从东向西编一个号的话，从远处看，第十一座山峰的山体形状，竟然和八卦之中的兑卦的卦象非常相像。

　　而第二十二座山峰的山体形状，和八卦之中的巽卦的卦象非常像。

　　第三十三座山峰的山体形状，和八卦之中的艮卦的卦象非常像。

　　在这种情况之下，我基本上已经能够肯定，在整个北邙山脉的九十九座山峰之中，肯定有八座山峰的山体形状和乾坤坎离艮震巽兑这八个卦象的形状相像。

　　而这八座山峰，就构成了一个先天八卦阵。

　　当初道祖能用这八座山峰所构成的先天八卦阵来炼制九转金丹，我要是能用我们姜家的相气和先天八卦阵之间建立联系，那这个先天八卦阵，就很有可能会为我所用。

　　而既然确定了这三座山峰是先天八卦阵的一部分，在接下来的三天时间之中，我就分别在这三座山峰之中花了一天时间静坐，试图用我的相气和这三座山峰之间建立联系。

　　也不知道是我们姜家的独门相气比较神奇的缘故，还是这所有的一切在冥冥之中早已注定。

　　每天晚上的子时，当我静坐在这三座山峰之中，修炼我们姜家的祖传功法，进入了天人合一的状态之时，我就能够明显的感觉到，随着我身体内的相气外溢，我整个人就好像和整座山峰融合在了一起一样。

　　这座山峰之中的一草一木，甚至一只蚂蚁，我全都能够了解的清清楚楚。

　　说的夸张一点儿，这会儿的山就是我，我就是山。

　　而既然我能够和这三座山峰之间建立联系，那就说明我和先天八卦阵之中的其他五座山峰之间同样也能够建立联系。

　　到时候只要我和先天八卦阵的八座山峰之间全部都建立了联系，那这个先天八卦阵的威能恐怕就能够被我所调动一部分。

　　虽然说以我目前的实力，就算是仅仅能够调动这个先天八卦阵的威能的一部分，但据我的估计，我所能调动的先天八卦阵的这一部分威能，用来对付上品天仙或者下品金仙级别的存在，应该是没有什么太大的问题。

　　就这样，在用我们姜家祖传的功法和独门相气和这三座山峰建立了联系之后，我们一行人就打算进入被邙山鬼王所控制的那一部分北邙山了。

　　这部分北邙山之中有几十万厉鬼存在，我们一行人要进入山中，必须把自己也弄的像厉鬼一样，绝对不能被山中的厉鬼们识破我们的身份。

　　基于这一点，我们七个人全部都换上了官方给我们找来的破破烂烂的汉服。

　　不过要进入邙山鬼王所控制的北邙山范围，我们必须得先通过天道门封锁的那片区域。

　　这片区域算起来处在崤山支脉之中，大概有个方圆几公里的样子。

　　在天道门和官方的介入之下，这片区域早就被化成了禁止普通人进入的区域，在很多地方都有明显的标识，甚至还拉了铁丝网布下了陷阱等等。

　　但对于我们这帮人来说，铁丝网和陷阱什么的根本就起不到任何用处。

　　然而就在我们这帮人刚刚通过了铁丝网和陷阱，正打算继续往里面走之时，几个身穿着僧衣的和尚却突然出现在了我们的面前。


第802章 同门（上）

　　北邙山位于洛阳以北，黄河以南，算起来是在河南地界。

　　而据我所知，天道门三家十派中的西岩寺，就在河南。

　　河南登封的少林寺世界闻名，但我却很清楚的知道，和天道门三家十派之中的西岩寺相比，少林寺却根本就不算什么。

　　甚至少林寺和西岩寺之间是有一定的从属关系的。

　　从某种程度上来说，少林寺只能算是西岩寺的下院。

　　此时此刻，当我们一行人穿越了官方和天道门所设置的铁丝网和陷阱，进入了官方所封锁的范围之后，出现在我们面前的几个穿着僧袍的和尚，我很容易猜出他们的身份。

　　这几个看上去年龄在二十多岁到三十岁的样子的和尚，肯定是西岩寺的弟子。

　　不过这几个和尚虽然是出家人，但或许是因为他们西岩寺弟子的身份比较超然，当面对着我们一帮穿着破破烂烂的汉服的七个人之时，态度表现的非常不友好。

　　一名看上去三十来岁的和尚，板着个脸厉声说道：“这里是禁地，是不许任何人进入的，难道你们没有看到铁丝网上面的字吗？”

　　另外一名年龄更轻一点，看上去有个二十五六岁的和尚很不客气地说道：“你们的眼睛全都瞎了吗？或者说你们连字都不认识？”

　　还有一名年龄同样在二十五六岁的和尚，当他的目光扫向秦楚楚和叶怜心之时，竟然流露出了一抹比较猥琐的表情，随后把目光投注到了我的身上。

　　或许是因为我的长相比较普通平凡，尤其是在我穿了一身破破烂烂的汉服之时，在这个和尚的眼里，我就成了最好欺负的那一个人。

　　只见这名和尚把眼睛一瞪，然后对着我厉声说道：“带着两个年轻漂亮的女孩，还有两个小孩子跑来这里，我看你就不像一个好人！”

　　“你们究竟是什么人？跑到这禁地里面来干什么？还不给我老实交代！”

　　对于觉慧大师而言，我是天机门的门主，而且我还是他师父禅真大师最看重的人，所以在他的心目之中，我有着非常高的地位。

　　这会儿见这个和尚对我表现的非常无礼，尤其是这个和尚很有可能是西岩寺的弟子的情况之下，平时只顾着参禅打坐的觉慧大师，竟然有些沉不住气了。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在用洪亮无比的声音先道了一声佛号，表面了他也是出家人的身份之后，觉慧大师这才对着那几名和尚说道：“如果说我没有看错的话，你们几个应该是西岩寺的弟子吧？”

　　在这几个和尚看来，我们七个人全都是普通人，只不过我们几个的穿着打扮比较怪异罢了。

　　甚至因为我们几个的穿着打扮比较怪异，这几个和尚对我们几个的身份还有所怀疑。

　　不过当听到觉慧大师竟然一口道破了他们几个的身份之时，这几个和尚的脸色一下子全部都变了。

　　要知道在普通人之中，能够知道西岩寺的存在的，一千万个人里面，可能最多有那么一两个。

　　而这些人，绝大多数是那种在江湖上混的风生水起的人物。

　　比如九爷这种人，对于天道门三家十派，他就有一定的了解。

　　但即便是九爷这种人物，在天道门三家十派的弟子眼中，也不算是什么了不起的人物。

　　然而此时此刻，在他们眼中看上去一个穿着打扮比较怪异，说话的语气有点像佛门中人的老者，却一口道破了他们的身份，这几个和尚又岂能不感到吃惊？

　　而就在脸上露出了一丝惊异之色后，这几名和尚之中年龄稍微大一点的那个，就往前走了一步，走到了觉慧大师对面。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　同样在道了一声佛号之后，那名年龄稍大的和尚对着觉慧大师说道：“老施主说的没错，我们几个确实是西岩寺的人！”

　　而听到这名年龄稍大的和尚承认了他们的身份，觉慧大师就轻轻的点了点头。

　　不过作为觉慧大师而言，他虽然被西岩寺逐出了师门，但作为禅真大师的四大亲传弟子之首，从内心里面来讲，他还是把自己当成了西岩寺的人。

　　西岩寺的这些弟子，在他看来就是他的晚辈。

　　而作为一名西岩寺的长辈，当看到他的晚辈们对我不敬，在礼数上有不周到的地方之时，觉慧大师肯定要给他的这些晚辈们指出来。

　　于是在点了点头之后，觉慧大师对着那名年龄稍大的和尚说道：“佛门八戒之中，第四戒就戒的是妄言妄语，我等佛门子弟，必须要做到安定徐言，心口相应，难道你们的师父就没有教过你们这些吗？”

　　“不分青红皂白，就对人恶语相向，难道你们忘了自己佛门弟子的身份吗？”

　　因为把自己当成了这些和尚的长辈，所以觉慧大师脸上的表情就显的比较严肃，而且在言语之间还带了一些教训的语气。

　　然而对于西岩寺的这几名和尚来说，他们早就习惯了自己高高在上的身份，又岂能接受觉慧大师用这种语气对他们说话？

　　就算觉慧大师是佛门中人，就算是觉慧大师一口道破了他们的身份，在这几个和尚的眼里，穿着破破烂烂的汉服的觉慧大师，是没有任何资格教训他们的。

　　所以面对着表情比较严肃，用教训的语气对他们说话的觉慧大师之时，这几个和尚竟然怒了！

　　只见那名目光比较猥琐的年轻和尚脸色一沉，嘴里面不干不净的对着觉慧大师骂道：“你既然知道我们西岩寺，就应该知道我们西岩寺弟子的身份！你他妈的算个什么东西，有什么资格用这种语气对我们说话？”

　　另外一名同样比较年轻的和尚也很不客气的对着觉慧大师说道：“会念一句佛号，你就把自己当成出家人了？不要说你这个野和尚了，就算是少林寺的主持方丈，他也不敢教训我们西岩寺的弟子！”

　　那名年龄稍大的和尚虽然没有吭声，但他却并没有制止那两名年轻一点的和尚，而是站在一旁观察着觉慧大师的反应。

　　而这时，面对着两名出口不逊的西岩寺弟子，觉慧大师一脸无奈的摇了摇头。

　　只见觉慧大师一脸无奈和失望的自言自语着道：“没想到自从师尊圆寂之后，我们西岩寺的弟子，竟然成了这个样子！”

　　在自言自语的说完这话之后，觉慧大师对着那名年龄稍大的和尚说道：“所谓子不教，父之过，你们之所以成为这样，和你们师父的教导有很大的关系！”

　　“告诉我你师父的法号，我看看是谁把你们教导成了这样？”

　　觉慧大师自言自语之时所说的话被那名年龄稍大的和尚给听到了，从觉慧大师的话里面，这和尚自然是不难猜出觉慧大师也是他们西岩寺的人。

　　而既然觉慧大师是他们西岩寺的人，那冲着觉慧大师说话的这语气，这名和尚就不敢怠慢。

　　于是年龄稍大一点的这名和尚就态度比较客气的对着觉慧大师说道：“我们三个是同门师兄弟，全是德弘大师的弟子！”

　　而听到这名和尚所报出来的法号，觉慧大师却露出了一脸的茫然之色。

　　对于这名和尚所说的什么德弘大师，觉慧大师好像根本就没有听说过一样。

　　不过作为禅真大师的四大亲传弟子之首，觉慧大师对于西岩寺弟子的字辈是很清楚的。

　　按照西岩寺的字辈排名，德字辈的弟子，比觉慧大师要低一辈。

　　看来这名和尚所说的德弘大师，应该是他的那三个师弟中某个的弟子。

　　一念至此，觉慧大师就问着年龄稍大的那名和尚道：“那你师父德弘的师父又是谁呢？”

　　在觉慧大师看来，他问这个问题再也正常不过了，因为那位所谓的德弘大师的师父，也要叫他一声师兄。

　　然而在这几名西岩寺的弟子看来，觉慧大师所问的这话，纯粹是在向他们挑衅！

　　于是那名最年轻的和尚很不客气的对着觉慧大师吼道：“你他妈的算个什么东西，有什么资格问我们师祖的法号？”

　　而见此情形，早已经忍耐不住的我身形一闪就来到了这个出言不逊的和尚的面前，一个大嘴巴子就甩到了他的脸上。


第803章 同门（中）

　　这几个西岩寺的弟子是佛门中人，竟然一点素质都没有，简直和道上的小混混一样。

　　甚至说的夸张一点，就算是道上的小混混，比他们的素质还要高一点。

　　对于觉慧大师这名高僧大德，我一直是非常尊重的。

　　无论是他对他师父禅真大师的那颗赤子之心，还是他对于佛法禅机方面的理解，我都非常的认同。

　　和他在一起参禅悟道，对我的心境提升方面有着非常大的好处。

　　就算是我这个天机门的门主，在面对着觉慧大师这名高僧大德之时，都是以晚辈自居，从来都不会在他的面前摆出一副天机门主的架子。

　　然而这几个不知天高地厚的和尚，竟然敢对觉慧大师出言不逊，就算是我的脾气再好，这会儿我也忍耐不住了。

　　被我一巴掌甩到脸上的这名西岩寺弟子，虽然也算是练过几天功夫，对普通人来说可能算是一个高手了，然而对我来说，他连个蝼蚁都算不上。

　　我这一巴掌不要说用出蚩尤金身的力量了，就连我自己力量的十分之一都没有用出来，当甩到了他的脸上之时，就直接把他的人给甩出了好几米开外。

　　而见此情形，剩下的两个和尚全都傻了眼了。

　　我一巴掌打飞那名和尚之时所表现出来的速度和力量，对于他们来说简直是无法想象的。

　　面对着我这样的一个高手，就算是他们两个的实力比被我一巴掌打飞的那名要强大一点，也没有任何意义。

　　这时被我打飞的那名在地上摔了个滚地葫芦之后开始嚎叫了起来，而其他的那两名和尚却一下子变的低调了许多，带着一脸的惶恐之色，把目光投向了我。

　　而我却把脸一沉，对他们两个说道：“没听见大师在问你们吗？那个德弘的师父法号叫什么？”

　　听到我这话，年龄稍大一点的那名和尚立刻就回答着道：“我师祖的法号叫觉恒，我师父德弘大师，是我师祖的关门弟子！”

　　而听到这名和尚的回答，觉慧大师轻轻的点了点头，用非常小的声音自言自语着道：“四师弟的性格本身就比较浮躁，难怪把他门下的弟子教成了这样！”

　　“师尊要是能多活几年的话，或许能改变四师弟的性格，可惜啊可惜，可叹啊可叹！”

　　因为牵扯到了他的同门师弟，所以让觉慧大师又想起了他的师父禅真大师，让他连连的叹了好几口气。

　　而就在这时，因为被我一巴掌甩出去的那名西岩寺弟子所发出的嚎叫声比较大的缘故，惊动了附近的西岩寺的其他人。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在一声洪亮的佛号传来之后，一个身穿着大红袈裟，手里拄着一根禅杖，看上去还颇有一些有道高僧模样，年龄大概在四十多岁左右的和尚几个起落之间，就来到了我们一帮人的面前。

　　而看到这名身穿着大红袈裟的和尚之后，被我一巴掌甩到地上的那名和尚一骨碌就从地上爬了起来。

　　“狮虎啊，我被人给打了，你可要给我出头啊！”

　　我那一巴掌用的力量虽然不是很大，但打在了他的脸上之时，却还是把他的牙齿给打掉了好几颗。

　　所以这名和尚在跟他师父说话之时，言语间有些吐字不清的感觉。

　　他的那两名师兄弟，见他们的师父来了，就好像有了主心骨一样，立刻就站在了穿着大红袈裟的这名和尚的左右两边。

　　年龄稍大的那名和尚，站在他师父的左边，眼神之中带着浓浓的忌惮之色，用右手指着我，对他师父说道：“师父，是他打的明松师弟！”

　　很显然，根据这三名和尚的称呼，这名穿着大红袈裟的和尚，应该就是他们的师父，所谓的德弘大师。

　　而听到他徒弟所说的话，看了一眼还爬在地上的那名被我打了的那货，德弘大师的面色一沉，然后怒骂着道：“废物，真是丢尽了我的脸！”

　　在骂完了他的徒弟之后，德弘大师把目光投向了我，开始向我兴师问罪了起来。

　　只见德弘大师一脸阴沉的对着我说道：“擅闯禁地不说，还打了我的徒弟，看来你们是没有把我德弘放在眼里啊？”

　　其实德弘大师说的一点多没错，以我们这一帮人的实力和身份地位，绝对有资格不把他放在眼里。

　　所以当德弘大师自以为很装逼的说出了这话之时，我竟然很认真的点了点头，然后对着德弘大师说道：“你说对了，你确实没有资格被我们放在眼里！”

　　听到我这话，德弘大师的那张脸，瞬间就被气的扭曲了。

　　本来他想在我们几个的面前用他的身份和名号装一下逼的，但这会儿却装逼不成反被踩，这让德弘大师情何以堪！

　　于是德弘大师很不服气的对着我道：“你们几个究竟是什么人？有什么资格不把我放在眼里？”

　　面对着恼羞成怒的德弘，我却冷冷的一笑，然后说道：“我们几个是什么身份，你还没有资格知道！把你们西岩寺的主持方丈叫来，或者把天道门的负责人叫来，他们才有资格知道我们的身份！”

　　德弘在西岩寺还算不上是核心人物，所以他对我并不是很了解，对于我接下了天道门两大难题这一情况，他就更加不了解了。

　　甚至不要说他了，就算是西岩寺的几个核心人物，都不知道我接下了困扰了天道门几千年的两大难题。

　　而这会儿见我表现的无比嚣张，连他这个西岩寺戒律院首座的关门弟子都没有放在眼里，德弘的怒火当时就爆发了。

　　“想让我们西岩寺的主持方丈来见你，那要看你有没有这个资格！”

　　“如果你能接住我这一禅杖，那我就去把我师父和主持方丈给你叫来！”

　　说完这话之后，德弘竟然二话不说，来了一招泰山压顶，直接用他手中的那柄至少有五十斤重的禅杖，对着我的右肩膀拍了下来。

　　这柄禅杖至少有五十斤重，再加上德弘的力量，自上而下拍下来之时，恐怕至少有四五百斤的力量。

　　在德弘看来，我肯定会闪避他的这一招，但无论我怎么闪避，下一招用什么招式来对付我，德弘早就已经想好了。

　　然而让德弘万万没有想到的是，我竟然站在原地一动都没有动，伸出右手向他的禅杖抓了过去。

　　用右手去接他这至少有四五百斤力量的禅杖，我这是不是疯了？

　　所谓螳臂当车，不就是这个样子吗？

　　他这一禅杖下去，我的右手还不得废掉？

　　而就在德弘的脑海之中刚刚闪现了这个念头之时，我伸出的右手却已经抓住了他那至少有四五百斤力量的禅杖。

　　等到德弘反应过来之时，他的那柄足足有五十斤重的禅杖，已经落在了我的手里。

　　而且最让德弘大师恐怖的一点，是他的那把用镔铁打造的禅杖，这会儿在我的手中，竟然好像面团一样，被我几下就揉到了一起，揉成了一个铁球形状。

　　“现在你可以去把你们西岩寺的主持方丈和你师父他们叫来了吗？”

　　听到我这话，看着我脸上笑眯眯的表情，这会儿的德弘大师和他手下的三名弟子，简直就好像见了鬼一样！

　　以德弘大师和他手下的这三名弟子的眼界，他们根本就无法想象，实力达到了什么样的程度，才能够做到像我这样？

　　就算是他的师父，西岩寺的戒律院首座觉恒大师，也从来都没有在他面前显露过如此高明的功夫。

　　一念至此，德弘大师就战战兢兢的对我说道：“我，我这就去把我师父和主持方丈他们叫来！”


第804章 同门（下）

　　作为天道门在过去的几千年来一直都无法解决的两大难题之一，天道门不仅派了三名天阶存在轮流监视着北邙山这边的情况，而且还在北邙山的外围派了大量的人手，把整个北邙山封锁了起来。

　　而天道门之所以这样做的目的，其实并不是为了防止北邙山之中的几十万厉鬼们出来，而是为了防止普通人不小心进入到北邙山之中去。

　　西岩寺在河南境内，是天道门三家十派之中距离北邙山最近的一个门派。

　　也正是因为这一点，封锁北邙山的任务，就主要交给了西岩寺这边。

　　如果说西岩寺这边没有什么重要的事情的话，西岩寺的几个核心人物，平时一般都会在北邙山坐镇。

　　这会儿天道门三大家族的三名天阶高手全都不在，西岩寺的几名核心人物一个不少的全都在北邙山外围不远的地方。

　　其实我们一行人根本就不用理会西岩寺的这帮人，直接进入北邙山之中是完全可以的。

　　但我这会儿却决定把西岩寺的几个核心人物叫过来，跟他们做一个面对面的沟通之后，再进入北邙山之中。

　　而我之所以做出了这样的一个决定，其实主要是站在两个方面考虑的。

　　首先，如果我们不和西岩寺这边的人打招呼，直接进入了北邙山之中，西岩寺这边的人如果闹腾出了太大的动静，很有可能就会惊动了北邙山中的厉鬼。

　　一旦打草惊蛇，让北邙山中的厉鬼有了戒心，我们一行人进入北邙山之中，就很容易被那些厉鬼给识破身份，从而对我的计划造成一定的影响，让我无法完成镇压两大鬼中至尊的任务。

　　其次，我认为觉慧大师和他的几个师弟之间在二十多年前所结下的因果，也应该到了一个了结的时候了。

　　尤其是这一次进入北邙山之中，吉凶未必，生死难料，如果能让觉慧大师了结了他和他的三个师弟之间的因果，对于觉慧大师来说，就没有什么遗憾了。

　　二十多年以前，被自己视为亲人的三名师弟诬陷，这对于觉慧大师来说，恐怕是除了他师父禅真大师的死之外，对他最大的打击。

　　虽然说觉慧大师是佛门中人，而佛门中人讲究的是四大皆空，但只要是人，就有怨念和执念。

　　怨念和执念如果不化解，就算觉慧大师是一名精通佛法的高僧大德，他也很难做到真正意义上的四大皆空。

　　据我所知，觉慧大师虽然在做了二十多年苦行僧，然后服用了造化仙丹之后一举突破了仙凡之隔，成为了一名天阶存在。

　　但在佛家的五眼六神通方面，觉慧大师却远远无法和他师父禅真大师相提并论。

　　如果说这一次我能够帮助觉慧大师了结了他和他的三名师弟之间的因果，化解了他的怨念和执念，那说不定觉慧大师在五眼六神通方面，会有进一步的突破。

　　一旦觉慧大师在五眼六神通方面有进一步的突破的话，那对于我们进入北邙山之后的行动，肯定会有着不小的帮忙。

　　正是基于这两方面的考虑，我才执意让德弘大师把他的师父和西岩寺的主持方丈叫来。

　　而只要德弘大师能把觉慧大师的三个师弟叫来，那他们三个就必须跪在觉慧大师的面前承认自己当年所犯下的错误，求得觉慧大师的原谅。

　　无论是我逼着他们三个这样做也好，还是他们三个良心发现自己这样做也好，他们三个和觉慧大师之间的因果，必须用这种方式来了结。

　　觉慧大师这二十多年以来所积郁的怨念和执念，也必须得让他们用这种方式来化解！

　　而就在德弘大师连声答应了我，转身离去之后，觉慧大师表情有些复杂的看了我一眼，然后长叹了一口气。

　　很显然，以觉慧大师的智慧自然是能够明白我这样做的目的。

　　虽然说这些年来他的内心深处对他的三名师弟诬陷他一直都无法释怀，但站在觉慧大师这个高僧大德的角度，他却不想太过于和他的三名师弟计较。

　　甚至，只要一想为了西岩寺的主持方丈之位，不念多年的师兄弟之情的诬陷他，连面对他的三名师弟，觉慧大师都有些不想。

　　但我的观点却和觉慧大师不一样，我认为错就是错，对就是对。

　　做错了事，就必须受到惩罚！

　　没有做错事的人，就不应该背负任何罪名！

　　所以，当觉慧大师长叹了一口气之后，我却和他来了一个面对面的相顾对视。

　　在这同时，我对着觉慧大师道：“大师，你们佛门中人讲究的是四大皆空，六根清净，不以物喜，不以己悲！”

　　“但人是有血有肉有感情的动物，如果说真的做到了你们佛门所谓的四大皆空，六根清净，那请问人活着还有什么意义吗？”

　　“四大皆空，六根清净的人，和一具行尸走肉有什么区别呢？”

　　被我这样一问，觉慧大师一时之间愣在了那里，根本就不知道如何回答？

　　觉慧大师可以说是修行了一辈子，但他却从来都没有想过，如果真的达到了四大皆空，六根清净的地步，像他一样修行佛法的人将会成为一个什么样的存在？

　　难道真的和我所说的一样，会成为一个没有感情，没有思想，没有任何情绪，和一具行尸走肉一样吗？

　　此时此刻，觉慧大师这名高僧大德，被我的一番话给说的一脸迷茫，好像找不到方向了一样。

　　而就在这时，我一脸凝重的对着觉慧大师说道：“大师，我觉的没有任何必要去拘泥于什么四大皆空，六根清净，跟着自己的心走才是最关键的！”

　　“站在你的角度，如果不让你的师弟们认识到他们所犯下的错误，让他们一直错下去，那我觉的你反而不对！”

　　“自从禅真大师他老人家圆寂，你的师弟明亮做了西岩寺的主持方丈之后，作为天道门三家十派之一，西岩寺弟子的一言一行，却连道上混的小混混都不如！”

　　“从刚才的那几名西岩寺的弟子身上，难道你就没有看出什么来吗？”

　　本来觉慧大师脸上的表情比较迷茫，但在我的这番话说完之后，觉慧大师却好像大彻大悟了一样。

　　只见觉慧大师紧皱着的眉头渐渐的舒展了开来，迷茫的脸色和眼神也逐渐的清明了起来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在先道了一声佛号之后，觉慧大师双手合十，对着我弯腰行了一礼。

　　随后觉慧大师对着我说道：“所谓听君一席话，胜读十年书，如果不是门主你的这一番话，那我恐怕要辜负了师尊他老人家对我的教诲和期望了！”

　　“如果二十多年的时间还不能让我的师弟们懂得是非对错，他们仍然还不知道自己错在那里的话，那就让我这个做师兄的，代替师父来教导他们！”

　　听到觉慧大师这话，我的心情非常的愉悦，因为我很清楚的知道，背负在觉慧大师身上已经有二十多年的怨念和执念将很快被化解。

　　而一旦觉慧大师的怨念和执念被化解，那觉慧大师的佛法修为将很有可能会再进一步。

　　他所修炼的五眼六神通，将很有可能会做出突破。

　　接下来我们几个人在原地等了差不多有个十几分钟的时间，在听到不远处有脚步声传来之后，我就顺着声音传来的方向看去。

　　只看见三名穿着大红色袈裟，红光满面，肥头大耳的和尚正疾步如飞的从远处快步走来。

　　而就在这三名红光满面，肥头大耳的和尚身后，除了德弘大师和他的三名弟子之外，另外还跟着好几十名穿着土黄色僧衣，手里拿着各种武器的和尚。

　　如果说我猜的没错的话，走在最前面的三名穿着大红色袈裟的胖和尚，应该是觉慧大师的三名师弟。

　　西岩寺的主持方丈觉明，西岩寺的戒律院首座觉恒，还有西岩寺的罗汉堂首座觉亮。

　　果不其然，当远远的看到走在最前面的三名身穿大红袈裟的胖大和尚之时，觉慧大师一脸失望的摇了摇头。

　　不说别的了，仅仅从觉明他们三个人的体型上来看，一个个肥头大耳的样子，那里还有出家人的模样？

　　尤其是觉慧大师的五眼六神通已经达到了一定的境界，在这么近的距离之下，仅凭着他的一双眼睛所看到的表面现象，觉慧大师对他的三名师弟已经有了一定的了解。

　　所以这会儿的觉慧大师看上去有些痛心疾首的在那里自言自语着道：“没有替师尊教好你们，让你们三个变成了这幅样子，我真是愧对师尊啊！”

　　“是我的错，是这个做师兄的错！”

　　“如果早知如此，我就应该早一点来找你们！”

　　“我真是大错而特错了！”

　　而就在觉慧大师在自言自语着之时，西岩寺的这帮人在觉明师兄弟三个的带领之下，已经来到了我们的面前。

　　“听说你们不仅擅闯禁区，而且还打了我们西岩寺的人？”

　　一停下脚步，最左边的一名穿着大红色袈裟的大胖和尚就板着个脸对我们兴师问罪了起来。

　　不过我们所有人全都没有搭理他，反而把目光投向了觉慧大师。

　　既然觉慧大师已经想通了，那他们师兄弟之间的因果，就让他亲自来了结吧。

　　而就在我们把目光投向了觉慧大师之后，觉慧大师双手合十，先大声的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完佛号之后，觉慧大师这才说道：“三位师弟，我们有二十多年没见了吧？”


第805章 跪下

　　觉明，觉亮，觉恒，这三名西岩寺的核心人物虽然肥头大耳的，但个人实力却还算不错，三个人全都达到了地阶巅峰。

　　而天阶高手和地阶巅峰之间最大的差距，是天阶高手能够轻而易举的达到天人合一的状态，能够调动天地之力。

　　但要是不调动天地之力，不释放出属于天阶高手的气势，对于地阶巅峰的高手而言，天阶高手的身上没有任何的能量波动，看上去反而和普通人没有什么太大的区别。

　　我们几个可以说全都是天阶存在，但这会儿的我们却没有一个人把自己身上那属于天阶高手的气势和威压释放出来。

　　所以，在西岩寺的这三名核心人物的眼中，穿着一身破破烂烂的汉服的我们几个人，绝不可能是天阶存在。

　　珑竹和蛋蛋两个小朋友就不用说了，秦楚楚和我还有叶怜心以及欧阳寒洛，我们四个看上去都不过是二十多岁的年轻人，在这个环境恶化的末法时代，怎么可能会在这个年龄突破仙凡之隔，成为天阶存在？

　　如果说唯一有可能是天阶高手的，那只有看上去年龄相对来说比较大一点的觉慧大师。

　　但根据德弘所告诉他们的情况，把他的禅杖揉成了球状，实力强大到了让他无法想象的地步的，是一个年轻小伙子。

　　在这种情况之下，德弘的师父觉恒在向我们兴师问罪之时，觉明和觉亮却在暗中打量着我们这边的几个人，尤其是我和欧阳寒洛两个，他们在判断着我们两个之中，那一个是德弘所说的实力无比强大的那个？

　　而就在这时，觉慧大师所说的话却传进了觉明师兄弟三个人的耳朵里。

　　当听到觉慧大师的话之后，觉明师兄弟三个人的脸色立刻就变了，而且在这同时，这三个人的目光全部都集中到了觉慧大师的身上。

　　因为二十多年没见，一直都没有觉慧大师的消息，觉明他们师兄弟三个全都以为觉慧大师早已经死了。

　　后来就算是觉慧大师加入了天机门，在天机门的店铺坐镇，但我却并没有大肆宣扬觉慧大师的身份。

　　也正是因为这一点，觉明师兄弟三个，一直都不知道觉慧大师还在人世，而且还成了一名天阶存在。

　　不过他们师兄弟四个人毕竟在一起从小长大，在一起有几十年的生活经历，所以当把目光投注到了觉慧大师身上之后，他们很快就认出了觉慧大师。

　　虽然已经二十多年过去了，觉慧大师看上去苍老了许多，但觉慧大师的样子却并没有改变太多。

　　不过当觉明师兄弟三个认出了觉慧大师的身份之后，这三个人的脸上却立刻为冰霜所笼罩。

　　看上去就好像觉慧大师刨了他们三个家里的祖坟，欠了他们三个很多钱的一样。

　　“没想到你竟然还活着！”左边的一个穿着大红袈裟的胖大和尚一脸阴沉地说道。

　　“你好歹也是我们西岩寺的人，怎么混成了这幅样子？难道你就不觉的，你现在的样子丢了我们西岩寺的脸，丢了师父的脸吗？”

　　站在右边，穿着一身大红袈裟，身材比较高的一个胖大和尚说道。

　　在他左右两边的两名胖大和尚分别出言说话之后，站在中间的那名胖大和尚目光之中竟然闪烁出了两道明显的杀机。

　　在这同时，这胖大和尚说道：“大师兄，如果说你遇到了什么困难，需要我们帮助，你可以尽管跟我们提要求！但如果你对西岩寺的主持方丈之位还有什么想法的话，那就别怪我对你不客气了！”

　　在说完这话之后，中间的这名胖大和尚的目光就向我和欧阳寒洛的身上扫了过来。

　　西岩寺的人我从来都没有接触过，所以西岩寺的人我一个都不认识，但这会儿根据我的猜测，这会儿说话的这名站在中间的胖和尚，应该就是西岩寺的现任主持方丈觉明。

　　而这会儿的觉明，恐怕把我和欧阳寒洛当成了觉慧大师请来的帮手。

　　至于我们这帮人为什么会擅闯禁地，为什么非要德弘把他们几个叫来，恐怕在觉明看来，我们这帮人很有可能是想帮觉慧大师夺回应该属于他的西岩寺主持方丈之位。

　　但觉明那里知道，他非常看重的西岩寺方丈之位，对于觉慧大师这个天阶存在来说，不过是浮云而已。

　　其实觉慧大师把他们师兄弟四个的兄弟之情看的比西岩寺的主持方丈之位要重了无数倍。

　　而此时此刻，见他的三名师弟眼里根本就没有他这个师兄，觉慧大师看上去非常的痛苦。

　　只见觉慧大师一脸无奈和痛苦的摇了摇头道：“觉明师弟，对于西岩寺的主持方丈之位，我从来就没有过任何想法！其实当初就算是你们三个不会诬陷我，我也没有打算做西岩寺的方丈！”

　　听到觉慧大师这话，看着觉慧大师脸上的表情，觉明却好像并不相信的一样，反而发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　不过对于觉明所表现出来的态度，觉慧大师并不以为然。

　　只见觉慧大师接着说道：“本来我打算把主持方丈之位让给你之后就到镇龙柱那里去陪伴师尊的，但我万万没有想到的是，你们三个竟然会诬陷我，说我为了主持方丈之位害死了师父！”

　　说到这里之时，觉慧大师平时那张如同枯木古井一般的脸上竟然流露出了一脸的愤怒之色。

　　尤其是觉慧大师的双目之中，好像有愤怒的火焰在燃烧一样。

　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，毕竟当年是他们三个诬陷了觉慧大师，这会儿当面对着一脸愤怒的觉慧大师之时，觉明三个人竟然情不自禁的低下了头，回避着觉慧大师那愤怒的眼神。

　　这时觉慧大师的声音比之前提高了好几十个分贝。

　　只听见觉慧大师说道：“事情已经过去了二十几年了，我这个当师兄的，也不想跟你们计较！”

　　“但是非对错总要有一个标准！”

　　“当年师父的死，和我没有任何关系，是你们诬陷了我！”

　　“你们让我背负了害死师父的罪名二十多年，我现在只想要求你们对我说一声对不起！”

　　“我的这个要求并不过分吧？”

　　说到这里之后，觉慧大师的目光从觉明三个人的身上一一扫过，在等着他们做出答复。

　　其实这会儿的觉明三个人感到有些奇怪，因为在他们看来，觉慧大师的身上没有任何强者的气息，按道理来说是不会给他们造成任何压力才对。

　　但不知道为什么？当觉慧大师的目光扫视到他们身上之时，他们三个竟然全部都有一种压力山大的感觉。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　在暗暗的骂了一句之后，觉明三个人在目光之中做了一个交流。

　　接下来觉明三个人咬了咬牙，在镇定了心神之后，把目光又重新聚集到了觉慧大师的身上。

　　虽然觉慧大师说的一点都没有错，当年是他们三个诬陷了觉慧大师。

　　但当着西岩寺好几十名弟子的面，他们又怎么可能会承认自己的卑鄙行为？

　　一念至此，觉明大师的面色一凛，然后对着觉慧大师厉声说道：“什么我们三个诬陷你！你纯粹就是胡说八道！”

　　“当年师父的死，就和你脱不了干系！”

　　觉明的话音刚落，站在他左边的胖大和尚立刻就随声附和着道：“主持师兄说的一点都没错，当年师父的死，不是你害死的，也是你造成的！”

　　站在觉明右边的大胖和尚同样也连连点着头道：“方丈师兄和觉恒师弟说的一点都没有错，师父就是你害死的！”

　　通过这三个人所说的话，我算是明确了这三个人的身份，原来站在觉明右边的，是西岩寺的罗汉堂首座觉亮。

　　站在觉明左边的，自然就成了西岩寺戒律院首座觉恒。

　　而见他的三个师弟到现在仍然死不悔改，觉慧大师表情比较痛苦的连连摇头。

　　在摇完头之后，觉慧大师一字一顿地说道：“二十多年过去了，你们三个竟然一点都没有变！”

　　“现在师尊已经不在了，看来只能由我这个当师兄的来教你们最基本的做人的道理了！”

　　“觉明，觉亮，觉恒，你们三个全都给我朝着上海镇龙柱所在的方向跪下！”

　　听到觉慧大师这话，可把觉明觉亮还有觉恒这三个人给气坏了。

　　然而就在觉明这三个人正打算跟觉慧大师翻脸之时，却从觉慧大师的身上释放出了一股滔天的威压和气势。

　　而面对着和之前截然不同的觉慧大师之时，觉明三个人顿时就感觉到压力山大，好像有一股重逾千钧的力量，向着他们三个人碾压而来。


第806章 代师惩罚

　　按照科学的说法，人的体能是有限的，无论是速度也好还是力量也好，当达到了一定的极限之后，就很难提升了。

　　比如一个人最多能举起比自己的体重重两倍的东西。

　　比如百米短跑的世界纪录保持者就算是累成了狗，他最快也只能跑出一个九秒五八的成绩。

　　但修炼者的潜能被开发的要更加全面，那些所谓的世界冠军所创下的世界纪录，对于修炼者来说就是一个笑话。

　　别看觉明觉亮和觉恒这三个人全都一身肥肉，但作为地阶巅峰的存在，如果让他们去参加奥运会，我估计只要牵扯到速度和力量的比赛，他们全部都能拿到金牌。

　　然而天阶之下，皆为蝼蚁，人的力量即便是再强大，也无法和天地之力相提并论。

　　觉明他们三个虽然是地阶巅峰高手，但他们无论是实力还是装备，和天道门四大公子中的秦公子周公子这样的人物还是无法相提并论的。

　　但就算是秦公子和周公子这样人物，面对着觉慧大师这个天阶存在之时也要被碾压，就不用说觉明他们三个了。

　　所以这会儿当觉慧大师身上释放出了滔天威压和气势，调动了天地之力向觉明他们三个碾压了过去之后，觉明三个人很快就感觉到有一股让他们根本就无法抵抗的力量在压迫着他们的身体。

　　转眼之间，在这股力量的压迫之下，觉明师兄弟三个竟然全部都跪了下来。

　　而且在觉慧大师的刻意控制之下，觉明三个人所跪的方向，正好朝着上海所在的方向。

　　对于天阶之下的人来说，天地之力，就是恐怖如斯！

　　而此时此刻，作为西岩寺的三名核心人物，就算是没吃过猪肉，又怎么可能连猪走路都没有见过？

　　换句话说觉明三个人又岂能不清楚是什么原因造成了这种状况？

　　“大，大，大师兄，您，您竟然达到天阶了？”

　　觉恒第一个反应了过来，跪在地上结结巴巴，战战兢兢地说道。

　　“大，大师兄，就连师父他老人家都没有突破天阶，没想到您竟然突破了，真是可喜可贺啊！”

　　觉亮紧跟着反应了过来之后，立马就拍起了觉慧大师的马屁。

　　听到他两个师弟所说的话，觉明也反应了过来，但觉明却跪在地上往面沉如水的觉慧大师看去。

　　最终在和觉慧大师相顾对视了片刻之后，觉明这才好像下定了决心的一样对着觉慧大师说道：“大师兄，既然你已经突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，取得了连师父他老人家都没有取得的成就，那我心服口服！”

　　“有你这个天阶存在坐镇我们西岩寺，那我们西岩寺在天道门三家十派之中的地位肯定会更上一层楼！就算是和天道门三大家族相比，也不会差到那里去！”

　　“为了我们西岩寺，为了师父生前的愿望，师弟我心甘情愿的把西岩寺主持方丈的位子让给你！”

　　其实觉明这会儿很清楚，就算是他带了几十名西岩寺的精锐弟子一起前来，但对于觉慧大师这个天阶存在来说，根本就没有任何意义。

　　觉慧大师这个天阶存在要想弄死他，比踩死一只蚂蚁的难度不会高很多。

　　对于修炼者来说，这个世界讲究的还是弱肉强食的丛林法则，觉慧大师这个天阶存在要是把觉明给杀了，天道门恐怕未必会把觉慧大师怎么样。

　　在过去的几千年之中，为了权力和利益，天道门三家十派之内所发生的这样的事情，可以说是屡见不鲜。

　　所以对天道门三家十派的其他家族和门派来说，就算是觉慧大师把觉明给杀了，那也是他们西岩寺的内部之争。

　　觉明很清楚的知道这一点，而站在他的角度，和自己的小命儿相比，西岩寺的方丈之位就不算什么了。

　　所以在觉明看来，当年他为了西岩寺的主持方丈之位诬陷了觉慧大师，这会儿他只有把西岩寺的主持方丈之位还给觉慧大师，再加上把他们死去的师父搬出来，或许才能取得觉慧大师的原谅。

　　而这时，听到觉明所说的话，看着觉明摆出的那副大义凛然的样子，我特么的差点儿恶心的要吐了。

　　甚至不要说我了，就连秦楚楚和叶怜心欧阳寒洛他们三个，看着觉明他们师兄弟三人的眼神里也充满着浓浓的鄙视之色。

　　不过这是觉慧大师和他的三个师弟之间的因果，我们不想过多的掺和，而是静静的站在一旁看戏。

　　觉慧大师虽然做了二十多年的苦行僧，但能够突破仙凡之隔，成为天阶存在，无论是智商还是情商，乃至心境上的修为，觉慧大师比普通人都要高出一大截。

　　觉明师兄弟三个人表现的越是没节操，觉慧大师对他们就越加失望。

　　尤其是觉明这个西岩寺的主持方丈，他自作聪明的说的一番话，不仅没有打动觉慧大师，反而彻底惹怒了觉慧大师。

　　而就在觉明的话音刚落之后，觉慧大师的身形一闪，刹那之间就来到了觉明三个人的身前。

　　只见觉慧大师二话不说，直接给了他的三个师弟每人两个大嘴巴子。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　随着六声清脆的巴掌声响起，觉明三个人的脸上立刻就留下了六个红色巴掌印。

　　而且在很短的时间之内，觉明三个人的脸就肿了起来。

　　虽然说跟着觉明他们三个来了好几十名拿着各种武器的西岩寺弟子，而且这些西岩寺弟子可以说全都是西岩寺的精锐。

　　但这些西岩寺的弟子可并不傻，在听到觉明他们三个管觉慧大师叫大师兄，而且觉慧大师还是一名天阶存在之时，一个个全都连大气都不敢出一口，和我们一样静静的站在一旁看戏。

　　而就在把他的三名师弟每人抽了两个大嘴巴子之后，觉慧大师长出了一口气。

　　给我的感觉，随着这六个大嘴巴子抽在了他三个师弟的脸上，觉慧大师背负了二十多年的怨念和执念一下子就减少了许多。

　　不得不说打人确实是一种发泄怨念的最好方式，就算是对于觉慧大师这个高僧大德也同样有效。

　　而就在长出了一口气之后，觉慧大师板着个脸盯着他的三名师弟，陷入了沉默之中。

　　觉明三个人虽然被觉慧大师把脸都打肿了，但这会儿却连大气都不敢出一口，就好像当年他们小时候犯了错误被他们的师父禅真大师罚跪的时候一样，规规矩矩的跪在地上。

　　片刻之后，觉慧大师沉声说道：“我刚才已经说过，就算是二十多年以前，师父刚刚圆寂的时候，我也从来都没有想过要做西岩寺的主持！”

　　“本来我打算让给觉明你的，但没想到你竟然联合觉亮和觉恒一起诬陷我害死了师父！”

　　说到这里，觉慧大师闭上了双眼，好像陷入了对往事的回忆中一样。

　　接下来觉慧大师说道：“我们四个全都是师父收养的孤儿，从小一起长大，就因为我的年龄比你们大一点，我做了你们的师兄！”

　　“你们自己摸着良心仔细的想一想，我这个做师兄的，什么时候做过一件亏待了你们的事情？”

　　“当年你们犯下了错误，每一次师尊要责罚之时，我都会想尽一切办法替你们开脱，甚至还主动替你们承担师尊他老人家降下的责罚！”

　　在觉慧大师说到这里之时，觉明三个人脸上的表情发生了一些变化，看上去好像也陷入了对往事的回忆之中。

　　自从成为了西岩寺的核心人物之后，觉明三个人表面上无比的风光，但每天晚上做完功课打算休息之时，他们三个总是会有一种很不踏实的感觉。

　　而这会儿听到觉慧大师所说的话，觉明三个人立刻就明白了自己这些年来总是有一种睡不安寝的感觉的原因。

　　和我们姜家一样，佛门中人其实也很看重因果，作为西岩寺的核心人物，禅真大师的亲传弟子，觉明三个人的佛法修为其实并不差，只不过他们这些年来被欲望蒙蔽了双眼，走进了一个误区而已。

　　其实何止是西岩寺的这三个核心人物成了这样，在天道门三家十派之中，甚至整个天道门之中，像觉明师兄弟三个这样的人不知道有多少？

　　而这会儿被觉慧大师抽了两个大嘴巴子和说了一番话之后，觉明三个人好像醒悟过来了一样。

　　“大师兄，我们错了！是我们诬陷了你，我们真是该死啊！”

　　这会儿跟觉慧大师说话之时，觉恒一脸的痛苦，眼泪鼻涕全都流了出来。

　　而且在说完话之后，觉恒竟然狠狠的对着自己的脸又抽了一个大嘴巴子。

　　“大师兄，是我们诬陷了你，是我们对不起你，我们不是人啊！我们对不起师尊他老人家的教诲！”

　　觉亮一边给觉慧大师磕着头，一边痛哭流涕的自责着。

　　而受到觉恒和觉亮的影响，觉明表现的更加痛苦。

　　只见觉明左右开弓用自己的两只手抽着自己大嘴巴子，一边抽着一边还骂着自己。

　　“大师兄，你对我们那么好，但为了一个主持方丈之位，我却鼓动两位师弟一起诬陷你！”

　　“大师兄，我不是人啊！我是一个畜生！”

　　“大师兄，请您代替师尊责罚我们吧！”

　　而在觉明的最后一句话说出口之后，这三个人全部都对着觉慧大师猛的磕起了头。

　　一边磕着头，觉恒和觉亮一边重复着觉明所说的最后一句话。

　　“大师兄，请您代替师尊责罚我们吧！”


第807章 他心通

　　人有善念和恶念之分，所以就算是十恶不赦的罪犯，也会有善良的一面。

　　同样的道理，就算是从小就修行佛法，禅真大师这个高僧大德的亲传弟子，觉明他们三个人也会有被欲望和贪念蒙蔽了双眼的时候。

　　这会儿被觉慧大师每人抽了两个大嘴巴子，再加上觉慧大师所说的一番饱含着深情的话，就好像暮鼓晨钟一样，深深的震撼了觉明三个人的心灵。

　　善与恶之间往往就差了一线之隔，一旦善念发动，恶念就占了下风。

　　觉明三个人的善念发动之后，历历往事就涌上心头。

　　他们想起了禅真大师从小对他们如亲生父母一般的抚养之恩和殷殷教诲。

　　他们想起了觉慧大师如亲生兄长一般对他们的宠爱和照顾。

　　此时此刻的觉明三个人，越是想起了当年的往事，对自己的所作所为就越加悔恨和痛苦。

　　不过这会儿我并不知道的是，觉明他们三个人之所以能够在这么短的时间之内大彻大悟，除了他们三个的善念发动之外，和觉慧大师还有很大的关系。

　　因为觉慧大师是禅真大师最宠爱的一个亲传弟子，他一直常年跟随在禅真大师的身边，所以禅真大师圆寂之后，觉慧大师肯定会成为西岩寺的主持方丈。

　　而对于当年的觉明他们三个来说，他们认为无论是个人实力还是佛法禅理上的修为，他们都不比觉慧大师差。

　　既然他们在各方面都不比觉慧大师差，那觉慧大师直接继承西岩寺的主持方丈之位对他们三个来说就不公平。

　　而正是因为对觉慧大师的不服气，再加上对权力的贪念，被欲望所驱使，让觉明三个人做出了联合起来诬陷觉慧大师的决定。

　　然而此时此刻的觉慧大师，却已经成为了一名天阶存在。

　　觉明三个人虽然达到了地阶巅峰，但他们却很清楚的知道，他们这辈子要是没有天大的机缘，在当前的这个环境被严重污染的生存环境之中，是没有任何可能突破仙凡之隔成为天阶存在的。

　　在这种情况之下，对于觉慧大师的个人实力，他们三个在无形之中早已经心服口服。

　　甚至对能够在如此恶劣的环境之下成为天阶存在的觉慧大师，他们三个人产生了一种崇拜之感。

　　要知道，在他们三个小的时候，觉慧大师帮他们挡风遮雨，无数次帮他们在禅真大师面前开脱，甚至替他们承受禅真大师的惩罚之时，觉慧大师这个大师兄，是这个世界上他们最崇拜的人！

　　而此时此刻的觉明三个人，又好像儿时一样，恢复了对觉慧大师的崇拜！

　　一旦觉慧大师在他们的心目之中重新建立了让他们崇拜和仰望的地位，他们的思想自然会发生翻天覆地的变化。

　　另外一个方面，是因为觉慧大师在五眼六神通方面有了非常大的进步。

　　当年的禅真大师可谓是天纵之才，虽然他的个人实力没有突破仙凡之隔达到天阶，但他在佛法修为上面所达到的境界，却堪称前无古人，后无来者。

　　佛门的五眼六神通，竟然被他给参透了五眼和五神通。

　　如果说禅真大师连六神通之中最难参透的漏尽通都参透了的话，那他就可以斩断一切烦恼，成就无上之位。

　　觉慧大师在佛法修为方面比禅真大师要差的多，但在做了二十几年的苦行僧，用二十几年的时间去参悟佛法之后，五眼之中的肉眼，天眼和慧眼，觉慧大师全都开了。

　　六神通之中觉慧大师通了神足通，天耳通，天眼通，他心通这四通，仅剩下宿命通和漏尽通还没有打通。

　　和觉慧大师相比，身居高位的觉明他们三个在修行方面就差了许多。

　　就算是觉明这个西岩寺的主持方丈，他的五眼六神通，也仅仅才开了两眼，通了三通而已。

　　觉亮和觉恒比觉明更要差一点，仅仅才开了肉眼和天眼，通了神足通和天耳通。

　　所谓他心通，不仅代表着觉慧大师能够洞彻他人的心思，而且还代表着觉慧大师的一言一行能够深入到他人的内心世界。

　　如果觉明他们三个的他心通也打通了，大家的修为相同，那觉慧大师就很难做到深入觉明他们三个人的内心世界，去改变他们。

　　但觉明他们三个的他心通根本就没有打通，在觉慧大师发动了他心通的情况之下，觉明他们三个人就很容易被觉慧大师所说的话改变。

　　而这会儿的觉明三个人，在内心世界发生了天翻地覆的变化之后，那怕是觉慧大师再狠狠的抽他们几个大嘴巴子，他们也不会对觉慧大师有什么怨恨。

　　甚至觉慧大师抽他们抽的越狠，他们三个人的负罪感可能还会轻一点。

　　而对于觉慧大师来说，既然他已经达到了改变觉明他们三个人的目的，打他们三个就没有什么太大的意义了。

　　更何况觉明他们三个人从小跟他一起长大，算起来和他的亲生兄弟一样，觉慧大师又那么舍得再打他们？

　　而这会儿见觉明三个人跪在他的面前诚心忏悔，觉慧大师就板着个脸说道：“知错能改，善莫大焉，既然你们三个全都知道自己错了，那就好好的反省一下，改掉自己的错误就行了！”

　　说到这里，觉慧大师的目光扫向了德弘和他的三名弟子，在这同时，觉慧大师的语气更加严厉地说道：“如果师尊有灵，他看到我们西岩寺的弟子龙蛇混杂，竟然有不少人和道上的小混混一样，不知道他老人家有何感想？”

　　作为西岩寺的核心人物，觉明他们三个又岂能不知道这些年来在他们三个的管理之下，西岩寺这个天道门三家十派中的佛家门派已经混乱成了什么样子！

　　但所谓上梁不正下梁歪，在觉明三个人被贪念和权力蒙蔽了双眼的情况之下，就算是明知道整个西岩寺被他们搞的乌烟瘴气，收来的很多弟子都良莠不齐，觉明他们三个却没有去加强管理，甚至肆意纵容。

　　其实不仅仅是西岩寺，天道门三家十派之中有许多门派的情况都和西岩寺差不多。

　　而这会儿在被觉慧大师点醒之后，觉明三个人马上就意识到了自己的错误。

　　只见觉明抬起了头，一脸坚决的对着觉慧大师说道：“大师兄，我愧对师尊，愧对于你，还那有什么资格做西岩寺的主持？”

　　“为了师尊的期望，为了我们西岩寺的发展，我在这里恳求你，请你来做我们西岩寺的主持方丈！”

　　“如果你不答应我，我就会一直给你磕头，直到你答应我为止！”

　　在说完这话之后，觉明二话不说，直接对着觉慧大师砰砰砰的磕起了头。

　　这时觉亮也随声附和着道：“大师兄，我也在这里恳求你，一定要做我们西岩寺的主持方丈！我们西岩寺只有你做了主持方丈，才会有壮大发展的希望！”

　　还有觉恒也在那里说道：“大师兄，我们三个全都错了，但请你看在师尊的份儿上，看在我们同为西岩寺弟子的份儿上，就来做我们西岩寺的主持方丈吧！”

　　和觉明一样，觉亮和觉恒两个人在说完话之后也砰砰砰的磕起了头。

　　而见此情形，觉慧大师先看了我一眼，然后一脸无奈的摇了摇头。

　　接下来觉慧大师大声的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　而随着这声洪亮而悠长的佛号穿进了觉明三个人的耳朵里之后，觉慧大师轻轻的挥了挥手。

　　觉明三个人这会儿正在砰砰砰的磕头，但随着觉慧大师这一挥手，他们三个就感觉到一股无比柔和的力量托住了他们的身体，让他们无法再磕下去了。

　　随后觉慧大师那洪钟一般的声音说道：“所谓佛度有缘人，这说明我们佛门最讲究缘字！”

　　“而自从师尊圆寂的那一刻，从你们三个诬陷我的那一刻，从我被师叔们逐出了西岩寺的那一刻起，我和西岩寺之间已经无缘了！”

　　听到觉慧大师这话，觉明三个人全部都慌了。

　　只见觉亮一脸紧张地说道：“大师兄，你不要这样说啊！难道你到现在还不肯原谅我们吗？”

　　觉恒一边挣扎着要继续磕头，一边好像赌气一样地说道：“大师兄，你要是不肯原谅我们，不愿意来做我们西岩寺的主持方丈，那我们三个就跪死在这里，永远都不起来！”

　　觉明一脸痛苦地说道：“大师兄，如果你还不肯原谅我的话，那就请你动手，杀了我吧！”

　　“如果我的死能让你返回我们西岩寺做我们西岩寺的主持方丈，我觉明无怨无悔！”

　　而见此情形，面对着有些紧张和激动的觉明三个人，觉慧大师长叹了一口气。

　　“唉！”

　　在叹了一口气之后，觉慧大师指着我说道：“三位师弟，这位是天机门的门主姜一，而我现在是天机门的人！”


第808章 宿命通（上）

　　我这个二十岁出头就成就了天阶神相之位的天机门主，在整个天道门内可以说是如雷贯耳，无人不知，无人不晓。

　　作为天道门三家十派中西岩寺的核心人物，觉明他们三个人又岂能没听说过我的名字？

　　而这会儿听到觉慧大师说出了我的身份，觉明三个人全都把目光投注到了我的身上，露出了一脸的震惊之色。

　　“你，你，你竟然是天机门的姜一？”

　　愣了片刻之后，觉明这才反应过来了地说道。

　　而这会儿的那位德弘大师，还有他的三名徒弟，全都被我的名声给吓的脸色惨白，身体发抖。

　　德弘和他的三个徒弟这会儿才算是明白，他们究竟惹到了一个什么样的人物！

　　不过对我而言，德弘和他的三个徒弟并不算是什么人物，我根本就没有必要跟他们计较。

　　“觉明方丈，你说的没错，我就是天机门的姜一！”

　　在点了点头承认了我的身份的同时，我轻轻的把手往上一托。

　　而就在我调用了天地之力后，跪在地上觉明三个人就被一股力量给托了起来。

　　接下来我把目光往觉慧大师看去，在和觉慧大师相顾对视了片刻之后，一脸诚恳的对觉慧大师说道：“大师，您是我最尊重的人，我一直把您当做一名长辈来看待！如果说你想返回西岩寺，那我不会有任何意见！”

　　而听到我这话，觉明三个人的脸上立刻就露出了一脸的激动和感激之色。

　　只见觉亮双手合十，一脸感激的对我说道：“姜门主，真是太谢谢您了！”

　　觉恒这货更是在言语之间给我猛拍起了马屁：“姜门主，您真是太通情达理了，难怪在这么小的年纪您就有了这么大的成就！”

　　觉明这个西岩寺的主持方丈，竟然对着我深深的鞠了一躬，然后说道：“姜门主如此的大度，我代表我们西岩寺的所有弟子，向您表示最诚挚的感谢！”

　　对于觉明三个人所表达出来的感激和激动之情，我并没有立刻就做出反应，而是把目光投向了觉慧大师，等着他来做出决定。

　　其实从内心深处来讲，我并不希望觉慧大师这个高僧大德离开天机门重新返回西岩寺的。

　　但觉慧大师是西岩寺的弟子，他和西岩寺的感情是从小建立的，而且发展壮大西岩寺，可以说是他的师父禅真大师的期望，站在这个角度，如果觉慧大师要返回西岩寺的话，我就不能挽留他了。

　　而就在我和觉明他们三个人，甚至在场的所有人全部都把目光投注到了觉慧大师的身上之时，觉慧大师却一脸无奈的摇了摇头，然后念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完这声佛号之后，觉慧大师说道：“三位师弟，刚才我已经说了，既然我和西岩寺之间无缘，那我肯定就不会重新返回西岩寺了！”

　　听到觉慧大师这话，我竟然情不自禁的长出了一口气，总算是放下了心来，但觉明三个人却露出了一脸的紧张和焦虑之色。

　　觉明首先沉不住气的对着觉慧大师说道：“大师兄，姜门主他都说了不会挽留你，你怎么能这样呢？难道你到现在还不肯原谅我们三个吗？”

　　觉亮和觉恒两个人几乎异口同声的随声附和着道：“是啊！是啊！大师兄，难道你到现在还不肯原谅我们吗？”

　　面对着他的三名师弟，觉慧大师长叹了一口气道：“三位师弟你们稍安勿躁，且听我给你们解释！”

　　觉慧大师这话一出口，觉明急忙说道：“大师兄你赶紧说吧，你要急死我们三个了！”

　　觉亮和觉恒两个人也在那里点着头道：“是啊！是啊！大师兄你赶紧说，你要是不给我们一个理由，我们都要急死了！”

　　接下来觉慧大师就说道：“三位师弟你们有所不知，我之所以会加入天机门，跟在姜门主身边，主要的原因，是因为姜门主他是师尊所认可和看重的人！”

　　而听到觉慧大师这话，觉明三个人一个个全都雷成了狗，愣在那里许久都没有反应过来是怎么回事？

　　因为我的年龄才二十岁出头，这一点觉明他们三个全都很清楚，但他们的师尊禅真大师在将近三十年以前就圆寂了，他老人家是怎么认可和看重我的？

　　觉明三个人就算是想破了脑袋，也想不明白是怎么回事？

　　但看着觉慧大师一脸凝重的表情，却又好像不是在胡说八道！

　　而因为受到了他心通的影响，这会儿的觉慧大师，在觉明三个人的心目之中有着非常高的地位，对于觉慧大师，他们是很难产生怀疑心理的。

　　就这样，觉明三个人一脸懵逼的看着觉慧大师，等着觉慧大师做出解释。

　　这时觉慧大师解释着道：“三位师弟你们应该知道，在佛法修为上，师尊他老人家绝对是天纵之才！”

　　觉明三个人虽然做出了诬陷觉慧大师的事，但对他们的师尊禅真大师，这三个人还是非常的崇拜和尊敬的。

　　这会儿听到觉慧大师说禅真大师在佛法修为上是天纵之才，觉明三个人毫不犹豫的连连点头表示认可。

　　这时觉慧大师继续说道：“我们佛门的五眼六神通，师尊他老人家在临圆寂之前，竟然把佛眼给开了！如果师尊能把漏尽通给通了的话，那他老人家就可以破除一切烦恼，证得无上之位了！”

　　而随着觉慧大师的这话一出口，无论是觉明三个人还是雪月庵的叶怜心，全都震惊无比的发出了阵阵惊呼声。

　　叶怜心甚至有些不大相信的问着觉慧大师道：“大师，您说的您的那位师尊他老人家真的开了佛眼吗？如果开了佛眼，岂不是代表着他老人家能够看到过去未来之事？”

　　要知道雪月庵是佛家门派，佛门的五眼六神通，雪月庵的弟子也都在修炼。

　　站在叶怜心的角度，他们雪月庵实力最强大的那位，也就是她的授业恩师，在五眼六神通方面，也不过是开了四眼，通了四通而已。

　　而叶怜心的授业恩师，可是天阶五品的存在，以她的个人实力和佛法修为，才仅仅开了四眼通了四通。

　　禅真大师一个连天阶都没有达到的存在，他是怎么做到开了五眼，通了五通的？

　　对于这一点，叶怜心很难想通，所以她有点儿不大相信。

　　然而觉慧大师却一脸自豪的点了点头，然后对着叶怜心道：“叶姑娘，您说的一点都没错，我师尊他开了佛眼之后，就能够看到过去未来之事！”

　　说到这里，觉慧大师把目光投向了他的三名师弟，随后接着说道：“正是因为师尊他能够看到过去未来之事，所以他才认定了姜门主是天选之人！”

　　听到觉慧大师说我是天选之人，秦楚楚的眼睛明显的一亮，而觉明三个人却把目光全部都投注到了我的身上。

　　随后觉明就问着觉慧大师道：“正是因为姜门主是天选之人，所以师尊才非常的看重他，这也是大师兄你加入天机门的原因吧？”

　　对于觉明的这番话，觉慧大师轻轻的点了点头表示认可，然后补充着道：“我之所以加入天机门，主要的原因是因为师尊他老人家非常看重姜门主，认为他就是天选之人！”

　　“另外一方面，是因为我认可了天机门的理念，就如同姜门主经常所说的一样，天道的公平公正，是需要人去维护的！这个世界上无论贫富贵贱，强大弱小，没有谁是可以随随便便的凌驾于他人之上的！”

　　而随着觉慧大师说出了这番话，不仅觉明三个人，就连秦楚楚和叶怜心还有欧阳寒洛，乃至西岩寺的那些人，一个个的脸上全部都露出了若有所思之色。

　　片刻之后，觉慧大师对着觉明三个人说道：“三位师弟，所谓知错能改，善莫大焉，你们三个既然已经知道了自己错在那里，相信从此之后，西岩寺在你们的管理之下，肯定会变的和以前大不一样！”

　　“师尊他老人家要是在天有灵，肯定会为你们三个的改变而感到欣慰的！”

　　既然觉慧大师把话说到了这个份儿上，觉明三个人就无法再强求。

　　在这种情况之下，觉明三个人就问起了我们一行人到北邙山来的目的？

　　而听到我们一行人竟然要进入北邙山之中，镇压邙山鬼王之时，觉明三个人立刻就劝起了我们。

　　只见觉明一脸凝重地说道：“姜门主，大师兄，这北邙山你们真的不能进去啊！要知道除了邙山鬼王的实力深不可测之外，在这北邙山之中，还有好几十万厉鬼啊！”

　　觉亮连连的点着头，在一旁补充着道：“姜门主，大师兄，这北邙山你们真的不能进去！不要说别的了，就说那几十万名厉鬼吧，他们全都是战死沙场的军魂所化，比普通厉鬼要厉害的多你们知道吗？”

　　本来我对北邙山的几十万名厉鬼的来历就有一定的猜测，这会儿听到觉亮所说的话，让我更加肯定了我的猜测。

　　而就在这时，觉慧大师的眼睛却明显的一亮。

　　只见觉慧大师突然对着觉明三个人说道：“三位师弟，麻烦你们一起对着我念《金刚经》。”

　　在说完这话之后，觉慧大师竟然直接双腿盘坐在了地上，双手合十念起了《金刚经》。

　　而见此情形，觉明三个人毫不犹豫的分别双腿盘坐在了觉慧大师的周围，对着觉慧大师念起了《金刚经》。

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐……”

　　一时间佛音四起，但我们一帮人却弄了个一脸凌乱。

　　觉慧大师和觉明他们三个这是在干什么？

　　作为雪月庵的天骄弟子，叶怜心在这方面了解的比较多一点，所以当看到觉慧大师他们几个人的表现之后，叶怜心在那里自言自语着道：“难道觉慧大师的五眼六神通要有所突破了？”


第809章 宿命通（下）

　　虽然说在佛法修为上面比禅真大师这个天纵之才要差一点，但觉慧大师从小就常伴在禅真大师身边，可以说他们师兄弟四个人里面，觉慧大师是聆听禅真大师的教诲最多的一个。

　　也可以说在他们师兄弟四个人里面，觉慧大师的佛法修为是最高的一个。

　　另外在禅真大师圆寂之后，觉慧大师做了二十几年的苦行僧，他这二十几年以来，可以说每天除了思念他的师父禅真大师之外，其他的时间全都放在了钻研佛法上面。

　　在这种情况之下，觉慧大师在五眼六神通方面的修炼就取得了非常大的成就。

　　五眼之中他开了三眼，分别是肉眼，天眼和慧眼。

　　六神通之中觉慧大师通了四通，分别是神足通，天耳通，天眼通，他心通这四通，仅剩下宿命通和漏尽通还没有打通。

　　而这会儿在让他的三个师弟认识到了自己的错误，迷途知返之后，觉慧大师的怨念和执念就如同那滚滚长江东逝水一样奔流而去，心念瞬间就通达无比。

　　佛法修为，其实最注重的就是心念通达，一旦心念通达之后，觉慧大师的五眼六神通就有了进一步突破的可能。

　　作为西岩寺的核心人物，当觉慧大师主动提出要他们三个对着他念《金刚经》之时，觉明三个人就很清楚的知道，觉慧大师在佛法修为上面要更上层楼，有所突破了。

　　如果说放在以前，或许会因为嫉妒，觉明三个人绝对不会帮觉慧大师的。

　　但现在的觉明三个人，却把觉慧大师当成了他们最崇拜和最亲近的人，又怎么可能不会帮觉慧大师？

　　甚至可以说，如果能够帮到觉慧大师，让他们三个无论付出任何代价，他们三个都在所不惜。

　　就这样，在觉明三个人围坐在了觉慧大师的周围，念起了《金刚经》之后，双腿盘坐的觉慧大师闭着眼睛进入了天人合一的状态。

　　甚至不仅仅觉明三个人，就连叶怜心这个雪月庵的天骄弟子，也找了一个地方对着觉慧大师坐了下来，同样也念起了《金刚经》。

　　接下来的差不多半天时间，觉明三个人和叶怜心一直对着觉慧大师在念《金刚经》，而我们其他的人则静静的站在一旁，生怕打扰了觉慧大师突破，连大气都不敢喘一口。

　　而就在当天下午大概五点多钟的时候，一直盘着双腿闭着眼睛的觉慧大师，慢慢的睁开了他的双眼。

　　从始至终我的一双眼睛一直都死死的盯在觉慧大师的身上，而这会儿当觉慧大师睁开了双眼之后，我立刻就和觉慧大师来了个双目对视。

　　而当看到觉慧大师那黑白分明的眸子之时，也不知道为什么，我突然有一种非常奇怪的感觉。

　　我感觉只要任何人被觉慧大师的那双眸子看一眼，这个人的前世今生所经历的事情就好像全部都会被觉慧大师所知道一样。

　　不过这会儿当向我看来，在看了我一眼之后，觉慧大师的脸上却流露出了一脸的迷惑之色。

　　但在很短的时间之内，觉慧大师好像明白过来了一样，在那里轻轻的点了点头。

　　接下来觉慧大师就轻声说道：“谢谢你们帮我念《金刚经》，现在已经不需要了！”

　　而在听到觉慧大师这话之后，觉明三个人和叶怜心全部都停下了念《金刚经》。

　　不过虽然停下了念《金刚经》但叶怜心和觉明他们三个人对觉慧大师这一次是否有突破非常的关注，一个个全都把目光投注在了觉慧大师的身上。

　　觉恒的性子比较急一点，立刻就问着觉慧大师道：“大师兄，有没有突破啊？”

　　听到觉恒这话，觉慧大师微微一笑，然后轻轻的点了点头。

　　接下来觉慧大师笑着说道：“承蒙三位师弟还有叶小姐的帮助，我的五眼六神通有了进一步的突破！”

　　觉慧大师这话一出口，觉明三个人脸上全都露出了一脸的喜色，看上去好像比他们自己突破了还要开心一样。

　　只见觉亮问着觉慧大师道：“大师兄，你这一次突破的是五眼中的那个眼呢？或者六神通中的那个神通？”

　　而随着佛法修为的提升，五眼六神通每一次只能开通一个，作为佛门中人的觉亮自然是知道怎么回事，所以他就问的很详细？

　　对于觉亮所提出的这个问题，无论是叶怜心还是觉明和觉恒，这几个人全部都很关注。

　　然而此时此刻，在想到了觉慧大师那双黑白分明的双眸和能够洞察世人的眼睛之时，我已经完全能够肯定，觉慧大师他这一次所突破的，肯定是六神通之中的宿命通。

　　因为只有突破了宿命通，才会让觉慧大师对一个前世和今生的宿命了解的清清楚楚，明明白白。

　　果然，在面对着叶怜心和觉明他们几个人的目光之时，觉慧大师笑了笑，然后一脸骄傲地说道：“我这一次突破，竟然练成了六神通之中的宿命通！”

　　虽然有一定的心理准备，但在听到觉慧大师这话之后，叶怜心和觉明他们三个人还是全部都被震惊到了。

　　要知道佛门的五眼六神通修炼起来非常不容易，在过去的几千年之中，不知道有多少名高僧大德修炼，能够把六神通中的宿命通练成的，绝对不会超过五指之数。

　　就算是洞天福地内雪月庵的第一高手，虽然她的实力达到了中品天仙的程度，但她的五眼六神通却仅仅才开了四眼，通了四通。

　　换句话说在当今之世，修炼佛门的五眼六神通的人之中，只有觉慧大师一个人练成了宿命通。

　　对于觉慧大师所创造的这个奇迹，叶怜心和觉明他们几个又岂能不感到震惊？

　　甚至从某种程度上来说，觉慧大师的宿命通，比我们姜家的相术还要牛逼。

　　因为我们姜家的相术，我必须得达到天阶八品，还得知道一个人的生辰八字，才能推算出他前世今生的情况。

　　然而觉慧大师的宿命通，却仅仅只需要看一个人一眼，就可以对一个人的前世今生有一定的了解。

　　不过让觉慧大师感到非常意外的是，当他刚刚练成了宿命通，睁开了双眼之时，却发现根本就无法对我的前世今生做一个了解。

　　他的宿命通对我来说就好像没有任何用处一样！

　　这让觉慧大师差点以为他没有突破成功，他并没有练成宿命通。

　　而就在仔细想想之后，觉慧大师却想到了我的身份。

　　作为他师尊禅真大师所看重的人，我这个天选之人的前世今生又岂能是他的宿命通所能了解的？

　　所以在想到了这一点之后，觉慧大师就释然了。

　　后来在他的三个师弟，乃至西岩寺的一些弟子身上做了一些试验之后，觉慧大师才完全肯定，他终于练成了五眼六神通之中的宿命通。

　　或许是冥冥之中早已注定，我隐隐约约的感觉，在我们进入北邙山之前觉慧大师练成了宿命通，或许他的这宿命通，能对我们这一次的北邙山之行，起到非常大的帮助。

　　而既然觉慧大师已经练成了宿命通，这时天已经黑了下来，但对于我们来说，却是一个进入北邙山的最佳时间段。

　　觉明他们三个还是坚持自己的意见，说作为天道门两大难题之一，邙山鬼王绝对不是我们这帮人所能镇压的。

　　当然，觉明三个人的意见对我们来说没有任何意义，在觉慧大师给觉明他们三个解释了一番之后，在觉明和西岩寺的一帮弟子的目送之下，我们一行人进入了被邙山鬼王所控制的北邙山之中。

　　而当我们真正进入了邙山鬼王所控制的北邙之中时，时间大概在晚上八点多左右，但因为是冬天的缘故，整个北邙山之中早已经漆黑一片，伸手不见五指。

　　不过对于我们这帮人而言，黑暗却阻止不了我们前进的步伐。

　　然而就在我们刚刚进入了北邙山之中，走了大概有个一两里路的时候，突然间一个声音从前方不远处传来。

　　“尔等是那位将军的手下？为何我以前从来都没有见过？”


第810章 夏侯妙才

　　自从进入北邙山之后，我的相气早就已经全面启动，可以说方圆千米之内的任何情况，我全部都了解的清清楚楚，明明白白。

　　其实我早就发现在我们正前方大概五六百米的样子有一群鬼，数量大概在五十名左右。

　　但在这北邙山之中有几十万个厉鬼，我们一行人碰到厉鬼是再也正常不过的事情了。

　　仅仅碰见了几十名厉鬼，在我看来不算是什么太大的问题。

　　有珑竹这个鬼中至尊在，应该能够轻而易举的镇压了这几十名厉鬼。

　　但如果说一次性给我们碰到了几百或者几千名厉鬼，那就有点儿小麻烦了。

　　因为毕竟我们刚刚进入北邙山之中，对于北邙山中的情况一点都不了解。

　　一旦被一大群厉鬼从我们的身上发现了什么破绽，那我后面的计划就很难展开了。

　　如果把这几十名厉鬼给镇压了，从他们这里或许能比较具体的了解到邙山鬼王和北邙山中的情况。

　　要知道，鬼体和人相比，最大的优势就是不受重力影响。

　　就在我正这样想着的时候，随着一个有点儿阴森的声音传来，那几十名厉鬼飞速的移动了过来，把我们一行人团团的包围了起来。

　　人死之后所凝聚出来的鬼体，一般都和自己死之前的样子一模一样。

　　所以根据围住我们的这几十名厉鬼的样子来看，他们生前应该全都是战死疆场的士兵。

　　这些士兵模样的厉鬼要么缺胳膊断腿的，要么是被弓箭射死的，或者说一脸一身的浮肿看上去好像被淹死的一样。

　　不过这些厉鬼的级别，竟然清一色的全都是紫面鬼。

　　尤其是对着我们大声说话，对我们的身份提出质疑的那名厉鬼，他竟然已经达到了黑脸鬼王的级别。

　　这名黑脸鬼王穿着一身用阴气凝聚出来的盔甲，手中握着一把用阴气凝聚出来的大刀，脖子上面大动脉处有一个明显的刀伤，直到现在还在不断的往外渗着鲜血。

　　很显然，这名黑脸鬼王级别的厉鬼生前是被人一刀给砍在了脖子上砍死的。

　　这些厉鬼全都是战死疆场的士兵，所以死后化为厉鬼之时，全都或多或少的带着一些煞气。

　　也正是因为这一点，这些厉鬼和雍大将军的那些手下一样，可以称之为阴兵。

　　甚至可以说，这些厉鬼比雍大将军手下的那些阴兵还要强大。

　　最夸张的一点，如果我猜的没错的话，在这北邙山之中，恐怕存在着好几十万名等级最低也达到了紫面鬼级别的阴兵。

　　好几十万名阴兵，而且实力等级最差的都是紫面鬼级别的，只要一想到这一点，我就有一种头大如头的感觉。

　　然而此时此刻，从这几十名阴兵开始，我就必须得面对整个北邙山之中的所有厉鬼。

　　一念至此，我用同样的话反问着那名黑脸鬼王级别的阴兵道：“尔等乃是那位将军的手下，为什么我以前从来都没有见过？”

　　在这帮阴兵之中只有一名达到了黑脸鬼王级别的，说明他是这帮阴兵的头目，而对于我们一帮人来说，根本就不知道北邙山中的具体情况，所以我就只能先跟他胡搅蛮缠一番，再寻找合适的机会镇压了他们。

　　或许是因为在这北邙山之中待了一千多年，从来都没有跟人打过交道的缘故，这名黑脸鬼王级别的阴兵，脑子不是很灵光。

　　在听到我用同样的话反问他之后，黑脸鬼王级别的阴兵愣了一下，随后回答着我道：“我们全都是夏侯妙才将军手下，我是校尉祝青，尔等乃是那位将军手下？为何如此打扮？”

　　而听到这名叫祝青的校尉所说，我竟然有点儿震惊的和秦楚楚相顾对视了一眼。

　　我和秦楚楚都是学历史专业的，对于三国的人物和故事可以说是再也了解不过了。

　　甚至我个人认为，在我们中国历史上，三国时期和春秋战国时期，是两个最璀璨的时期。

　　这两个时期不知道出了多少名传千古的人物！

　　祝青所说的夏侯妙才，如果和我所知道的是同一个人的话，那他在三国时期可是一个赫赫有名的人物！

　　夏侯妙才，秒才是他的表字，本名叫做夏侯渊，是曹操手下为数不多的能文能武的几名大将之一。

　　而且曹操其实是夏侯家的人，算起来他是本家兄弟，也正是因为这一点，能文能武，能惯善战的夏侯渊当年被曹操非常赏识和信任，被视为他的左膀右臂。

　　说到夏侯渊，就牵扯到我们相师界很有名的一个典故。

　　据说在三国时期，有一位号称可以算天算地，算人算鬼，被称之为鬼相的相师。

　　在曹操请他去算卦之时，他留下了四句话十六个字。

　　而这四句话分别是三八纵横，黄猪遇虎，定军之南，伤折一股。

　　对于鬼相所留下的这四句话，无论是曹操本人还是曹操手下的那些文成武将们全部都百思而不得其解。

　　直到建安二十四年，亥月寅日的那一天，在定军山之南，被曹操视为左膀右臂的夏侯渊，被刘备手下五虎上将之一的黄忠一刀砍下了头，鬼相所留下的这十六个字才算是得到了最为圆满的解释。

　　三八纵横，就代表着建安二十四年，黄猪遇虎，就代表着亥月寅日，定军之南是地方，伤折一股就代表着夏侯渊被黄忠一刀砍下了脑袋。

　　但夏侯妙才在曹操死之前就被黄忠一刀砍下了脑袋，按道理来说，他应该早就去了阴曹地府，轮回转世了几十次了，怎么还会在北邙山之中，继续做曹操的手下，替曹操统领阴兵呢？

　　这名黑脸鬼王级别的阴兵，他所说的夏侯妙才将军，究竟是不是历史上的那位名夏侯妙才将军呢？

　　我能想到这一点，同样作为历史系学生的秦楚楚自然也能想到这一点。

　　而就在我们两个在眼神之中做着交流之时，祝青好像发现了什么一样。

　　只见祝青的眼珠子里面闪烁着幽幽黑光，脸上露出了一脸的煞气。

　　在这同时，祝青厉声说道：“不对，在我们北邙山之中从来都没有女人，也从来都没有孩童，而在你们之中竟然有女人和孩童！你们这帮人肯定有问题！”

　　而随着祝青的这话一说出口，我就很清楚的知道，他已经发现了我们这帮人的破绽。

　　在这种情况之下，我们就只能提前动手，镇压了祝青和他手下的这帮阴兵。

　　“珑竹，就由你来对付他们吧！”

　　而随着我的话音一落，小萝莉珑竹就主动释放出了她鬼中至尊的气势。

　　鬼中至尊能够统御万鬼，所有的鬼中至尊以下的鬼，在鬼中至尊的面前只能表示臣服，这在某种程度上来说，就和天地规则一样。

　　即便珑竹是一个小萝莉的模样，即便他们明知道珑竹不是北邙山的鬼，但面对着珑竹这个鬼中至尊之时，祝青和他手下一帮阴兵们却只能表示臣服。

　　因为如果不臣服的话，他们全部都会被珑竹所吞噬，彻彻底底的消失在这个天地之间。

　　站在任何一个鬼的角度，恐怕都不愿意自己消失在这块天地之间，连个轮回转世的机会都没有。

　　“吾等见过至尊大人！”

　　而就在祝青和一帮阴兵们看上去无比惶恐，战战兢兢的全部都跪了下来之时，小萝莉珑竹对着我说道：“爸爸，这些家伙们怎么处置？”

　　而珑竹的这话刚刚出口，莎莎就有些迫不及待的从我胸前的挂坠里面钻了出来。

　　“老大，让我吞了他们吧！这北邙山里面有几十万厉鬼，要是能被我吞噬一部分的话，说不定能让我成就鬼中至尊之位！”


第811章 历史真相

　　对于莎莎而言，她早已经达到了黑脸鬼王巅峰，而且她还是一个煞气滔天的黑脸鬼王。

　　但要想从黑脸鬼王突破到鬼中至尊，并不是一件那么容易做到的事情。

　　要不然的话，在过去的几千年之中，只有邙山鬼王和武安侯白起这两个生前杀人无数，死后煞气滔天的厉鬼，才成就了鬼中至尊之位。

　　不过这从某一方面来说，成就鬼中至尊之位，恐怕和煞气有很大的关系。

　　在这北邙山之中有几十万名厉鬼，而且这几十万名厉鬼全部都是带着煞气的阴兵。

　　站在莎莎的角度，如果能吞噬了北邙山之中的无数阴兵，吸收了大量的煞气，当量变引起质变的时候，说不定她就可以从黑脸鬼王突破，成就鬼中至尊之位。

　　也正是因为这一点，当小萝莉珑竹镇压了这几十名阴兵之时，莎莎就迫不及待的从挂坠里面钻了出来，想吞噬了这几十名阴兵。

　　但站在我的角度，却不能随随便便的让莎莎吞噬了这几十名阴兵。

　　首先我要通过这几十名阴兵了解清楚整个北邙山的情况，其次，这几十名阴兵生前是好人还是坏人？死后有没有害人？在他们的身上牵扯到了什么因果？

　　在这些没有弄清楚之前，如果我冒冒然的让莎莎吞噬了这些阴兵，那不仅会对我的计划产生非常大的影响，而且还很容易欠下因果。

　　要知道一旦吞噬了这些阴兵，那就等于让他们彻彻底底的消失在了天地之间，但如果这些阴兵无论是生前或者死后都没有做什么恶事，那这会牵扯到天大的因果。

　　而这些因果，最终必将由莎莎和我来承受！

　　所以这会儿当莎莎要吞噬掉这些阴兵之时，我却态度坚决的摇了摇头摆了摆手。

　　在这同时，我对着莎莎说道：“莎莎，别闹！等我先问清楚一些情况再说！”

　　虽然说我不能让莎莎随随便便就吞噬了这些阴兵，但这会儿当着这些厉鬼的面，我却并没有直接说出来。

　　而听到我所说的话之后，这些阴兵就很清楚的知道，他们的下场很有可能是会被莎莎这个一身红衣的黑脸鬼王所吞噬。

　　所以这会儿的这帮阴兵们表现的无比惶恐，一个个跪在地上冲着珑竹磕起了头。

　　一边磕着头，这些阴兵们一边纷纷说道：“饶命啊！至尊大人饶命啊！我们想轮回转世，重新做人，我们不想被吞噬啊！”

　　因为级别上的差距，小萝莉珑竹这个鬼中至尊的气势完全压制了他们，所以不想被吞噬的这帮阴兵们只能向珑竹求饶。

　　如果珑竹撤了她身上所释放出来的鬼中至尊的气势，对于这些阴兵们而言就有了逃跑的机会。

　　当然，除非我发话，珑竹才会撤了她所释放出的气势。

　　而就在这些阴兵们一个个跪在地上向珑竹求饶着之时，珑竹对着他们说道：“你们要是老老实实回答我爸爸提出的问题，那或许我会放了你们！如果你们敢骗我爸爸，那你们的下场就只有一个！”

　　在说完这话之后，珑竹发出了一声冷哼，而随着这声冷哼发出，从祝青到他手下的那几十名阴兵，全部都好像被一股阴气给锁定了一样，让他们跪在地上连动都动不了。

　　说白了，祝青和他手下的几十名厉鬼这会儿对于我们来说就好像待宰的羔羊，案板上的鱼肉一样。

　　以我们这帮人的实力，要想灭了这帮阴兵，让他们消失在天地之间，可以说是分分钟就能办到的事情。

　　但在北邙山之中有好几十万名阴兵，还有邙山鬼王这个实力强大无比的鬼中至尊，灭了这几十个阴兵，对我们而言没有任何意义。

　　我必须通过这帮阴兵之口，弄清楚整个北邙山的状况才行。

　　一念至此，我就问着祝青他们这帮阴兵道：“在这北邙山之中，像你们这样战死疆场的阴兵，总共有多少数量？”

　　祝青是这帮阴兵的头目，对于北邙山的情况他了解的肯定最清楚。

　　所以祝青就自然而然的成了这帮阴兵的代言人。

　　而就在我的话音刚落之后，跪在地上的祝青把头抬了起来，把目光投向了我。

　　在盯着我看了片刻之后，祝青这家伙竟然喃喃自语着道：“原来你们是从外面进来的，你们果然有问题！”

　　虽然我的身上阴气环绕，祝青根本就分辨不出来我是人是鬼？但我要是北邙山中的鬼，就不可能会向他提出这样的问题！

　　所以这会儿祝青已经完全能够肯定，我们这帮他眼中的鬼，很有可能不是北邙山本地的，而是从北邙山外面刚刚进来的。

　　不过祝青所说的这话，可并不是我想要的答案，所以我的面色一沉，厉声说道：“我们有没有问题，不是你应该操心的事情！如果你再不老老实实的回答我的提问，那你们的下场就只有一个！”

　　听到我这话，无论是祝青还是其他的阴兵们，全都被吓的哆嗦了一下。

　　这帮阴兵们可是很清楚的知道，我所说的他们的下场是一个什么样的下场？

　　于是一名阴兵就有些不满的埋怨起了祝青。

　　“老大，这位至尊大人他问什么你回答什么不就行了吗？你这是想把我们全部都害死吗？”

　　虽然从我的身上感受不到任何鬼中至尊的气息，但珑竹这个鬼中至尊叫我爸爸，所以在这帮阴兵的眼里，我肯定也是一名鬼中至尊，只不过我没有像珑竹那样释放出鬼中至尊的气势而已。

　　而就在被那名阴兵埋怨了一通之后，祝青也好像反应过来了一样。

　　“至尊大人请原谅，我刚才不是故意的！我这就老老实实的回答你所提出的问题！”

　　在先跟我表达了一下歉意之后，祝青接着说道：“在我们北邙山之中总共有四十四万名阴兵！”

　　听到祝青的回答，我们几个人相顾对视了一眼，全都有一种头大如斗的感觉。

　　四十四万名阴兵，这特么的就算是站在那里一动不动，让莎莎和珑竹去吞噬，再加上我用《度人经》去度化，恐怕也至少要花个半年以上的时间才能搞定。

　　而天道门这边给我的时间，却仅仅只有半年，但在这半年之内，我不仅要搞定邙山鬼王，还要搞定武安侯白起。

　　而据我所知，邙山鬼王的手下有四十四万名阴兵，武安侯白起手下的阴兵，数量可一点都不比邙山鬼王手下的阴兵少。

　　最关键的一点，武安侯白起手下的阴兵，存在的时间比邙山鬼王手下的阴兵还要久远，实力要更加强大。

　　这特么的叫我情何以堪！

　　一脸无奈的摇了摇头之后，我继续问着祝青道：“你刚才说你们全都是夏侯妙才将军手下，那你所说的夏侯妙才将军，是死在定军山的那位夏侯妙才将军吗？”

　　听到我这个问题之后，祝青一脸懵逼的愣了片刻，然后反问着我道：“除了死在定军山的那位夏侯妙才将军之外，还有别的夏侯妙才将军吗？”

　　通过祝青这一反问，我就很清楚的知道，他所说的那位夏侯妙才将军，果然是历史上死在定军山的那位。

　　看来当年夏侯渊被黄忠一刀砍下了脑袋之后，曹操没有让他轮回转世，而是让他的阴魂留在阳间，替他统率这北邙山之中的阴兵。

　　这在我看来，曹操应该在他活着的时候，就为他死了之后的一切做好了准备。

　　甚至，如果我猜的没错的话，这北邙山的几十万阴兵，应该全部都是当年跟随曹操在赤壁和孙刘两家鏖战的士兵。

　　要知道，淹死在水里的人，如果尸体不被捞上岸，那阴魂就会一直被困在水中，永生永世都无法轮回转世。

　　当年赤壁交兵，被诸葛亮的一场大火，让曹操手下的几十万士兵死在了长江之中。

　　而这几十万士兵的阴魂，却被邙山鬼王曹操用《七十二地煞阵》给度引到了北邙山之中。

　　恐怕这就是北邙山突然出现的这几十万阴兵的来历！

　　想至此，我就打算跟祝青确认一下，看看他们这些阴兵的身份，是不是和我所猜测的一样？

　　于是我问着祝青道：“你们这四十四万阴兵生前是什么人？为什么没有轮回转世，反而聚集在这北邙山之中？”

　　听到我这话，祝青脸上的表情有些惆怅，在沉默了片刻之后说道：“当年我等全都是曹丞相手下的士兵，跟随曹丞相鏖战赤壁之时死在了长江之中！”

　　“我等死后阴魂被困在了长江之中，永生永世都无法轮回！”

　　“而就在几十年之后，我等的阴魂被一股力量所度引，来到了北邙山之中！”

　　说到这里之时，祝青顿了一顿，然后继续说道：“当我等的阴魂被那股力量度引到北邙山之后，夏侯妙才将军就收编了我们，让我们做了他麾下的阴兵！”

　　听祝青说到这里，我突然想到了一种可能！

　　其实从小看三国这段历史的时候我早就有过疑问，把所有的战船用铁链锁起来，以曹操这个千古第一枭雄的智慧又怎么可能会想不到这样很容易被火烧？

　　尤其是当曹操手下的谋士提醒他，说要防止东南风之时，曹操竟然说：“冬至一阳生，来复之时，安得无东南风？何足为怪！”

　　这所有的一切，好像说明了一个问题！

　　我觉的曹操这个千古第一枭雄恐怕在下着一盘让世人永远都无法想象的棋局。

　　我们姜家的外姓门人诸葛亮虽然成就了天阶神相之位，但那会儿的他恐怕并没有算到曹操所下的这盘棋局！

　　赤壁鏖兵这场历史上的经典战役，搞不好真正的赢家并不是孙刘两家，而是曹操这个千古第一枭雄！

　　为了他死后的布局，为了他所下的这一盘让世人无法想象的棋局，曹操这个千古第一枭雄，竟然不惜搭上了他手下几十万人马的性命，让他们沉尸长江之中！

　　如果我的猜测没有错，这才是赤壁鏖战的事实真相的话，那不知道有多少历史学家要惊掉眼球和下巴！

　　当然，那些历史学家们肯定不会相信这个世界上有鬼，肯定会认为我在胡说八道！

　　想到这里，我一脸无奈的苦笑了一下，然后问着祝青道：“从你之前所说的话来看，这北邙山中的四十四名阴兵，并不是全都由夏侯妙才将军统领吧？”

　　祝青点了点头道：“北邙山的四十四万阴兵，分别由夏侯将军和其他三位将军统领，每一位将军统领十万阴兵，剩下的四万是丞相大人的亲兵！”


第812章 处置方式

　　四十四万阴兵，曹操仅仅掌控了其中的四万，作为他的亲兵，剩下的四十万被四名将军统率，这让我对这四名将军的身份很好奇。

　　当年三国之时曹操的麾下猛将如云，除了夏侯妙才夏侯渊之外，其他的三名将军会是谁呢？

　　一念至此，我就问着祝青道：“另外那三名将军是谁？”

　　听见我这话，祝青回答着道：“另外的三名将军，分别是典韦将军，许诸许仲康将军，还有夏侯元让也就是夏侯惇将军。”

　　而听到祝青的回答，又让我陷入了沉默之中。

　　根据我对三国时期历史的了解，祝青所说的这四名将军，可以说是曹操麾下所有的猛将之中最厉害和最信任的四位。

　　比如典韦和许诸这两员猛将，他们两个是曹操的亲卫虎卫军的统领，能够做曹操的贴身保镖，自然对曹操忠心耿耿，深的他的信任。

　　而夏侯惇不仅有万夫不当之勇，还是曹操的本家兄弟，和夏侯妙才一样，也是深得曹操的信任，被他视为左膀右臂的人物。

　　按照三国之时的猛将排名，所谓一吕二赵三典四关，典韦的排名还在被后世之人称为武圣的关羽之前，这就足见典韦的实力达到了一个什么样的程度！

　　然而典韦是曹操手下实力最强大的一个，但他却死的最早，也是死的最冤的一个。

　　至于为什么说典韦死的最冤呢？对三国那段历史有了解的人应该都知道，典韦是为了保护和女人偷情的曹操而死。

　　而典韦死的时候，距离曹操死去还要好几十年，这说明和夏侯妙才一样，在典韦死了之后，曹操没有让他轮回转世，而是让他的阴魂留在阳间，以便将来替他统率这北邙山之中的阴兵。

　　但和典韦不一样的是，许诸许仲康和夏侯惇夏侯元让这两个人，他们并没有死在曹操之前，而是死在了曹操之后。

　　虽然说有句古话叫瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡，但许诸许仲康和夏侯惇夏侯元让这两名曹操手下的绝世猛将却并没有战死沙场，而是善终在了自己家中。

　　然而即便是死在了曹操之后，死在了自己的家中，但他们的阴魂却并没有轮回转世，而是留在了阳间，继续在曹操这个邙山鬼王的麾下，替他统率阴兵。

　　这就让我感到非常奇怪，曹操他到底是用了什么手段？连死在他之后的人，都能够控制呢？

　　或者说，和我猜测的一样，在曹操的身边有一个非常厉害的人物，这所有的一切，全部都是这个人所安排的？

　　如果说真的有一个这样的人，那这个人会是谁呢？

　　这个人有这么逆天的手段，他究竟是什么来头呢？

　　他是不是和徐福有关呢？

　　沉思了片刻之后，我好像理出了一点头绪，但要想弄清楚具体的事实真相，我还没有足够的底牌。

　　如果说我能找到真正的七十二疑冢，还有《先天八卦阵》中的其他五座山峰，能够用我们姜家的独门相气掌控了《七十二地煞阵》和《先天八卦阵》的话，那或许我就拥有了让我揭开谜底的底牌。

　　想到这里之后，我就更加具体的跟祝青问起了有关北邙山之中的情况。

　　而根据祝青所告诉我的情况，原来在这北邙山的方圆几百里之中，总共有六十六座山峰。

　　但这六十六座山峰并不是在一条直线上的，而是按照东南西北四个方向，把处在中间的两座山峰包围了起来。

　　说的具体一点，就是在东南西北四个方向，每一个方向有十六座山峰，而在这六十四座山峰的最中间，耸立着两座连在一起的山峰。

　　如果说我猜的没错的话，七十二疑冢的阵眼，就在被六十四座山峰围着的那两座山峰之中，而曹操死了之后，他就被埋葬在了阵眼的位置上。

　　正是因为葬在了《七十二地煞阵》的阵眼位置，曹操才能在短短的几百年时间之中，成就了鬼中至尊之位，而且还是一名实力强大无比，级别比较高的鬼中至尊。

　　至于《七十二地煞阵》的其他部分，我估计就分部在整个北邙山其他的六十四座山峰之中。

　　而只要我找到了《七十二地煞阵》中的其他部分，和整个《七十二地煞阵》建立了联系，那就算是真正的曹操墓就在《七十二地煞阵》的阵眼位置，我也能破了《七十二地煞阵》。

　　但估计曹操也很清楚的知道这《七十二地煞阵》对他来说有多么重要，所以他分别让夏侯渊，许诸，夏侯惇，还有典韦这四员猛将率领了四十万阴兵镇守着那六十四座山峰，根本就不让任何人进入。

　　说的具体一点，处在北邙山最中心的那两座山峰，有曹操手下的四万名亲卫镇守，平时除了曹操手下的四名猛将可以随意出入之外，只有手持着曹操亲赐的令牌才可以进入其中。

　　而其他的六十四座山峰，夏侯渊镇守着东方的十六座山峰。

　　夏侯惇镇守着南方的十六座山峰。

　　典韦镇守着西方的十六座山峰。

　　许诸镇守着北方的十六座山峰。

　　而要想进入这六十四座山峰，要么有邙山鬼王亲赐的令牌，要么能征得四名镇山大将的同意。

　　然而，这对我们来说，都是绝对不可能的！

　　不要说征得那四名镇山大将的同意了，我们的身份连祝青这个校尉都能够识破，又岂能瞒得住那四名镇山大将？

　　而且和我猜测的并没有什么太大的出入，根据祝青所说，原来那四名镇山大将，全都成就了鬼中至尊之位。

　　甚至这四名镇山大将的鬼中至尊级别还达到了二品鬼中至尊的级别。

　　既然达到了二品鬼中至尊的级别，那四名镇山的大将就很容易分辨出我们是人还是鬼？又怎么可能会让我们进入他们所镇守的山峰之中呢？

　　恐怕在我们的身份被识破之后，我们这帮人立刻会陷入几十万阴兵的包围之中。

　　听祝青说到这里，北邙山的具体情况，我基本山全都了解了，但对于下一步如何展开行动，我却一点头绪都没有？

　　如何突破那四名猛将的封锁线，进入北邙山的那六十四座山峰之中，这是一个让我很头大的问题！

　　硬闯，是绝对不行！

　　我们这帮人的实力虽然不弱，但绝对打不过一名二品鬼中至尊和他手下的十万实力最差也达到了紫面鬼的阴兵。

　　更何况一旦我们打草惊蛇了，闹腾的动静太大的话，那恐怕要面对的就不是一名二品鬼中至尊和十万阴兵了。

　　一旦整个北邙山的四名二品鬼中至尊和四十万阴兵全部出动，甚至再加上邙山鬼王和他手下的那四万名阴兵，那估计我们这帮人就只能落得一个身体被撕成碎片，阴魂彻彻底底的消失在天地之间的下场！

　　从阴曹地府把阎罗王他老人家叫来？

　　在我看来，这是下下策中的下下策，要是不到万不得已的时候，我是绝对不会用这个办法的！

　　虽然阎罗王他老人家执掌着整个阴曹地府的所有阴兵，但阴曹地府的三百六十小地狱，三十六大地狱，有无数的厉鬼作祟，要是阎罗王他老人家抽调出几十万阴兵来帮我，那阴曹地府的秩序被打乱了怎么办？

　　这其中所牵扯到的因果，恐怕就不是我所能承受的！

　　而就在我正头大如斗的想着下一步的行动该如何展开之时，一直都跪在地上祝青又给我出了一个难题。

　　只见祝青先往小萝莉珑竹的脸上看了看，然后一脸紧张的对着我说道：“至尊大人，你问的问题我全部都如实回答了，我想你应该不会把我们吞了，而是会把我们放了吧？”

　　而随着祝青的这话一说出口，其他的几十名阴兵也在那里随声附和了起来。

　　“至尊大人求你了，请你放了我们吧！”

　　听到祝青这帮人所说的话，看着跪在地上的他们，我这会儿是彻底的凌乱了。

　　如果用我们姜家的《度人经》把他们全部都度去地府，让他们有轮回转世的机会，我相信他们肯定不会拒绝。

　　但这几十个鬼全都达到了紫面鬼的级别，祝青还是一个黑脸鬼，要想把他们全部都度去阴曹地府，我至少要花两个小时的时间。

　　而在这两个小时之中，不知道会发生什么事情？万一要是再有其他的北邙山之中的阴兵出现呢？

　　如果运气不好，突然出现个几百个甚至上千名阴兵，那我们这帮人肯定就暴露了！

　　但如果不把祝青这帮人度去地府，对于他们的处置方式就只剩下两种了。

　　一种是把他们全部都放了，另外一种是让莎莎和珑竹把他们全部都给吞了。

　　然而在我看来，这两种处置方式全都不可取。

　　放了祝青这帮阴兵，他们肯定会把遇到我们这帮人的情况反馈给夏侯渊，那整个北邙山恐怕都会被惊动。

　　但如果让莎莎和珑竹把他们全部都吞噬掉，我又怕会欠下因果！

　　万一这些阴兵无论是生前还是死后，都没有做什么欠下因果的事情，一旦让莎莎和珑竹吞噬了他们，那这因果就必然会让我们来承担。

　　而就在我正头大如斗的想着办法，不知道该怎么办之时，觉慧大师却念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念了这声佛号之后，觉慧大师对我说道：“门主，就让我来处置他们吧！”


第813章 度化和皈依

　　对于祝青和他手下这帮阴兵，我还真不知道该怎么处置他们了。

　　放了他们肯定不行，让莎莎和珑竹把他们吞噬个一干二净，莎莎和珑竹虽然没有什么意见，但这样做牵扯到的因果太大，让我根本就不敢。

　　而就在我左右为难之时，觉慧大师却主动站了出来，说让他来处置这帮阴兵。

　　要知道觉慧大师是佛门的高僧大德，有句话叫佛度有缘人，佛门在度化这方面有着非常大的优势。

　　而且觉慧大师刚刚练成了佛门的五眼六神通中的宿命通，说不定他还真的能给我们这帮人一个惊喜！

　　想到这一点之后，我就什么都没有说，默默的对着觉慧大师点了点头。

　　而听见觉慧大师要处置他们，跪在地上祝青和一帮阴兵们立刻就被吓的磕头求饶了起来。

　　“至尊大人饶命啊！我刚才可是什么都说了，我们全都有心愿未了，你们可不能把我们给处置了！”

　　而就在祝青和一帮阴兵们一边磕着头一边求着饶之时，觉慧大师却对着祝青说道：“阿弥陀佛，你生前虽然杀了不少人，但作为一名士兵，这是你的宿命，因果不应该算在你的头上！”

　　随后觉慧大师的目光从其他的几十名阴兵的身上一一扫过，然后说道：“你们是杀人之人，但也是被杀之人，所以你们的身上并没有牵扯到什么太大的因果！”

　　本来祝青和他手下的阴兵们被吓的半死，但在听到觉慧大师所说的话之后，却一个个把头都抬了起来。

　　原因非常简单，因为觉慧大师这名高僧大德的语气之中没有任何的杀气和戾气，反而觉慧大师所说出来的话，听在他们的耳朵里有一种无比祥和动听的感觉。

　　而这一点，主要归功于觉慧大师所修炼的五眼六神通之中的他心通。

　　只要练成了他心通，觉慧大师的一言一行就可以深入到对方的灵魂深处，给对方产生极大的影响。

　　觉明他们三个西岩寺的高僧都受到了觉慧大师的影响，就别说这些阴兵了。

　　而就在祝青和这些阴兵们一个个把头抬了起来往觉慧大师的身上看去之时，觉慧大师继续说道：“赤壁之战，你们全部都战死在了长江之中，阴魂被江水所困，永世不得托生！”

　　“而你们的死，却让你们的父母老无所依，让你们的子女，少无所养！”

　　听到觉慧大师这话，祝青和一帮阴兵们的脸色一下变的暗淡了下来，甚至有的阴兵竟然发出了凄凄惨惨戚戚的鬼哭之声。

　　人生一世，最在乎的，无非就是父母儿女还有妻子亲人。

　　之前祝青和这帮阴兵们说有心愿未了，看来觉慧大师一语道破了天机，正好说在了这些阴兵的心坎儿上。

　　而觉慧大师之所以能够说的这么准确，恐怕和他刚刚练成的宿命通有很大的关系。

　　正是因为练成了宿命通，觉慧大师才能对这些阴兵的前世了解的一清二楚，对他们的未了心愿把握的如此准确。

　　这时觉慧大师说道：“后来你们虽然被度引到了北邙山之中，但你们的阴魂仍然无法转世投生，然而你们的父母妻子儿女，却早已经堕入轮回！”

　　“迄今为止，过去了一千多年，他们不知道轮回转世了多少次，早就忘记了前世的身份和记忆！”

　　觉慧大师这话一出口，包括祝青这个黑脸鬼王在内，所有的阴兵竟然全部都发出了凄惨的鬼哭之声。

　　但觉慧大师却没有因为这帮阴兵们的哭泣而停下说话。

　　只见觉慧大师继续说道：“你们的亲人虽然早已轮回转世，忘记了你们，但你们对他们的记忆，却刻在灵魂深处，只要你们不死不灭，就永远都不会忘记！”

　　“你们在这个世界上存在一天，对你们的亲人就会思念一天！”

　　说到这里，觉慧大师停了下来，沉默了片刻之后，加重了语气说道：“所以，你们最大的心愿，是无法和你们前世的亲人续未了之缘！”

　　而随着觉慧大师这话一说出口，祝青和他手下的一帮阴兵们所发出的鬼哭之声更凶了。

　　这帮阴兵们的这一哭，可以说把他们这一千多年以来对自己的亲人的思念全部都宣泄了出来。

　　这时觉慧大师用洪亮的声音念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　此时此刻的觉慧大师，虽然没有穿佛衣，但看上去却宝相庄严无比，让人有一种情不自禁的想对他顶礼膜拜的冲动。

　　我这个天阶神相都产生了这种想法，就不要说祝青和他手下的一帮阴兵了。

　　在祝青和他手下的这帮阴兵们的眼中，这会儿的觉慧大师，就如同神佛一般。

　　面对着觉慧大师的庄严宝相之时，祝青和一帮阴兵们全部都停止了鬼哭声。

　　只见觉慧大师双手合十，对着祝青他们说道：“我佛有无上之法，可以帮你们超脱，续你们的未了之缘，但前提是你们必须皈依我佛！”

　　对于祝青和他手下的阴兵们来说，如果能够了结他们的心愿，让他们和他们前世的亲人续未了之缘，那无论是什么代价，他们都愿意付出。

　　所以这会儿听到觉慧大师所说的话之后，祝青和一帮阴兵们全部都跪在地上冲着觉慧大师磕起了头。

　　一边磕着头，祝青这帮阴兵们一边七嘴八舌地说道：“我等愿意皈依我佛，求大和尚帮帮我们！”

　　而就在祝青这帮阴兵们说出了这番话之后，觉慧大师点了点头道：“既然你们愿意皈依我佛，那就让我度化了你们！”

　　在说出了这番话之后，觉慧大师对着叶怜心说道：“叶姑娘，你也是佛门中人，就帮我一起来度化他们吧！”

　　叶怜心作为雪月庵的弟子，她自然是知道觉慧大师的这句话代表着什么意思，所以叶怜心轻轻的点了点头。

　　而接下来觉慧大师就双手合十，对着祝青和他手下的一帮阴兵们念起了梵语经文。

　　就在觉慧大师念起了梵语经文的同时，叶怜心也从她的纳戒里面拿出了一串念珠，拿在手上一边数着念珠，一边和觉慧大师一起念着同样的经文。

　　“南无阿弥多婆夜，多他伽多夜，多地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利多，悉耽婆毗，阿弥利多，毗迦兰帝，阿弥利多，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”

　　后来我才知道，觉慧大师和叶怜心这会儿念的梵语经文，叫做《阿弥陀经》。

　　这篇经文用来度人，有着超强无比的效果，据说当年在封神大战之中，佛门的超级大能者，正是用《阿弥陀经》把无数上品金仙和大罗级的存在度入了佛门。

　　甚至连昆仑派的十二名大罗级的存在之中，都有四名被佛门的那两位超级大能者用《阿弥陀经》给度入了佛门。

　　虽然说《阿弥陀经》从佛门的那两名超级大能者的口中念出来和觉慧大师以及叶怜心的口中念出来有着天差地远的效果，但在祝青和这帮阴兵们没有任何抵抗心思的情况之下，觉慧大师和叶怜心才念了一遍《阿弥陀经》就已经度化了祝青这帮阴兵。

　　这让我不得不承认，佛门的度化手段确实无比的高明，不仅省时省力，而且被度化之后，祝青这些阴兵就好像被传销组织洗了脑一样，对佛门无比的忠诚。

　　在某种程度上来说，祝青这些阴兵对佛门的忠诚就相当于对度化了他们的觉慧大师和叶怜心的忠诚。

　　可以说从此之后，祝青这帮阴兵就成了我们的人，绝对不会做出对我们不利的事情。

　　而就在觉慧大师和叶怜心度化了祝青这帮阴兵之后，我突然之间灵机一动，马上就有了具体的计划。

　　既然祝青这帮阴兵成了我们的人，那我们是不是可以利用一下他们这帮阴兵的身份，混进夏侯妙才所镇守的那十六座山峰呢？

　　如果实在不行的话，干脆就用觉慧大师的办法，把夏侯妙才也给度化了，让他皈依佛门！

　　甚至不仅仅是夏侯妙才，什么许诸许仲康，夏侯惇夏侯元让，还有典韦，把曹操手下的四大猛将全部都给度化了拉倒！

　　如果这个办法能实现的话，那对于能够镇压了邙山鬼王，我就有充足的信心了！

　　想到了这一点之后，我有一种豁然开朗的感觉！

　　于是我问着觉慧大师道：“大师，鬼中至尊这个级别的存在，你能够度化，让其皈依吗？”

　　听到我这话，觉慧大师陷入了沉默之中，在思考了片刻之后才回答着道：“要度化的那名鬼中至尊，如果实力比我和叶姑娘弱，那我们两个联手，应该是没有什么问题的！”

　　“但如果那名鬼中至尊的实力比我们两个强，级别比我们两个高，那就比较困难了！”


第814章 削弱（上）

　　天阶之后，一阶一重天，要想从天阶一品突破到天阶二品，并不是一件容易的事情。

　　正常情况之下，没有个几年甚至几十年时间的积累，是很难从天阶一品突破到天阶二品的。

　　就算叶怜心和觉慧大师全都是天纵之才，也无法在短短的几个月内从天阶一品突破到天阶二品。

　　而根据祝青所说的情况，邙山鬼王手下的四员猛将，全都达到了二品鬼中至尊的级别。

　　鬼中至尊和天阶同级，二品鬼中至尊的实力就相当于天阶二品，也就相当于中品地仙的实力。

　　在这种情况之下，就算是叶怜心和觉慧大师这两个天阶一品联手，也很难度化夏侯妙才这个二品鬼中至尊。

　　不过觉慧大师却并没有把话说死，他说比较难做到，就代表着还是有机会做到的。

　　所谓世上无难事，只怕有心人，我这一路走过来，有那一件事是有百分之百的把握做成的呢？

　　为了我的亲人和我身边的这帮人，也为了我自己，那怕是仅仅只有百分之一的机会，我也绝对不会放弃！

　　一念至此，我就问着觉慧大师道：“大师，在什么状况之下，你和叶姑娘联手，才能度化了比你们实力强大的鬼中至尊？”

　　听到我这话，觉慧大师回答着道：“这天地间是有秩序的，如果弱者随随便便就能度化强者，让强者皈依的话，那秩序就乱了！”

　　“所以只有在两种情况之下，我和叶姑娘联手，才有可能度化比我们的实力要强大的存在！”

　　听觉慧大师说到这里，我连连的点着头道：“愿闻其详，还请大师给我解释一下！”

　　随后觉慧大师说道：“第一种可能，是实力比我们强大的存在诚心皈依，就像祝青他们一样，不做任何反抗，心念完全放开！”

　　听到这里，我一脸无奈的点了点头，觉慧大师所说的这一种可能虽然存在，但对我们来说却一点都不现实。

　　这四大猛将无论是生前还是死后，全都对邙山鬼王忠心耿耿，让他们诚心皈依，这是绝对不可能的事情！

　　觉慧大师也知道这绝无可能，就没有在这个话题上纠缠，继续说着道：“第二种可能，既然实力比我们强大的存在很难度化，那就削弱他们的实力，让他们变的比我们弱小不就行了！”

　　听觉慧大师这样一说，我一下子就明白了他话里的意思。

　　打个简单的比方，一个大人和小孩相比，大人的力量肯定比小孩要多的多。

　　但如果这个大人身患重病，连一丝一毫的力气都没有，那他的力量肯定就连一个小孩都不如。

　　一念至此，我干脆把我的想法直接说了出来。

　　“大师，如果我们要度化夏侯妙才的话，那只有把他打伤打残，才能削弱他的实力了？”我说道。

　　觉慧大师闻言，点了点头道：“不仅要打伤打残他的身体，最重要的是要让他的心理崩溃！”

　　说到这里，觉慧大师看上去有些高深莫测地说道：“人只有在心理崩溃的时候，才会用信仰的方式来寻找寄托！而那个时候，就是他皈依我佛的最佳时刻！”

　　对于觉慧大师的这话，我表示完全认同。

　　那些看破红尘皈依佛门的，有那一个不是在现实社会中受了重大的挫折和刺激，心理彻底崩溃之后，才只能用追求信仰的方式来寻找寄托的！

　　根据祝青所说，他这个校尉在夏侯妙才的手下算是级别比较高的职位，平时有不少的机会能够接触到夏侯妙才。

　　而既然祝青这帮阴兵已经皈依，成了我们的人，那有他们给我们做掩护，只要运作得当的话，是有很大的机会带着我们到夏侯妙才的身边的。

　　不过在祝青他们带着我们去夏侯妙才那里之前，我们这帮人必须得改变一下形象，不然是很容易被看出破绽的。

　　要知道在这北邙山之中全部都是赤壁之战中战死疆场的士兵，所以是不可能有女鬼存在的。

　　更不可能有蛋蛋和珑竹这样的小孩存在。

　　也正是因为这一点，祝青在看到秦楚楚和叶怜心这两个女人，还有蛋蛋和珑竹这两个小朋友之后，立马就对我们的身份产生了怀疑。

　　所以秦楚楚和叶怜心必须得女扮男装，打扮成男人的模样。

　　好在古时候的人无论男人女人头发都比较长，秦楚楚和叶怜心要想女扮男装也并不是一件很难做到的事情。

　　对蛋蛋而言，只要他想变，无论大人小孩，他随时都可以变成任何一个人的样子。

　　只不过因为蛋蛋的心理年龄和一个小孩子一般无二，所以他在拥有了变身能力的时候，就变成了一个小孩子的模样。

　　而这会儿在我要他变成一个成年人的模样之后，或许是因为他平时和武顺在一起的时间比较多的缘故，这家伙竟然把他变的和武顺一模一样。

　　对于珑竹这个鬼中至尊来说就更简单了，她的鬼体是阴气凝聚而成，可以说是想变成谁就可以变成谁的样子。

　　而见蛋蛋变成了武顺，珑竹就干脆变成了郑海冰的样子。

　　就这样，我们一行人在来了一个改头换面之后，就加入了祝青手下的这帮阴兵的行列，和他们混在了一起。

　　接下来按照我的要求，祝青就带着我们往夏侯渊镇守的那十六座山峰而去。

　　而接下来在前往夏侯渊镇守的那座山峰的过程之中，一路上越往北邙山深处走，我们碰到的阴兵数量越多。

　　这些阴兵全部都是隶属于四大猛将的手下，数量从上百名到上千名，甚至好几千名阴兵我们都碰到过。

　　可以说这些阴兵是二十四小时不间断的在整个北邙山之内四处巡逻，其目的就是为了防止有外人进入北邙山之内。

　　不过好在有祝青和他手下的这队阴兵给我们做掩护，一路上虽然遇到了好几队数量从上百到几千不等的阴兵，但因为没有从我们的身上看出什么破绽，这几队阴兵并没有对我们进行盘查。

　　不得不说我们的运气还真的不错，北邙山之中有几十万名阴兵镇守，却偏偏给我们遇上了祝青这队阴兵。

　　我们这一行人虽然可以说实力全都达到了天阶，但要是想在短时间内镇压了几百名甚至几千名阴兵，那是绝对不可能的事情。

　　如果说给我们遇上了一队数量比较多，实力比较强大的阴兵，那以我们之前的装扮和人员配置，恐怕在第一时间就会被看出破绽。

　　在这种情况之下，一旦惊动了北邙山之中的几十万阴兵，甚至邙山鬼王这个实力深不可测的鬼中至尊，那我们这帮人能不能活着从北邙山出来都是一个很大的问题。

　　但好在一切都比较顺利，借助祝青手下的这帮阴兵的掩护，我们在天亮前就到达了夏侯妙才所统率的阴兵的驻地。

　　这个阴兵驻地的名称叫翠竹峰，是夏侯妙才所镇守的十六座山峰中的第一座。

　　这翠竹峰位于北邙山正东方，对于其他的十五座山峰来说，翠竹峰就好像一座天然屏障一样，挡在了其他十五座山峰之前。

　　换句话说，要想进入到其他十五座山峰，就必须得先穿越了翠竹峰。

　　然而夏侯妙才手下的十万阴兵，却封锁了所有通过翠竹峰的道路，不容许任何人通过。

　　就连夏侯妙才的军中帐，都设立在翠竹峰半山腰的一个山洞里。

　　在这种情况之下，除非夏侯妙才亲自陪同，或者说手中有夏侯妙才的令牌，那些驻守在翠竹峰的各条道路上的阴兵，才有可能会让我们进入到其他十五座山峰。

　　而想让夏侯妙才亲自陪同，或者说拿到夏侯妙才的令牌，对我们来说只有一个办法，那就是度化了夏侯妙才，让他成为我们的人。

　　说的准确一点，应该是让他成为我们的鬼！

　　而作为夏侯妙才麾下的校尉，以祝青的职位是有资格去夏侯妙才的军中帐，面见夏侯妙才的。

　　甚至以祝青的身份，他可以直接把我们几个带到夏侯妙才的军中帐外面，只要向夏侯妙才的亲兵通报一声，征得了夏侯妙才的同意，我们几个就可以进入到夏侯妙才的军中帐之中。

　　不过在进入夏侯妙才的军中帐之前，我得先做出一些布置才行。

　　就这样，趁着祝青给夏侯妙才手下的亲兵通报的功夫，我绕着夏侯妙才的军中帐走动了一圈，用我纳戒中的布阵材料，偷偷的布下了一个封天锁地大阵。

　　等到我花了大概有半个小时布下了封天锁地大阵之后，一名夏侯妙才手下的亲兵从夏侯妙才的军中帐里面走了出来。

　　“祝青校尉，将军这会儿有时间，你们可以进去面见将军了！”


第815章 削弱（下）

　　夏侯秒才的军中帐在翠竹峰的半山腰，是一个天然的山洞。

　　在这个山洞外面和里面，有数千名名黑脸鬼王级别的阴兵把守。

　　而这数千名黑脸鬼王级别的阴兵，全都是夏侯妙才的亲卫。

　　作为这数千名亲卫中的一员，而且还是一名校尉级别的亲卫，所以祝青才有面见夏侯妙才的资格。

　　就在祝青按照我的吩咐向中军帐外面把守的亲卫通报了一声，说他有重大的发现，需要亲自面见夏侯妙才，把他的情况当面告诉夏侯妙才之后，等了差不多有半个小时左右的时间，夏侯妙才的一名贴身亲卫才从中军帐里面传出话来，说夏侯妙才有时间见他了。

　　接下来在这名亲卫的带领之下，我们几个人跟在他的身后进入了夏侯妙才的军中帐所在的山洞之中。

　　这个山洞有好几百米深，在通往山洞的路上，每隔一米左右在左右两边就站着一个阴兵。

　　总共几百米距离，竟然差不多站了有两千名黑脸鬼王级别的阴兵。

　　我们一帮人跟着夏侯妙才的贴身亲卫在漆黑无比的山洞中曲曲折折的走了差不多半个小时之后，眼前突然一亮，来到了一个足足有五百平方米大小的天然洞穴之中。

　　在这个洞穴的正中央，有一团巨大无比的紫色火焰悬浮在半空之中，在这团火焰下面，横摆着一张黑色的长桌。

　　而此时此刻，在这个黑色的长桌后面，却坐着一个身穿铜制铠甲，但却没有头的身体。

　　在这个巨大的山洞之中，除了这名穿着铠甲的无头将军之外，没有任何其他的鬼，也没有任何其他的物件摆放在山洞里面。

　　一般来说鬼所凝聚出来的鬼体和自己临死前的一样一模一样，所以在我看来这名穿着铠甲的无头将军，应该就是当年在定军山之南被黄忠一刀砍下脑袋的夏侯妙才夏侯渊。

　　但经历了一千多年的时间，夏侯妙才已经成就了鬼中至尊之位，甚至他还是一名二品鬼中至尊。

　　而作为一名鬼中至尊，要想用阴气凝聚出身体来是一件非常简单的事情。

　　甚至不要说鬼中至尊了，就算是黑脸鬼王想凝聚出一副完整的鬼体，都不算是什么难事。

　　那为什么夏侯妙才这个二品鬼中至尊没有给自己凝聚出一副完整的鬼体呢？

　　对于这一点，我感到非常的奇怪！

　　而就在我们一帮人感到有些奇怪的盯着无头将军的身体打量着之时，一个声音突然在山洞里面响了起来。

　　这个声音好像是从坐在长桌后面的那个无头将军的身体里面发出来的，又好像是从山洞里面的其他地方所发出来的。

　　听起来阴阴森森的，让人情不自禁的有一种毛骨悚然的感觉。

　　只听见那个声音说道：“祝青，你说你有重要的发现，要向我单独禀告，你到底发现了什么？”

　　说到这里，只听见那个声音“咦”了一声。

　　随后这个声音又说道：“祝青，你身边的这几个，我以前怎么从来都没有见过？”

　　“不对，他们是人，不是鬼！祝青你竟然把人带到了我的帐中，祝青你想干什么？”

　　说着话的同时，坐在长桌后面的那个穿着铜制铠甲的无头将军已经站起了身子。

　　而听见无头将军，也就是夏侯妙才所说的话之后，从洞府外面一下子就涌进来了上百名夏侯妙才麾下的亲兵。

　　对于夏侯妙才这个二品鬼中至尊能够识破我们的身份，我早已经有了思想准备，但对于我们而言，只要进入了夏侯妙才的军中帐里面，可以说基本上已经达到了目的。

　　这会儿可以说主动权已经掌控在了我们这一方的手中。

　　“我们不想干什么，只想让夏侯将军皈依，和我们站在一边！”

　　一脸冷酷的说着话的同时，我已经启动了之前我在山洞外面所布下的《封天锁地大阵》。

　　所谓狼多咬死虎，蚁多咬死象，一旦夏侯妙才手下的十万名阴兵源源不断的从外面冲进了山洞，那我们几个迟早要落得一个被阴兵们撕成碎片的下场。

　　考虑到这一点，我就提前在山洞外面布下了《封天锁地大阵》，一旦我启动了阵法，那就算是我们在里面闹腾出再大的动静，阵法范围之外的阴兵们却根本就感受不到。

　　阵法范围之内的阴兵们就算是想从里面出来报信，在短时间内也很难突破我的阵法。

　　至于山洞里面的将近两千名黑脸鬼王级别的阴兵，有珑竹这个鬼中至尊和蛋蛋，再加上秦楚楚和欧阳寒洛这两个天阶存在镇压，相信在短时间内是折腾不出什么太大的风浪的。

　　这样一来就给我和觉慧大师以及叶怜心三个人就留出了足够的时间，好好的收拾夏侯妙才这个二品鬼中至尊。

　　只要我能把夏侯妙才虐成狗，能极度的削弱他，让他的心理彻底的崩溃，那觉慧大师和叶怜心联手，就有可能把夏侯妙才度化，让他站队到我们这边来。

　　这会儿听到我所说的话之后，从夏侯妙才那没有脑袋的身体里面竟然发出了几声冷哼声。

　　“哼哼！”

　　随后只听见一个阴森森的声音从夏侯妙才那无头的身体里面传了出来。

　　“想让我皈依你们，站在你们一边，你们这简直是痴人说梦！我夏侯渊无论是活着的时候还是死了之后，是永远都不会背叛丞相的！”

　　听到夏侯渊这话，我同样也冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后我一脸狂傲地说道：“夏侯渊，我实在是有点想不明白，像你这样的废物，曹丞相他为什么那么看重你，还把你当成了他的左膀右臂？”

　　听到我这话，夏侯渊差点儿被气疯了，就连从夏侯渊的身体之中所传出来的声音里，都带着满满的愤怒。

　　只听见夏侯渊用愤怒无比的声音说道：“废物，你竟然说我是废物？正因为我能文能武，能惯善战，才被丞相视为左膀右臂，你凭什么说我是废物？你有什么资格说我是废物？”

　　而夏侯渊的这话刚刚一说出口，我立刻就一脸不屑地说道：“亏你还好意思说自己能文能武，能惯善战，我觉的这个世界上就没有比你脸皮更厚的人？”

　　“在定军山之南，连一个年近八十的老头子都打不过，被人一刀砍下了脑袋！你还好意思给自己取了一个妙才的表字，我觉的你不应该叫夏侯妙才，叫夏侯蠢才反而比较适合你！”

　　要说夏侯渊最憋屈最郁闷，视为奇耻大辱的事情，就是他在定军山之南被老将黄忠一刀给砍下了脑袋。

　　只可惜刘备手下的老将黄忠早就已经不知道轮回转世了多少次，夏侯渊就算是想找黄忠报仇或者一雪前耻，却永远都没有可能了！

　　可以说输给了老将黄忠，死在了黄忠手下，成了夏侯渊最大的执念！

　　但骂人不揭短，打人不打脸，而我这个人却偏偏骂人专揭短，打人专打脸！

　　所以当我的话一出口之后，夏侯渊彻彻底底的被气炸了。

　　“混账，你不过是一个毛头小伙子，你有什么资格这样说我？我今天要是不扒了你的皮，抽了你的筋，我夏侯渊誓不为人！”

　　厉声怒骂着我的同时，夏侯渊用阴气凝聚出了一把三米长的大刀握在了手中。

　　而我却笑嘻嘻的对着夏侯渊说道：“你活着的时候打不过黄忠一个年近八十的老者，死了之后虽然成了鬼中至尊，但却打不过我这个年轻小伙子，你说你在这个世界上还有存在的意义吗？”

　　在说这话的同时，我的左手凝聚出了杏黄旗，右手凝聚出了打神鞭。

　　“吼吼吼！”

　　我所说的话，把夏侯渊给气的不断从身体里发出了嘶吼声，不过对我手中的打神鞭和杏黄旗，夏侯渊却并没有太过于在意。

　　“你们都愣着干什么，还不全都给我上，把他们这帮人全都给我撕成碎片！”

　　厉声怒喝着下达了命令的同时，夏侯渊双手持刀，一招力劈华山，就向着我的脑门上劈了下来。

　　这时听到夏侯渊所下达的命令之后，山洞内夏侯渊的亲卫们一个个握着手中阴气所化的刀枪剑戟等等兵器打算向着我们一帮人冲了过来。

　　而就在这时，珑竹释放出了她身上鬼中至尊的强大气息，蛋蛋直接张开了他的血盆大嘴。

　　秦楚楚和欧阳寒洛同样也释放出了他们两个天阶存在的强大气势。

　　要知道秦楚楚这个天命之女她的实力已经达到了天阶二品的程度，她可以说和夏侯渊是同一个级别的存在。

　　面对着秦楚楚这个天阶二品的存在，还有珑竹这个鬼中至尊，再加上蛋蛋的那张血盆大嘴，这给夏侯渊手下的亲兵们造成了极大的压力，让他们根本就不敢轻举妄动。

　　“当！”

　　随着一声金铁交击之声传出，我的打神鞭和夏侯渊用阴气凝聚出的大刀碰撞在了一起。

　　夏侯渊是二品鬼中至尊，而我是天阶八品的神相，我们两个都是中品地仙级别的存在。

　　但和夏侯渊相比，我不仅有杏黄旗护身，还有蚩尤金身的力量，夏侯渊又怎么可能会打的赢我？

　　于是我一边向夏侯渊发起了暴风骤雨一般的进攻，一边无比嚣张的对着夏侯渊大声说道：“夏侯蠢才，你无论是活着的时候还是死了之后，都注定了是一个失败者！”


第816章 仁者无敌

　　“我夏侯渊能文能武，有勇有谋，为丞相带兵打仗几十年从无败绩，生平唯一的一败，就是在定军山败在了黄忠那个老匹夫的手下！被他一刀砍掉了我的头！”

　　“这一败是我一生的奇耻大辱，是我永远都无法接受的！”

　　“以我现在的能力凝聚出一个完整的鬼体，并不是什么太难做到的事情，但我却一直都没有这样做！”

　　“你知道是什么原因吗？”

　　夏侯渊一边用阴气凝聚而成的大刀招架着我的打神鞭，另外一边从他的身体里面发出了声音说着道。

　　然而对于夏侯渊所说的话，我却根本就没有任何兴趣理会。

　　对我而言，当前最关键的事情，就是把夏侯渊打趴在地上，让他的精神世界彻底的崩溃。

　　所以，我的打神鞭一鞭比一鞭猛，一鞭比一鞭狠，就如同暴风骤雨，惊涛骇浪一般的向着夏侯渊的身上招呼了过去。

　　而夏侯渊见我对他所说的话一点都不感兴趣，就在那里自问自答了起来。

　　“就因为我要永远记着当年败在黄忠老儿手下的奇耻大辱，我才一直都没有凝聚出一个完整的鬼体！”

　　说到这里之时，夏侯渊的声音突然间提升了好几十个分贝，甚至让整个山洞之内到处都充满了他的声音。

　　只听见夏侯渊说道：“当年我败在了黄忠老儿手下，这对我来说，已经是无法磨灭的奇耻大辱了，现如今我又怎么可能会让你这一个年轻后生打败！”

　　“今天我就算是魂飞魄散，永远消失在这个天地之间，也绝对不会败在你这个年轻后生的手中！”

　　之前一直是我在主动进攻，夏侯渊在被动防守，但在说完了这番话之后，夏侯渊竟然跟不要命了的一样，根本就不防守，用他手中阴气所化的大刀对着我砍了过来。

　　然而夏侯渊却并不知道，我左手的杏黄旗本身就防御功能超强，以他的实力根本就破不开杏黄旗的防御。

　　更何况就算是夏侯渊有破开杏黄旗防御的本事，也奈何不了我的蚩尤金身。

　　在这种情况之下，跟我不要命的玩对拼，夏侯渊就很不幸的悲剧了！

　　在我的杏黄旗的防御之下，夏侯渊用阴气所化的大刀根本就靠近不了我的身体，但我的打神鞭却结结实实的，一鞭又一鞭的打在了夏侯渊的身上各个部位。

　　比如，前胸，后背，肩膀，胳膊，等等比较重要的部位。

　　要知道我们姜家的打神鞭虽然是用相气凝聚而成，但却和昆仑派的打神鞭一样，可打天下诸神。

　　连神都能打，就不要说夏侯渊一个区区的二品鬼中至尊了。

　　被我的打神鞭不断的打中身体，给夏侯渊的鬼体造成了不小的伤害。

　　被我用打神鞭打了十几下之后，夏侯渊就已经失去了进攻的能力了。

　　这会儿的夏侯渊，可以说只有招架之功，一点还手的力气都没有了。

　　但夏侯渊手下的阴兵却被秦楚楚和珑竹他们几个给镇住了，一个个全部都站在那里，连动都不敢动一下。

　　至于原因就非常简单了，因为夏侯渊手下的这帮阴兵们全都怕死！

　　人死了，可以变成鬼，但鬼要是死了，就彻彻底底的消失在这个天地之间了。

　　所以鬼比人要更加怕死！

　　让鬼去做明知必死的事情，是很难让他们心甘情愿的去做的！

　　而这会儿秦楚楚这个天阶二品的存在手拿着干将莫邪剑盯着他们，珑竹这个鬼中至尊释放出了让他们无比恐怖的气息，夏侯渊手下的这帮阴兵们又岂敢轻举妄动？

　　终于，在被我连续打了几十打神鞭之后，夏侯渊用阴气所化的大刀终于返本归源的又重新化成了一团阴气，但夏侯渊这个鬼中至尊，却被我一记扫荡腿扫倒在了地上之后，继续用打神鞭在他的身上猛的招呼了起来。

　　而且在一边用打神鞭往夏侯渊的身上猛的招呼着之时，我还一脸嚣张和狂妄的对着夏侯渊说道：“夏侯蠢才，你不是说你宁可死，也不愿意败在我的手下吗？你现在败给我了，你为什么还不去死？”

　　“是不是你想让我送你一程，让你彻彻底底的消失在这个天地之间！”

　　败在了我这个他眼中的年轻后生手下，夏侯渊不知道有多么憋屈？

　　这会儿的夏侯渊，可以说已经处在了即将崩溃的边缘！

　　但即便是这样，夏侯渊却不想死在我的打神鞭之下，彻彻底底的消失在天地之间。

　　而就在夏侯渊的鬼体被我削弱到了一定程度，他正打算向我求饶之时，觉慧大师却大声的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　按照我跟觉慧大师之前商量好的，听到觉慧大师念了一声佛号，我就停止了继续用打神鞭往夏侯渊的身上招呼。

　　要是万一打的太重了，把夏侯渊的鬼体给打散了，那反而会影响到我的计划。

　　这时觉慧大师往前走了两步，走到了夏侯渊的面前。

　　只见觉慧大师对着夏侯渊单手合十，先行了一个佛礼，然后非常客气地说道：“阿弥陀佛，夏侯施主我有个问题想请教你一下，如果你能帮我解惑的话，那我可以让门主放了你！”

　　夏侯渊本来已经打算向我求饶了，这会儿我们这边的觉慧大师却要向他问一个问题，这让夏侯渊有些凌乱了。

　　不过虽然并不知道觉慧大师是什么来头，但对于夏侯渊而言，这好歹是一个能让我放了他的机会。

　　于是夏侯渊就站起了身子对着觉慧大师说道：“只要你们能放了我，那无论什么问题，我都会回答！”

　　接下来觉慧大师就一脸肃穆的问着夏侯渊道：“夏侯施主您有勇有谋，能文能武，但却败在了老将黄忠和姜门主的手下，不知道夏侯施主您想过原因没有？”

　　听到觉慧大师这话，夏侯渊陷入了沉默之中，一直都没有做出回应。

　　就连我都在那里暗暗的想，觉慧大师怎么也和我一样，打人专打脸，骂人偏揭短？

　　败在黄忠和我的手下，这恐怕是夏侯渊最不愿意面对的事情，觉慧大师问这种问题，叫他怎么做出回答？

　　而就在我正这样想着，夏侯渊还没有做出回答之时，觉慧大师却主动替他做出了回答。

　　只见觉慧大师先念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随后觉慧大师对着夏侯渊说道：“夏侯施主，其实原因很简单，那就是这个世界上没有人能够做到永远都立于不败之地！”

　　而随着觉慧大师的这话一出口，在夏侯渊的肩膀上竟然凝聚出了一颗头来。

　　如果说我猜的没错的话，夏侯渊这会儿凝聚出来的这颗头，应该就是他生前的样子。

　　浓眉大眼国字脸，夏侯渊的样子看上去还颇为威武，不过这会儿夏侯渊脸上的表情却显的有些凝重。

　　只见夏侯渊皱着眉头问着觉慧大师道：“这个世界上没有人能够做到永远都立于不败之地！你这话是什么意思？”

　　觉慧大师单手合十，对着夏侯渊说道：“当年的秦始皇横扫六合，天下一统，但最终却仅仅传到了第二世！”

　　“大魔王蚩尤，号称当时的天下第一高手，最终连他的身体，都被砍成了六截！”

　　“还有你效忠了一辈子的曹丞相，辛辛苦苦征战天下一辈子，他打下的江山却被司马家占了便宜！”

　　听觉慧大师说到这里，夏侯渊的脸上露出了一脸的若有所思之色。

　　“原来这个世界上，从来都没有人能够做到永远都立于不败之地！”

　　而就在夏侯渊喃喃自语着之时，觉慧大师双手合十又声音洪亮的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完这声佛号之后，觉慧大师对着夏侯渊说道：“夏侯施主，有句话叫仁者无敌不知道你听过没有？”

　　“在老衲看来，只有皈依我佛，加入天机门，让自己成为一名维护天道公正，守护人族安危的仁者，才能够永远都立于不败之地！”


第817章 妙才妙法

　　之前我故意在言语上刺激夏侯渊，就是为了让他的心理崩溃，让他产生极度的挫败感。

　　连黄忠一个年近八十的老者打不过，连我这个年纪轻轻的小伙子也打不过，这样的结果，一下子让夏侯渊彻彻底底的对自己失去了信心。

　　但在对自己失去信心的同时，夏侯渊对胜利反而却更加的渴望！

　　所以在这个时候，觉慧大师所说的一番话对他的影响就非常的大！

　　要知道觉慧大师的他心通是能够洞彻和深入到他人的灵魂深处的。

　　练成了宿命通的觉慧大师对夏侯渊的执念非常的清楚，在宿命通和他心通的相互结合之下，在被我给打了半死，夏侯渊比较虚弱的情况之下，在不知不觉之间，夏侯渊就被觉慧大师给洗了脑了。

　　对于佛门的洗脑功夫，我不得不说一个大大的服字。

　　我觉的只要他心通和宿命通配合到了一定程度，就算是无尽地狱中的恶鬼，也能够被佛门的高僧大德给度化了。

　　这就难怪佛门的地藏王菩萨在地狱之中有着非常高的地位。

　　而这会儿在听到觉慧大师所说出的话之后，或许是因为受到了觉慧大师的他心通的影响，夏侯渊呆呆的愣在了那里。

　　“只有仁者，才能无敌于天下！”

　　“皈依我佛，加入天机门！”

　　而就在夏侯渊站在那里自言自语着之时，觉慧大师对着叶怜心使了一个眼色，他们两个就同时念起了《阿弥陀经》。

　　“南无阿弥多婆夜，多他伽多夜，多地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利多，悉耽婆毗，阿弥利多，毗迦兰帝，阿弥利多，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”

　　之前度化祝青他们之时，觉慧大师和叶怜心仅仅念了一遍《阿弥陀经》就度化了祝青和他手下的那帮阴兵。

　　但这次度化夏侯渊这个二品鬼中至尊，觉慧大师和叶怜心却整整念了十遍《阿弥陀经》，才让夏侯渊跪在了觉慧大师的身前。

　　“我愿皈依我佛，加入天机门，成为一名维护天道公正，守护人族安危的仁者！”

　　而随着夏侯渊的这番话说出口，就代表着邙山鬼王手下的四大猛将之一的夏侯渊夏侯妙才这个二品鬼中至尊，成了我们天机门的人。

　　至于夏侯渊的忠诚度，我一点都不会担心。

　　因为根据觉慧大师所说，无论是人还是鬼，只要用《阿弥陀经》度化之后，就会对度化他的人无比的忠诚。

　　当年封神大战之时，佛门的两名超级大能者用《阿弥陀经》度化了三千红尘客，而所谓的三千红尘客，实力最差的也达到了上品金仙的程度。

　　但被佛门的超级大能者度化之后，那三千红尘客却全部都成了佛门的护法和罗汉，没有一个背叛佛门。

　　这就足见佛门的洗脑功夫有多厉害，被《阿弥陀经》度化之后的忠诚度有多高。

　　就这样，随着夏侯渊被觉慧大师和叶怜心两个人联手度化，夏侯渊所镇守的这十六座山峰我算是搞定了。

　　不过考虑到山洞内的差不多两千名阴兵见证了我们度化夏侯渊的过程，为了防止有意外发生，我索性让觉慧大师和叶怜心花了整整的一天时间，把山洞内总共一千八百七十四名夏侯渊手下的亲兵全部都给度化了。

　　而就在觉慧大师和叶怜心度化了山洞内所有的阴兵之后，无论是夏侯渊还是这一千多名阴兵就全部都成了我们的人。

　　接下来我就向夏侯渊提出了一个要求，让他给我一面能够代表着他的身份的令牌，只要拥有了这面令牌，我就可以随意进出他所镇守的这十六座山峰。

　　既然已经成了我们天机门的人，对于我所提出的这个要求，夏侯渊自然是不会拒绝。

　　夏侯渊不仅把代表着他的身份的令牌给了我，而且还派了几名常年跟随在他身边的阴兵跟着我。

　　无论我去这十六座山峰的任何一个地方，只要有代表着他的身份的令牌和那几个阴兵，驻守在那十六座山峰之中的阴兵就不会对我的身份有任何怀疑。

　　接下来就非常简单了，在有了夏侯渊的令牌和他委派的几名亲兵跟随着我之后，我花了整整一个星期的时间，把夏侯渊所镇守的十六座山峰逛了一个遍。

　　在这一个星期的时间之内，我的足迹可以说踏遍了这十六座山峰的每一个角落。

　　所谓一分耕耘就有一分收获，在我的脚步踏遍了这十六座山峰之后，不仅《先天八卦阵》中的震卦形状的山峰被我找到了，曹操的七十二疑冢，也被我给找到了十八个。

　　其实准确来说，我所找到的并不算是七十二疑冢中的十八个，而是《七十二地煞阵》中的十八个阵眼所在。

　　而既然找到了《先天八卦阵》中的震卦形状的山峰，还有《七十二地煞阵》的十八个阵眼所在，那我自然要用我们姜家的独门相气和《先天八卦阵》以及《七十二地煞阵》的十八个阵眼之间建立联系。

　　和《先天八卦阵》用相气建立联系比较难，花费的时间稍微长一点，用了我整整的一个晚上，但和《七十二地煞阵》建立联系却比较容易，总共用了两天时间，我就和《七十二地煞阵》的十八个阵眼建立了联系。

　　这样算起来，从进入北邙山之后，我花了有十多天的时间，就搞定了夏侯渊所镇守的这十六座山峰。

　　如果其他的三名猛将也能像夏侯渊一样被度化的话，那搞定剩下的四十八座山峰，估计还需要一个多月的时间。

　　而只要这四十八座山峰之中，能够有《先天八卦阵》的其他四座山峰，还有《七十二地煞阵》的其他五十三个阵眼。

　　一旦被我和《先天八卦阵》以及《七十二地煞阵》的七十一个阵眼之间全部都用相气建立了联系，那就代表着我正式拥有了和邙山鬼王叫板的本钱。

　　虽然邙山鬼王的实力深不可测，甚至很有可能比秦乾还要强大，但只要我能发挥出这个《先天八卦阵》的威能，我觉的都很有可能会把邙山鬼王这个欠下了无数因果的千古第一枭雄给镇压了。

　　这样算起来，如果一切顺利的话，我只需要花两个月不到的时间就能把邙山鬼王给镇压了！

　　天道门给我半年时间，如果花两个月能把邙山鬼王搞定，那就有四个月时间去想办法对付武安侯白起。

　　武安侯白起存在的时间更为久远，他手下的阴兵更加厉害，相对邙山鬼王来说，武安侯白起更加不好对付。

　　留四个月的时间去对付武安侯白起，相对来说我们的压力会小一些。

　　当然，这所有的一切全部都建立在进展比较顺利的情况之下，对现在的我而言，是先搞定邙山鬼王手下的其他三大猛将。

　　因为要想进入其他的四十八座山峰，我必须得先搞定了镇守这四十八做山峰的三大猛将才行。

　　只有像夏侯渊一样，把邙山鬼王手下的其他三名猛将给度化了，我才有可能轻而易举的进入到其他四十八座山峰之中。

　　但如何来搞定邙山鬼王手下的其他三名猛将呢？

　　如果说要对这三名猛将动手的话，该从那一个先下手呢？

　　搞定了夏侯渊所镇守的十六座山峰，从山里面出来之时，我一路上都在想着下一步应该怎么办？

　　但想了许久，却始终都没有想出来一个具体的思路！

　　就这样，从山里面出来之后，我直接去了夏侯渊的军中帐所在的山洞。

　　因为寻找《先天八卦阵》的部分和《七十二地煞阵》的阵眼这种事情其他人帮不了我任何忙，所以我并没有让他们跟着我，而是留在了夏侯渊的军中帐所在的山洞里。

　　当看到我返回了山洞之后，秦楚楚他们立刻就迎了上来，问我情况怎么样？

　　不过我并没有跟他们多说什么，只是默默的点了点头。

　　见我点了点头，秦楚楚他们就很清楚的知道这十六座山峰已经搞定了。

　　但接下来要面临的问题大家都很清楚，那就是如何搞定其他的四十八座山峰？

　　换句话说，就是如何搞定其他的三名猛将？

　　而就在我们几个讨论着该用什么办法搞定其他的三名猛将，该对那一个先下手之时？夏侯渊却主动提出了他的建议。

　　作为一千多年以前的古人，夏侯渊在成为了天机门的一份子，在明确了我的身份之后，他在我这个天机门门主的面前表现的非常礼貌。

　　只见夏侯渊双手抱拳，先对我行了一礼，然后毕恭毕敬的对着我说道：“门主，如果你想让夏侯惇和许诸典韦也加入我们天机门的话，那我应该可以帮上你的忙！”

　　听到夏侯渊这话，看着夏侯渊那一脸认真的表情，我立马就想到了一个办法。

　　如果说我猜的没错的话，夏侯渊的想法应该和我一样！

　　于是我对夏侯渊说道：“夏侯将军，你的意思是？由你来出面，一个一个的把那三个人叫到你这里来？”

　　听到我这话，夏侯渊连连的点了点头。

　　在这同时，夏侯渊一脸恭敬的说着道：“门主英明，我们几个人平时都关系不错，如果我派我身边那几个亲兵去叫他们的话，他们肯定会来的！”

　　夏侯渊这话一出口，我们这边的所有人的脸上立刻就浮现出了一脸的欣喜之色。

　　如果说夏侯渊的这一计划成功了的话，邙山鬼王手下的四大猛将，恐怕会全部都被我们天机门给一网打尽。

　　对于天机门而言，就相当于多了四名鬼中至尊级别的存在！

　　一念至此，我心情大好，一脸欣喜的冲着夏侯渊伸出了大拇指。

　　在这同时，我称赞着夏侯渊道：“夏侯将军，你真不愧你的表字妙才这两个字，你想出来的这个办法可真是妙啊！”


第818章 你竟然是人？

　　要知道在十多天之前，我可是管他叫夏侯蠢才，而且还说他注定了是一个失败者。

　　但这会儿我却称赞他，说他不愧于妙才这个表字，这让夏侯渊又岂能不尴尬？

　　不过夏侯渊既然已经被觉慧大师和叶怜心度化，成了我们天机门的人，就算是有点儿尴尬，他也不会在这方面计较。

　　在皱着眉头略微思索了一下之后，夏侯渊对我说道：“门主，夏侯惇跟我是本家兄弟，我们两个的关系最好，不如我先派亲兵去把他叫来吧！”

　　我点了点头答应了夏侯渊，而且在这同时，我问着夏侯渊道：“既然你和夏侯惇的关系最好，那你应该对他比较了解吧？”

　　听到我这话，夏侯渊重重的点了点头，然后说道：“除了丞相之外，我应该是最了解夏侯惇的一个人了！”

　　夏侯渊这样一说，我就问着夏侯渊道：“那根据你对夏侯惇的了解，他无论是生前还是死后，最大的执念是什么呢？”

　　听到我这话，夏侯渊的眉头紧紧的皱了起来，在思索了比较长的时间之后，夏侯渊这才说道：“夏侯惇征战沙场一生罕有败绩，最终死在了病榻之上，算是得了一个善终，这样算起来他应该没有什么执念！”

　　夏侯渊说到这里，觉慧大师脸上的表情就显的比较凝重。

　　原因非常简单，因为如果夏侯惇没有什么执念的话，那就很难让他的心理崩溃，一旦夏侯惇的心念坚定，那想要成功的度化他，就有着非常大的难度。

　　如果无法度化夏侯惇，那我下一步的计划根本就无法展开。

　　在没有足够底牌的情况之下，以我们几个人的实力，根本就无法镇压邙山鬼王。

　　而就在这时，夏侯渊看了一下觉慧大师脸上的表情，然后继续说着道：“我在定军山被黄忠老儿一刀砍下了头，因为有执念和怨念，所以我愿意留在阳间做鬼！”

　　“但夏侯惇他之所以留在阳间做鬼，替丞相在北邙山统率十万阴兵，其实是身不由己！”

　　听到夏侯渊这话，我好像想到了什么一样。

　　因为根据历史记载，夏侯惇和许诸是曹操死了之后才死的，而且这两个人都是善终而死，按道理来说，他们应该被勾魂使者接引去阴曹地府。

　　但这两个人却留在阳间成了鬼中至尊，在北邙山替曹操统率阴兵。

　　这是我一直都没有想通的问题！

　　而现在从夏侯渊所说的话看来，恐怕这其中应该有什么隐情。

　　于是我对夏侯渊道：“夏侯惇和许诸的情况是不是一样？你能否给我具体的说一下？”

　　听到我这话，夏侯渊重重的点了点头道：“门主你说的一点都没错，许仲康和夏侯元让的情况是一样的，他们两个其实一直想做人，并不想做鬼！”

　　接下来夏侯渊就把有关夏侯惇和许诸为什么死了之后会留在阳间，并没有被导引去阴曹地府的原因说了出来。

　　原来夏侯惇和许诸都是曹操生前最信任的人，他们对曹操也无比的忠诚，可以说就算是曹操让他们去死，他们也不会有任何犹豫。

　　而就在曹操活着的时候，就亲自替他们选好了风水宝地，甚至连坟墓都替他们修建好了。

　　后来在曹操临死之前，亲自向夏侯惇和许诸提出了要求，说如果他们两个将来死了，一定要把自己埋葬在他替他们所选的那块风水宝地里面。

　　作为曹操的亲信，夏侯惇和许诸自然是不会拒绝曹操在临终之前所提出的要求。

　　而曹操给他们所选的风水宝地，就在北邙山之中。

　　其实现在夏侯惇和许诸各自镇守的十六座山峰里面，就有他们自己的坟墓。

　　但夏侯惇和许诸按照曹操临死前所提出的要求，把自己葬在了那两块风水宝地之后，却发现自己的阴魂被封锁在了那两块墓穴之中，整整的几百年时间，不能离开那墓穴所在的范围。

　　直到后来曹操成就了鬼中至尊，成为了邙山鬼王，他才打开了夏侯惇和许诸的墓穴，把他们两个从墓穴里面放了出来。

　　但经过了几百年的时间，阴曹地府的勾魂使者早就忘记了夏侯惇和许诸这两个人。

　　在这种情况之下，夏侯惇和许诸就只能留在阳间做鬼。

　　而且因为夏侯惇和许诸生前都是杀人无数的猛将，所以变成鬼之后身上自然而然的带着滔天的煞气。

　　身上有着滔天的煞气，有邙山鬼王曹操的帮助，夏侯惇和许诸就很容易成就了鬼中至尊之位！

　　在这种情况之下，夏侯惇和许诸虽然明知道是曹操算计了他们，但却只能留在北邙山替曹操统领阴兵。

　　听夏侯渊说到这里，我和觉慧大师相顾对视了一眼，几乎在同时点了点头。

　　既然已经从夏侯渊这里了解到了夏侯惇和许诸的执念有可能存在的执念，那如果不出什么意外的话，度化夏侯惇和许诸，应该是没有什么问题。

　　于是我对着夏侯渊说道：“夏侯将军，那你就安排人去把夏侯惇请过来吧！”

　　夏侯渊点了点头，然后对着他手下的一名亲兵说道：“孙正，你带上几个兄弟去元让那里，就说我这边有件重要的事情和他商量！”

　　这名叫孙正的亲兵是被觉慧大师给度化了的，在忠诚度上没有任何问题，这会儿听到夏侯渊的安排之后，他立马就带了另外的几名阴兵离开了夏侯渊的军中帐去请夏侯惇了。

　　接下来我把之前布下的封天锁地大阵又重新加固了一下，就等着夏侯惇上门。

　　整个北邙山虽然占据了几百里地的面积，夏侯惇所在的山峰距离夏侯渊所在的山峰至少有一百多里路，但对于夏侯惇这个鬼中至尊来说，一百多里地的距离，却花不了他多长时间。

　　夏侯渊是上午派出的他的亲兵，等到中午的时候，夏侯惇就带着几个他的亲兵来到了夏侯渊的军中帐中。

　　我们几个扮作了夏侯渊手下的阴兵这会儿站在夏侯渊的军中帐的门口左右两边。

　　还没有见到夏侯惇的人，他的声音就已经从山洞外面传了进来。

　　“妙才老弟，你有什么重要的事情要跟我商量啊？”

　　从声音和说话的语气来判断，夏侯惇这人应该是比较豪爽开朗心直口快的那种人。

　　而随着声音传了进来之后，夏侯渊从座位上站了起来，带着一脸的笑容迎了上去。

　　这时夏侯惇已经从外面走进了山洞，四名黑脸鬼王级别的亲兵紧跟在他身后的左右两边。

　　和历史中记载的一模一样，夏侯惇的一只眼睛早年被弓箭射中，他拔出弓箭的时候，连眼珠子一起带了出来。

　　所以这会儿我看到的夏侯惇所凝聚出来的鬼体，是一个身高两米的壮汉，五官长的比较豪放，可以说有些丑陋，两只眼睛有一只是瞎的。

　　本来夏侯渊是一个无头鬼，但这会儿的夏侯渊却凝聚出了头来，所以当见到夏侯渊之时，夏侯惇表现的有点儿诧异。

　　只见夏侯惇对着夏侯渊说道：“妙才老弟，我可是有一千多年没见到你以前的样子了，看来你是想通了啊！”

　　听到夏侯惇这话，夏侯渊微微一笑，然后说道：“元让老兄，你说的一点都没错，我确实是想通了！”

　　“我们活着的时候为丞相征战沙场，为他抛头颅，洒热血，但我们在他的眼里，其实不过是一个被利用的工具而已！”

　　“就算是我们死了，他也不愿意放过我们！”

　　听到夏侯渊所说的这番话，夏侯惇一时之间反应不过来，呆呆的愣在了那里。

　　片刻之后，这才反应过来的夏侯惇一脸不解的问着夏侯渊道：“妙才老弟，你这是怎么了？为何会说出这种话来？”

　　而就在夏侯惇一脸不解的问着夏侯渊之时，站在他身后的我却突然说道：“元让将军，先不论妙才将军为何会说这种话，你能否回答我，他说的究竟是对不对？”

　　听到我的声音从他的身后传来，夏侯惇立马就转过了身子。

　　在仔细的打量了我一番之后，夏侯惇一脸震惊的用手指指着我道：“你，你竟然是人？你究竟是什么人？”


第819章 宁教我负天下人，不叫天下人负我

　　活着的时候对曹操忠心耿耿，但死了之后却被曹操给算计了。

　　即便是曹操让他成就了鬼中至尊之位，夏侯惇的心里面对曹操还是有一些怨恨的。

　　而在我和觉慧大师看来，夏侯惇对曹操的怨恨，就成了度化他的关键。

　　只有放大了夏侯惇对曹操的怨恨，才能让他的心理崩溃。

　　为了达到这个目的，按照我们提前商量好的，夏侯渊一见到夏侯惇的面，就主动把话题扯到了邙山鬼王曹操的身上。

　　而站在夏侯惇的角度，他觉的他和许诸是被曹操给算计了，他们两个对曹操有怨恨比较正常，但夏侯渊却和他们不一样，为什么突然之间会说出这样的话呢？

　　这在夏侯惇看来，是一件很不正常的事情！

　　而就在夏侯惇有些纳闷的时候，我的声音却突然从他的身后传来，当发现我这个二十多岁的年轻小伙子竟然是一个人之后，把夏侯惇给吓了一大跳。

　　甚至在发现不仅我一个，另外还有好几个人之时，夏侯惇直接被雷成了狗！

　　要知道在北邙山之中有四十四万名阴兵，可以说在过去的一千多年之中，从来都没有人敢闯到北邙山来。

　　可这会儿他在邙山鬼王手下的四大猛将之一的夏侯渊的军中帐中，却发现了好几个人，这又岂能不让夏侯惇震惊不已？

　　而且最关键的一点，夏侯渊对他所说的那番话，绝对不是他平时说话的风格。

　　以夏侯惇的智慧不难想到，夏侯渊之所以会说出那番话，肯定是受了我们这帮人的影响！

　　我们这帮人究竟是什么人？

　　为什么能进入北邙山之中没有被他们察觉到？

　　为什么我们能让夏侯渊说出那番话？让他好像变了一个人一样！

　　闪现了这些念头之后，夏侯惇立刻就问起了我的身份。

　　不过我并没有立刻回答夏侯惇，为了万无一失期间，先启动了我布下的《封天锁地大阵》。

　　只要《封天锁地大阵》一启动，无论是夏侯惇还是他手下的几名亲兵，想从夏侯渊的军中帐所在的山洞逃离，就成了一个遥不可及的梦想。

　　而就在启动了《封天锁地大阵》之后，我对着夏侯惇双手抱拳，行了一个古代时候的礼节，然后这才介绍起了我的身份。

　　“夏侯将军，我是天机门的门主姜一，很高兴能在这里见到你！”

　　听到我说的这话，夏侯惇的眉头紧紧的皱了起来，一双眼睛死死的盯着我，陷入了沉默之中。

　　就在沉默了大概有个两三分钟之后，夏侯惇一脸凝重的对着我说道：“天机门的门主，我好像听丞相说起过你！你应该是天机一脉的传人，姜子牙的后代吧！”

　　上一次在华山之巅，天道门三大老祖请了邙山鬼王和武安侯白起来助战，虽然我和邙山鬼王之间并没有什么交流，但邙山鬼王对我肯定有一定的了解。

　　恐怕是因为这个原因，北邙山中的夏侯惇对我这个天机门主竟然有一定的了解。

　　而既然夏侯惇知道我这个人，我就没有必要跟他再啰嗦太多了。

　　于是我点了点头对着夏侯惇说道：“夏侯将军你说的一点都没错，我是天机一脉的传人，姜太公的第八十一代嫡系传人！”

　　听到我的回答之后，夏侯惇一脸紧张的对着我说道：“你是天机门的门主，为何会跑到我们北邙山来？妙才老弟他连对丞相不敬的话都能说出来，是不是受到了你们的影响？”

　　夏侯惇的这话一说出口，我并没有直接回答他，反而直视着他反问着道：“你先不管妙才将军是不是受到了我们的影响，我只需要你回答我，妙才将军他所说的是对还是错？”

　　在说完这话之后，我的左手凝聚出了打神鞭，右手凝聚出了杏黄旗。

　　而见此情形，夏侯惇立刻用阴气凝聚出来了一杆长枪，握在了他的手中。

　　“无论是活着的时候，还是死了之后，我都对丞相忠心耿耿，你们休想挑拨我和丞相之间的关系！”

　　用手中的长枪指着我，夏侯惇厉声说道。

　　对于夏侯惇的这幅态度，并没有出乎我的意料之外。

　　一个人最脆弱的时候，往往是他的身体受了伤的时候。

　　要想让夏侯惇的心理崩溃，我先得把夏侯惇的实力削弱到一定程度才行。

　　一念至此，我就手握着打神鞭对夏侯惇说道：“既然夏侯将军不愿意回答，那我们只有凭实力说话了！”

　　“如果你败给了我，希望你能告诉我，妙才将军他说的究竟是对还是错？”

　　在说完这话之后，我直接用打神鞭向夏侯惇发起了猛烈的进攻。

　　夏侯惇和夏侯渊一样是二品鬼中至尊，他们两个的实力差不到那里去。

　　我能把夏侯渊虐成狗，自然就能把夏侯惇同样也虐成狗。

　　对于我的实力，夏侯渊是再也清楚不过了，但如果不削弱夏侯惇的实力，不把他虐成狗，觉慧大师和叶怜心就很难度化他。

　　夏侯渊是过来人，所以他很清楚的知道这一点。

　　这会儿看到夏侯惇，就想到了十几天之前的他自己。

　　见夏侯惇被我用打神鞭给打的只有招架之功，没有还手之力，夏侯渊只能在一旁一脸无奈的连连摇头。

　　因为有杏黄旗在手，我根本就不用防御，只需要进攻就行。

　　在我发动了排山倒海暴风骤雨一般的攻击，持续了差不多半个小时之后，夏侯惇用阴气凝聚而成的长枪被我打散又重新化成了阴气，夏侯惇的鬼体不知道被我的打神鞭打中了多少下？

　　而就在夏侯惇彻彻底底的失去了进攻能力，被我打翻在了地上之后，就到了觉慧大师这个洗脑专家出场的时候了。

　　只见觉慧大师先大声的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　按照我们的约定，在听到觉慧大师这个洗脑专家念出的佛号之后，我就停止了攻击，握着打神鞭站在了一旁。

　　说白了，我这会儿唱的是黑脸，而觉慧大师唱的是红脸。

　　夏侯惇在被我给痛打了一顿之后，正是最脆弱的时候，这时候觉慧大师这个唱红脸的出场，就很容易和夏侯惇产生共鸣。

　　只见觉慧大师双手合十一脸祥和的对着夏侯惇说道：“夏侯施主，我想问你一个问题，不知道你方便回答吗？”

　　夏侯惇虽然被我给打倒在了地上，但他却很清楚的知道，是因为觉慧大师念了那声佛号，我才没有继续打他。

　　所以在无形之中，他觉的他欠了觉慧大师一个人情。

　　更何况觉慧大师看上去一脸的祥和，说话的语气又非常的客气，这让夏侯惇根本就无法拒绝觉慧大师。

　　于是夏侯惇从地上站了起来，然后双手抱拳，态度比较客气和友好的对着觉慧大师说道：“大师请问，我必当知无不言，言无不尽！”

　　随后觉慧大师就问着夏侯惇道：“夏侯将军，这一千多年以来，你一直在北邙山中，不知道你有没有想过，你的子孙后代现在是一个什么样的情况？”

　　本来夏侯惇以为觉慧大师会和我一样问同样的问题，对于这个问题，其实夏侯惇还是有些排斥的。

　　毕竟他一辈子对曹操忠心耿耿，虽然心里面有怨恨，但他却并不愿意在我们这些人的面前表现出来。

　　但让夏侯惇没有想到的是，觉慧大师所问的问题却一下子让他勾起了无数的回忆。

　　一千多年以前的往事，历历涌上了心头。

　　他的家人，他的子女，他的子孙后代，那么多熟悉的面孔，一个个的从他的记忆之中闪现。

　　对于这些人的记忆，就好像刻在了他的灵魂深处一样，即便是已经过去了一千多年，他却仍然无法忘记。

　　我们中国人最讲究传承，夏侯惇也不例外。

　　在北邙山中的这一千多年时间，夏侯惇几乎每天都在想，在他死了之后，他的子女，他的子孙后代，会是一个什么样的情况？

　　他的血脉有没有传承下来？他的家族是否和当年一样繁荣昌盛？

　　夏侯惇虽然变成了强大无比的鬼中至尊，但身处在这北邙山之中他却根本就无法知道他子孙后代的情况。

　　想到了这些，夏侯惇一脸无奈的摇了摇头，对着觉慧大师说道：“人非草木，孰能无情，如果说这个世界上最难割舍的，恐怕只有亲情了！在过去的这一千多年以来，对我的子女的思念，我从来都没有忘记过！”

　　“我的子孙后代会是一个什么样的情况，我几乎每天都会去想！”

　　觉慧大师练成了五眼六神通中的他心通，对于夏侯惇的心思自然是再也清楚不过了。

　　也正是因为这一点，他才提出了一个夏侯惇最关注的问题。

　　而这会儿听到夏侯惇的回答之后，觉慧大师就问着夏侯惇道：“夏侯施主，如果我能满足了你的心愿，让你了解到你的子孙后代的情况，甚至让你和你的子女亲人再续前缘，你愿意皈依我佛，被我度化吗？”

　　听到觉慧大师这话，夏侯惇看上去表现的有些激动。

　　只见夏侯惇问着觉慧大师道：“这位大师，你真的能够满足我的心愿，让我了解到我的子孙后代的情况？真的能够让我和我的子女亲人再续前缘吗？”

　　觉慧大师回答着道：“我佛有无上之能，只要你肯皈依我佛，必定能够达成你的心愿！”

　　夏侯惇这会儿其实很清楚的知道，如果他听了觉慧大师的话，就代表着他要背叛邙山鬼王曹操。

　　但他一辈子对曹操忠心耿耿，让他背叛曹操，一时之间他很难做出这个决定。

　　而就在这时，在我给夏侯渊使了一个眼色之后，夏侯渊大声的对着夏侯惇说道：“元让老兄，我们对丞相忠心耿耿，但丞相却把我们当成了工具，就算是我们死了之后，他还在算计我们，利用我们，难道你还没有看透他的为人吗？”

　　“他当年曾经说过一句话，说宁教我负天下人，不叫天下人负我，难道你忘了吗？”


第820章 下一个目标

　　说到宁教我负天下人，不叫天下人负我这段话，其实是有一段故事的。

　　话说当年汉末之时，董卓专权把持了朝政，弄的民不聊生，天下大乱。

　　在当时的许多人眼中，权臣董卓就成了所有罪恶的根源。

　　如果有人能杀了董卓，那必定会获得天下人的称颂和认可。

　　为了达到这个目的，曹操不惜铤而走险，以进献七星宝刀为名，去刺杀董卓。

　　但人算不如天算，可能当时董卓的气数未尽，曹操的这一计划并没有成功。

　　事情败露之后，曹操仓皇出逃，董卓派了人一路追杀曹操，甚至通令全国各地的州县官府悬赏捉拿曹操。

　　不过曹操虽然没有刺杀成功董卓，但他刺杀董卓的这个事情传了出去之后，他却达到了他想达到的目的。

　　在当时的天下人心目之中，敢冒着生命危险去刺杀权臣董卓的曹操，是一个大英雄，大豪杰，取得了天下人的称颂和认可。

　　也正是因为这一点，虽然董卓派了大量的高手一路追杀，但却因为有不少人在暗中帮助的缘故，让曹操一路从当时的京都洛阳逃了出来。

　　然而当曹操从洛阳逃到了一个小县城之时，因为他的样子比较狼狈，被这个小县城驻守的士兵给抓了起来。

　　这个小县城当时的县令名叫陈宫，是一位非常有才华和气节的人物。

　　当时他手下的士兵把曹操抓了起来，在弄清楚了曹操的身份之后，感念于曹操为天下人所做的事情，陈宫不仅没有把曹操送去他的上司那里邀功领赏，反而挂印弃官，跟着曹操一起逃离了这个小县城。

　　那会儿的陈宫可以说把曹操当成了他生平最敬佩和崇拜的人，他打算为曹操出谋划策，帮他争霸天下。

　　然而在陈宫跟着曹操逃亡的路上，发生了一件事情，却让陈宫和曹操成了势不两立的仇人。

　　当时曹操和陈宫两个人一路逃亡，当逃到了一个叫吕家庄的地方之时，遇到了一个叫吕伯奢的人。

　　这名叫吕伯奢的人是曹操父亲的至交好友，对于曹操所作的事情，他也非常的认可。

　　在见到正在逃亡的曹操和陈宫之后，吕伯奢就带着曹操和陈宫去了他的家里。

　　作为至交好友的儿子，而且曹操在吕伯奢一家人的眼中还是一个为天下人伸张正义的大英雄，所以吕伯奢一家人就决定好好的招待曹操一番。

　　在给自己的儿子和老父亲交代了一番之后，吕伯奢就到当地的镇上去买酒。

　　然而就在吕伯奢离开家之后，生性多疑的曹操总是担心吕伯奢一家会出卖他。

　　所以曹操一直在暗中观察着吕伯奢一家人。

　　而就在曹操贴着窗户偷听吕伯奢家里的人说话之时，他却听到了吕伯奢的儿子和另外一个人的对话。

　　只听见吕伯奢的儿子说：“应该怎么杀呢？是绑了杀呢？还是就这么杀？”

　　另外一个人说：“还是绑起来杀比较好一点，不然惊动了别人就不好了！”

　　听到这两个人的对话，曹操当时就认为吕伯奢一家对他不安好心。

　　吕伯奢名义上是去镇上买酒，说不定是去镇上报官抓他。

　　而吕伯奢的儿子这些人，这会儿正在商量着要把他抓起来，甚至要把他杀了。

　　脑海中产生了这个念头，曹操就决定来个先下手为强。

　　于是曹操一脚踹开了房门，冲了出去用他的七星宝刀杀死了吕伯奢的儿子和另外一个人。

　　但当杀了这两个人之后，曹操却发现他杀错了人！

　　原来这两个人刚才所说的话，是针对一头猪说的。

　　他们本来打算杀了这头猪招待曹操，却没想到因为他们两个的对话，给自己惹来了杀身之祸。

　　按道理说既然杀错了人，曹操应该为他自己犯下的错误而负责，但曹操却并不这么认为。

　　站在曹操的角度，他杀了吕伯奢的儿子，吕家的其他人肯定不会原谅他，肯定会向官府告发他，这样一来就会泄露了他的行踪。

　　既然这个错误已经无法挽回，那索性一不做二不休，把整个吕家的人全部都杀个一干二净拉倒。

　　就这样，曹操挥舞着手中的屠刀，把整个吕家上上下下十几口人全部都杀了个一干二净。

　　甚至连襁褓之中的婴儿，他都没有放过！

　　而就在曹操杀光了吕家的所有人之后，吕伯奢正好刚刚从镇上买了酒回来。

　　当看到他们整个吕家尸横满地，他的儿子媳妇孙子，一家十几口人全部都倒在血泊之中，曹操却一身鲜血的握着七星宝刀之时，吕伯奢无法理解，曹操为什么要这样做？

　　于是吕伯奢问着曹操道：“我并没有负你，你为何这样对我？”

　　而曹操却当着陈宫的面对吕伯奢说道：“宁教我负天下人，不叫天下人负我！”

　　在说完这话之后，曹操挥舞起了手中的七星宝刀，一刀就砍下了吕伯奢的头。

　　正是通过这件事，让陈宫彻底的认清楚了曹操的为人，让他和曹操势不两立，站到了曹操的对立面。

　　而这会儿当夏侯渊说出了曹操当年所说的经典之语时，夏侯惇脸上的表情就显的非常复杂，整个人陷入了沉默之中。

　　当年的吕伯奢可以说是对曹操有恩，却仅仅因为听错了一句话，曹操就屠了吕伯奢满门。

　　他替曹操南征北战了一辈子，就算是他死了之后也还在算计他，让他永世不能投生。

　　鬼中至尊虽然听起来好像是很强大的存在，但对于夏侯惇而言，他却感觉自己就好像一个孤魂野鬼一样，连子孙后代的香火都无法享受。

　　就这样，在沉默了片刻之后，夏侯惇把目光缓缓的投向了觉慧大师。

　　随后夏侯惇问着觉慧大师道：“大师，真的如你所说，只要我皈依了佛门，就能够达成我的心愿？让我和我的子女亲人，能够再续前缘？能够让我了解到我后世子孙的情况？”

　　面对着一脸凝重的夏侯惇，觉慧大师先道了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随后觉慧大师双手合十，一脸郑重的对着夏侯惇说道：“夏侯施主，我们出家人不打逛语，只要你诚心皈依我佛，加入天机门，我保证有朝一日，你的心愿必定能够达成！”

　　有他心通和宿命通配合，觉慧大师所说的每一句话都好像有魔力一样，让夏侯惇不得不信。

　　而且觉慧大师说的也没有错，根据我的了解，以佛门在阴曹地府的影响力，确实有办法让夏侯惇达成心愿。

　　只不过这需要觉慧大师的佛法修为和个人实力进一步提升才能做到。

　　这会儿在得到了觉慧大师的保证之后，夏侯惇再无怀疑。

　　接下来夏侯惇就跪了下来，跪在了觉慧大师的面前。

　　“我愿意皈依我佛，加入天机门，还请大师成全！”

　　而就在夏侯惇说出了这句话之后，觉慧大师和叶怜心两个人同时对着他念起了《阿弥陀经》。

　　“南无阿弥多婆夜，多他伽多夜，多地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利多，悉耽婆毗，阿弥利多，毗迦兰帝，阿弥利多，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”

　　既然夏侯惇都愿意皈依，加入天机门，他手下的四名亲兵自然也不会有什么意见。

　　而且就算是有意见，以觉慧大师和叶怜心的实力，要想强行度化他们，也并不是一件太难的事情。

　　就这样，随着觉慧大师和叶怜心念了十多遍《阿弥陀经》之后，邙山鬼王手下的四大猛将之一中的夏侯惇，就成了我们天机门的人。

　　而随着夏侯惇加入了天机门，在商量了一番之后，我们把下一个要度化的目标，就放在了当年被称之为虎候的许诸许仲康身上。


第821章 我们全都加入了天机门你信吗？

　　三国时代和春秋战国时代，可以说是我们中国历史上最灿烂最璀璨的两个时代。

　　在这两个时代，涌现了无数的猛将和谋臣，在历史上留下了千古美名。

　　后世之人根据正史和野史的传说，对三国时期的猛将列出了一个排名。

　　而这个排名，排在前六位的，分别是一吕二赵三典四关五马六张。

　　这一吕就是三国时候勇冠三军的吕布，他号称当时的天下第一高手。

　　二赵是刘备手下的常山赵子龙，当年在曹操三十万大军的包围之下，杀了个七进七出的就是他。

　　三典是曹操说下虎卫军统领，也是曹操的近身侍卫典韦，据说他能够生撕虎豹，有万夫不当之勇。

　　四关就不用说了，自然是被后世之人称之为武圣的关羽。

　　五马是西北马家的祖宗，汉伏波将军马援的后代，马超马孟起。

　　六张只要是中国人基本上都知道，张飞这两个字从某种程度上来说，简直成了猛将的代名词。

　　然而，西北马家的祖宗马超马孟起的排名在猛将张飞之前，这说明马孟起的综合实力比张飞要厉害。

　　但在一场非常著名的战役之中，猛将排名第五的马超却和曹操手下的另外一名虎卫军统领许诸许仲康，战了个不分上下，旗鼓相当。

　　那一战，对于许诸和马超两个人是一前所未有的恶战，他们两个整整的打了一天一夜，打到最后连身上的衣服都相互扯了下来，却依然没有分出个胜负高低来！

　　也正是因为这一战和赫赫有名的锦马超战了个平手，才奠定了虎候许诸许仲康的猛将之名！

　　但许诸一辈子对曹操忠心耿耿，为他征战沙场，杀敌无数，但死了之后却仍然被曹操算计，不能享受子孙后代的香火供奉，不能投胎转世，轮回做人。

　　所以即便是成就了鬼中至尊之位，许诸和夏侯惇一样，对曹操还是心存着怨恨的。

　　只不过因为活着的时候就对曹操忠心耿耿，这就好比加入了传销组织一样，他被曹操给洗了脑，就算是明知道曹操算计了他，就算是对曹操有些怨恨，但让许诸背叛曹操，却并不是一件容易做到的事情。

　　不过曹操虽然给许诸洗了脑，但我们这边的觉慧大师同样也是一名洗脑高手。

　　而且最关键的一点，一旦佛门的他心通和宿命通结合使用，再加上用《阿弥陀经》度化之后，洗脑的效果简直比那些传销组织的心灵鸡汤的效果要好无数倍。

　　可以说被觉慧大师度化之后，那被他度化的人，就没有任何背叛的可能！

　　既然我们商量了一番之后，选定了虎候许诸作为下一个目标，夏侯惇这个刚加入天机门的新人就贡献了一份他的力量。

　　夏侯渊之所以和夏侯惇的关系好，是因为他们两个生前是同宗兄弟，而夏侯惇和许诸的关系比较好的原因，却因为他们同是天涯沦落人的缘故。

　　夏侯惇和许诸全都死于善终，其实他们不想做鬼，他们想享受后代子孙的供奉，庇佑他们的后代子孙兴旺发达，然后轮回转世，投胎做人。

　　然而被曹操给算计了之后，他们却只能在北邙山做鬼，连享受后代子孙香火供奉的权力都没有了！

　　在这种情况之下，夏侯惇和虎候许诸的关系就走的比较近。

　　而就在夏侯惇和夏侯渊同时派了两名亲兵去了许诸那里，说有重要的事情和他商量，让他务必以最快的速度赶到夏侯渊的军中帐之后，许诸就急急忙忙的带了几名手下的亲卫赶了过来。

　　既然许诸的情况和夏侯惇差不了多少，在他对邙山鬼王曹操心存怨恨的基础之上，先由我来唱黑脸，然后让觉慧大师这个洗脑专家出面，最后由觉慧大师和叶怜心一起用《阿弥陀经》来度化许诸就成了一件水到渠成的事情。

　　具体的过程在这里就不用浪费太多的笔墨和字数去描述了，总而言之用了差不多一天的时间，虎候许诸就被觉慧大师和叶怜心所度化，成了我们天机门的人。

　　而随着虎候许诸被度化，邙山鬼王手下的四大猛将就只剩下典韦了。

　　但考虑到如果一次性把曹操手下的四大猛将全部都叫到夏侯渊这里来，会让邙山鬼王有所察觉，我就没有再进一步的行动，而是先跟随着夏侯惇去了他所镇守的那十六座山峰。

　　至于虎候许诸，我同样让他先回了他的驻地。

　　等到我搞定了夏侯惇这边镇守的十六座山峰，自然会去他所镇守的那十六座山峰。

　　就这样，在我跟随着夏侯惇去了他的驻地之后，和夏侯渊一样，夏侯惇同样也给了我一面能够代表他的身份的令牌，还可以让手下的几名亲兵跟随在我的身边。

　　有夏侯惇的令牌和他的亲兵，在那十六座山峰中镇守的阴兵们自然是不会对我的身份有任何怀疑。

　　在这种情况之下，我办起事来的效率就非常的高。

　　用了差不多十天的时间，我找到了《七十二地煞阵》的十八个阵眼和《先天八卦阵》之中和离卦的卦象相似的山形。

　　在这个过程之中，我用相气和《七十二地煞阵》的十八个阵眼之间建立了联系，还有《先天八卦阵》中的离卦，我同样也建立了联系。

　　在夏侯惇这边的十六座山峰搞定之后，我就马不停蹄的去了许诸镇守的十六座山峰那里。

　　同样的情况，在许诸给了我一面能够代表着他的身份的令牌，另外派了几名亲兵跟着我之后，我就一天时间都没有耽搁的进入许诸所镇守的那十六座山峰之中。

　　而在许诸所镇守的这十六座山峰之中，我不仅找到了十八个《七十二地煞阵》的阵眼，还找到了两个和《先天八卦阵》的卦象相似的山峰。

　　这两个先天八卦阵的卦象，分别是坎卦和坤卦。

　　这样一来，《七十二地煞阵》的阵眼已经被我给找到了五十四个，先天八卦阵就差一个和乾卦相似的山峰了。

　　在花了十多天的时间和许诸镇守的山峰之中的阵眼和先天八卦建立了联系之后，就剩下典韦所镇守的那十六座山峰了。

　　而要想搞定典韦所镇守的那十六座山峰，我们必须得先搞定典韦再说。

　　所以当觉慧大师和秦楚楚他们一帮人从夏侯渊那里来到了许诸的军中帐之后，我就让许诸派他手下的亲兵去把典韦给叫来。

　　同样为曹操手下虎卫军的统领，许诸和典韦的关系相对来说比较好，所以当许诸派了手下的亲兵过去，说有重要的事情要和他商量之后，典韦立刻就匆匆忙忙的赶了过来。

　　搞定典韦对镇压邙山鬼王可以说是成败的关键，所以越是这关键的时刻，我越不能马虎大意。

　　许诸的军中帐也在他所镇守的一座山峰的半山腰，在确定了度化典韦的方案之后，为了防止有意外发生，我在许诸的军中帐外面布下了《封天锁地大阵》。

　　而就在我把《封天锁地大阵》布下的当天下午，典韦就匆匆忙忙的赶到了许诸的军中帐中。

　　“仲康老弟，你有什么重要的事情要跟我商量啊？”

　　未见其人，先闻其声，仅仅从典韦这粗犷无比的声音来判断，我就已经能够想象到典韦的长相了。

　　要知道当时可是半奴隶半封建社会，女人的地位非常低下，以典韦曹操手下的虎卫军统领的身份，按道理来说应该有大把的女人想嫁给他，并且哭着喊着要给他生猴子的。

　　然而根据历史记载，却因为典韦的长相无比的丑陋，没有一个女人愿意嫁给他。

　　甚至那些女人宁可去死也不愿意嫁给丑陋无比的典韦。

　　这就足见典韦的长相丑陋到了什么样的程度！

　　而正是抱着这种想法，在典韦走进了许诸的军中帐之后，我就盯着它仔细的打量了起来。

　　所谓闻名不如见面，见面胜似闻名。

　　在见到了典韦的长相之后，我一下子就能够理解，为什么那些女人宁可去死，也不愿意嫁给典韦的原因了！

　　首先，典韦的长相确实很丑！简直和湖南黄家的人有的一拼了！

　　但湖南黄家的人虽然长的丑，却依然有女人愿意嫁给黄家的人。

　　然而典韦他不仅长的巨丑，而且他的长相还天然带着一股凶煞之气！

　　说的难听点儿，不要说现在他变成了鬼，就算是他活着的时候，他的长相和无尽地狱之中的恶鬼也没有什么太大的区别！

　　像他这种又丑又凶的长相，男人面对着他的时候都会被他给吓个半死，更不要说古代时候的那些娇滴滴的女人了！

　　而就在我打量着典韦的时候，许诸却从坐位上站了起来，把目光投向了我。

　　许诸这会儿可是很清楚的知道，既然他已经把典韦给叫来了，就代表着他的任务已经完成了。

　　搞定典韦和度化典韦，就是我和觉慧大师的事情了！

　　和许诸在一起共事了那么多年，对于许诸的性格和脾气典韦也非常的了解，这会儿见许诸的目光向我看来，典韦就也顺着许诸的目光向我看了过来。

　　结果这一看之下，典韦立马就发现了站在军中帐的门口左右两边的我们几个人身上的不同。

　　“你，你们，你们几个，竟然全部都是人？”

　　在一脸震惊的说出了这番话之后，典韦好像想到了什么一样，转过头问着许诸道：“仲康，你究竟想干什么？为什么会让这几个人出现在你的军中帐之中？”

　　作为二品鬼中至尊，虽然仅仅和我们几个打了一个照面，但典韦却已经能够判断出我们几个人的实力高低。

　　我们几个天阶存在，突然出现在了北邙山之中，而且这会儿还出现在了许诸的军中帐内，站在典韦的角度，他认为我们几个的出现对于邙山鬼王来说，绝对不是一件好事！

　　而且以典韦的智慧不难想到，我们几个能出现在许诸的军中帐内，许诸又派他手下的亲兵把他给骗了过来，那说明许诸肯定出了问题！

　　但许诸和他一样，无论是活着的时候还是死了之后，都对曹操忠心耿耿，按道理来说他不应该做出背叛曹操的事情的！

　　而就在典韦一脸不解和凌乱的质问着许诸之时，许诸的脸上却露出了一脸的苦笑之色。

　　“子满兄，如果我告诉你我和妙才还有元让三个现在全都加入了天机门你会信吗？”


第822章 军师和傻逼

　　典韦表字子满，所以许诸称他为子满兄。

　　而这会儿听到许诸说他和夏侯妙才，还有夏侯惇三个人全部都加入了天机门之后，典韦直接被雷成了狗了！

　　要知道，夏侯渊和夏侯惇生前可是曹操的同宗同族之人，他和许诸是曹操的虎卫军统领。

　　按道理来说他们四个全都是曹操最信任的人，也是对曹操最忠诚的人，是没有任何理由会背叛曹操的。

　　但许诸和夏侯渊还有夏侯惇他们三个，却全部都加入了天机门，只有一种可能才会导致这种状况发生。

　　这种可能，就是许诸和夏侯渊他们背叛了曹操！

　　想到了这种可能之后，虽然对天机门是一个什么样的机构典韦并不是很清楚，但典韦的脸色却立马就变了。

　　“仲康，你说这话是什么意思？难道你们三个全都背叛了丞相吗？”

　　典韦的人本来就长的很丑很凶恶，这会儿脸上浮现出了一脸的怒意，更是显的狰狞无比。

　　而且在怒叱着许诸的同时，典韦还用阴气把他最擅长用的兵器凝聚了出来。

　　典韦活着的时候用的兵器是两把由千年玄铁打造而成短戟，只要有这两把短戟在手，就没有人能够近的了典韦的身。

　　当年宛城之战的时候，北地枪王张绣很清楚的知道，如果要除掉曹操，就必须先搞定典韦。

　　而要搞定典韦，就不能让典韦的那两把短戟在手。

　　失去了两把短戟的典韦，就好像被拔了牙的老虎一样。

　　于是张绣就先和典韦打好关系，趁着典韦喝醉了酒的时候，派人把典韦的两把短戟藏了起来。

　　后来趁着曹操和他嫂子偷情的时候，张绣带了兵杀上门来，要除掉曹操。

　　而为了保护曹操，典韦虽然拼死力战，但却因为没有趁手的兵器，最终死在了北地枪王张绣的手下。

　　不过即便是手中没有趁手的兵器，典韦还是打死了不少张绣手下的士兵，为曹操赢得了逃跑的时间，让曹操逃离而去。

　　现在的典韦成就了鬼中至尊之位，他用阴气所凝聚出来的兵器，就是他当年最擅长用的短戟。

　　有了这两把阴气凝聚而成的短戟在手，典韦很自信的认为，在曹操手下的四大猛将之中，他是最厉害的一个！

　　活着的时候他的实力比许诸他们三个强大，死了之后虽然大家同为二品鬼中至尊，但他的实力却是最强大的一个！

　　也正是因为这一点，虽然这会儿在许诸的军中帐内，我们这边有好几个天阶存在，但典韦却毫无惧色。

　　甚至典韦的身上升腾起了汹汹战意，大有他一个人和我们这帮人大战一场的架势！

　　而站在许诸的角度，典韦他确实说的没有错，他们三个加入了天机门，就等于背叛了曹操。

　　虽然许诸被觉慧大师给洗了脑，绝对不会做出背叛天机门的事情，但让他和典韦翻脸，许诸却很难做到这一点。

　　所以这会儿面对着一脸怒色的典韦之时，许诸脸上的表情显的有些尴尬。

　　而见许诸脸上的表情有些尴尬，我就主动对典韦说道：“典韦将军，我认为仲康将军他们三个没有错，加入天机门，对他们而言反而是一个正确的选择！”

　　听到我这话之后，一脸凶相的典韦把恶狠狠的目光立刻就投注到了我的身上。

　　随后典韦厉声问着我道：“你是何人，你有什么资格跟我说这话？”

　　我双手抱拳对着典韦行了一礼，然后一脸从容的回答着道：“我叫姜一，是天机门的门主！”

　　听到我这话，典韦好像想到了什么一样，皱着眉头问着我道：“姜一，天机门？我好像听丞相说起过你！你是不是天机一脉的当代传人？”

　　我点了点头道：“你说的没错，我就是天机一脉的当代传人！”

　　听到了我的回答，典韦又从头到脚的把我仔细打量了一番。

　　随后典韦自言自语的在那里说道：“上一次丞相从外面回来之后，对你的评价很高，他说用不了几年时间，你必定会成为一个人物！”

　　“但没想到这才一年多的时间，你的实力竟然已经达到了这种程度！看来丞相看人也有看走眼的时候！”

　　说到这里，典韦加重了语气对我说道：“不过虽然你的实力提升的很快，在短短的一年多时间内，竟然突破了天阶，达到了中品地仙的程度！但你千不该万不该，不应该跑到北邙山来找死！”

　　听到典韦这话，我露出了一脸的冷笑。

　　随后我对着典韦说道：“你凭什么认为我到北邙山来就是来找死的？”

　　“难道你这个二品鬼中至尊就可以置我于死地？”

　　我这话一出口，典韦就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，典韦一边说道：“年轻人，你真是太不知天高地厚了！就算是我这个二品鬼中至尊不能把你怎么样，那你知道我们丞相大人他是什么级别吗？”

　　“就算是他们三个全都加入了你们天机门，以丞相大人和军师的实力，想灭了你们简直是易如反掌！”

　　典韦的这话一出口，许诸的脸色一下子就变的比较难看。

　　对于邙山鬼王的实力，许诸是有一定的了解的，从某种程度上来说，典韦说的确实没有错。

　　邙山鬼王曹操的级别，比他们几个要高出好几级，鬼中至尊也和天阶一样，每一个级别之间的实力差距，有着天差地远的区别。

　　在许诸看来，他们这四大猛将在邙山鬼王曹操的面前，就好像刚刚学会走路的小孩子，在一个虎背熊腰的壮汉面前一样。

　　曹操要想灭了他们，确实是易如反掌！

　　但我这会儿所想的却和许诸不一样。

　　我这会儿在想，典韦所说的这个军师会是个什么角色呢？

　　我隐隐约约的觉的，在曹操身上所发生的一切，从赤壁大战的几十万人马死在长江之中，到北邙山的《七十二地煞阵》乃至这四大猛将成为鬼中至尊，恐怕全都和典韦所说的那个军师有关。

　　如果不出我的预料，典韦所说的这个军师，他恐怕和徐福一脉有着非常密切的关系！

　　那这个军师他会是谁呢？

　　他在历史上有没有什么名气呢？

　　当年曹操的手下有不少的谋臣，这个军师是不是其中的一个呢？

　　想到这里，我就问着典韦道：“你所说的军师他究竟是人还是鬼？他的身份是谁呢？”

　　听到我这话，典韦还没有来得及回答，许诸就抢在他前面说道：“门主，丞相身边的这名军师的身份非常的神秘，就算是我们四个，也只知道有这样一个人物，但却从来都没有见过他！”

　　听许诸这样一说，我反而更加有些担心了。

　　未知的东西才是最可怕的，就连许诸他们四个都不知道这个军师的身份，也没有见过他，那对于这个军师的实力我就很难判断了。

　　不知道这个军师和邙山鬼王曹操究竟谁更加强大一些？

　　如果他的实力比曹操还要更加强大，或者说他的实力和曹操一样强大，那凭借着我手中的底牌，能够同时镇压了邙山鬼王曹操和那个军师吗？

　　看来为了以防万一期间，我还得多准备一张底牌了！

　　不过不管怎样，不管那个军师是什么人物，不管他有多么强大，典韦我必须搞定！

　　想到了这里之后，我对着典韦大声地说道：“典韦将军，无论是活着的时候还是死了之后，你一直对曹操忠心耿耿，但他却把你当成了一个傻逼你知道吗？”


第823章 王道乐土

　　典韦其实是一个有勇无谋头脑简单的人，要不然的话，他就不会被张绣灌醉之后偷走了他的一对短戟，最终死在了北地枪王张绣的手中。

　　但像典韦这种有勇无谋头脑简单的人，认定了一件事情之后想改变他们，却非常的困难。

　　说的夸张一点，像典韦这种人，只要他认定了一条路，就算是前面有万丈悬崖，后面有九头牛拉着他，他也不会走回头路的。

　　对于典韦来说，邙山鬼王曹操，是他生平最崇拜的一个人，也是他最信任的一个人。

　　所以他对曹操无比的忠诚，无论是活着的时候还是死了之后，他从来都没有想过背叛曹操。

　　对于许诸他们的背叛，他无法接受，更不能认可！

　　我很清楚的知道，对于典韦这种曹操的铁杆死忠，要想让他醒悟过来，就必须得说一些重话。

　　这就好比重症用猛药的一样，我必须把话说的很重很重，才能让典韦有所反应。

　　正是基于这个原因，我才大声的骂着典韦，并且说曹操把他当成了一个傻逼。

　　当然，不可能仅仅因为我这句话，就降低了典韦对曹操的忠诚度。

　　我的这句话反而彻彻底底的激怒了典韦。

　　虽然说傻逼这个词语是现代才有的，典韦这个古人并不懂得这个词语的意思。

　　但从我说话的语气和我说的话来判断，典韦却不难想到，傻逼这个词绝对不是什么好话。

　　只见典韦用他手中的两把短戟指着我厉声喝道：“混账东西，你以为你这样说，就能离间我和丞相之间的关系吗？无论你怎么说，我对丞相的忠心唯天日可表，唯日月可鉴！”

　　“就冲着你说的这话，我一定要打死你这个混账东西！”

　　而就在典韦用短戟指着我怒骂着我之时，我启动了我在军中帐外面所布下的《封天锁地大阵》。

　　虽然有秦楚楚和欧阳寒洛他们几个在，典韦手下的几个黑脸鬼王级别的阴兵肯定逃不了，但不怕一万就怕万一，在这关键时刻，不能出任何意外，所以我还是启动了阵法。

　　当然，打神鞭和杏黄旗我肯定也凝聚了出来。

　　而就在做好了一切准备工作之后，就到了我收拾典韦这个有勇无谋头脑简单的家伙的时候了。

　　于是我手握着打神鞭一脸嚣张的对着典韦说道：“想打死我，恐怕你没有这个本事！”

　　“等一下被我打翻在地之后，我会告诉你为什么曹操把你当成了一个傻逼的原因！”

　　听到我这话，典韦被气的嗷嗷直叫，手持着双戟就冲了上来。

　　我当然不会退缩，左手拿着杏黄旗，右手拿着打神鞭和典韦战到了一起。

　　因为我的杏黄旗的防御能力同阶无敌，典韦的实力虽然比许诸他们三个要强大一点，但只要他没有突破到三品鬼中至尊，那他就突破不了我的杏黄旗的防御。

　　在这种情况之下，有杏黄旗在手的我根本就不需要防守。

　　我的打神鞭一鞭比一鞭猛，一鞭比一鞭狠的一个劲儿往典韦的身上招呼。

　　起初典韦还向我主动进攻，但无论他用什么招式，无论向我身体的任何一个方位发起攻击，就好像有一个无形的罩子罩在了我的身体之外一样，把他的双戟挡在了外面。

　　几个回合之后，在发现他的进攻没有任何用处的典韦有些慌了，但这时候的我却发起了比之前更要猛烈的进攻。

　　既然典韦是这四大猛将之中对曹操最忠心的一个，实力最强大的一个，那削弱他的实力的时候，我就需要削弱的更多一点！

　　说的直接一点，那就是我需要虐典韦虐的更狠一点，把他打的更惨一点！

　　许诸是过来人，他很清楚的知道我究竟有多变态。

　　同样是中品地仙的实力，无论是防御能力还是进攻能力，我绝对是无敌的存在。

　　甚至许诸认为，不要说中品地仙了，恐怕上品地仙级别的存在，都未必能是我的对手。

　　所以这会儿看着只有招架之功没有还手之力的典韦之时，许诸只能一脸无奈的摇了摇头。

　　对于典韦的下场，许诸早就已经料到了。

　　不过这会儿的许诸脸上的表情看上去有些凝重，因为在他看来，就算是我能搞定他们四大猛将，但我却未必能镇压的了曹操。

　　要知道，曹操手下的那四万名阴兵全部都是黑脸鬼王级别的存在，而且曹操的级别已经达到了六品鬼中至尊。

　　换句话说，曹操已经达到了上品天仙的程度，比秦乾的实力还要更加强大。

　　许诸这个二品鬼中至尊，面对着曹操之时，他感觉自己就好像一只蝼蚁一样。

　　我们这帮人要去和曹操作对，最终会落得一个什么样的下场呢？

　　而就在许诸一脸凝重的胡思乱想着之时，我用意念力控制着打神鞭，对着典韦连连的来了几下，而且在这同时，欺身上前靠近了典韦的身体，一拳就轰了出去。

　　典韦并不知道我有蚩尤金身，甚至不要说典韦了，就连许诸都不知道。

　　在典韦和许诸看来，我的打神鞭要是打到了典韦的身上，可能会对典韦的鬼体造成一定的伤害，但我这一拳达到了典韦的鬼体上面，恐怕和给典韦挠痒痒没有什么太大的区别。

　　所以典韦对我的这一拳并没有躲避和防范，反而只顾着用他手中的两把短戟招架从半空之中不断砸下来的打神鞭。

　　然而让典韦和许诸万万没有想到的是，被我的一拳轰到了身上之后，典韦的整个鬼体就好像炮弹从炮筒里面发射了出去一样，直接被我给轰飞了！

　　许诸的军中帐在一个天然的山洞之中，典韦的身体被我给轰飞了之后，在山洞上面撞出了一个大坑，发出了惊天动地的声响。

　　给我们的感觉，就好像整个山洞被撞塌了一样。

　　不过这还没有完，典韦的身体虽然撞到了山洞上，但我却趁着他被撞的晕头转向满身尘土和山石的时候，冲到了他的身前，用金光灿灿的打神鞭对着他的鬼体狠狠的招呼了起来。

　　可以说无论是活着的时候，还是死了之后，典韦从来都没有被人给打的这么惨过！

　　当年在宛城，就算是手中没有兵器，他也是杀死了无数名北地枪王张绣手下的士兵，累的筋疲力竭的时候，才被张绣一枪给刺死的。

　　但这会儿仅仅就我一个人，却把他这个三国时期排名第三的猛将给虐成了狗，这叫典韦情何以堪！

　　而且最关键的一点，我一边用打神鞭狠狠的在典韦的身上招呼着，一边还在骂着他。

　　“典韦，你知道我为什么说曹操当你是傻逼吗？”

　　“你活着的时候从来都没有女人喜欢过你，到死也都不知道女人的滋味！”

　　“但曹操他和别的女人偷情的时候却让你在外面把风，而且因为这个原因让你丢了性命，难道你就不觉的你很憋屈吗？”

　　“如果我是曹操，如果我把你当成了我的兄弟，当成了我最信任的人，我绝对不会让我的兄弟替我做这种事！我绝对不会丢下我的兄弟不管！”

　　“那怕是死，我也会选择和我的兄弟死在一起，绝对不会丢下我的兄弟一个人自己跑掉！”

　　“在过去的这一千多年之中，难道你从来都没有想过吗？他究竟把你当成了什么？”

　　“他把你当成了兄弟，还是当成了属下，或者和我说的一样，他把你当成了一个傻逼？”

　　在大声的说出了最后一句话之后，我收回了打神鞭，并没有继续在典韦的身上招呼，居高临下的看着狼狈无比正趴在地上的典韦。

　　见我不再打他了，典韦把身子一翻坐在了地上，他那张丑陋和凶恶无比的脸上竟然露出了一脸的迷茫之色。

　　“丞相他到底把我当成了什么？他把我当成了兄弟？还是把我当成了属下？或者说，他真的把我当成了一个傻逼？”

　　而就在典韦一脸迷茫的在那里自言自语着之时，许诸走到了典韦的身边。

　　“子满老兄，难道你忘了吗？当初在宛城的时候，丞相他不仅抛下了你，就连他的大儿子曹昂，同样也弃之不顾！”

　　“在过去的这一千多年以来，其实我早就想通了！”

　　“在丞相的眼里，只有整个天下，只有他想达到的目的！”

　　“说的好听一点，我们这些人是他所利用的工具，说的难听一点，我们在他的眼里，恐怕和门主所说的一样，就是一个被他利用了还对他忠心耿耿的傻逼！”

　　在说出了这番话之后，许诸长叹了一口气。

　　而听到许诸这话，典韦抬起了头，往许诸的脸上看去。

　　“难道丞相他真的从来都没有把我们这帮人放在眼里过吗？难道丞相他真的一直把我们这帮人当成了傻逼吗？”

　　而就在典韦正喃喃自语着之时，觉慧大师这个洗脑专家往前走了几步，走到了典韦的身旁。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随着一声洪亮无比的佛号念出之后，觉慧大师双手合之，先对着典韦行了一礼。

　　接下来觉慧大师对着典韦说道：“典韦将军，我们天机门最讲究因果，那不知你对曹操如此的忠心耿耿，是因为什么原因呢？”

　　听到觉慧大师所问的这话，典韦在沉思了片刻之后回答着道：“丞相对我有知遇之恩，而且他胸怀天下，有造福万民之志，所以我才追随于他，无论是生前还是死后，都对他忠心耿耿！”

　　听到典韦的回答，觉慧大师摇着头道：“所谓的知遇之恩，无非是让你做了他的手下，把你的命卖给了他而已！”

　　“如果从因果上来论，你为了救他付出了自己的一条命，是他欠你的因果，并不是你欠他的因果！”

　　听到觉慧大师这话，典韦若有所思的在那里点了点头。

　　接下来觉慧大师又说道：“所谓的胸怀天下，造福万民，无非是想成就他自己的野心罢了！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，为了成就你们丞相大人的野心，不知道有多少的黎民百姓死于非命，不知道有多少的士兵死于沙场！”

　　“这北邙山中的四十四万阴兵是怎么来的，难道典韦将军你不知道吗？”

　　听觉慧大师说出了这番话，典韦就喃喃自语着道：“丞相说他要建立一个王道乐土，要让天下的百姓全都安居乐业，难道这所有的一切全都是假的！他一直在骗我们？”

　　听到典韦这话，我就有些忍不住的对着典韦说道：“如果说你到北邙山外面的世界去看看，你就会知道，和你们白骨露于野，千里无鸡鸣的那个年代相比，你们丞相所说的王道乐土，早就已经建立了！”


第824章 五子良将（上）

　　时代和时代不一样，对于生活品质的要求也不一样。

　　对于古代的人来说，能让老百姓吃饱穿暖，就算是所谓的王道乐土。

　　中国历史上下五千年，真正做到了这一点的，只有当今之世。

　　可能很多人无法想象，古代人的日子是怎么过的？但作为一名历史系大四的学生，我却很清楚的知道，古代人的日子过的有多么苦！

　　尤其是在一千多年以前的三国时代，在那个白骨露于野，千里无鸡鸣的年代，能够存活下来的人，就已经算是得到了上天最大的眷顾，更不要说吃饱穿暖了。

　　当然，这只是针对普通的老百姓而言，那些当权者和士绅阶层肯定不在此列。

　　也正是因为普通的老百姓很少有能吃饱穿暖的，所以当有些人振臂一挥，说你们只要跟着我混，我保证会建立一个王道乐土，让你们将来全部都能吃饱穿暖之时，会有一大堆的人追随。

　　当年的典韦就是一个典型的吃不饱穿不暖的人，而就在他追随了曹操之后，他果然过上了能够吃饱穿暖的生活。

　　正因为这一点，所以头脑简单的典韦就单纯的认为，既然曹操能让他过上吃饱穿暖的生活，那他也一定能够让全天下的百姓同样也过上吃饱穿暖的生活。

　　也正是因为这个原因，典韦无论是生前还是死后，都对曹操无比忠心，从来都没有想过背叛他。

　　从这方面来说，头脑简单的典韦虽然长相凶恶无比，但他却是一个有着赤子之心的人。

　　而这会儿听到我所说的话之后，典韦先是愣了一下，然后情不自禁的问着我道：“你说的是真的？难道这北邙山外面的世界，真的已经建立了王道乐土？”

　　我没有做出回答，觉慧大师却念了一声佛号之后说道：“南无阿弥佗佛，出家人不打逛语，典韦将军，我可以向你保证，外面的世界真的已经建立了王道乐土！”

　　“现在的老百姓，早就过上了安居乐业的生活！”

　　觉慧大师的话音刚落，我就在一旁补充着道：“现在的老百姓早已经过上了安居乐业的生活，但你们的丞相大人，他却聚集了四十四万阴兵在北邙山，他想干什么你们有想过吗？”

　　“他要建立自己的王道乐土，就要破坏现在的王道乐土，让天下的老百姓又重新过上食不果腹，衣不蔽体的日子！”

　　“我们天机门的责任和义务是维护天道公正，守护人族安危，现在老百姓好不容易过上了安居乐业的生活，我们天机门绝对不容许破坏！”

　　觉慧大师这个洗脑专家立刻就配合着我说道：“典韦将军，只有皈依我佛，加入天机门，才能守护天下的百姓，让他们过上安居乐业的生活！”

　　说这话时觉慧大师加持了他心通，所以他说的这番话深入到了典韦的灵魂深处。

　　受到觉慧大师的影响，典韦在思考了片刻之后，把目光投向了许诸。

　　“仲康，你老老实实的告诉我，他们说的是真的吗？加入了天机门，就可以守护天下的百姓，让他们过上安居乐业的生活？”

　　对于典韦而言，虽然觉慧大师的他心通和我所说的话已经改变了他的观念，其实这会儿他已经基本上相信了我们。

　　但相对我们而言，许诸却是他最信任的人。

　　所以这会儿许诸的态度和他所说的话，就成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　而许诸被觉慧大师度化之后，早就已经成了我们天机门的人，他自然会全力配合觉慧大师去度化典韦。

　　只见许诸一脸郑重的对着典韦说道：“无论贫富贵贱，无论强大弱小，全天下的人都是平等的，这是天机门的理念！”

　　“虽然我还没有去过外面的世界，我并不知道外面的世界变成了什么样子？但仅凭着天机门的理念，我就相信门主和觉慧大师所说的话！”

　　听到许诸这话，典韦再无怀疑，他双膝跪地跪在了觉慧大师的面前。

　　“我愿意皈依我佛，加入天机门，守护天下的百姓！”

　　在典韦说出了这番话之后，觉慧大师双手合十，和叶怜心两个人同时对着他念起了《阿弥陀经》。

　　接下来的情况就不用说了，在觉慧大师和叶怜心念了十多遍《阿弥陀经》之后，典韦和他手下几名阴兵就全部都被度化，成了我们天机门的人。

　　而随着典韦被度化之后，进入他所镇守的那十六座山峰，对成了一件简单不过的事情。

　　在典韦给了我一面能够代表着他身份的令牌，另外还派了几名他的亲兵跟随着我之后，我就进入了这十六座山峰之中。

　　有典韦的令牌和他的亲兵跟着我，镇守山峰的那些阴兵们自然是不会盘查我的身份和来历。

　　在花了几天的时间之后，我在典韦镇守的这十六座山峰之中，找到了《七十二地煞阵》的十七个阵眼，另外还有《先天八卦阵》中和乾卦的卦象非常相似的一座山峰。

　　不得不说我的运气确实不错，或者说这所有的一切冥冥中自有天意。

　　《先天八卦阵》中和乾卦的卦象非常相像的这座山峰正好在典韦镇守的十六座山峰之中。

　　如果这座山峰在邙山鬼王曹操所在的那两座山峰之中，那用相气和这座山峰建立联系对我来说就成了一件不可能做到的事情。

　　原因非常简单，因为我很清楚的知道，以我们这帮人的实力和智慧可以度化曹操手下的四大猛将，但却根本就无法搞定邙山鬼王曹操。

　　话说回来，如果我们的实力能搞定邙山鬼王曹操，能度化了他，那我就没有必要用相气和《先天八卦阵》之间建立联系了。

　　《先天八卦阵》这张底牌，对我来说将没有任何用处。

　　但如果我仅仅和其他的七座山峰建立了联系，不能和乾卦的山峰建立联系，那这《先天八卦阵》对我来说就没有任何用处。

　　阵法就是这样，少了乾卦的《先天八卦阵》就不能算是阵法了。

　　但如果少了《先天八卦阵》这张底牌，让我们一帮人去对付邙山鬼王和他手下的四万黑脸鬼王级别的阴兵，那和以卵击石没有什么太大的区别。

　　在找到了《七十二地煞阵》的十七个阵眼和《先天八卦阵》的乾卦之后，我又花了几天时间，用相气和《七十二地煞阵》的阵眼和《先天八卦阵》之间建立了联系。

　　就这样，从进入北邙山到现在总共差不多五十天的时间，我终于按照计划搞定了一切。

　　用相气和《七十二地煞阵》和《先天八卦阵》之间建立了联系，就代表着我能掌控和使用这两个阵法。

　　不过《七十二地煞阵》的核心阵眼应该被邙山鬼王曹操所占据，在没有和核心阵眼建立联系的情况之下，我却并不能完全调动《七十二地煞阵》的威能。

　　而《先天八卦阵》是先天阵法，要想百分百的调动这个先天阵法的威能，以我目前的相师等阶和实力是很难做到的。

　　甚至不要说我这个天阶八品的相师了，我觉的就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，他这个天阶一品的神相，都未必能够完全调动《先天八卦阵》的威能。

　　恐怕只有道德天尊和元始天尊以及灵宝天尊那种超级大能者，才能够百分百的调动《先天八卦阵》这种先天阵法的威能。

　　不过即便是我不能够完全调动《先天八卦阵》的威能，那怕是我仅仅能调动百分之一，甚至千分之一，我觉的用来做镇压邙山鬼王的底牌，差不多应该够了。

　　但考虑到在邙山鬼王的身旁还有那个所谓的军师，为了以防万一期间，我还得多准备一张底牌。

　　而就在准备好了所有的底牌之后，就到了我们一帮人和邙山鬼王正面对决的时候了。

　　对于我们而言，在四大猛将加入了天机门之后，这四大猛将和他们麾下的四十万阴兵，也成了我们手中的一张底牌。

　　不过我并没有让四大猛将带着他们手下的阴兵立刻就改旗易帜，而是让他们保持原样不变，到我和邙山鬼王正面对决的关键时刻他们才表明立场。

　　相信到了那个时候，这四大猛将的表现，肯定会让邙山鬼王大吃一惊！

　　也不知道当他最信任的四大猛将背叛了他之后，邙山鬼王曹操会是一个什么样的心情？

　　既然四大猛将成了我们天机门的人，穿过四大猛将镇守的山峰，进入到北邙山的正中央，对我们来说就成了一件相当简单的事情。

　　接到了四大猛将的命令之后，四大猛将麾下的阴兵对我们一帮人视若不见，任凭我们穿越了他们镇守的范围。

　　但在进入了整个北邙山正中央的那两座山峰的范围之内后，我们一帮人刚刚往前走了差不多几里路，就有一帮黑脸鬼王级别的阴兵挡在了我们的前面。

　　这帮阴兵的数量至少有五百名，为首的一个骑着一匹黑色的阴马，手持着一杆阴气凝而成的长枪，就连身上都用阴气凝聚出了一身黑色的盔甲。

　　让我们感到有些意外的是，这名骑着黑色阴马的，竟然也是一名鬼中至尊，只不过他的级别相对来说差了一点，仅仅是一名一品鬼中至尊而已。

　　而就在我们一帮人打量着这名骑着阴马的鬼中至尊之时，这名鬼中至尊骑在马上用他手中的长枪指着我们，厉声问道：“尔等何人，为何要闯入我北邙山禁地？”

　　既然已经决定了和邙山鬼王正面对决，我们就没有打算再隐瞒身份。

　　于是我坦然自若的对着这名一品鬼中至尊说道：“我们是天机门的人，是专门为了镇压邙山鬼王而来！你是何人？还不报上名来！”

　　听到我这话，这名一品鬼中至尊的脸上浮现了一抹冷笑之色。

　　“就凭你们，也想镇压丞相！真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　“吾乃是丞相麾下车骑将军壮侯张郃是也！”


第825章 五子良将（下）

　　前将军刚侯张辽，右将军威侯乐进，左将军厉侯于禁，车骑将军壮侯张郃，后将军壮侯徐晃，这五个人被称之为五子良将，是曹操手下除了四大猛将之外，战功最多，实力相对比较强大的四位。

　　而此时此骑着黑色的阴马，手持着阴气凝聚出来的长枪的鬼中至尊，竟然是曹操手下五子良将之中的张郃。

　　既然五子良将中的张郃成就了鬼中至尊之位，这会儿出现在了我们的眼前，那如果我没有猜错的话，恐怕五子良将中的其他四个人同样也在这北邙山之中，而且还成就了鬼中至尊之位。

　　看来曹操把他手下实力强大的猛将一个都没有放过，就算是他们死了，也不能去阴曹地府轮回转世，而是要留在阳间做鬼，继续效忠于他。

　　这会儿我们已经打算和邙山鬼王正面对决，就没有必要在张郃的身上花时间去度化他。

　　对于我们而言，要想邙山鬼王现身，只有一本办法。

　　而这个办法，就是打！

　　我们只需要一路往前冲，把一路上碰到的阴兵和一品鬼中至尊全部都虐成狗，打到曹操所在的北邙山正中央的那两座山峰之间，相信到了那个时候，邙山鬼王曹操和那个所谓的军师肯定会现身出来。

　　基于这一点，对于五子良将中的张郃我一点都没有客气，对他手下的这五百名黑脸鬼王级别的阴兵，我更是没有放在眼里。

　　只见我一脸狂傲的对着张郃说道：“张郃，你当年被我们天机一脉的诸葛亮用乱箭射死，不去阴曹地府轮回转世，为何要到这北邙山来做鬼？”

　　每一个人变成了鬼之后对害死自己的人肯定会恨之入骨，要说张郃最恨的人，莫过于乱箭射杀了他的诸葛亮。

　　而这会儿听到我所说的话，张郃立马就明确了我和诸葛亮之间的关系。

　　所谓爱屋及乌，恨起来也是一样的，对诸葛亮恨之入骨，张郃对我们天机一脉的人同样也是恨之入骨。

　　只见张郃咬牙切齿的用他手中的长枪指着我说道：“小子，既然你是天机一脉的人，那你今天必死无疑！”

　　在说完这话之后，张郃对着他手下的阴兵们大声地说道：“兄弟们，给我杀了他们！”

　　而随着张郃下达了命令，他手下的几百名黑脸鬼王级别的阴兵就挥舞着手中阴气所化的各种各样的武器向着我们冲了过来。

　　就在这时，一直变成郑海冰模样的珑竹突然又变回了她小萝莉的样子，蛋蛋也从武顺的样子变成了他小正太的样子。

　　而就在恢复了他们原先的样子之后，小萝莉珑竹释放出了她身上那强大无比的鬼中至尊才拥有的气息，蛋蛋更是张开了它的血盆大口。

　　还有莎莎也迫不及待的从我胸前的挂坠里面钻了出来。

　　当看到那五百名黑脸鬼王级别的阴兵之时，莎莎就好像蛋蛋以前看到了火腿肠一样。

　　只见莎莎的一双眼睛里闪烁着幽幽冷光，然后问着我道：“老大，这一次我要吞噬个够！你应该不会阻止我吧？”

　　所谓人在江湖身不由己，你不杀人人要杀你，就好像法律中的正当防卫一样，为了保护自己而杀死对手，是不会欠下因果的。

　　这会儿张郃手下的阴兵要把我们撕成碎片，不管他们生前死后身上有没有因果，为了保护自己，就算是我们灭了这帮阴兵，也不会牵扯到因果。

　　所以无论珑竹和蛋蛋还有莎莎他们三个用任何办法消灭掉张郃手下的阴兵，我都不会阻止。

　　“你要是有能力，就把这队阴兵全部都给我吞了，我不仅不会阻止你，而且还会帮你！”

　　在给了莎莎一个答复之后，我把金光灿灿的杏黄旗和打神鞭凝聚了出来握在了手中。

　　听到我的答复，莎莎就毫不犹豫的向着那五百名黑脸鬼王级别的阴兵冲了上去。

　　还有珑竹和张着血盆大嘴的蛋蛋同样也冲了上去。

　　对于珑竹这个鬼中至尊而言，只要她欺身到跟前，被她身上鬼中至尊的气势所震慑，那些阴兵们就失去了反抗力。

　　珑竹用阴气凝聚出来了一个巨大的手掌，只需要一掌拍下去，就能把好几个阴兵的鬼体打散，让他们返本归源，化成一团阴气。

　　而张着血盆大口的蛋蛋，就专门跟在珑竹的身后吃软饭。

　　每当珑竹把那些阴兵的鬼体打散之后，他就用他的血盆大口把那些阴气吞进他的肚子里面去。

　　珑竹和蛋蛋两个配合起来，收拾张郃手下的这帮阴兵，简直就好像农民收割水稻和麦子一样。

　　在不到几分钟的时间里，张郃手下的几十名阴兵，就已经被蛋蛋给吞进了肚子里。

　　莎莎虽然没有珑竹那么厉害，但煞气滔天的莎莎在黑脸鬼王之中却是一个无敌的存在，再加上她拥有着制造幻象的能力，在不到几分钟的时间里，也有好几个张郃手下的阴兵被她给吞噬了。

　　不过这会儿的张郃却已经顾不上管他手下的阴兵了，因为他这会儿连他自己都快要保不住了。

　　原来就在给他手下的阴兵们下达了命令之后，张郃挥舞着手中的长枪打算跟我这个天机一脉的传人决一死战，但就在这时，秦楚楚却祭出了她的干将莫邪剑。

　　要知道秦楚楚的干将莫邪剑是秦家老祖亲赐，绝非普通的神兵利器能够相提并论的。

　　就算是和周家的轩辕剑相比，也差不到那里去。

　　而就在秦楚楚祭出了她的干将莫邪剑之后，干将剑把张郃用阴气凝聚而成的长枪给削去了枪头，莫邪剑直接把张郃骑着的那匹阴马的马头给砍了下来。

　　这才仅仅一个照面，秦楚楚就削掉了他的枪头，砍掉了他的马头，如果再打下去，那秦楚楚的干将莫邪剑肯定会把他的鬼体砍个四分五裂。

　　就算他是一品鬼中至尊，恐怕也要落得一个被莎莎和蛋蛋给吞噬的下场。

　　张郃可是一个有勇有谋的名将，他不会像典韦那样头脑简单只认死理，打不过就跑的道理，他理解的非常深刻。

　　既然不是我们这帮人的对手，他立刻就化成了一团阴气，向着北邙山中央所在的方向逃离而去。

　　而见张郃都逃了，他手下的阴兵们自然是不会傻乎乎的再跟我们纠缠，也全部都向着北邙山中央所在的位置逃离而去。

　　就这样，张郃带着他手下的阴兵在前面跑，我们一帮人在后面追。

　　而就在这一路追逐的过程之中，因为我们闹腾出来的动静太大，邙山鬼王下属的无数名阴兵都被惊动了。

　　不知道有多少名黑脸鬼王级别的阴兵，从四面八方出现，向着我们围了上来。

　　而这时，我们追着张郃爬上了北邙山正中央的一座山峰的峰顶，和对面的另外一座山峰遥遥相望。

　　往山下看了一眼，我发现这两座山峰之间有大概数百亩地的位置被一团烟雾所笼罩，根本就看不清楚里面的状况。

　　不过这对于我和觉慧大师来说并不是什么太大的事儿，我们姜家的独门相气只要聚于双眼，就可以破除障碍，穿透迷雾。

　　而觉慧大师开了五眼中的法眼，还有六神通中的天眼通，看透那团烟雾笼罩着的位置，对他来说也不是什么难事。

　　接下来我和觉慧大师往山下烟雾笼罩的那块地方运足目力看了片刻之后，同时把目光投注到了对方身上。

　　觉慧大师先问着我道：“门主，你看清楚了吗？需要我告诉你在烟雾笼罩之下，隐藏了什么吗？”

　　我摇了摇头道：“我看清楚了，在那团烟雾笼罩之下，隐藏着一个墓穴！”

　　“如果我猜的没错的话，那块烟雾所笼罩的，就是邙山鬼王曹操的坟墓！”

　　听到我这话，觉慧大师默默的点了点头。

　　而就在这时，只听见张郃大声地喊道：“文远，文谦，文则，公明，你们还不现身，替丞相灭了这帮来犯之敌！”

　　随着张郃的声音传出，我们就看到有四个身穿着黑色盔甲，骑着黑色阴马，分别手持着大刀，大斧，长枪的四名一品鬼中至尊，率领着好几千名阴兵，从四面八方向我们围了过来。

　　看来邙山鬼王曹操手下的五子良将这会儿应该是到齐了。


第826章 莎莎也是蛮拼的

　　根据历史记载中对五子良将的描述，我大概观察了一下围上来的四名鬼中至尊，就判断出了他们的身份。

　　张辽张文远，武器是一把大刀，留着一抹长须，身形比较修长，看上去比较儒雅。

　　徐晃徐公明，武器是一把大斧，身形比较强壮，不过从面相上来看，他应该是一个老实厚道之人。

　　至于用长枪做武器的于禁于文则和乐进乐文谦，于禁看上去身材比较瘦弱，乐进虽然有些矮小但看上去却给人一种很彪悍的感觉。

　　不过从于禁和乐进的面相上来看，他们两个都不是什么好人。

　　眼下无肉，阴德缺失，这两个人活着的时候肯定欠下了无数因果。

　　好在他们留在阳间做鬼，并没有去阴曹地府，如果去了阴曹地府，恐怕轮转王陛下是不会再给他们转世投胎做人的机会了。

　　而这会儿见他们五子良将中的其他四名全部到齐，还有数千名黑脸鬼王级别的阴兵做后盾，化作阴气的张郃就重新凝聚出了鬼体。

　　而且在凝聚出鬼体的同时，张郃又用阴气凝聚出了一杆长枪。

　　在用他手中的长枪指着我的同时，张郃大声地说道：“诸位兄弟，这位天机门的门主，天机一脉的传人，他竟然口出狂言，说要镇压了丞相！”

　　听到张郃这话，张辽和徐晃的脸色一沉，一脸凝重的盯着我们一帮人打量了起来，但于禁和乐进却在那里哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，于禁斜眼看着我们，一脸鄙视地说道：“就凭你们想镇压了丞相，真是癞蛤蟆打喷嚏口气不小！”

　　乐进同样也一脸不屑地说道：“仅凭着我们兄弟五个，就能收拾了你们！镇压丞相，你们简直是痴心妄想！”

　　不过对于乐进和于禁的观点，张辽和徐晃却并不认同。

　　只见张辽一脸凝重地说道：“文则，文谦，你们千万可不要轻敌！阵前轻敌，这可是兵家大忌！”

　　徐晃徐公明同样也点了点头道：“他们敢夸下这样的海口，自然有他们的倚仗，难道你们就没有发现，在他们之中至少有两个人的实力在我们之上吗？”

　　秦楚楚是天阶二品，我是天阶八品的神相，我们两个都相当于中品地仙的实力。

　　而张辽他们五个，全都是一品鬼中至尊，所以他们五个就看不透我和秦楚楚的实力高低。

　　既然看不透我们两个的实力高低，那就说明我们两个的实力在他们五个之上。

　　所谓天阶之后，一阶一重天，既然我们两个的等级和品阶比他们高，那就代表着我们两个之中随便有一个出手，都有能力把他们五个全部都虐成狗。

　　经过徐晃这么一提醒，于禁和乐进立马就反应了过来，脸上的表情一下子就显的凝重了许多。

　　这时张郃用他手中的长枪指着秦楚楚说道：“这个女人特别厉害，尤其是她的那对宝剑，我觉的比丞相的七星宝刀还要厉害！”

　　“她只用了一剑，就削断了我的枪头，斩掉了我的马头！”

　　听到张郃这话，于禁和乐进的脸色就更加难看了，不过于禁和乐进却还是有点儿不大服气。

　　只见于禁一脸狰狞地说道：“我就不相信我们五个加上几千名兄弟，还对付不了他们！”

　　乐进也恶狠狠地说道：“既然你们闯进了北邙山之中，我们北邙山的几十万名兄弟，就没有放你们离开的理由！”

　　在说完这话之后，乐进用他手中的长枪对着我们一指，“兄弟们，给我撕烂了他们！”

　　而随着乐进的一声令下，那几千名黑脸鬼王级别的阴兵就嗷嗷叫着向我们围了上来，冲了过来。

　　而见此情形，莎莎可乐坏了，急不可耐的从挂坠里面钻了出来，主动迎上了那漫山遍野的阴兵。

　　莎莎能够制造幻象，只要她的对手不是鬼中至尊这个级别的，所以那怕是再多的鬼包围了她，对她的安全都造成不了任何威胁。

　　蛋蛋和珑竹还是老样子，珑竹负责把那些阴兵拍成肉饼，蛋蛋负责吃软饭。

　　至于我们这边除了我和秦楚楚之外的欧阳寒洛和叶怜心以及觉慧大师，他们三个全都是天阶存在，对付黑脸鬼王级别的阴兵，基本上不用费什么太大的力气。

　　至少在一个比较长的时间之内，五子良将手下的这些阴兵，对欧阳寒洛他们三个的人身安全是造成不了什么影响的。

　　而对于我来说，要镇压邙山鬼王曹操，就没有必要在五子良将的身上浪费太多的时间。

　　要想让邙山鬼王曹操现身，我得尽快把五子良将和这帮阴兵给收拾了才行。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，只要收拾了五子良将，这帮阴兵自然会溃散，而那个时候，我就不相信邙山鬼王他还能沉得住气。

　　想到了这一点之后，我和秦楚楚相顾对视了一眼。

　　这几年来我和秦楚楚在一起无数次的出生入死，早已经养成了默契，我们只需要看一眼对方的眼神，就能够明白对方想干什么。

　　在我凝聚出了打神鞭和杏黄旗，秦楚楚亮出了她的干将莫邪剑之后，我祭出了金光灿灿的打神鞭向着于禁打去，而秦楚楚的干将莫邪剑却化作了两道耀眼夺目的光芒向着乐进的身体斩了过去。

　　于禁和乐进只不过是一品鬼中至尊，相当于下品地仙的实力，对于我和秦楚楚而言，就是两个战斗力不到五的渣渣。

　　于禁想用他的长枪架住我的打神鞭，但他万万没有想到的是，我们姜家的打神鞭是至刚至阳的，正好是一切阴邪之物的克星。

　　随着我的打神鞭打在了他的长枪上，他的长枪立刻就断成了两截。

　　和于禁相比起来，乐进的下场更要惨一些。

　　秦楚楚的干将莫邪剑两剑下去直接把他的长枪给砍成了三截，就连他的一只右手都被莫邪剑给砍了下来。

　　不过好在鬼中至尊的鬼体是阴气所化，就算是秦楚楚的莫邪剑砍掉了他的右手，乐进也能在一个比较短的时间内重新凝聚出来。

　　但是，乐进重新凝聚出右手的速度却远远没有秦楚楚的剑快。

　　当然，我的打神鞭也一点都不慢！

　　就在我用打神鞭一鞭打断了于禁的长枪之后，立马又一鞭打在了于禁的肩膀上，打掉了于禁的一条胳膊。

　　这时张辽见我一鞭打掉了于禁的胳膊，就挥舞着他的大刀向我砍来，张郃这货因为我是天机一脉的人，见我这会儿只顾着向于禁发起攻击，并没有任何防守，就用他手中的长枪，向着我的后背刺了过来。

　　见张辽和张郃向我发起了攻击，徐晃就挥舞着他的大斧向着秦楚楚一斧劈了下去。

　　秦楚楚虽然没有杏黄旗护身，但她却有云中子大仙所炼制的擎天盔，战天甲，踏天靴套装，以徐晃这个一品鬼中至尊的实力，几招之内是破不开她的防御的。

　　更何况欧阳寒洛这个痴情种他每时每刻都在关注着秦楚楚，他又怎么可能会让徐晃的大斧劈到秦楚楚的身上？

　　说的夸张一点儿，欧阳寒洛宁可用他的身体替秦楚楚挡住那一斧，也绝不会让徐晃的这一斧劈在秦楚楚的身上。

　　所以当徐晃向秦楚楚劈下了一斧之时，秦楚楚没有防御，但欧阳寒洛却以快如闪电的速度挡在了秦楚楚的身后，用他的兵器架住了徐晃的这一斧。

　　而就在这个时候，随着秦楚楚的干将莫邪剑接二连三的闪烁出了耀眼无比的光芒，五子良将中的乐进，被秦楚楚的干将莫邪剑给斩下了双臂和脑袋。

　　几乎在这同时，张辽的大刀劈向了我，张郃的长枪刺向了我，但却没有起到任何作用。

　　然而我的打神鞭却一鞭下去直接打爆了于禁的头。

　　转眼之间，竟然被我和秦楚楚废了五子良将中的两个。

　　不过于禁和乐进毕竟是鬼中至尊级别的存在，就算是被我给打爆了头，被秦楚楚给砍下了脑袋，他们两个还是可以用阴气重新凝聚出来一个新的头来。

　　但这会儿却是他们两个最虚弱的时候！

　　而对于莎莎来说，这却是她吞噬两大鬼中至尊的最佳机会！

　　只要能把于禁和乐进给吞噬了，那莎莎成就鬼中至尊之位，我觉的就没有任何悬念了！

　　于是我对着正在和那些黑脸鬼王级别的阴兵正玩的不亦乐乎的莎莎大声说道：“莎莎，快点过来帮忙，少不了你的好处！”

　　跟了我几年时间，莎莎自然是能够听懂我话里的意思，她也很清楚的知道，这对她而言是一个多么大的机缘！

　　“老大，我来了！”

　　在无比兴奋的答应了一声之后，莎莎直接飘了过来，伸手从地上捡起了于禁的胳膊，随后莎莎飘到了秦楚楚那边，把秦楚楚用干将莫邪剑砍下来的乐进的脑袋也从地上捡了起来。

　　接下来莎莎就好像饿疯了一样，左手拿着于禁的胳膊，右手拿着乐进的脑袋，竟然大口大口的啃了起来。

　　这画面太美，我简直有点儿不敢欣赏！

　　说实话，为了晋级到鬼中至尊，莎莎也是蛮拼的！


第827章 治世之能臣，乱世之奸雄！

　　鬼体是阴魂吸收了阴气之后所化，就算鬼中至尊，同样也是如此。

　　只不过鬼中至尊的鬼体因为吸收了大量的阴气，浓度比较高，密度比较大，所以看上去和活人没有什么太大的区别。

　　而阴气也算是一种天地之力，是天地间的一种能量。

　　从这个角度来说，吸收了大量阴气凝聚而成的鬼体，其实就是一个能量体。

　　鬼体越凝实，就说明蕴含的能量越高。

　　换句话说，鬼的级别越高，鬼体所蕴含的能量就越高。

　　于禁和乐进全都是一品鬼中至尊，他们所凝聚出来的鬼体，所蕴含的能量自然是要比莎莎这个黑脸鬼王的鬼体所蕴含的能量要高的多。

　　而莎莎一旦吞噬了他们的鬼体，就等于吸收了他们的能量，这就很有可能让莎莎突破现在的境界，成就鬼中至尊之位。

　　她只有变的更加强大，才能帮到我更多的忙，莎莎很清楚的知道这一点，所以为了突破到鬼中至尊，莎莎就顾不上她的吃相难看，也要全力以赴的拼一把！

　　就这样，我和秦楚楚疯狂的向于禁和乐进发起了进攻，誓要把于禁和乐进的鬼体打散，让莎莎全部吞噬。

　　而张辽他们三个也疯狂的向我和秦楚楚发起了进攻，想通过围魏救赵的方式让我们两个延缓对于禁和乐进的进攻，为他们两个求得一线生机。

　　然而我有杏黄旗护体，秦楚楚有欧阳寒洛这个痴情种保护，张辽他们三个在短时间内根本就奈何不了我们。

　　至于那几千名阴兵，有蛋蛋和珑竹还有觉慧大师和叶怜心对付，在短时间内对我们是造成不了太大的影响的。

　　在这种情况之下，花了大概有五六分钟时间的样子，于禁和乐进这两个一品鬼中至尊的鬼体，就被我和秦楚楚打的四分五裂，斩成了七八截。

　　对于莎莎而言，这简直就是一场饕餮大宴，让她吞噬了个不亦乐乎。

　　而就在把于禁和乐进的鬼体彻彻底底的打散，让他们两个再也没有任何重新凝聚的可能之后，我和秦楚楚就把目标转向了五子良将中剩下的其他三个。

　　如果吞噬了于禁和乐进的鬼体还不能让莎莎突破境界，成就鬼中至尊之位的话，那不妨再加三个，把邙山鬼王手下的五子良将这五个一品鬼中至尊全部都给吞噬了算了！

　　张辽他们三个也不是傻的，见我和秦楚楚轻而易举就打散了于禁和乐进的鬼体，还那有胆量再和我们交锋？

　　和我们再耗下去，恐怕他们就会步了于禁和乐进的后尘！

　　张郃这会儿已经被吓破胆了，他一边抱头鼠窜的向被烟雾笼罩的那块区域跑去，一边大声的呼救了起来。

　　“丞相，快救救我们，您要是再不现身，我们就全完了！”

　　而见张郃向那块被烟雾笼罩的区域逃离而去，张辽和徐晃也骑着阴马连连的倒退了好几步，退到了距离我和秦楚楚有大概十几远的位置。

　　就在这时，随着张郃的呼救声传出，从这两座山峰的四面八方，有不计其数的阴兵涌现而出。

　　一名穿着阴气所化的黑色盔甲，骑着黑色阴马，手持着一把阴气凝聚而成的大刀，但却没有头颅的将军，率领着数以万计的阴兵，从东边而来。

　　很显然，这名无头将军，是夏侯妙才夏侯渊。

　　从南边也来了一名骑着黑色阴马，一身黑色盔甲，手持着一把阴气凝聚而成的丈二长矛，但左眼却瞎了的将军。

　　在这名独眼将军的身后，同样跟随着数以万计的阴兵。

　　很显然，这名独眼将军，是曹操手下四大猛将之中的夏侯元让夏侯惇。

　　另外，典韦和许诸也骑着阴马带着数以万计的阴兵分别从西边和北边而来。

　　触目所及，在我们所在的这座山峰前后左右，漫山遍野全部都是阴兵。

　　而就在四大猛将带着无数阴兵现身之后，一阵狂风突然刮起，吹散了两座山峰之间所笼罩着的烟雾。

　　顿时，一座无比巨大，修建的和宫殿一般富丽堂皇，占地至少上百亩的坟墓就呈现在了我们的眼前。

　　而且在这座坟墓的四周，密密麻麻的排满了一身黑色盔甲，手持长枪大刀的阴兵。

　　这些阴兵清一色的全部都是黑脸鬼王级别的阴兵。

　　就在这时，只听见一个无比洪亮的声音从那个巨大的墓穴之中传了出来。

　　“天机门的门主，姜氏一族的子孙，天机一脉的当代传人！”

　　“我曹孟德生平阅人无数，看人从来都没有看走眼过，但我却不得不承认，对你这个天机一脉的当代传人，我看走眼了！”

　　“如果早知道在短短的一年多时间之内，你能成长到现在的这种地步，当初在华山之巅，我就应该把你给杀了！”

　　而随着最后一句话从墓穴之中传了出来，我们就看到一个身穿着黑色衮龙袍，头戴着平天冠，脚踩着踏云靴，把自己打扮成了古代帝王模样的人物从墓穴里面现身了出来，脚踏虚空，悬浮于坟墓之上。

　　这人的长相看上去有些粗犷，外表年龄大概有个六十多岁的样子，但在这人的身上却给人有一种捭阖天下的气势。

　　这种气势，只有指挥过千军万马，经常发号施令，久居朝堂之上的那种人物才有。

　　而符合这种气势，曾经拥有过这种身份的人物，除了邙山鬼王曹操之外，不可能会有其他人。

　　很显然，这名把自己打扮成古代帝王模样的，就是邙山鬼王曹操无疑。

　　果然，在邙山鬼王曹操现身之后，之前烟雾笼罩的范围之内的那些阴兵，全部都对着曹操所在的方向单膝跪地跪了下来。

　　甚至连五子良将手下的阴兵，也全部都朝着曹操所在的方向单膝跪地跪了下来。

　　接下来这数万名阴兵竟然异口同声的一起说道：“我等见过吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这邙山鬼王曹操，他不仅把自己打扮成了一个皇帝的模样，就连他手下的阴兵对他的称呼，都成了对皇帝的称呼。

　　不过这对我来说并不奇怪，三国之时曹操的儿子曹丕称帝，就把曹操封为开国皇帝。

　　魏武帝的称号就是因此而得来。

　　不过五子良将手下的阴兵全部都冲着曹操所在的方向跪了下来，但四大猛将手下的近十万名阴兵却没有任何反应。

　　尤其是对他忠心耿耿的四大猛将，竟然全部都骑在阴马上，连任何动作都没有做出来。

　　到了曹操的这种境界，只要距离不是很远，在他的感知之下，任何细节他全都一目了然。

　　此时此刻，四大猛将的表现让曹操感到非常诧异。

　　和五子良将之中剩下的三个相比，四大猛将和平时大不一样。

　　要知道在曹操看来，四大猛将对他的忠诚度还在五子良将之上，但这会儿五子良将中剩下的三个虽然没有跪在地上向他行礼，但却全部都毕恭毕敬的在对着他拱手作揖。

　　然而四大猛将和他们手下的阴兵却没有任何反应，这是怎么回事？

　　一念至此，曹操的面色一沉，然后沉声问道：“妙才，子满，仲康，元让，尔等为何见我不拜？”

　　毕竟忠心耿耿的在曹操手下一千多年，这会儿虽然加入了天机门，但面对着曹操的质问之时，四大猛将却很难开口做出回答。

　　尤其是曹操的实力等级比他们高出太多，就算是隔着比较远的距离，四大猛将还是感受到了巨大的压力。

　　在这种情况之下，我这个天机门的门主就不能再继续沉默下去了。

　　于是我对着曹操所在的方向大声地说道：“他们已经全都加入了我们天机门，为何要拜你？”

　　“而且对我们天机门的人来说，这个世界上无论贫富贵贱，无论强大弱小，人与人之间的地位都应该是平等的，他们有什么理由在你的面前跪拜？”

　　“你这个背负着天大因果，害死了无数条人命的千古第一枭雄，有什么资格让他们跪拜？”

　　而随着我的最后一句话从口中说了出来，一股滔天的怒意就从漂浮在坟墓之上的邙山鬼王曹操的身上散发了出来。

　　曹操是万万没有想到，跟随了他一千多年，对他忠心耿耿，甚至可以为他而死的四大猛将，竟然全部都背叛了他，加入了天机门！

　　这是曹操根本就无法理解，也无法接受的！

　　甚至不要说曹操了，就连五子良将中剩下的其他三个，也全都像日了狗一样，瞪着眼睛往四大猛将的身上一一看去。

　　而根据张辽他们三个所看到的情况来判断，四大猛将确实已经加入了天机门！

　　原因非常简单，因为四大猛将对我所说的话，并没有提出任何异议，这就等于他们默认了我所说的话。

　　在这时，只听见曹操用充满着愤怒的声音说道：“当年我年少之时，曾经有一位你们姜家的人给我看过相，他说我是治世之能臣，乱世之奸雄！”


第828章 左丘家族

　　根据野史记载，确实有这么一回事。

　　据说曹操在年少之时，有一名异人给他看过相，说他将来成年之后，如果时逢治世，他必定会成为一个能臣，但如果时逢乱世，他就会成为一个奸雄。

　　曹操被后世之人称为千古第一奸雄，和这个野史传说有很大的关系。

　　但让我万万没有想到的是，给曹操看相的这名异人，竟然是我们姜氏一族的人。

　　这就让我在想，说不定曹操会成为邙山鬼王，和我们姜氏一族的那名祖先给他看相有关。

　　我们姜氏一族和邙山鬼王曹操的因果，在一千多年以前就结下了。

　　看来这所有的一切，恐怕在冥冥之中真的有天意。

　　果然，就在我正这样想着之时，只听见曹操继续说道：“我们曹家乃是相国曹参之后，绝非普通人家，对于你们天机一脉自然是有一定的了解！”

　　“早就听说你们天机一脉看相算命奇准无比，既然你们姜家的那人仅仅从我的面相上就能够看出来我是治世之能臣，乱世之奸雄的话，那我就把我的生辰八字报给了他，让他推演一下我的命运？”

　　听曹操说到这里，我基本上能够肯定，恐怕我们姜家的那位祖先给曹操推演了命运。

　　只不过这一细节恐怕只有曹操知道，所以在野史之中并没有记载。

　　果不其然，曹操接着说道：“你们姜家的那人并没有拒绝，他用我的生辰八字推演了片刻之后，就告诉我说我的命贵不可言，将来会成为一个权势滔天的人物！”

　　听曹操说到这里，我就在山顶上大声地说道：“能够挟天子以令诸侯，封魏王，加九锡，我们姜家的那位祖先并没有算错，你果然成了一个权势滔天的人物！”

　　曹操说道：“你们姜家的那人确实没有算错，但他算出来的结果，却并不是我想要的！”

　　一般来说，算到自己的命贵不可言，会成为一个权势滔天的人物，没有人会不开心的。

　　然而曹操却说我们姜家的那位祖先所算出来的结果是他不想要的，这就让我们所有的人感到非常奇怪！

　　连权势滔天他都不想要，曹操他想要的是什么？

　　难道说，曹操他想要的，是称孤道寡，登基称帝？

　　就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，曹操说道：“当时我问你们姜家的那人，说既然我的命贵不可言，那我能不能君临天下，执掌乾坤！”

　　“但你们姜家的那人却告诉我，说虽然我会成为一个权势滔天的人物，甚至我的权势有可能会凌驾于皇权之上，但要想登基为帝，我却没有这个福运！”

　　听到曹操这话，我在那里点了点头。

　　所谓前世的积修，今生的福运，一个人一辈子能享多少福，在前世基本上已经注定了。

　　就像有的人长的很丑，脑子很笨，但他却投胎投的好，生到了一个富豪之家，那怕是一辈子碌碌无为，也会过着锦衣玉食的生活。

　　能够登基称帝，这不仅和一个人前世的积修有关，还和风水龙脉很多方面都有关系。

　　曹操的权势纵然是能够凌驾于皇帝之上，但如果他的福运不够的话，他是永远都不能够登基称帝的。

　　这是命数，也是定数，基本上无法改变。

　　除非当时给他推演命运的我们姜家的那位祖先是天阶神相，而且还是一名品阶相当高的天阶神相，他老人家愿意帮曹操逆天改命，或许能让曹操有登基称帝的机会。

　　然而曹操在生前一直都没有登基称帝，死后才被他的儿子曹丕封为魏武帝，这就说明我们姜家的那位祖先并没有帮助曹操。

　　更何况据我所知，除了我爷爷之外，自从我们姜家的老祖宗姜子牙之后，在我们姜家的祖先之中，从来都没有出现过一名天阶神相。

　　这就说明我们姜家的那位祖宗就算是想帮曹操逆天改命，他也没有这个能力。

　　和我想的一样，还没有等我问，曹操就主动说道：“我早就听说过你们姜氏一族的人最擅长看相算命，推演天机，甚至连逆天改命的能力都有！当年武王姬发就是因为得到了你们姜氏一族的老祖宗姜子牙的帮助，才打下了大周朝八百年的江山！”

　　“于是我就跪在了你们姜家的那人面前，恳请他跟我一起成就一番事业，帮我逆天改命，让我在将来能够君临天下，执掌乾坤！”

　　“但你们姜家的那人却说这是命数使然，是定数，以他的能力是无法做到逆天改命的！”

　　“如果我执意要强行逆天改命，非要利用手中的权力称孤道寡，登基称帝的话，那只会折损我的寿命！”

　　“而且你们姜家的那人还告诫我，说我一定要多做善事，为后世子孙积修功德，这样我们曹家就能够福运绵长，我的后世子孙，说不定会有机会君临天下执掌乾坤！”

　　“在说完了这番话之后，你们姜家的那人就飘然而去，但我却很不甘心！”

　　“我这辈子最大的心愿，就是像那位千古一帝一样，一统宇内，君临天下，成就无上的荣耀和地位！”

　　“为了达到这个目的，我可以不惜一切代价！”

　　“我的后世子孙就算是有机会君临天下执掌乾坤，那和我有什么关系？”

　　说到这里之时，曹操的声音里充满着不甘，充满着懊恼，但他却始终都无法改变他的命运！

　　接下来曹操又说道：“既然你们天机一脉的人没有逆天改命的能力，那我就不相信他所推演出来的我的命运！”

　　“为了达到我君临天下，执掌乾坤的目的，我东拼西杀，南征北战了大半辈子，最终我封魏王加九锡，真的拥有了滔天的权势！”

　　“但每一次我想更进一步，利用我的权势帮我登上皇位之时，只要一产生这种想法，我的脑袋就会钻心的疼痛，让我痛不欲生，生不如死！”

　　“和你们姜家的那位所说的一样，这果然是命数和定数，我就天生没有皇帝命！”

　　“如果我一定要做皇帝，那我就会死！”

　　听曹操说到这里，我不由的长叹了一声。

　　根据历史记载，神医华佗就是因为治不好曹操脑袋的病，才被曹操所杀。

　　但华佗纵然是神医，他却那里知道，曹操的病是因为他的野心所导致，是因为他的福运不够所造成的。

　　这神医华佗，死的可真是冤枉啊！

　　虽然相隔的距离比较远，但达到了曹操的这种级别，感知力无比的敏锐，听到我长叹一声，曹操就问起了原因。

　　“姜家小子，你为什么叹气？是因为我不能君临天下，执掌乾坤吗？”曹操问着我道。

　　我回答着道：“一个人的福缘和气运是注定了的，既然你的福运不够，你不能登基称帝，就是一件再也正常不过的事情！”

　　“我叹气是为神医华佗而可惜！”

　　“他纵然是神医，但他却看不出你的病因和病源，岂不是白白的死在了你的手上！”

　　听到我这话，邙山鬼王曹操竟然冷哼了一声。

　　随后曹操说道：“胜者为王，败者为寇，历史往往都是由胜利者来书写的，所以历史书中记载的东西，是假的不能再假的！”

　　“有句话叫尽信书则不如无书，难道你没听过吗？”

　　听曹操这样一说，我立刻就问着他道：“难道历史记载是错的？神医华佗不是你杀死的？”

　　曹操回答着道：“华佗是四神兽家族左丘家族的人，以他左丘家族的医术，又岂能看不出我的病因和病源？”

　　“就算是我能够挟天子以令诸侯，封魏王加九锡，也不敢杀了四神兽家族的人啊！”


第829章 四大世家

　　人的地位越高，所接触的层面就越高。

　　对这个世界的了解，也就会越多。

　　打个简单的比方，当我们普通人还在那里讨论，这个世界上到底有没有外星人？外星人有没有光顾过地球之时？

　　恐怕在美国总统的办公桌上面，正放着一份有关外星人的详细资料。

　　这就是当权者和普通人之间最大的区别。

　　而作为三国时代权势滔天的人物，就连当时的皇帝都要看他的脸色行事，曹操的地位，可以说是达到了当世之巅。

　　而地位达到了曹操的那个程度，他所接触的层面自然也就达到了一定的高度。

　　根据我爷爷所说，自从封神大战之后，四神兽世家的人再也没有出现过，但没想到神医华佗，他却是四神兽世家的人。

　　看来四神兽世家的人并不是没有再出现过，只不过是四神兽世家的人出现的方式更加隐秘了而已。

　　历史书上记载，说是因为华佗治不好曹操的脑疾，才被曹操所杀，看来和事实有着很大的出入。

　　在我看来，历史书之所以做出一个这样的记载，恐怕是为了隐藏华佗的身份。

　　恐怕四神兽世家不想让世人知道他们的存在！

　　虽然很少为世人所知，就连我们姜家的人都不是很了解，但能让当时处在权力巅峰的曹操做到这一点，这四神兽世家所拥有的实力和影响力，就让我有点儿无法想象了！

　　恐怕天道门三家十派的实力和影响力，都未必能达到这个程度！

　　我爷爷说我如果想揭开那颗珠子和疑似落宝金钱的那枚铜钱的秘密，恐怕只能找四神兽家族的人。

　　这会儿听到曹操说到了四神兽家族，我自然是对这四个神秘无比的家族想多了解一些。

　　而且根据曹操所说，华佗是四神兽世家之中左丘家族的人，那这四神兽家族具体是那四个家族呢？

　　一念至此，我就问着曹操道：“既然华佗是四神兽家族左丘世家的人，那四神兽家族的其他三家是什么家族呢？”

　　站在曹操的角度，即便是他手下的四大猛将加入了天机门，以我们这些人的实力，还是无法对他造成威胁。

　　这就好像一个刚刚学会走路的婴儿，是不可能会伤害到一个成年壮汉的道理一样。

　　所以虽然我度化了他手下的四大猛将，让他们四个全都加入了天机门，但曹操却并没有把我放在眼里。

　　这会儿听到我问起了有关四神兽家族的情况，曹操微微一笑，把他所知道的全部都说了出来。

　　只听见曹操说道：“四神兽家族分别是端木，太叔，左丘，拓跋四大家族，这四大家族据说得到了神兽白泽的传承，每一家在自己擅长的一面，全都达到了登峰造极的地步！”

　　“比如左丘家族最擅长的就是医术和毒蛊之术，历史上有名的神医，基本上都是左丘家族出来的子弟！”

　　“像春秋战国之时的神医扁鹊，我们那个年代的神医华佗，他们其实都是左丘家族的子弟！”

　　“不过左丘家族的医术虽然冠绝天下，但却改变不了我的命运！所以即便是左丘家族的神医华佗，他也治不好我的脑疾！”

　　“而就因为改变不了我的命运，没有治好我的脑疾，所以华佗就返回了左丘家族。”

　　“不过四神兽世家的人有一个很奇怪的规矩，那就是他们如果要返回家族，必须要斩断和这个世界之间的一切联系和因果。”

　　“为了帮华佗做到这一点，我杀掉了一个他的替身，就算是帮他斩断了和这个世界之间的联系和因果。”

　　听曹操说到这里，对于四神兽世家我就更感兴趣了。

　　于是我又问着曹操道：“那四神兽世家中的其他三家擅长什么呢？不知曹公能否告知于我？”

　　不得不说曹操的耐心不错，也或许是他有其他的想法，对于我所提出的问题，他竟然不厌其烦的回答了起来。

　　只听见曹操说道：“根据我所知道的情况，四神兽世家之中，拓跋家族最擅长铸造兵器，上古三皇之一人皇轩辕氏的轩辕剑，其实就是拓跋家族帮他铸造的！”

　　“还有春秋战国之时有名的铸造师欧冶子，以及干将莫邪夫妻两个，他们全都是拓跋家族的弟子！”

　　曹操这话一出口，差点儿把我给雷成了狗。

　　我爷爷他老人家说自从封神大战之后四神兽家族就没有再出现过，看来他老人家对这个世界了解的还是太少了。

　　没想到历史上赫赫有名的铸造师欧冶子和干将莫邪这夫妻两个，他们竟然全部都是四神兽家族的人。

　　所谓大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，恐怕正是这个道理。

　　这说明四神兽家族的人并不是没有在这个世界上出现过，只不过他们是以一种我们并不了解的方式而出现的。

　　接下来曹操继续说道：“四神兽家族中的太叔家族，最擅长机关阵法，比如春秋战国之时的公输班，他就是太叔家族的人！历史记载中把他的名字从太叔班改成了公输班，其实和我杀了华佗的替身一样，是为了斩断他和这个世界之间的联系！”

　　听到这里，我不得不感慨万千，这四神兽家族可真是太牛了！

　　看来四神兽家族在他们擅长的一方面真的是做到了冠绝天下，无人能及的地步！

　　这四神兽家族随随便便出来的一个人物，在相应的行业里全都是赫赫有名的顶级存在。

　　曹操所说的公输班，就是历史上赫赫有名的鲁班，是木匠行业的祖师爷。

　　没想到他竟然是四神兽家族之中太叔家族的人。

　　太叔，拓跋，左丘这三大家族出了这么多的牛人，那端木家族是一个什么样的家族呢？

　　端木家族最擅长什么？

　　端木家族在历史之中出过什么牛逼哄哄吊炸天的人物吗？

　　而就在我正这样想着之时，只听见曹操说道：“要说四神兽世家之中最神秘的，莫过于端木家族！”

　　“据说端木家族的人继承的神兽白泽的传承最多，所以端木家族的人，无所不知，无所不晓，对于端木家族的人而言，这个世界上就没有秘密可言！”

　　听曹操这样一说，我就很清楚的知道，要想弄清楚我得到的那十二颗珠子和那枚铜钱的秘密，恐怕只有找到端木家族的人才行。

　　这时曹操说道：“作为四神兽家族之中最神秘的一个家族，端木家族的人从来都不会让人知道他们的身份！”

　　“所以在过去的几千年之中，端木家族的人好像没有出现过一样！”

　　“但我却一直怀疑一个人，我觉的这个人很有可能是端木家族的人？”

　　听曹操这样一说，我的脑海之中立刻对过去的几千年之中历史上比较有名的相关人物做了一个统计。

　　我的大脑运行的速度那可是堪比光脑的，在很短的一个时间之内，经过筛选和分析之后，就只剩下了一个人。

　　如果我猜的没错的话，曹操所怀疑的这个人，和我筛选分析出来的是同一个人。

　　换句话说，在过去的几千年之中，只有这个人比较符合端木家族子弟的能力和身份。

　　而就在我筛选和分析出了一个这样的结论之时，曹操问着我道：“姜家小子，既然你是天机一脉的当代传人，那你能不能告诉我，我怀疑的这个人是谁？”

　　本来我在等着曹操主动说出答案，但这会儿曹操却问起了我，于是我微微一笑，就把我筛选和分析出来的那个人的称号说了出来。

　　只见我朗声说道：“如果说在过去的几千年之中，有一个人比较符合端木家族子弟身份的话，那这个人我觉的只有可能是鬼谷子！”

　　在我没有说出这番话之前，无论是五子良将还是四大猛将，乃至我们这边的人，一个个全都一脸凌乱，都在努力的猜测着曹操所说的那个人是谁？

　　但这会儿我说出了答案之后，几乎所有人全都不约而同的点了点头。

　　在历史正传之中有关鬼谷子的记载非常的少，但在野史传说之中，却把鬼谷子说成了一个有通天彻地之能，鬼神莫测之机的人物。

　　像战国时候赫赫有名的将军孙膑和庞涓，就是他一手调教出来的弟子。

　　还有战国之时有名的纵横家，凭着一张三寸不烂之舌在各国君主之间左右逢源的苏秦张仪，同样也是鬼谷子调教出来的弟子。

　　政治家的六韬三略，外交家的纵横之术，阴阳家的阴阳之道，奇门八卦，五行之术，传说中的鬼谷子好像无所不知无所不能一样！

　　站在这个角度，只有被后世之人称为王禅老祖的鬼谷子，才符合端木家族弟子的能力和身份。

　　听到我给出了答案，曹操的脸上露出了一脸的笑容。

　　随后只见曹操笑着说道：“果然不愧是姜氏一族的子孙，天机一脉的当代传人！”

　　听到曹操这话，我同样也笑着对曹操拱了拱拳道：“曹公过奖了，感谢您给我说了这么多有关四神兽家族的情况！”

　　这时曹操说道：“能在二十几岁的年龄，就成为天阶神相，而且还能策反了对我忠心耿耿的手下，你确实是一个人才！”

　　“像你这样的人才，正是我最需要的！”

　　“我现在给你一个机会，带着天机门所有的人，成为我的手下，你愿不愿意？”

　　“你要是愿意，就跪下来向我三拜九叩！”

　　“你要是不愿意，那我就只有杀了你，把你变成鬼！”

　　“我相信你变成了鬼之后，自然会心甘情愿的成为我的手下！”

　　听到曹操狂妄无比的所说的这番话，我的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　接下来我大声的问着曹操道：“不知道曹公你让我这样的一个人才成为你的手下，是想让我做什么呢？”

　　只听见曹操傲然答道：“你们姜家的那人他只算出了我活着的时候所发生的事情，却并没有算出我死了之后会发生的事情！”

　　“既然活着的时候我不能在阳间登基称帝，那我死了之后还不行吗？”

　　“活着的时候没做到的事情，死了之后我一定要做到！”

　　“只要我成为了九品鬼中至尊，那就会成为当前这个世界上最强大的存在！”

　　“而到了那个时候，就是我君临天下，执掌乾坤的时候！”

　　“作为姜氏一族的子孙，天机一脉的当代传人，我相信你肯定有办法帮我达到这个目的！”


第830章 军师的身份（上）

　　相对于《七星锁魂阵》来说，《七十二地煞阵》的聚阴聚煞能力就强了太多太多。

　　甚至就算是天然的四相风水局的聚阴和聚煞能力都不如《七十二地煞阵》。

　　也正是因为这个原因，曹操被埋葬到了《七十二地煞阵》的核心阵眼位置之后，才经过了短短的几百年时间，就成为了一名实力强大无比的鬼中至尊。

　　但鬼中至尊和天阶一样，越到后期级别越难提升，所以经历了一千多年的时间，邙山鬼王的级别才提升了两级，距离九品鬼中至尊，还差的很远很远。

　　要知道，九品鬼中至尊，就相当于上品金仙的实力，在当前的这个末法时代，九品鬼中至尊绝对是可以横扫一切的存在。

　　就算是在洞天福地之中，我认为存在九品鬼中至尊的可能性非常的小。

　　这个世界归根结底还是一个弱肉强食的世界，一旦邙山鬼王曹操真的成为了九品鬼中至尊，上品金仙级别的存在，那凭着他超凡的实力，绝对可以把整个世界都踩在脚下。

　　然而邙山鬼王同样也很清楚的知道，他想成为九品鬼中至尊，绝对不是一天两天就能够做到的事情。

　　甚至还需要再花个几千年时间，他才有可能凭借《七十二地煞阵》成为九品鬼中至尊。

　　但几千年的时间，对于邙山鬼王来说实在是太长了，而且在这几千年之中，有太多太多的变数。

　　所以邙山鬼王急于提升他的级别，让他尽快的成为九品鬼中至尊。

　　而我们姜氏一族天机一脉的人，最擅长风水阵法，如果我能够摆出一个比《七十二地煞阵》更为有效的阵法，或者说我用一些方法让《七十二地煞阵》的效果更好，就能够让他成为九品鬼中至尊的时间变短。

　　这是邙山鬼王曹操最想达到的目的。

　　或许正是因为这个原因，邙山鬼王才跟我说了这么多的话，就连四神兽家族的情况，给我做了一个非常详细的解释。

　　其实邙山鬼王打的这个如意算盘并没有错，如果说我真的成了他的手下，那我还真的有办法帮助到他。

　　如果在条件成熟的情况之下，我在这北邙山之中，摆下一个《周天星斗大阵》，保证效果比《七十二地煞阵》还要强好几倍，甚至十几倍。

　　但要摆下一个《周天星斗大阵》，却不是一件容易做到的事情，仅仅布阵材料这方面，就算是天道门三家十派中财大气粗的昆仑派，也未必能够承受得起。

　　曹操在活着的时候可以调动一个国家的资源帮他在北邙山之中布下《七十二地煞阵》，但现在的他虽然实力不凡，但却不可能再调动一个国家的资源。

　　所以，要想布下一个比《七十二地煞阵》效果更好的阵法，对曹操来说其实是一件很难实现的事情。

　　而且最关键的一点，我到北邙山来是为了镇压曹操这个邙山鬼王而来的，是绝不可能会对他三拜九叩，成为他的手下的。

　　一念至此，我站在山顶对着曹操大声说道：“我们天机一脉确实擅长风水法阵，确实有能力帮你尽快达到九品鬼中至尊的能力！但曹公你对我们天机一脉如此的了解，恐怕是另外有人告诉你的吧？”

　　“据说在你的身边有一位神秘莫测的军师，如果我猜的没错的话，有关我们天机一脉的所有一切，是你身边的这位军师告诉你的吧？”

　　听到我这话，曹操发出了阵阵狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　随后曹操狂傲无比地说道：“姜家小子，你果然不是寻常之辈，你越是这样，我就越欣赏你！我就越想让你成为我的手下为我做事！”

　　我没有理会曹操，继续大声说着道：“如果我没有猜错的话，不仅你死后的一切安排，都出自那位军师之手，就连你生前的许多事情，都是那位军师给你出谋划策和安排好的！”

　　说到这里，我的目光从四大猛将和五子良将中剩下的三个身上一一扫过。

　　随后我大声地说道：“就像你手下的这几位猛将，无论他们是死在了战场上，还是死在了自己家里，但最终却都成了一名孤魂野鬼，继续在这北邙山为你效力，这应该全都是那位军师安排的吧？”

　　听到我这话，四大猛将也就罢了，因为毕竟他们已经加入了天机门，但五子良将中剩下的三个人脸色就显的有点儿不是很好看。

　　但我所说的，却是不争的事实，无论是曹操还是他们本人，全部都知道这一点。

　　不过邙山鬼王曹操这会儿却认为我翻腾不出多大的风浪，一切都在他的掌控之中，所以他并不在乎我会说什么？

　　就算是我用三寸不烂之舌把五子良将之中剩下的这三个也说的背叛了他，到时候他只需要杀死了我，控制了我的阴魂，那我所说的一切，都将没有任何意义！

　　或许是对自己有着充足的信心，曹操并没有打断我的话。

　　于是我就继续说着道：“其实不仅仅是这几位将军，这北邙山的四十四万阴兵的死，也是那位军师所安排的吧！”

　　说这话的时候，我刻意把声音提高了好几十个分贝，这使的包围在我们四面八方的所有阴兵全部都听到了我所说的这话。

　　而在听到我所说的这话之后，不仅曹操的脸色变了，四大猛将和五子良将的脸色变了，就连所有阴兵的脸色全都发生了变化。

　　甚至有无数个阴兵在那里交头接耳的窃窃私语了起来。

　　对于曹操而言，四大猛将和五子良将就算是反了也对他造成不了威胁，但如果这四十四万阴兵全部都哗变了，那就算是他的实力超凡，也很难应付。

　　在这种情况之下，即便我说的是事实，曹操肯定不会承认！

　　只见曹操的脸色一沉，比我更加大声地说道：“北邙山的四十四万阴兵的死，和军师没有任何关系！”

　　“要说有关系的话，和你们天机一脉倒是能牵扯到关系！”

　　“如果不是你们天机一脉的诸葛亮，我手下的几十万兄弟，怎么可能会沉尸长江？”

　　“如果不是我用《七十二地煞阵》把这些兄弟们全部都度引了过来，恐怕这几十万兄弟到现在还被困在长江之中，永生永世都不得投生！”

　　“但他们现在跟了我，只要有朝一日我能够成为九品鬼中至尊，在我君临天下，执掌乾坤之时，就是我北邙山的四十四万名兄弟全部都成为鬼中至尊的时候！”

　　“只要成就了鬼中至尊之位，那就和活人没有什么太大的区别了！而且鬼中至尊比活人要更加强大！”

　　“轮回转世，重新投胎做人，不能够掌控自己的命运！但只要跟随我，就能够成为一名鬼中至尊级别的强者，就能够掌控自己的命运！”

　　不得不说曹操这厮的煽动能力真的很强，被他的这番话说了出口之后，不要说他手下的那四万黑脸鬼王级别的亲兵了，就算是四大猛将手下的十来万阴兵，一个个的眼睛里都闪烁着紫色和黑色的光芒，明显被他的话给打动了。

　　我虽然很清楚的知道，曹操是在给这些阴兵画饼，让四十四万名阴兵全部都达到鬼中至尊的级别，这是根本就不可能会发生的事情，但对于这些阴兵而言，他们对曹操的信任程度却远远的超过了我。

　　不过即便是这样，我还是决定把我的推断和猜测全部都说出来。

　　而就在曹操说完之后，我又大声地说道：“当年赤壁鏖战之时，你的手下猛将如云，谋臣如雨，但为什么那么多的人向你建议，说要堤防火攻，而你却还是一意孤行的把所有的战船用铁链锁到了一起呢？”

　　“既然你身边的那位军师对我们天机一脉如此的了解，那他就不会提醒你，我们天机一脉能够用阵法改变风向，把西北风变成东南风吗？”

　　说到这里，我又把声音提升了好几十个分贝，几乎是扯着嗓子喊道：“奉孝先生，我说北邙山的这几十万阴兵的死，全都是你一手策划和安排的，你敢出来承认吗？”


第831章 军师的身份（下）

　　其实这段时间以来，我一直在对军师的身份做着猜测和推断，在把曹操身边的谋士们一个个翻来覆去的做了一个比较之后，最终才确定了他的身份。

　　而根据历史书的记载，当年赤壁之战曹操大败之后，曾经跪在地上痛哭，说如果郭奉孝没死，他不可能会有此惨败？

　　但历史却是由人来书写的，可以说作为当时处在权力巅峰的曹操，他想把历史写成什么样，后世之人所看到的历史就是什么样！

　　不过换一个角度来看，曹操能说出这种话来，这就足见鬼才郭嘉在他心目之中的地位。

　　我们天机一脉的诸葛亮，有经天纬地之才，鬼神莫测之机，甚至在三国后期他还成就了天阶神相之位。

　　但和诸葛亮相比，鬼才郭嘉却是丝毫都不逊色于他的存在。

　　而根据历史记载，鬼才郭嘉在很年轻的时候就因病而死，成全了他的鬼才之名。

　　但这却让我产生了一个猜测。

　　我觉的鬼才郭嘉的死，并不是历史书中写的，因为生病而死的。

　　鬼才郭嘉的死，恐怕是人为设计而死的。

　　因为鬼才郭嘉他只有死了，才能取得曹操的信任，才能让曹操按照他的计划行事。

　　而设计了鬼才郭嘉的死，设计了所有一切的人，就很有可能和徐福一脉有关！

　　或者说，鬼才郭嘉本身就是徐福一脉的传人。

　　因为鬼才郭嘉只有是徐福一脉的传人，他才对我们天机一脉了解的如此清楚。

　　他只有是徐福一脉的传人，才能用我们天机一脉的手段，在北邙山之中布下《七十二地煞阵》。

　　鬼才郭嘉他投靠曹操，千方百计，甚至不惜用自己的生命来取得曹操的信任，就是为了达到他们徐福一脉的目的。

　　而跟我这几年和石原家族以及mysterty组织的几次交锋所得出的结论，无论是石原家族还是mysterty组织，他们全都在干着同样的一件事情。

　　这件事情，就是制造和搜集大量的阴魂，而且这些阴魂越强大越好。

　　我这会儿已经完全可以肯定，无论是石原家族还是mysterty组织，他们全都和徐福一脉有关系。

　　而在这北邙山之中有四十四万阴魂，对于徐福一脉来说，会是一个什么样的概念？

　　如果北邙山的这四十四万阴魂，最终落到了徐福一脉的手中，我简直无法想象，会造成一个什么样的后果？

　　考虑到这一点之后，无论我的猜测是正确还是错误的，我干脆就直接把郭嘉郭奉孝的名字给说了出来。

　　而就在我大声的说出了郭嘉的名字之后，整个北邙山之中，之前还交头接耳，窃窃私语的那些阴兵们全部都变的鸦雀无声。

　　四大猛将和五子良将之中剩下的三个，一个个全都睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　一直都神秘莫测，从来不以真面目示人，甚至很少在他们的面前出现的那位军师，竟然是鬼才郭嘉郭奉孝？

　　对于我所说的话，这帮人全都有点儿不敢相信！

　　然而这时邙山鬼王曹操的脸上，却露出了一抹震惊之色。

　　或许是因为一时之间没有反应过来，曹操忍不住的问着我到：“你怎么知道军师是奉孝？”

　　而随着曹操的这话一说出口，就肯定了我的猜测是正确的。

　　四大猛将和五子良将中剩下的三个，乃至所有的阴兵们，一个个全都一脸的震惊，看上去好像有点儿无法接受这个事实一样。

　　这说明和我所说的一样，他们死后的一切，全部都是郭嘉安排和算计的！

　　因为他们全都和郭嘉很熟，所以郭嘉不愿意在他们的面前暴露身份，这就是在过去的一千多年之中，郭嘉从来都没有在他们的面前露出过真面目的真正原因。

　　而对于阴兵们来说，既然军师是鬼才郭嘉，那是否代表着我所说的话是真的？

　　在当年的赤壁之战中，郭嘉和曹操算计了他们，让他们这好几十万人沉尸长江，死于非命！

　　而就在四大猛将和五子良将中剩下的三个人一脸震惊的愣在那里，一众阴兵们纷纷都把目光投向了曹操所在的位置之时，只听见一个声音突然传来。

　　“丞相，你上了姜家的这小子的当了，其实你不应该接他的话茬的！”

　　随着这个声音传来，我们所有人就看到一个羽扇纶巾，温文尔雅，一身文士打扮的中年男子的身影出现在了曹操的墓穴上方。

　　很显然，这人就是鬼才郭嘉郭奉孝。

　　以前每一次出现的时候，郭嘉总是从头到脚都笼罩着一股阴气，让任何人都看不清楚他的长相。

　　但这会儿的郭嘉的样子，却和他活着的时候一模一样。

　　四大猛将和五子良将之中剩下的三个，这会儿已经完全肯定了我所说的话。

　　只见夏侯惇的脸色一沉，对着郭嘉说道：“奉孝，我等在一起共事多年，你为何要算计我们？就算是我们死了之后，也不让我们安宁？”

　　许诸粗声粗气的对着郭嘉怒道：“郭奉孝，你让我无法享受后世子孙的供奉，让我不能轮回转世，投胎做人，我今天要不杀了你，我许仲康誓不为人！”

　　典韦和夏侯渊其实也很清楚的知道，他们两个死后阴魂没有被阴曹地府的勾魂使者勾去，反而留在阳间做鬼，肯定也是郭嘉动的手脚。

　　不过典韦和夏侯渊不是善终而死，他们两个的心中都有执念和怨念，所以他们两个对郭嘉的怨恨就没有许诸和夏侯惇那么强烈。

　　然而这会儿面对着夏侯惇和许诸的质问和指责，郭嘉的脸上却流露出了一脸的不屑之色。

　　在这同时，郭嘉的声音传了出来。

　　虽然郭嘉的声音好像不是很大，但不知道为什么，却能无比清楚的被我们在场的每个人和每一名阴兵听到。

　　只听见郭嘉说道：“元让兄，仲康兄，我觉的你们不应该恨我，反而应该感激我！”

　　听到郭嘉这话，看着一脸不屑表情的郭嘉，不要说许诸和夏侯惇了，就连典韦和夏侯渊的脸上全都流露出了一脸的怒色。

　　典韦本身就是一个头脑极度简单的人，被觉慧大师度化了之后，他对曹操的看法已经发生了天翻地覆的改变。

　　这会儿听到郭嘉所说的话，他立刻就怒不可遏的指着郭嘉骂了起来。

　　“郭奉孝，我见过的卑鄙无耻的小人多了，却从来都没有见过你这样的！”

　　“你害的我们不能投胎转世，重新做人，还说我们应该感激你，你的脸皮为何如此之厚？”

　　随着典韦的话音一落，四大猛将中的其他三个人全部都连连点头，在一旁随声附和了起来。

　　夏侯渊和夏侯惇以及许诸三个人，都在那里大骂着郭嘉，说他真是太不要脸了，是一个无耻之尤的小人！

　　甚至连五子良将中的张辽和徐晃，也在那里连连的点头，对郭嘉的回答很不满意。

　　不过张郃却一脸的凝重，没有流露出任何表情，也没有做出任何动作。

　　而就在这帮人骂完了之后，郭嘉却在那里笑眯眯地说道：“如果轮回转世，重新投胎做人，那你们就会忘记了这一世的记忆，开启一段新的人生，我想问你们愿意吗？”

　　听到郭嘉这话，正在骂骂咧咧的四大猛将陷入了沉默之中，五子良将中的其他三个，脸上的表情就显的有些凝重。

　　而就在这时，郭嘉继续说着道：“忘记了这一世的记忆，开启了新的人生之后，你们的命运就交给了上天，就好像这世间的蝼蚁一样，你们将永远都无法掌控自己的命运！”

　　“而跟着丞相，你们成为了鬼中至尊，拥有了强大无比的力量，甚至在不久的将来，你们会成为更加强大的存在！”

　　“只有强者，才有资格掌控自己的命运，难道你们就不想做一个能够掌控自己命运的强者吗？”

　　说到这里之时，郭嘉的目光从四大猛将的身上一一扫过，随后他的目光扫遍了四面八方。

　　而只要被他的目光扫过，无论是四大猛将，还是那些阴兵们，一个个全部都陷入了沉默之中，思考起了郭嘉所说的话？

　　是掌控自己的命运，还是被命运掌控，这对于每一个人来说，是都必须要面对的问题！

　　甚至不要说四大猛将五子良将和那些阴兵们了，就算是我，也同样面对着这个问题！

　　如果说心境修为没有达到一定的程度，那就很容易被郭嘉所说的话所误导，进入到一个禁区。

　　从而盲目的听信了郭嘉所说的话，相信了郭嘉和曹操给他们画的这个饼。

　　要知道望梅止渴，画饼充饥这种事，是曹操活着的时候最擅长做的事情。

　　用当代的语言来说，曹操这个千古第一奸雄，他是一个典型的大忽悠。

　　就算是东北的那位笑星，他的忽悠能力都无法和曹操相提并论！

　　不过我的心境修为比我的相师等阶要高出很多，可以说在突破到天阶五品之前，我的心境修为根本就不需要提升。

　　只要我的功德积累到了一定程度，我就能够没有任何瓶颈的提升相师等阶。

　　但天阶之后每提升一阶相师等阶所需要的功德我根本就无法具体确定，也不知道这一次镇压了邙山鬼王，搞定了北邙山的这几十万阴兵，能让我的相师等阶提升到一个什么样的程度？

　　而就在所有人全部都陷入了沉默之中，思考着郭嘉所说的话之时，我却抬起了头隔着几百米远的距离和郭嘉相顾对视。

　　在这同时，我大声地说道：“奉孝先生，请恕我对你所说的话并不认同！”

　　“我认为这个世界上根本就没有绝对的强者！”

　　“所谓天道之下，皆为蝼蚁，从古至今以来，无论是多么强大的强者，从来都没有一个人，能够绝对掌控自己的命运！”

　　“就像大魔王蚩尤，他号称是当时的第一强者，但照样无法掌控自己的命运，被人皇轩辕氏砍成了六截！”

　　而听到我说的这番话，蚩尤这货不愿意了，在我的意识海之中逼逼了起来。

　　“小子，打人不打脸，骂人不揭短，你特么的为什么要拿我说事？”


第832章 让他说一下又何妨？

　　古之善为道者，非以明民，将以愚之。民之难治，以其智多。故以智治国，国之贼，不以智治国，国之福。

　　这是道祖的《道德经》中的一段话，但对于这段话，从古至今以来就有很多争议，有很多种理解方式。

　　最普遍的一种理解，说不应该让老百姓懂得太多，换句话说，不应该开启民智，而是应该让老百姓淳厚朴实，思想比较简单。

　　只有思想比较简单的老百姓，才比较好统治，方便于管理。

　　所以用智巧心机治理国家，开启了民智，很有可能会危害国家，但如果不用智巧心机治理国家，让老百姓比较愚昧，反而是国家之福。

　　说的简单直白一点，这就是愚民政策。

　　通过洗脑和反反复复的灌输一些理念，把老百姓变成愚民，这样就方便于统治阶级的管理。

　　其实现代社会的很多传销组织使用的洗脑办法，和古代统治阶级的愚民政策同样有着异曲同工之妙。

　　那些被忽悠了的人被洗了脑的人每天都在喊着口号，说我要发财我要发财，每天都在做着白日梦。

　　然而现实却是那么的残酷和残忍，真正发了财的人，是那些愚弄了他们和欺骗了他们的人。

　　像曹操这种千古第一奸雄，他最擅长做的事情，恐怕就是用洗脑的方式，把手下的人变成什么都不懂，只懂得忠诚于他，服从于他的愚民。

　　他和郭嘉画了一个巨大的饼，这个饼其实是没有任何可能实现的，但他手下的四大猛将和五子良将，乃至四十四万名阴兵们，在过去的一千多年之中，却一直都对他深信不疑。

　　不过曹操和郭嘉的洗脑之所以很成功，是因为从来都没有人对他们提出过质疑，从来都没有人发出过任何反对声音的缘故。

　　像许诸和夏侯惇虽然明明知道自己被曹操给算计了，但他们活着的时候就已经被曹操给洗了脑，在骨子里面和灵魂深处，对曹操这个人无比的信任和崇拜。

　　所以就算是心里面有怀疑，对曹操有一定的不满，但却一直都没有表露出来。

　　所谓当局者迷，旁观者清，对于我这个接受了现代社会教育的外人来说，无论是曹操还是郭嘉，他们用来洗脑的那一套，对我来说根本就造成不了任何影响。

　　不过因为郭嘉的实力达到了一定程度，在心境修为相差比较大的情况之下，其他的人或多或少的都受到了郭嘉的影响。

　　就像那些实力是黑脸鬼王级别，甚至紫面鬼级别的阴兵一样，在听到郭嘉所说的话之后，一个个全都已经开始幻想起了自己成为鬼中至尊之后的样子。

　　而就在这个时候，我所说的话却如同惊雷一般的炸响！

　　天道之下，皆为蝼蚁，从古至今以来，不知道涌现过过少个强者，多少个英雄豪杰，但最终却全都化作了滚滚长江东逝水。

　　大魔王蚩尤，号称当时的第一高手，就连大罗级的大能者，都不是他的对手。

　　当时的人皇轩辕氏，被他虐成了狗！

　　在蚩尤和他的八十个兄弟的带领之下，九黎一族席卷天下，差点儿统一了宇内。

　　然而最终的结果，却是蚩尤被砍成了六截，九黎一族差点全族覆灭。

　　还有力拔山兮气盖世的楚霸王项羽，在当时也是天下第一高手，最终却落得了一个自杀身亡的结果。

　　像那位千古一帝秦始皇，他算是做到了君临天下，执掌乾坤，然而他打下的铁桶江山，却仅仅传到了第二世……

　　纵观古今中外历史，可以说永远都没有绝对的强者，没有一个人能够主宰自己的命运！

　　在听到我所说的话之后，受到郭嘉影响的那些阴兵们很快就反应了过来，一个个表情凝重的思考起了我所说的话。

　　如果从我说的角度来看，曹操和郭嘉所说的话，根本就不可能实现！

　　甚至像当初九黎一族跟着大魔王蚩尤一样，差点儿让整个九黎一族灭族。

　　跟着曹操和郭嘉，恐怕最终会落得一个比较悲惨的下场！

　　而就在阴兵们思考着我所说的话，陷入了沉默中之时，从现身以来一直表现的温文尔雅的郭嘉郭奉孝的脸上，却流露出了一抹恼羞成怒之色。

　　只见郭嘉的双目之中闪烁出了两道近乎实质一般的幽幽寒光，从他所在的位置向着我直射而来。

　　在这同时，郭嘉的声音里充满着彻骨幽寒的阴森和冰冷，充满着凌厉无比的杀意说道：“竟然一点都不受我的影响，果然不愧是天机一脉的当代传人！”

　　虽然相隔了至少几百米远，但随着郭嘉的声音传来，我们一帮人瞬间就感受到了一股凌厉无比的杀气扑面而来。

　　这股杀气虽然对我们造成不了任何的伤害，但却让我们这帮人有一股汗毛炸立胆颤心惊的感觉。

　　这还是郭嘉郭奉孝在没有向我们主动发起进攻的情况之下，就已经达到了这种程度和效果。

　　而按照我的感受和经验，恐怕郭嘉郭奉孝的实力一点都不在秦乾那个臭不要脸的老东西之下。

　　甚至郭嘉的实力很有可能在秦乾之上。

　　如果我估计的没错的话，邙山鬼王曹操和郭嘉郭奉孝，他们两个的实力全部都达到了六品鬼中至尊的程度。

　　换句话说曹操和郭嘉的实力全部都达到了上品天仙的程度。

　　在现在的这个末法时代，就算是在洞天福地之中，上品天仙级别的存在，恐怕也没有几个。

　　也正是因为这个原因，就算是洞天福地内的天道门，也奈何不了邙山鬼王，让邙山鬼王和武安侯白起，成了天道门两大难题之一。

　　这会儿先不说邙山鬼王曹操，仅仅郭嘉向我们发起了进攻，那恐怕就算是我们这帮人联手，再加上四大猛将，也会被他给虐成狗。

　　不过即便是面对着郭嘉和曹操这种级别的对手，面对着郭嘉所发出的凌厉无比的杀气，我却依然表现的无比淡定。

　　只见我的左手之中凝聚出了杏黄旗，抬着头挺着胸，身材如同松树一般的笔直，站在了一块山石之上。

　　随后我大声地说道：“既然奉孝先生对我们天机一脉如此的了解，甚至连我们天机一脉的独门阵法都如此的精通，那我不妨对奉孝先生的身份做一个猜测，不知道曹公有没有兴趣？”

　　根据我对历史的了解，曹操这人生性多疑，他的一辈子可以说从来都没有相信过任何一个人。

　　虽然为了取得曹操的信任，郭嘉年纪轻轻的就把自己变成了鬼，但要想让曹操彻彻底底的相信他，我觉的这种可能性并不会很大。

　　除了男女间的爱情之外，这个世界上永远都不会有人会无条件的对一个人付出，甚至连自己的生命都不在乎！

　　以曹操的性格，他又怎么可能会对郭嘉的身份不怀疑？

　　他又怎么可能会对郭嘉想达到的目的不怀疑？

　　而随着我的这话一出口，郭嘉脸上的表情一下子就变了。

　　只听见郭嘉厉声威胁着我道：“我生是丞相的人，死是丞相的鬼，我还能有什么身份？姜家小子，你要是敢胡说八道，我就扒了你皮，抽了你的筋，用阴火焚烧你的阴魂！”

　　然而郭嘉的话音刚落，就听见邙山鬼王曹操说道：“奉孝你稍安勿躁，就让他说一下又有何妨！”

　　毕竟曹操的身份在他之上，甚至曹操的实力可能比他也要强大一点，所以在曹操发言之后，郭嘉就沉着个脸陷入了沉默之中。


第833章 选择

　　郭嘉在言语间威胁着我的时候，他所释放出来的杀气和威压比之前要加强了两三倍。

　　这一下子给了我们很大的压力，让我们一帮人简直有一种泰山压顶的感觉。

　　如果不是我把杏黄旗凝聚了出来握在了手中的话，首当其冲面对着郭嘉所释放出来的杀气和威压之时，我能不能承受的住都是一个问题？

　　然而，就在曹操的声音传了出来之后，郭嘉所释放出来的杀气和威压，竟然一下子消弭于无形。

　　很显然，这是邙山鬼王曹操的手段。

　　是曹操帮我们化解了郭嘉所释放出来的杀气和威压。

　　这说明和我猜测的一模一样，生性多疑的曹操早就对郭嘉的身份和目的起了疑心。

　　而这会儿听到我所说的话，曹操自然是想知道郭嘉的真实身份。

　　这时压力骤减之后，我感到轻松了许多，先长出了一口气，然后这才说道：“曹公你应该很清楚，在这北邙山之中，奉孝先生布下了一个阵法，而这个阵法的名称，叫做《七十二地煞阵》。”

　　听到我所说的这话，郭嘉沉着个脸和曹操并排站立，悬浮在坟墓之上，没有发表任何意见。

　　而曹操却默默的点了点头，算是认可了我所说的话。

　　不管郭嘉有没有告诉曹操他所布下的阵法名称叫《七十二地煞阵》，对于阵法阵眼的数量，想必曹操应该是很清楚的知道。

　　就像他在北邙山之外所布下的七十二疑冢一样，仅仅凭着七十二这个数字，曹操基本上就能够确定，郭嘉布下的阵法，肯定就是我所说的《七十二地煞阵》。

　　尤其是这会儿郭嘉没有发表任何反对意见，更是说明了这一点。

　　而这时我继续说道：“正是因为曹公你的墓穴被葬在了《七十二地煞阵》的核心阵眼之位，所以曹公你才能在短短的几百年时间之内成就了鬼中至尊之位！”

　　对于我说的这话，曹操又默默的点了点头。

　　我接下来继续说道：“如果我猜的没错的话，奉孝先生当年死了之后，他先把自己埋葬在《七十二地煞阵》的阵眼位置，随后在很短的时间之内他就凝聚出了鬼体，不知道我说的对与不对？”

　　听到我这话，郭嘉脸上的表情流露出了明显的忌惮之色。

　　当年三国之时，虽然我们天机一脉的诸葛亮名气比他要大，但郭嘉却从来都没有把诸葛亮放在眼里过。

　　但这会儿面对着我之时，虽然我的实力并没有被他放在眼里，郭嘉却隐隐约约的有一种我能够威胁到他的感觉。

　　对于郭嘉而言，这会儿的他已经把我当成了他生平最大的对手。

　　然而曹操脸上的表情却和郭嘉大大的不同。

　　这会儿的邙山鬼王曹操，脸上流露出了一脸的诧异和惊奇。

　　因为在曹操看来，当年的事情我就好像亲眼所见一样。

　　于是曹操就有些忍不住的问着我道：“你为何会做出这种猜测和判断？”

　　我微微一笑，然后回答着道：“奉孝先生之所以这么做的目的，无非是想用他的死，想用他死后所发生的变化来取得曹公你的信任而已！”

　　“因为只有取得了你的信任，他才能达到他想达到的目的！”

　　听到我说的这话，曹操看了一眼他身边的郭嘉，沉默了片刻之后，表情凝重的问着我道：“你说奉孝他取得我的信任是有目的的，那他想达到什么目的？”

　　一千多年的相处下来，对于曹操的性格，郭嘉是了解的再也清楚不过了。

　　所以郭嘉这会儿纵然是对我恨之入骨，在我给曹操没有解开疑惑之前，他并不敢对我轻易出手。

　　而在这时，我云淡风轻地说道：“说到奉孝先生想达到的目的，这就和他的身份有关了！”

　　听到我这话，所有人全部都把目光投注到了我的身上，整个北邙山中央的两座山峰之间鸦雀无声，全都等待着我揭开郭嘉的真实身份。

　　只听见我说道：“不知道曹公你有没有听过方士徐福？”

　　听到我这话，曹操回答着道：“方士徐福，不就是骗了秦始皇，带着三千童男女出海去寻找长生不老药的那个大骗子吗？”

　　在曹操做出了这个回答之后，我刻意往郭嘉的脸上看去，只看见郭嘉面沉如水，脸上没有任何表情。

　　于是我微微一笑，然后对着曹操说道：“曹公你说的一点都没错，但你却并不知道，这方士徐福他和我们姜氏一族，天机一脉却有一定的渊源！”

　　而随着我这话一说出口，曹操的脸色微微一变，又往他身边的郭嘉看了一眼。

　　以曹操的智慧不难猜到，我这会儿突然说到了方士徐福，那就说明郭嘉的身份恐怕和方士徐福有关。

　　但如果徐福和我们姜氏一族天机一脉有渊源的话，那岂不是代表着郭嘉也和我们姜氏一族天机一脉有渊源？

　　而就在曹操一脸狐疑和紧张的往郭嘉看去之时，我继续说着道：“当年因为我们姜氏一族的一位祖先所犯下的错误，让徐福偷学了我们姜氏一族的不少本事！”

　　说到这里，我刻意加重了语气提高了声音说道：“正因为我们姜氏一族的那位祖先所犯下的错误，在这个世界上除了我们天机一脉的人之外，只有徐福一脉的人，会使用我们姜氏一族的手段！”

　　“作为天机一脉的当代传人，我完全可以肯定，奉孝先生绝对不是我们天机一脉的人！”

　　“那就只能说明，奉孝先生是徐福一脉的人！”

　　“不知道我说的是对还是错呢？奉孝先生！”

　　在我说出了最后一句话之后，所有人的目光全部都从我的身上转移到了郭嘉的身上。

　　其实这会儿无论是曹操还是其他人，基本上都已经能够肯定，郭嘉就是徐福一脉的人。

　　而在这种情况之下，就算是郭嘉的身上长满了嘴，他也很难否认他徐福一脉的身份。

　　不过郭嘉也是一个很果决的人，既然不能否认，他干脆就承认了。

　　只见郭嘉双手作揖先对着曹操行了一礼，然后这才说道：“我是徐福一脉的弟子确实不假，但在过去的这一千多年以来，我却一直在忠心耿耿的为丞相做事，难道这有假吗？”

　　听郭嘉这样一说，曹操仔细想想也觉的没错。

　　虽然郭嘉的身份是徐福一脉的人，但无论活着的时候还是死了之后，郭嘉却一直都对他忠心耿耿。

　　他所谋划的任何一件事情，全部都是站在他的出发点而去做的。

　　郭嘉所做的一切，都是为了让他成为九品鬼中至尊，让他能够君临天下，执掌乾坤。

　　所以这会儿就算是曹操对郭嘉的目的有所怀疑，但他却挑不出什么毛病。

　　要说郭嘉唯一没有做好的一点，是他没有告诉曹操他徐福一脉弟子的身份而已。

　　在这种情况之下，就算是知道了郭嘉的身份，曹操却还得安慰郭嘉一番。

　　只见曹操对郭嘉说道：“奉孝你对我确实忠心耿耿，这一千多年以来你对我做的事情我全部都记在心里！”

　　而听见曹操这话，郭嘉在曹操的面前就表现的更加恭敬了。

　　这时我大声地说道：“据我所知，自从徐福东渡扶桑之后，徐福一脉就在进行着一个计划，而要完成这个计划，需要无数的阴魂！”

　　“越是强大的阴魂，对徐福一脉的计划就越有用！”

　　听到我这话，无论是邙山鬼王曹操，还是四大猛将和五子良将，乃至这两座山峰之间的十几万阴兵，面部的表情全都变了。

　　如果我所说的是真的，那北邙山的四十四万阴兵，乃至四大猛将和五子良将这些鬼中至尊，甚至邙山鬼王曹操，岂不是全都被郭嘉给算计了？

　　说的直接一点，从邙山鬼王曹操，到北邙山的几十万阴兵，岂不是全都成了徐福一脉的计划中的一部分？

　　站在任何一个人的角度，都不想自己被人利用，成为别人计划中的一部分。

　　所以在这种情况之下，无论是邙山鬼王曹操，还是四大猛将和五子良将中剩下的三个，乃至那十几万名阴兵，全部都把目光投注到了郭嘉的身上，想让郭嘉给他们一个答案？

　　而郭嘉这会儿反而却表现的非常淡定。

　　只见郭嘉带着一脸淡淡的笑容，把目光投向了我，然后问着我道：“既然姜门主你认为我们徐福一脉在进行着一个需要无数阴魂的计划，那麻烦你告诉我，这个计划是一个什么样的计划？”

　　“就算我是徐福一脉的弟子，我怎么从来都不知道，究竟是一个什么样的计划，竟然需要大量的阴魂，而且越是强大的阴魂，对我们徐福一脉的这个计划就越有用？”

　　“如果姜门主你能给我一个明确的解释，那就算我算计了丞相和北邙山中的这几十万兄弟们！”

　　“到时候无论丞相怎样惩罚我，就算是打散了我的鬼体，让我神魂俱灭，我郭奉孝都无怨无悔！”

　　被郭嘉这样一问，却把我问了一个哑口无言。

　　我虽然知道徐福一脉在对阴魂有大量的需求，但徐福一脉想用这些阴魂来干什么，一时之间我还真的说不出个所以然来！

　　用大量的阴魂去供奉那个什么八岐大蛇神吗？

　　我觉的徐福一脉下了这么大的功夫，绝对不仅仅是这个目的！

　　而且这个解释说出来，恐怕未必能让邙山鬼王曹操相信！

　　但如果我给不出一个明确的解释，就无法让邙山鬼王曹操对郭嘉产生怀疑。

　　然而对徐福一脉的这个计划，目前的我是很难做出一个明确的解释的。

　　就这样，在沉默了片刻之后，我一脸无奈的摇了摇头。

　　随后我大声说道：“对于徐福一脉的计划，我确实给不出一个明确的解释！”

　　“但我可以肯定的说，这北邙山中的几十万阴兵，就是徐福一脉计划中的一部分！”

　　“至于你们信与不信，就看你们自己了！”

　　“如果你们选择相信我，就站到我这一边来！”

　　“如果你们选择相信郭奉孝，那就等于把你们的命运交给了徐福一脉！”

　　在说出这话之后，我就把目光投向了邙山鬼王曹操，等着他做出回答。

　　而曹操在看了郭嘉一眼之后，一脸淡然地说道：“奉孝跟随了我一千多年，对我一直都忠心耿耿，我选择相信奉孝！”

　　对于曹操的答复我并不意外，在他的话一出口之后，我立刻就把目光就投向了五子良将中剩下的其他三个。

　　我这会儿比较在意的，是张辽和徐晃会做出一个什么样的选择？


第834章 我的全盘计划

　　在我看来，曹操选择相信郭嘉是一件再也正常不过的事情。

　　原因非常简单，因为老奸巨猾的曹操，不可能对郭嘉一点防备都没有。

　　说白了郭嘉在算计曹操，曹操其实也在利用郭嘉。

　　如果曹操不是利用郭嘉，他就不可能在短短的一千多年时间之内，成为一名六品鬼中至尊。

　　甚至他的级别和实力在郭嘉之上。

　　说白了，曹操和郭嘉之间的关系很微妙，他们两个可以说是相互利用的。

　　在这种情况之下，就算是我道破了郭嘉的身份，点破了徐福一脉的计划，曹操却不可能会站到郭嘉的对立面。

　　作为千古第一奸雄，鹬蚌相争渔翁得利的道理，曹操自然是懂得的。

　　他不可能会在这个时候和郭嘉翻脸，从而给我机会。

　　而对于曹操手下的四大猛将和五子良将，乃至四十四万阴兵来说，无论是站在曹操还是郭嘉的角度，他们全都是被利用的工具。

　　无论任何一个人，恐怕都不甘心自己成为被人利用的工具。

　　尤其是像四大猛将和五子良将这种鬼中至尊级别的存在，更是不想自己的命运被人掌控。

　　如果把曹操和郭嘉比作下棋之人的话，那四大猛将和五子良将，就成了他们手中的棋子。

　　四大猛将已经加入了天机门，而我这会儿，却给了五子良将之中剩下的三个人一个机会。

　　如果把握好了这个机会，五子良将中剩下的三个，将全都可以摆脱棋子的身份，让自己的命运不再为曹操和郭嘉所掌控。

　　不过五子良将中剩下的三个人，对于张郃我并不是很感冒。

　　首先张郃是死在我们天机一脉的诸葛亮手下，他对我们天机一脉本身就存有怨恨，这个怨恨是很难化解的。

　　其次我从张郃的面相上来看，他生前也是阴德缺失，因果缠身的人，像他这样的人，是没有资格加入天机门的。

　　而张辽和徐晃这两个人，和我们天机一脉之间不存在什么怨恨，从面相上来看也不是什么坏人。

　　所以这会儿我对于张辽和徐晃的态度比较在乎。

　　一旦张辽和徐晃能够做出正确的选择，那我们天机门将会增加两名鬼中至尊级别的存在。

　　但如果张辽和徐晃选择相信曹操，那就算是他们两个的身上没有牵扯到什么因果，生前没做过什么坏事，我却不得不把他们两个也一起给镇压了。

　　而对于曹操和郭嘉来说，四大猛将和五子良将不过是他们用来管理那四十四万名阴兵的工具而已，以四大猛将和五子良将的实力，根本就无法对他们造成威胁。

　　所以这会儿我要求他们做出一个选择之时，曹操和郭嘉并没有表现出太过于激动的反应。

　　甚至曹操和郭嘉跟我一样，也在等着五子良将中剩下的三个做出选择。

　　对于曹操而言，这会儿正是考验五子良将中剩下的这三个对他的忠诚度的时候！

　　四大猛将背叛了他，五子良将也会背叛他吗？

　　此时此刻，我们所有人的目光全部都投注在了五子良将之中剩下的这三个身上。

　　尤其是五子良将平时统领的那些阴兵，从某种程度上来说，五子良将中的这三个所做出的选择，就相当于他们的选择！

　　如果张辽和徐晃选择站到我们这一边，那他们统领的阴兵，恐怕也会倒向我们这一边。

　　当面对着无数双眼睛，还有曹操郭嘉所散发出的无尽威压之时，五子良将中剩下的三个全部都陷入了沉默之中。

　　不过仅仅沉默了片刻，张郃很快就做出了选择。

　　只见张郃一脸恭敬的对着曹操和郭嘉所在的方向行了一礼，然后躬身说道：“我生是丞相的人，死是丞相的鬼，我选择相信丞相，相信军师！”

　　对于张郃所作出的这个选择，曹操表现的非常满意。

　　在轻轻的点了点头之后，曹操带着一脸的笑容大声说道：“俊义贤弟，以后你会知道，你今天做出了一个多么明智的选择！”

　　而随着曹操的话音一落，张辽和徐晃相顾对视了一眼，好像做出了决定一样。

　　只见张辽和徐晃转过身子面对着曹操，双手抱拳对着曹操行了一礼。

　　而见此情形，曹操的脸上露出了一脸的喜色，以为张辽和徐晃所做出的选择也和张郃一样。

　　虽然说对我们这帮人的实力曹操并没有放在心上，但张辽和徐晃在他手下的四万名黑脸鬼王级别的阴兵之中却有着比较大的影响力。

　　如果张辽和徐晃背叛了他，管理那四万名黑脸鬼王级别的阴兵，对曹操来说就成了一个很大的问题。

　　然而世事却是那么难预料，当你认为输了的时候，偏偏却会赢，当你认为赢了的时候，往往却会输。

　　而就在曹操露出了一脸的喜色，正等待着张辽和徐晃做出了选择之后，对他们表扬一番之时，张辽却抬起了头，挺直了身板一脸决绝地说道：“丞相对文远的知遇之恩，文远万分感激，但这知遇之恩，文远在活着的时候已经报答了！”

　　“从现在开始，我张文远不想被人所利用，不想再做别人手中的棋子！”

　　张辽的这话一说出口，曹操脸上的笑容立刻就凝固了起来，笼罩了一脸的寒霜之色。

　　而就在这时，徐晃也瓮声瓮气地说道：“丞相虽然对我有知遇之恩，但我多次救过丞相的命，早已经报了丞相的知遇之恩！”

　　“我和文远一样，不想再这样不明不白的被人利用，省的到时候神魂俱灭，连自己怎么死的都不知道！”

　　而随着徐晃的这话一出口，一股强劲无比的阴风瞬间就从曹操所在的位置刮了起来。

　　转眼之间，这股阴风就呼啸着向我们所在的位置席卷而来。

　　这股阴风在某种程度上来说代表着曹操的怒火。

　　而仅仅是曹操的怒火，给我们的感觉就好像十二级台风刮了过来一样，让我们的身体连站都快要站不稳了。

　　在这时，只听见一道充满了肃杀之意和怒意的声音从曹操所在的位置传了过来。

　　“宁教我负天下人，不叫天下人负我！你们两个既然敢背叛我，那就要做好承受我的怒火，受到我的惩罚的准备！”

　　徐晃和张辽都是血性男儿，这会儿即便是在阴风之中身体摇摆，但面对着怒火滔天的曹操之时，却拼劲全力挺直了身子。

　　在这同时，只听见张辽大声的吼着道：“北邙山的兄弟们，我认为姜门主说的没错，我们全都被军师和丞相给算计了！你们的死，是军师和丞相一手造成的！”

　　张辽的话音刚落，徐晃就更加大声地吼道：“兄弟们，我可以明确的告诉你们，如果你们到现在还执迷不悟，迟早会落得一个神魂俱灭的下场！”

　　听到张辽和徐晃所说的话，在这两座山峰之间的十几万阴兵全部都议论纷纷了起来。

　　在这种情况之下，如果郭嘉和曹操还没有什么动作的话，整个北邙山的阴兵，恐怕都会陷入混乱之中。

　　徐福一脉在一千多年以前就开始布下了郭嘉这颗棋子，但现如今还没有到计划真正实施的时候。

　　如果在这个时候北邙山的这四十四万阴兵出了问题，那郭嘉就白辛苦了一千多年。

　　所以这会儿的郭嘉表现的比邙山鬼王曹操还要着急。

　　要想稳住北邙山的阴兵，他就必须先镇压了我们这帮人。

　　于是郭嘉就阴沉着脸，声音里透着无尽的阴森之意说道：“据我所知，姜氏一族的血脉能够召唤阴曹地府的十殿阎君！”

　　“正是凭着这一点，你不过一个天阶八品的神相，就敢闯到我们北邙山来！”

　　“姜家小子，你打算先挑动北邙山的阴兵哗变，让他们背叛丞相，然后再召唤阴曹地府的十殿阎君，来镇压我和丞相！”

　　“这就是你的全盘计划，你说我说的对不对？”

　　而随着郭嘉的话一说完，我就看见郭嘉的双手结印，不断的动了起来。

　　这个过程只有短短的一两秒钟时间，但当郭嘉的动作停了下来之后，一个笼罩了两座山峰的阵法已经被郭嘉所启动。

　　作为姜氏一族的当代传人，对于郭嘉双手的动作我自然无比的熟悉。

　　郭嘉所启动的这个阵法，竟然是我经常使用的《封天锁地大阵》。

　　而此时此刻，当郭嘉启动了《封天锁地大阵》之后，整个北邙山中央的部位瞬间就天昏地暗日月无光，被阵法所笼罩。

　　我们所处的这方天地，这会儿可以说已经被郭嘉所掌控！

　　如果我破不了郭嘉布下的这个《封天锁地大阵》，那在这个阵法之内，我是根本就无法召唤十殿阎君的。

　　但郭嘉的实力至少达到了五品鬼中至尊的级别，相当于中品天仙的存在，他所布下的阵法，又岂能是我所能破了的？


第835章 以阵破阵

　　《封天锁地大阵》其实是一个非常霸道的阵法。

　　无论任何人，只要实力比布阵之人弱小，一旦进入阵法范围之后，就相当于所处的这方天地，被阵法所封锁了起来。

　　在这个时候，布阵之人就是这方天地的主宰。

　　阵法范围之内的世界，和外面的世界就好像成了两个世界一样。

　　郭嘉说的一点都没错，处在《封天锁地大阵》的我，是根本就无法召唤阴曹地府的十殿阎君的。

　　如果我要想召唤阴曹地府的十殿阎君，只有先破了郭嘉所布下的《封天锁地大阵》。

　　但如果我凭借自己的实力能破了郭嘉所布下的《封天锁地大阵》，那就代表着我的实力在郭嘉之上。

　　既然我的实力在郭嘉之上，那就算是不用召唤阴曹地府的十殿阎君，恐怕我也有能力镇压了郭嘉和邙山鬼王。

　　然而我个人的实力，却和郭嘉差的太远太远，凭借我个人的实力想破了郭嘉所布下的《封天锁地大阵》，是不可能发生的事情。

　　在这种情况之下，我们一方立马就陷入了被动之中。

　　此时此刻，在整个《封天锁地大阵》的范围之内天昏地暗，日月无光，阴风怒吼，鬼哭狼嚎。

　　郭嘉那阴森冰冷带着无尽杀意的声音幽幽传来。

　　“姜家小子，在我的这《封天锁地大阵》之中，你们就是待宰的羔羊，案板上的鱼肉，你们有什么资格跟丞相和我斗？”

　　“如果你们愿意跪在地上向丞相三拜九叩，发下天道誓言，做丞相的手下，那我可以给你们一条生路！”

　　“如果你们执迷不悟，非要和丞相作对，那我就只能杀了你们，把你们变成鬼，拘了你们的魂！”

　　郭嘉的话音刚落，曹操紧接着说道：“妙才，子满，元让，仲康，还有文远和公明，念在你们跟了我一千多年，一直都对我忠心耿耿的份儿上，我再给你们一个机会！”

　　“如果你们跪在地上向我三拜九叩，发誓永远不再背叛我，那我就饶恕了你们！”

　　“如果你们继续执迷不悟，非要跟我作对，那你别怪我不顾念往日的情分！”

　　“惹恼了我的下场，你们可以想象！”

　　“到时候我用阴火去焚烧你们的阴魂，你们再向我三拜九叩就没有用了！”

　　不得不说郭嘉和曹操配合的还真不错，郭嘉在劝我，曹操在吓唬和恐吓着四大猛将和张辽徐晃。

　　然而四大猛将和张辽徐晃全都是血性男儿，既然他们已经做出了选择，又怎么可能会被曹操的一番话给吓到？

　　只听见典韦怒吼着道：“曹孟德，我典韦真是瞎了眼，竟然对你这样的一个畜生忠心耿耿！”

　　“如果早知道你是一个这样的人，那我不仅不会救你，还会帮张绣杀了你这个畜生！”

　　接下来四大猛将中的其他三个，还有张辽和徐晃全部都态度决绝的发表了他们的意见。

　　对于四大猛将和张辽徐晃这种热血男儿来说，他们宁可神魂俱灭，也绝不会再奴颜婢膝的向曹操低头。

　　而四大猛将和张辽徐晃所表现出来的态度，正是我想要的。

　　我们天机门，就需要这样无畏无惧的热血之士！

　　而就在四大猛将和张辽徐晃表态之后，我扯着嗓子大声地说道：“奉孝先生，你是不是认为我破不了你所布下的这个《封天锁地大阵》？”

　　听到我这话，郭嘉发出了两声冷笑。

　　“哼哼！”

　　随后郭嘉的声音里带着无尽的狂傲之意说道：“姜家小子，能在你这个年龄拥有你现在的这种实力，我不得不承认你是一个我生平所见的绝世妖孽！”

　　“但你要想凭借天阶八品的实力，破了我布下的《封天锁地大阵》，这简直就是痴人说梦！”

　　郭嘉的话音一落，我同样也冷笑了两声。

　　“哼哼！”

　　随后我沉声说道：“奉孝先生，你说的确实没有错，凭借我天阶八品的实力，是没有任何机会能破了你所布下的《封天锁地大阵》的！”

　　说到这里，我的话锋一转。

　　只听见我说道：“以我的个人实力虽然破不了你的《封天锁地大阵》，但我却可以用另外一个阵法来破了你的阵法！”

　　听到我这话，郭嘉放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，郭嘉一边说道：“姜家小子，亏你是天机一脉的当代传人，你竟然能够说出这么幼稚的话？”

　　“首先，你觉的我会给你布阵的机会吗？”

　　“其次，就算是我给你布阵的机会，你又能布下一个什么样的阵法？以你的实力所布下的阵法，能够破了我的《封天锁地大阵》吗？”

　　而就在郭嘉狂妄无比的哈哈大笑着之时，我所释放出的相气却已经顺着地脉向着整个北邙山蔓延了出去。

　　郭嘉的《封天锁地大阵》虽然很霸道，能够把阵法所在的范围和外面的世界隔绝，但我们所处的位置，却在北邙山之中。

　　换句话说我们所处的大地，仍然是北邙山的地脉。

　　《封天锁地大阵》能够隔绝和外界的联系，让我连召唤十殿阎君都做不到，但我们姜家的独门相气却可以通过地脉蔓延出去。

　　而整个北邙山九十九座山峰的地脉其实是连在一起的。

　　在这种情况之下，我的相气在很短的时间之内就蔓延了出去和《先天八卦阵》的那八座山峰产生了共鸣。

　　因为我早已经用相气和那八座山峰建立了联系，这会儿当我所释放出的相气和那八座山峰产生了共鸣之后，这座《先天八卦阵》就被我所启动。

　　先天阵法乃是混沌初开之时天地生成，威能自然不是郭嘉所布下的《封天锁地大阵》所能够相提并论的。

　　即便是我所能调动的《先天八卦阵》的威能连百分之一甚至千分之一都不到，但用来破郭嘉的《封天锁地大阵》，却没有任何问题。

　　而就在我启动了《先天八卦阵》之后，一道和兑卦的卦象一模一样的金光最先从和兑卦的卦象一样的那座山上飞腾而起，从半空中落了下来，落在了郭嘉所布下的《封天锁地大阵》的东北角。

　　随着“轰”的一声巨响，在《封天锁地大阵》之内就好像升起了一轮光芒四射的太阳一样，让那些阴兵们连眼睛都快要睁不开了。

　　然而这远远的不够，仅仅只是一个开始而已。

　　接下来一道和艮卦的卦象一模一样的金光最先从和艮卦的卦象一样的那座山上飞腾而起，同样从半空中落了下来，落在了《封天锁地大阵》的东南角。

　　还有两道和巽卦离卦一模一样的金光分别从另外两座山峰沸腾而起，随着“轰轰”两声巨响，分别落在了《封天锁地大阵》的西北角和西南角。

　　就这样，当四道金光从天而降，所发出的金光照射到了整个《封天锁地大阵》之后，郭嘉辛辛苦苦所布下的《封天锁地大阵》在一瞬间就冰消瓦解。

　　不过启动《先天八卦阵》调用了这四道卦象的威能，耗费了我不少的相气和精力。

　　这会儿的我，浑身上下大汗淋漓，整个身体都在颤抖。

　　可以说快要被累成狗了！

　　我这会儿快要被累成狗了，但郭嘉和邙山鬼王曹操，却被吓成狗了！

　　在那四道金光落下之时，就算曹操和郭嘉的实力达到了中品天仙乃至上品天仙的程度，但他们仍然有一种胆颤心惊的感觉。

　　那四道金光好在落在了《封天锁地大阵》的四个角落，如果落在了他们两个所在的位置，那他们两个还能存在吗？

　　面对着《先天八卦阵》所降下的四道金光，曹操和郭嘉有一种面对着浩瀚天威的感觉！

　　此时此刻的郭嘉和曹操，从来都没有过的感觉自己是那么的弱小！

　　所谓天道之下，皆为蝼蚁，和天地相比，人永远是卑微的和弱小的！

　　后天阵法是用阵法来调动天地之力，但先天阵法却本身就代表着天地。

　　所以即便是我的实力比郭嘉要弱小了无数倍，但我却可以用先天阵法破了郭嘉所布下的后天阵法。

　　愣了片刻之后，郭嘉这才好像反应过来了一样，声音里充满着惶恐的问着我道：“你，你的这是什么阵法？”

　　我笑着道：“在这北邙山之中有个先天八卦阵，难道你不知道吗？”

　　听到我的回答，郭嘉好似恍然大悟一般，不过随后郭嘉脸上的表情显的无比震惊。

　　“《先天八卦阵》，是道祖用来炼过丹的那座《先天八卦阵》吗？你竟然能够动用那座《先天八卦阵》？”郭嘉的声音里充满着震惊地说道。

　　我一脸傲然的回应着道：“徐福当年虽然偷学了我们姜氏一族的许多东西，但我们姜氏一族的真正手段，又岂是你们徐福一脉所能想象的？”

　　在说出了这番话之后，我咬破了我的右手中指，用我的中指血在虚空之中写下了一个生辰八字，然后念起了一个名字。

　　“蒋歆！”

　　“蒋歆！”

　　“蒋歆！”

　　在我连续念了三遍这个名字之后，天空之中瞬间就阴云滚滚，一队阴兵从西边飘然而来。

　　在这队阴兵的簇拥之下，有八个青面獠牙的恶鬼抬着一座巨大无比的黑色轿子。

　　转眼之间，这队阴兵和这个巨大的轿子就来到了我们头顶的半空之中。

　　而且在这同时，一个威严无比的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“能够召唤本王的，可是姜家子孙？”


第836章 一殿秦广王

　　虽然说媒体上经常强调什么排名不分先后，但排名在前面的，往往是地位最高的人。

　　这个习惯，可以说是我们中国人从古至今以来就养成的习惯。

　　像阴曹地府的十殿阎君，分别是：一殿秦广王，二殿楚江王，三殿宋帝王，四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞城王，七殿泰山王，八殿都市王，九殿平等王，十殿转轮王。

　　而在这十殿阎君之中，能排到第一殿，就说明秦广王在十殿阎君之中，地位是最超然的一个，实力恐怕也是最强大的一个。

　　邙山鬼王曹操和郭嘉郭奉孝存在了一千多年时间，而且有《七十二地煞阵》帮他们聚阴聚煞，使的他们的级别全都达到了五品乃至六品鬼中至尊的级别。

　　五品和六品鬼中至尊，就相当于中品天仙和上品天仙级别的存在。

　　十殿阎君全都是封神大战之后，我们姜家的老祖宗敕封的阴神，说白了他们其实也都是鬼。

　　封神大战距离现在也就几千年的时间，所以就算十殿阎君全都是被敕封过的阴神，我认为在短短的几千年之内，十殿阎君是不可能达到九品鬼中至尊的程度的。

　　这十殿阎君的实力会不会在邙山鬼王和郭嘉之上？我都很难确定？

　　不过十殿阎君毕竟是我们姜家的老祖宗敕封的阴神，我相信他们的实力不会比邙山鬼王和郭嘉差。

　　在这种情况之下，如果我把十殿阎君全部都召来，或者说召唤几个过来，搞定邙山鬼王和郭嘉，就成了一件很容易做到的事情。

　　然而阴曹地府有三百六十小地狱，三十六大地狱，阴魂厉鬼不计其数，作为阴曹地府的管理者，十殿阎君可以说全都忙的团团转。

　　所以我虽然有能力把十殿阎君全部都召来，但我却不能这样做。

　　因为如果我为了搞定邙山鬼王和郭嘉，把十殿阎君全部都召来了，那阴曹地府的秩序被我打乱了怎么办？

　　一旦阴曹地府的秩序被打乱，就很有可能会干扰到阴阳两界的平衡，这个因果可是我承担不起的。

　　不过召唤十殿阎君中的一名过来，耽搁他一点时间，应该没有什么太大的问题。

　　而在这种情况之下，十殿阎君中的一殿秦广王，自然就成了我的第一选择。

　　毕竟从十殿阎君的排名上来判断，秦广王他老人家的地位应该是最超然的，实力想必也是最强大的一个！

　　既然郭嘉的《封天锁地大阵》被我的《先天八卦阵》所破，那我召唤秦广王就没有任何障碍。

　　这会儿在黑色轿子之中说话的，就是十殿阎君之中的秦广王陛下。

　　而随着秦广王陛下的上声音从黑色轿子里面传了出来，一股滔天的威压就从他所在的轿子里面散发了出来，弥漫在了整个北邙山中央的这两座山峰之间。

　　本来我对秦广王陛下的实力还有点儿担心，但这会儿在感受到了秦广王陛下刻意释放和散发出来的那股威压和气势之后，我一下子就放心了许多。

　　仅仅根据我对秦广王陛下散发出来的威压和气势来判断，秦广王陛下的实力，绝对不在邙山鬼王曹操之下，甚至很有可能在他之上。

　　换句话说秦广王陛下的实力至少达到了上品天仙，甚至下品金仙的程度。

　　只要秦广王陛下有这个实力，那镇压邙山鬼王曹操和郭嘉，我就有了九成以上的把握。

　　就这样，在秦广王陛下的声音从黑色轿子里面传了出来之后，我立刻就一脸恭敬的对着黑色轿子双手作揖，行了一礼。

　　不过因为我是姜家子孙，如果我要给秦广王下跪，秦广王肯定是不会同意的，所以我并没有跟秦广王陛下矫情。

　　在这同时，我对着黑色轿子中的秦广王说道：“姜氏一族第八十一代传人姜一，见过秦广王陛下！”

　　秦广王陛下的地位毕竟在那里，面对着这个传说中的人物之时，包括四大猛将和张辽徐晃在内，我们这边的人全部都对着秦广王的黑色轿子双膝跪地跪了下来。

　　“见过秦广王陛下！”

　　而就在我们这边的人对着秦广王陛下的轿子跪了下来，拜见他老人家之时，四大猛将所属的十来万阴兵，还有张辽徐晃手下的阴兵，甚至曹操墓穴周围的一部分阴兵，也对着秦广王的黑色轿子跪了下来。

　　“我等见过秦广王陛下！”

　　就这样，整个北邙山中央的两座山峰之间，密密麻麻的跪满了阴兵。

　　要知道这些阴兵全都是普通的老百姓死后所化，而对于任何一个老百姓来说，又岂能没有听过十殿阎君中秦广王的威名？

　　要说现代人对十殿阎君什么的可能不是很相信，但这些阴兵全都是古代人，对于古人来说，阴曹地府十殿阎君的形象，可是深入到了他们的骨子里面和灵魂深处的。

　　对十殿阎君的敬畏，他们绝对是发自内心和灵魂深处的！

　　可以说这会儿没有跪下来的，绝对是邙山鬼王曹操的死忠铁杆！

　　而见他手下的十几万阴兵全部都跪在了地上，曹操的脸色显的无比难看。

　　在和郭嘉相顾对视了一眼之后，曹操和郭嘉同时把两道如同闪电一般的目光投向了秦广王所在的那个黑色轿子。

　　随后只听见曹操厉声质问着道：“秦广王，你不在阴间做你的阎君，你到阳间来作甚？”

　　而且在这同时，从曹操和郭嘉的身上散发出了滔天的威压，向着我们所在的方向碾压而来。

　　一前一后两股强劲无比的阴风从曹操和郭嘉所在的位置突然之间生成，向着我们所在的位置席卷而来。

　　之前仅仅曹操释放出来的阴风就让我们这边的人站立不稳，这会儿曹操和郭嘉联手，这一前一后的两股阴风，声势更是浩大，气势更是逼人。

　　一旦这两股阴风成了势，相互交错形成了一股旋风，那这股旋风所造成的破坏力，就绝对不是我们所能抵挡的！

　　恐怕我们这边的主要人物，全都会被这股旋风席卷和吞噬！

　　不过好在我召唤来了秦广王陛下，他老人家肯定不会眼睁睁的看着曹操和郭嘉联手释放出来的这股旋风成势。

　　只听见黑色轿子里面的那个威严无比的声音说道：“曹孟德，你生前害人无数，欠下了天大的因果，在阴曹地府有无数的怨魂向我状告你！”

　　“只不过你的坟墓有阵法保护，这才使得在过去的一千多年之中，我们阴曹地府对你无可奈何！”

　　“现如今有姜氏一族的人在这里，我看这北邙山的阵法，还能保护你多久！”

　　而随着这个威严无比的声音从黑色轿子里面传了出来，一股强劲无比的旋风突然从我们这边生成，向着曹操和郭嘉所释放出来的那两股旋风迎了上去。

　　顷刻之间，这三股旋风就胶着在了一起。

　　我们这会儿都很清楚的知道，其实这三股旋风都是阴气所化，分别由邙山鬼王曹操和郭嘉，还有秦广王陛下所操纵。

　　表面上是这三股旋风胶着在一起相互纠缠，但其实是秦广王陛下和曹操郭嘉三个之间在做着一场实力上的比斗。

　　如果秦广王陛下的实力比郭嘉和曹操强大，那秦广王陛下操控的那股旋风，最后肯定会压制住曹操和郭嘉所控制的那两股旋风。

　　反之也是一样，如果曹操和郭嘉联手的实力比秦广王陛下强大，那恐怕最后的结果是曹操和郭嘉所控制的那两股旋风向着我们席卷而来。

　　一旦曹操和郭嘉占了上风，他们所控制的两股旋风向我们席卷而来，那我们这边的人就要倒霉了！

　　不过好在秦广王陛下的实力不凡，就算是邙山鬼王曹操和郭嘉联手，也奈何不了秦广王陛下。

　　但秦广王陛下也奈何不了曹操和郭嘉。

　　他们三者之间，最终却打成了一个平手。

　　而当三股旋风纠缠了许久，耗尽了阴气化成虚无之后，邙山鬼王曹操，却发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈哈……”

　　一边笑着，曹操一边狂妄无比地说道：“十殿阎君中的一殿秦广王又能怎样？还不是奈何不了我们！”

　　“蒋歆，你的实力不过如此！”

　　曹操的这话一出口，我明显的感受到了秦广王陛下的怒火从黑色轿子里面蔓延了出来。

　　这时只听见秦广王陛下那威严无比的声音对我说道：“姜家小子，曹孟德和郭奉孝有阵法保护，你能不能破了他们的阵法？”

　　而听到秦广王陛下这话，我重重的点了点头道：“秦广王陛下，你就看我如何破了他的这《七十二地煞阵》！”


第837章 我命由我不由天

　　郭嘉所布下的《七十二地煞阵》不仅有聚阴聚煞的功能，还可以度引阴魂。

　　也正是因为这个原因，当年赤壁大战沉尸长江的几十万名士兵的阴魂，才被度引到了北邙山之中。

　　而这几十万名阴魂被度引到了北邙山之中，对阴阳两界的平衡必然会产生巨大的影响，这肯定是阴曹地府所不能接受的。

　　其实对北邙山的情况，早就一千多年以前，北邙山阴兵刚刚出现之时，阴曹地府这边就已经知道了。

　　然而郭嘉所布下的《七十二地煞阵》就像一个乌龟罩子一样，把整个北邙山都覆盖住了。

　　在这种情况之下，如果破不了《七十二地煞阵》阴曹地府就奈何不了曹操和郭嘉，奈何不了曹操手下的那几十万阴兵。

　　就这样，阴曹地府就只能眼睁睁的看着邙山鬼王曹操和他手下的几十万名阴兵变的越来越强大。

　　而这会儿我召来了十殿阎君中的一殿秦广王陛下，他老人家自然是希望能够搞定邙山鬼王，解决了很有可能会破坏阴阳两界之间平衡的这一个巨大的隐患。

　　不过要搞定邙山鬼王和北邙山的这几十万阴兵，首先要破了郭嘉所布下的这《七十二地煞阵》。

　　当然，以我的实力肯定是破不了郭嘉所布下的《七十二地煞阵》的，但我这会儿却和《先天八卦阵》建立了联系，只要调动《先天八卦阵》的威能，破了郭嘉的《封天锁地大阵》是没有什么太大的问题的。

　　而且最关键的一点，郭嘉所布下的《七十二地煞阵》的七十一个阵眼已经被我掌控，我现在只需要调动《先天八卦阵》的威能轰开了曹操和郭嘉所在的核心阵眼，就等于破了《七十二地煞阵》。

　　不过郭嘉并不知道我已经掌控了《七十二地煞阵》中的其他七十一个阵眼，这会儿听到我所说的话，他却哈哈大笑了起来。

　　只见郭嘉一边笑着一边对我说道：“姜家小子，你能用《先天八卦阵》破了我的《封天锁地大阵》这已经很了不起了，但以你的实力，还能调动多少《先天八卦阵》的威能？”

　　“不是我小看你，以你的实力所能调动的《先天八卦阵》的威能，是破不了我布下的《七十二地煞阵》的！”

　　对于郭嘉这番话，我口头上没有做出任何回应，但在接下来，我的实际行动却会狠狠的打他的脸。

　　不过郭嘉所说的话确实没错，我所能调动的《先天八卦阵》的威能的确有限。

　　而且调动《先天八卦阵》的威能，对我的相气和精力全都有着巨大的损耗。

　　每调动一次《先天八卦阵》的威能，我都有一种累成了狗的感觉。

　　然而即便是耗尽了身上的精力和相气，我必须得调动《先天八卦阵》的威能。

　　接下来在我努力了一番之后，一道和震卦的卦象一样的金光从天而降，向着郭嘉和曹操所在的《七十二地煞阵》的阵眼位置轰了下去。

　　震卦在八卦之中代表着雷，而雷霆之力则是天罚之力。

　　当这一道和震卦的卦象一样的金光从天而降之时，处在阵眼位置的曹操和郭嘉立刻就有一种天罚降临的感觉。

　　就算是郭嘉和曹操的实力达到了中品和上品金仙的程度，但面对着天罚之时，他们却难免产生了畏惧心理。

　　当然，郭嘉肯定不会坐以待毙，让我轻而易举的破了他的《七十二地煞阵》。

　　就在和震卦一样的金光降临之时，郭嘉的双手结印，想启动整个《七十二地煞阵》的力量，抵挡住《先天八卦阵》的威能。

　　然而让郭嘉万万没有想到的是，就在他双手结印之后，却无比震惊的发现，他自己亲自布下的《七十二地煞阵》竟然不受他掌控了！

　　除了核心阵眼这一处的阵法之力外，其他的七十一处阵眼，全都无法给他提供力量。

　　虽然这核心阵眼处是整个《七十二地煞阵》的源头，蕴含了巨大的威能和力量，但没有了其他的七十一个阵眼相呼应，他的这《七十二地煞阵》所能调动的天地之力就会大打折扣。

　　在这种情况之下，即便是郭嘉拼尽了全力，调动了核心阵眼处所有的阵法之力，才勉强抵挡住了《先天八卦阵》的第一波攻击。

　　然而第一波攻击刚刚化为虚无，震卦形状的那道金光在轰到曹操的坟墓上空之后四处崩散之时，又一道金光从天而降，向着曹操和郭嘉所在的位置轰了下来。

　　这道金光的样子和八卦之中的坎卦的卦象一模一样，而坎卦在八卦中代表着水。

　　要知道，虽然水无常形但水滴却可以穿石，所以水可以说是至柔的，也可以说是至刚的。

　　这个世界上就没有水到达不了的地方，也没有水突破不了的障碍。

　　面对着《先天八卦阵》中的坎卦威能，纵然是郭嘉拼尽了全力，也没有起到作用。

　　随着一声惊天巨响响起，和坎卦一样的金光轰在了曹操的墓穴之上。

　　“轰！”

　　在这声巨响之后，曹操的坟墓被轰开了一个巨大的窟窿，当尘土飞扬，瓦砾石头四处飞溅之时，就宣告着郭嘉的《七十二地煞阵》已经成功的被我所破。

　　不过曹操和郭嘉躲的比较快，并没有被那道金光砸中，如果被那道金光给砸中了，估计郭嘉和曹操立马会落得一个神魂俱灭的下场。

　　然而就在这时，秦广王陛下的那座黑色轿子突然如同闪电惊鸿一般的移动了起来。

　　几百米远的距离，仅仅一个刹那之间，秦广王陛下的那座轿子就移动到了曹操和郭嘉所在的位置上方。

　　随后秦广王陛下的声音就从那个黑色轿子里面传了出来。

　　“曹孟德，你生前害死了无数人命，欠下了无数因果，本王今天一定要替那些冤死在你手下的人讨还血债，了结因果！”

　　而听到秦广王陛下这话，曹操却仰天大笑了起来。

　　随后只听见曹操狂妄无比地说道：“休说苍天不由人，我命由我不由天！秦广王，你虽然比我强，但比我强的有限，以你的实力是奈何不了我们两个的！”

　　其实曹操说的没错，秦广王陛下的实力虽然比曹操和郭嘉要强那么一点，但就算是我这会儿已经破了《七十二地煞阵》，秦广王却很难把曹操和郭嘉同时给镇压了。

　　曹操和清楚的知道这一点，秦广王也很清楚的知道这一点。

　　所以当曹操的话音刚落，黑色轿子里面的秦广王就大声的对我说道：“姜家小子，刚才的那金光，你还能不能给我再来一道？”

　　其实我自己也很清楚的知道，如果以我的实力能随意调动《先天八卦阵》的威能，我只需要调动《先天八卦阵》的威能向郭嘉和曹操接二连三的轰去，就能把他们两个轰成渣渣。

　　然而我所能调动的《先天八卦阵》的威能有限，而且曹操和郭嘉是中品天仙和上品天仙级别的存在，他们不可能站在那里一动不动等着我调动的《先天八卦阵》的威能向他们轰来！

　　不过这会儿既然秦广王陛下这样问，他自然是有他的道理！

　　就算是我这会儿已经累成了狗，但我却不可能对秦广王陛下说一个不字！

　　于是我昂首挺胸，站在一块山石上大声地说道：“秦广王陛下，我能！”

　　而听到我这话之后，黑色轿子里面的秦广王就大声地说道：“曹孟德，所谓不是不报，时候未到，你欠下了无数因果，现在到了遭报应的时候了！”

　　随着秦广王陛下的这番话说出口，我们就看到一个头戴着平天冠，身穿着青色衮龙袍的身影突然出现在了那顶黑色轿子的上方。

　　而那顶黑色轿子，却从上而下扣了下去，把邙山鬼王曹操给扣在了轿子下面。

　　原来秦广王陛下的这顶轿子，竟然是一件法宝。

　　被这顶轿子扣在了下面之后，曹操就成了一个固定的打击目标。

　　“不！我命由我不由天，天若灭我我灭天！我的命运不应该是这样的！”

　　轿子里面的曹操发出了阵阵嘶喊声，在轿子里面拼命的挣扎着，然而秦广王的轿子就好像囚笼一样，把他死死的锁在了里面。

　　而就在这时，我耗尽了身上所有的相气和精力，调动了《先天八卦阵》的威能。

　　一道和八卦之中的坤卦的卦象一模一样的金光呼啸着从天而降！

　　乾代表着天，坤代表着地，这一道《先天八卦阵》的威能，代表着的可是大地的力量，又岂能是邙山鬼王曹操所能承受的？

　　“我命由我不由天，天若灭我我灭天！”

　　就在被黑色轿子封锁在其中的邙山鬼王曹操还在那里歇斯底里的嚎叫着之时，连轿子带曹操同时被坤卦卦象一样的金光所击中。

　　“轰！”

　　随着一声震天动地的巨响响起，秦广王陛下的轿子和邙山鬼王曹操，全部都化作了金光四处迸散。

　　千古第一奸雄，邙山鬼王曹操，从此就彻彻底底的消失在了天地之间！

　　然而曹操虽然成了滚滚长江东逝水，但这所有一切的始作俑者，徐福一脉的郭嘉郭奉孝，却打算夺路而逃。

　　不过郭嘉无论往那个方向逃，这两座山峰之间的十几万阴兵，四大猛将和五子中剩下的三个，却把他逃跑的路线给堵的死死的！

　　尤其是五子良将中的张郃，这会儿为了表明立场，在那里大声的对着郭嘉说道：“郭奉孝，有秦广王陛下在这里，你是逃不掉的！”


第838章 天书和地书

　　正常情况之下，鬼体的样子和人活着的时候不会有太大的变化。

　　尤其是像张郃这种鬼中至尊级别的存在，他目前用阴气凝聚出来的样子，就是他生前的样子。

　　而既然张郃现在的样子是他生前的长相，那从他的相貌上我就能看出他这个人的人品。

　　脸颊宽而眉毛淡，眼下肉缺失，这说明张郃生前阴德缺失，欠下了无数因果，而且他还是一个反复无常的小人。

　　而既然张郃是一个反复无常的小人，那他就肯定不会一条道走到黑的一直对曹操和郭嘉忠心耿耿了。

　　尤其是这会儿邙山鬼王曹操被我用《先天八卦阵》给灭了之后，面对着十殿阎君中的一殿秦广王，郭嘉是一点胜算都没有。

　　而站在张郃的角度，因为他死在了诸葛亮的手下，对我们天机一脉的人他心存怨恨，所以他是不可能会加入天机门的。

　　更何况像张郃这种阴德缺失，欠下了无数因果的人，就算是他想加入天机门，我也未必会收了他。

　　在这种情况之下，给张郃的路就只剩下了一条。

　　那就是他只有跟着秦广王去阴曹地府。

　　而既然他只剩下了跟着秦广王去阴曹地府这一条路，张郃自然是要在秦广王的面前好好的表现一番。

　　所以当郭嘉想夺路而逃之时，张郃带着一队手下的阴兵挡在了郭嘉的面前，而且还刻意大声的把秦广王陛下抬了出来。

　　张郃不过是一个一品鬼中至尊，而郭嘉却是五品鬼中至尊，他们两个之间的实力差距可以说是天差地远，对于郭嘉而言，张郃就是一个蝼蚁一般的存在。

　　然而就算是用脚去踩死一只蝼蚁，那也要花一点时间的。

　　更何况张郃还率领着一队黑脸鬼王级别的阴兵，至少有好几百个。

　　只要张郃和这几百名阴兵给秦广王拖延一点时间，郭嘉就很难逃掉了。

　　但此时此刻的整个北邙山中央，漫山遍野到处都是阴兵，我们这边的四大猛将和张辽徐晃，乃至其他人，全部多盯着郭嘉的动向，是不可能让他逃离的。

　　而既然逃无可逃，郭嘉脸上的表情一下子变的狰狞可怕，好像做出了一个决定一样。

　　只见郭嘉咬牙切齿一脸狰狞地说道：“本来我不想这样的，因为还没到时候，但你们非要逼我！”

　　在说着话的同时，郭嘉的手里竟然出现了一个黑色的招魂幡。

　　类似的这种招魂幡之前在山西的那个小县城里面我见过一次，但郭嘉手中的这个招魂幡，不知道是用什么材料制成的，看上去比那个招魂幡要高端大气上档次的多。

　　也不知道为什么，虽然距离隔的很远，但我却感觉到从这个招魂幡上面散发出来了一股无比阴森的气息。

　　甚至，从这个招魂幡里面散发出来了一个股力量，好像对我的灵魂有一股吸力一样。

　　对我一个天阶八品的神相都能产生这样的效果，对于张郃和那些阴兵产生的效果就更加明显。

　　当郭嘉拿出了这个招魂幡之后，张郃和他手下的这队阴兵就好像被使了定身法一样，一个个全部都站在原地一动不动，呆呆的愣在了那里。

　　而郭嘉却把招魂幡高高举起，拿在手中缓缓的摇动了起来。

　　在这同时，只听见郭嘉大声的喝道：“荡荡游魂，何处留存？不入我幡，更待何时！”

　　而随着郭嘉的这声大喝发出，首当其冲的张郃和他手下的那队阴兵就好像受到了一股巨大的吸力一样，全部都化成了阴气，被吸入了那面招魂幡之中。

　　最关键的一点，随着张郃和他手下的一队阴兵招魂幡给吸了进去，那面招魂幡竟然变的比之前大了好几倍。

　　如果之前那个招魂幡的大小像个书包一样大小的话，这会儿这个招魂幡已经差不多有一个麻袋大小了。

　　而就在这时，郭嘉竟然把他手中的招魂幡往空中一抛，那个麻袋大小的招魂幡就悬挂在了郭嘉的头顶。

　　因为吸收了张郃和他手下的一队阴兵的缘故，郭嘉的招魂幡不仅变大了，而且吸力也变的比之前要更加大了许多。

　　在郭嘉把招魂幡祭了起来之后，只要距离郭嘉比较近的阴兵一个一个的被招魂幡给吸了进去。

　　而看到这种状况，看着不断变大，不断的把阴兵吸进去的招魂幡，我一下子就弄明白了徐福一脉的计划。

　　根据《神相天书》中的记载，有一件威力无比的法宝，是需要大量的阴魂来炼制的。

　　这个法宝的名称叫做聚魂幡。

　　这聚魂幡要想炼制成功非常的困难，需要大量的阴魂，而且对阴魂的质量要求非常的高。

　　总而言之级别高的阴魂越多，炼制出来的聚魂幡的威力就越强大。

　　当年封神大战之时，截教的超级大能者灵宝天尊，也就是传说中的通天教主，他用无数仙级存在的阴魂所炼制出来的聚魂幡，连大罗级别的存在都可以秒杀。

　　这就足以想象，一旦徐福一脉把聚魂幡炼制成功之后，将会成为一件多么强大的法宝。

　　到了那个时候，这个世界上还有谁能是徐福一脉的对手？

　　这时见不断的有阴兵被他的招魂幡吸进去，他的招魂幡变的越来越大，威力也越来越强，郭嘉的脸上流露出了一脸的得意之色。

　　只见郭嘉转过身子面对着秦广王，对于十殿阎君之一的秦广王，他竟然连一丝一毫的畏惧之色都没有流露出来。

　　郭嘉这厮他不仅对秦广王陛下没有畏惧之色，这会儿他竟然还无比嚣张的对着秦广王说道：“秦广王，只要我的收了这北邙山的四十多万阴兵，就算你是十殿阎君又能奈我何？”

　　“到时候那怕是你，也要被我收到聚魂幡之中！”

　　听到郭嘉这话，就连我都有点儿紧张，要知道，秦广王陛下的实力仅仅比邙山鬼王曹操强一点而已，这样算起来他最多是七品鬼中至尊。

　　换句话说也就是下品金仙级别的存在而已。

　　郭嘉的聚魂幡一旦炼成，就连大罗级别的存在都能够秒杀，就不用说秦广王这个下品金仙级别的存在了。

　　虽然说吞噬了整个北邙山的四十几万阴兵，也未必能让郭嘉把聚魂幡炼制成功，但那个时候的聚魂幡，用来对付秦广王这个七品鬼中至尊，恐怕并没有什么太大的难度。

　　要是秦广王被郭嘉的聚魂幡给收了，那阴曹地府少了一个管理者，肯定会秩序大乱。

　　我这个把秦广王召来的罪魁祸首，欠下的因果就大了！

　　更何况郭嘉如果能把秦广王用聚魂幡给收了，我们的下场也好不到那里去！

　　而就在郭嘉一边用聚魂幡大量吸收着阴魂，一边无比嚣张的挑衅着秦广王陛下之时，秦广王陛下的面色一沉，从他那宽大的袍袖里面拿了一本书出来。

　　在这本书的正面写着生死簿三个字。

　　而一看到这本书，我立刻就想起了《神相天书》之中有关秦广王陛下的这本生死簿的记载。

　　当年封神大战之后，几位超级大能者重新划分了三界六道。

　　这三界分别是天外天，阳间和阴曹地府。

　　大罗级别以上的存在，全部都飞升去了天外天，灵气稀薄的阳间则进入了末法时代，从此之后，再也不可能有大罗级别的存在出现。

　　而阴曹地府则由道家和佛门共同掌控和管理。

　　道家这边派出管理阴曹地府的，是我们姜家的老祖宗姜子牙所敕封十名死在封神大战之中的阴神。

　　这十名阴神就是阴曹地府的十殿阎君。

　　而佛门派出掌控和管理阴间的，则是地藏王菩萨。

　　然而对于道家来说，十殿阎君全都是阴神，实力最多只能达到九品鬼中至尊的级别，和大罗级别的地藏王菩萨不是一个级别的存在。

　　平衡二字，无论阳间和阴间都是一样的。

　　为了佛道两门在阴间能处在一个平衡状态，道祖道德天尊就给十殿阎君赐下了一件先天法宝。

　　据说盘古氏开天辟地之后，在混沌之中率先生成了两件先天法宝，这两件法宝都拥有着无上威能。

　　而这两件先天法宝，一件叫做《天书》，另外一件叫做《地书》。

　　《天书》的另外一个名称叫做《造化玉蝶》，被一名叫鸿钧老祖的超级大能者得到，他老人家正是凭借着《天书》成就了混元大罗天道，成为了天地间第一个不死不灭的存在。

　　而《地书》被道祖道德天尊一分为十，分别赐给了阴曹地府的十殿阎君。

　　此时此刻，秦广王手中的生死簿，其实就是《地书》这件先天法宝的十分之一。


第839章 就当我没见过你们吧！

　　“秦广王，你要是现在逃回阴曹地府，我就放你一马！”

　　“如果你非要跟我作对，等我的聚魂幡吸收了整个北邙山的阴兵，到时候就连你都不是我的对手！”

　　在看到秦广王陛下拿出了生死簿之后，郭嘉竟然莫名的有一种无比恐惧的感觉。

　　虽然生死簿在秦广王陛下的手中仅仅是一本书的样子，但面对着秦广王陛下手中的生死簿之时，郭嘉却好像面对着一个荒古怪兽一样。

　　仿佛这个荒古怪兽只要一张开它的血盆大嘴，就能够把他吞噬的一干二净一样！

　　所以这会儿的郭嘉表面上虽然在威胁着秦广王陛下，但其实却是色厉内荏。

　　而对于秦广王陛下来说，存在了几千年的时间，每天面对着数以千万计的阴魂和厉鬼，他老人家又怎么可能会被郭嘉的几句话给吓到？

　　更何况秦广王的手中有生死簿这件先天法宝的十分之一，正好能够克制郭嘉的聚魂幡。

　　只见秦广王陛下一脸鄙视的看着郭嘉说道：“如果你的聚魂幡炼成了，那或许我还会怕你！但凭你手中的这个连半成品都算不上的玩意儿，是不能把我怎么样的！”

　　“要是连你都收拾不了，这一殿秦广王的位置，就不配我来坐！”

　　随着这句话说出口，秦广王陛下就把他手中的生死簿向着郭嘉所在的方位抛了出去。

　　而就在从秦广王的手中被抛了出去的那一刻，生死簿上面闪烁出了耀眼无比的金光。

　　在这同时，生死簿竟然变的比之前大了十倍有余，把郭嘉的聚魂幡覆盖在了下面。

　　本来聚魂幡在郭嘉的头顶，但当看到巨大无比闪烁着金光的生死簿覆盖了下来之时，郭嘉立刻闪到了一旁。

　　然而郭嘉虽然闪开了，他的聚魂幡却被生死簿覆盖在了下面。

　　而就在被生死簿覆盖在了下面之后，聚魂幡之前所吸收的那些阴魂全部都化成了一道道阴气，被生死簿所吸收。

　　随着生死簿不断的吸收那些阴气，郭嘉的聚魂幡变的越来越小，到最后变成了和郭嘉刚刚拿出来的时候一样大小。

　　等到吸收完了聚魂幡中的阴气之后，秦广王陛下把手一伸，生死簿又变回了一本书的大小，和郭嘉的聚魂幡一起落入了秦广王的手中。

　　这时秦广王陛下沉着个脸厉声说道：“郭奉孝，你帮助曹孟德害人无数，欠下了天大的因果，我要抓你去阴曹地府，让你永生永世在畜生道轮回！”

　　听到秦广王陛下这话，郭嘉二话不说，化作了一道阴气就想逃离北邙山。

　　不过秦广王陛下是不会那么容易就让郭嘉从他的手中逃脱的。

　　就在郭嘉化成了一道阴气的同时，秦广王陛下把他手中的生死簿往半空中一抛，生死簿就闪烁着金光追着郭嘉所化的那道阴气而去。

　　郭嘉所化的那道阴气虽然逃窜的很快，但金光闪闪的生死簿却快如闪电一般，很快就追上了郭嘉所化的阴气。

　　“啊！”

　　在郭嘉发出了一声刺耳无比的鬼嚎声之后，他的鬼体又重新显现了出来。

　　秦广王陛下的生死簿却从半空之中跌落在了地上，又变成了一本书的样子。

　　这个时候的郭嘉看上去狼狈无比，就连他的鬼体都变成了半透明的。

　　看来挨了秦广王陛下的生死簿一击对郭嘉的鬼体造成了巨大的伤害。

　　这会儿郭嘉的实力恐怕连个一品鬼中至尊都不如。

　　不过生死簿毕竟是先天法宝，连续动用了两次生死簿的威能，对秦广王陛下的损耗也很大。

　　这会儿的秦广王，已经没有力气拘了郭嘉的阴魂。

　　于是秦广王陛下扫了一眼我们这边的四大猛将和张辽徐晃，然后指着郭嘉沉声说道：“你们谁帮我拘了他？”

　　听到秦广王陛下这话，四大猛将和张辽徐晃，一个个全都打算出手，然而就在这时，郭嘉却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，郭嘉一边无比嚣张地说道：“秦广王，没有用生死簿灭了我，是你犯下的最大的错误！凭他们几个废物，是拘不了我的！”

　　而就在说完了这话之后，和当初的服部半藏一样，郭嘉的阴魂就化为了虚无，消失在了我们的面前。

　　看来徐福一脉在郭嘉的身上还留了后手，在最关键的时刻摄走了郭嘉的阴魂。

　　对于这种情况，无论是秦广王陛下还是我们这边的人，全都感到无比的遗憾。

　　其实曹操之所以成为邙山鬼王，害死了无数条人命，欠下了天大的因果，主要是郭嘉这个徐福一脉的人造成的。

　　如果不是郭嘉蛊惑他的话，说不定赤壁之战曹操就不会输，三国之时三分天下的局面就不会形成，司马家也不会占了一个天大的便宜，最终得了天下。

　　但仔细想想，这所有的一切可能都是天数，是命运使然。

　　在冥冥之中早就已经注定！

　　而既然邙山鬼王已经成了滚滚长江东逝水，就代表着天道门的两大难题已经被我解决了一个。

　　至于北邙山的这几十万阴兵，有秦广王陛下在这里，我一点都不担心怎么处理的问题。

　　我相信经过秦广王陛下的处理，从此之后北邙山的这几十万阴兵，将不会不在成为阴阳两界之间的一大隐患。

　　而就在略微调息了一下，让自己的力气恢复了一些之后，秦广王走了过去从地上把他的生死簿捡了起来。

　　随后只见秦广王陛下拿着手中的生死簿对着北邙山中央的所有阴兵们扫视了一圈。

　　接下来秦广王陛下大声说道：“尔等虽然是受人迫害战死长江之中的怨魂，但这也是命数使然！”

　　“然而国有国法，家有家规，尔等在阳间滞留了一千多年，这是阴司律法所不能容忍的！”

　　“所以你们这四十四万阴兵，要先加入到阎罗王的麾下，在三百六十小地狱，三十六大地狱之中为阴曹地府征战十年，才能让我赦免你们滞留阳间之罪！”

　　“不过念在你们也是被人迫害，一旦十年服役期满，我会满足你们的心愿，让你们和你们前世的亲人再续前缘！”

　　这几十万名阴兵最大的执念，无非就是不能和他们前世的亲人再续前缘，而这会儿听到秦广王陛下所说的这番话，整个北邙山的所有阴兵全部都双膝跪地，向着秦广王所在的方向跪了下来。

　　“我等愿意将功赎罪，感谢秦广王陛下隆恩！”

　　而就在整个北邙山的阴兵们发出了震天动地的声音，向着秦广王陛下表达着他们的感激之情之时，秦广王把他的生死簿往上一抛，抛到了半空之中。

　　接下来秦广王的生死簿就高悬在了秦广王的头顶，而整个北邙山的几十万阴兵一个个全部都化成了一道道的阴气被吸入到了生死簿之中。

　　虽然仅仅是《地书》的十分之一，但作为开天辟地之后混沌之中最先生成的两件先天法宝，生死簿的威能绝非目前的我所能够想象的。

　　花了差不多半天左右的时间，秦广王把整个北邙山所有的阴兵全部都收进了他的生死簿之中。

　　而且因为这些阴兵全都是自愿的没有任何抵抗的缘故，秦广王把这些阴兵收进生死簿之中并没有耗费什么力气。

　　虽然秦广王陛下平时日理万机，在阴曹地府忙的团团转，但这一次被我召唤到阳间来却解决了一个能够破坏阴阳两界之间平衡的巨大隐患，这让秦广王陛下的心情非常的愉悦。

　　最终在把所有的阴兵收进了他的生死簿中之后，秦广王陛下的目光落到了四大猛将和张辽徐晃的身上。

　　按照阴间的规矩，是不容许厉鬼留在阳间的，尤其是鬼中至尊这种级别的鬼，更不容许在阳间存在。

　　站在秦广王这个十殿阎君的角度，他必须要把四大猛将和张辽徐晃带回阴间。

　　一旦四大猛将和张辽徐晃加入了阎罗王麾下，那肯定能够帮到阎罗王陛下的大忙。

　　然而这一次被我召唤过来，解决了一个能够破坏阴阳两界之间平衡的巨大隐患，秦广王算是欠了我一个天大的人情。

　　在四大猛将已经加入了天机门的情况之下，秦广王如果硬要把四大猛将带回阴曹地府，秦广王实在是做不出来这种事。

　　就这样，在扫视了一圈四大猛将和张辽徐晃之后，秦广王主动给了他们一个机会。

　　只见秦广王陛下一脸威严的对着四大猛将和张辽徐晃说道：“从原则上来说，尔等必须跟我回阴曹地府，去阎罗王陛下的麾下效力！但镇压邙山鬼王，姜门主出力不小，所以我要给姜门主一点面子！”

　　“如果尔等愿意留在阳间，加入天机门，那我就当你们不存在！”

　　“如果尔等不愿意留在阳间，不想加入天机门，那尔等就跟着我去阴曹地府，去阎罗王陛下的账下效力！”

　　四大猛将被觉慧大师给洗了脑，对天机门的理念无比的认同，自然是不会跟着秦广王去阴曹地府。

　　所以当秦广王陛下的话音一落之后，四大猛将立刻就双膝跪地，一脸恭敬的对着秦广王说道：“我等愿意留在阳间，加入天机门，还请陛下成全！”

　　让我感到有些意外的是，张辽和徐晃在相顾对视了一眼，略微考虑了一下之后，竟然同样也对着秦广王陛下跪了下来，做出了和四大猛将一样的选择。

　　“我等也愿意留在阳间，加入天机门，还请陛下成全！”

　　而见此情形吗，秦广王看了我一眼，一脸无奈的摇了摇头。

　　“罢了，罢了，就当我没见过你们吧！”

　　在说完这话之后，秦广王和跟随他来的那一队阴兵就腾空而起，向着西方而去。


第840章 天阶七品

　　既然秦广王陛下给了我一个面子，没有把四大猛将和张辽徐晃带走，那就代表着我们天机门将多了六名鬼中至尊级别的存在。

　　而且在这六名鬼中至尊之中，有四名二品鬼中至尊和两名一品鬼中至尊。

　　本来我们天机门就有七名天阶存在，加上黎月这个天阶蛊师，就相当于八名天阶存在。

　　而且莎莎在吞噬了两名一品鬼中至尊之后，晋级为鬼中至尊，在我看来应该有百分之百的把握。

　　这样算起来我们天机门就拥有十五名天阶仙一级的存在了。

　　而十五名天阶仙一级的存在，绝对可以碾压洞天福地外的天道门三家十派。

　　不过相对于洞天福地内的天道门三家十派来说，我们天机门的实力就弱了许多。

　　尤其是顶级战力方面，我们天机门这边还差的很远。

　　就算是我们目前拥有十五名天阶仙一级的存在，如果来上一个像秦乾那样的中品天仙级别的存在，照样可以横扫了我们天机门。

　　在这种情况之下，我就更加迫切的希望能够提升我个人的实力。

　　而这一次的北邙山之行，我解决了天道门的两大难题之一，镇压了邙山鬼王曹操，让秦广王陛下用生死簿收走了四十多万名阴兵，可以说是立下了天大的功德。

　　要知道这北邙山的四十多万名阴兵滞留阳间，对阴阳两界的平衡来说是一个巨大的隐患。

　　一旦这个隐患爆发，这四十几万名阴魂如果受到了什么刺激全部流窜到现实社会之中，那会造成一场多么大的混乱，就算是我的大脑堪比光脑，也很难想像那个时候的场景。

　　所谓灾难有多大，拯救灾难所得到的功德就有多大。

　　既然这一次我解决了阴阳两界之间的一个巨大隐患，那我所获得的功德能让我的相师等阶突破几个等级呢？

　　突破天阶七品，我觉的肯定是一件水到渠成的事情，甚至突破天阶六品，五品，我觉的都有这个可能！

　　而天阶七品，就相当于上品地仙的实力，天阶六品，就相当于下品天仙，天阶五品就达到了和秦乾那个臭不要脸的老家伙一样的中品天仙级别了！

　　如果说我的相师等阶能够达到天阶五品，以我的手段和底牌，下一次要是见了秦乾那个臭不要脸的老东西，我保证能够把他给虐成狗！

　　他当初是怎么样收拾我的，我就怎么样给他还回去！

　　这时秦广王陛下已经向西而去，我正在畅想着美好的未来。

　　然而就在这时，一团耀眼无比的金光从天而降，把我的整个人笼罩了起来。

　　这是我立下了大功德之后，上天给我的奖励！

　　被功德金光笼罩，我的整个身体全方位的都能够得到巨大的好处。

　　觉慧大师和秦楚楚见过这种场景，所以他们两个并不奇怪，但秦楚楚看着我的眼神里却充满着炙热无比的光芒。

　　这会儿的秦楚楚，她是多么的渴望，能够和我一起沐浴在功德金光之下，吸收功德金光所带来的好处。

　　尤其是那一次她跟我在锁龙井之中吸收功德金光的场景，秦楚楚无比的怀念，在梦中她不知道梦到了多少回！

　　然而每一次梦醒之后，面对着空荡荡的房子，孤零零的自己，秦楚楚都无限的惆怅。

　　至于其他人，见我的身体被功德金光所笼罩，看上无比的雄伟和霸气，就好像天神下凡一样，让四大猛将和张辽徐晃这六大鬼中至尊，直接就对着我跪了下来。

　　只听见张辽说道：“门主肯定是天神下凡，我们这一次跟对人了！”

　　跪在他身旁的徐晃随声附和着道：“对，文远你说的对！只有神佛降临之时才会有此异象，这就说明门主是真神下凡，我们加入天机门是对的！”

　　这会儿我在静心凝神的感受着功德金光给我所带来的好处，吸收着功德金光之中所蕴含的能量，所以并没有听见张辽徐晃两个人的对话。

　　而正因为这一次的天降功德，看到了在我身上所发生的异象，让四大猛将和张辽徐晃，全都成了天机门的死忠铁杆。

　　甚至不仅四大猛将和张辽徐晃，就连欧阳寒洛这个一直把我视为情敌的人，看着我的目光和平时大不一样了。

　　欧阳寒洛平时看着我之时，他的眼神里总是会流露出明显的不服气之色。

　　原因非常简单，因为对一个男人来说，当自己喜欢的女人喜欢着另外一个男人之时，无论那个男人多么优秀，恐怕任何一个男人都不会对那个男人表现的很服气。

　　然而这会儿的欧阳寒洛在看着我之时，眼神之中却充满了无奈和落寞。

　　有一个我这样的情敌，对欧阳寒洛来说，真是一件无比悲哀的事情！

　　至于叶怜心这丫头，她看着我的眼神不仅有崇拜之色，另外还有一些迷茫和不解之色。

　　在盯着被功德金光笼罩的我看了片刻之后，叶怜心转过了头，把目光投向了秦楚楚。

　　这段时间和秦楚楚在一起，对我们两个之间的关系叶怜心有了一定的了解。

　　但让叶怜心有些想不明白的是，在洞天福地之中，我们两个看上去还像一对情侣一样，但现在的我们两个，为什么却有些形同路人的感觉呢？

　　尤其是我面对着秦楚楚之时，表现的是那么的生份和冷漠，在我们两个之间究竟发生了什么，才会导致一个这样的结果呢？

　　对于秦楚楚这么优秀的一个女人，我为什么要拒她于千里之外呢？

　　就这样，在众人的注视之下，我花了半个小时左右的时间，终于把功德金光所带给我的好处全部都吸收完毕。

　　接下来我们一行人就从北邙山之中走了出来。

　　而当我们走出了北邙山，遇到了北邙山外面把守的西岩寺的人之后，在很短的时间之内，西岩寺的三名核心人物觉明觉亮和觉恒全部都迎了上来。

　　甚至不仅西岩寺的三名核心人物，就连天道门三大家族之中周家的周家老祖也都一同迎了上来。

　　本来天道门这边的人从来都没有想过我们一帮人能够镇压了邙山鬼王，尤其是我们进去之后差不多两个月的时间渺无音信，这让觉明觉亮他们三个都认为我们已经死在了北邙山之中。

　　我们的下场，恐怕不是被北邙山中的几十万厉鬼撕成了碎片，就是被邙山鬼王曹操给灭了！

　　只要一想到他们的大师兄觉慧大师很有可能会落得一个这样的下场，良心发现后的觉明师兄弟三个，这段时间以来，不知道哭了多少次。

　　然而让他们万分惊喜的是，我们不仅从北邙山里面出来了，而且还镇压了邙山鬼王，让秦广王收走了那四十几万阴兵。

　　周家老祖和觉明他们师兄弟三个有些不大相信，但欧阳寒洛和叶怜心是天道门的人，他们是不可能说假话的！

　　而且觉慧大师所说的话，觉明他们三个人更是不会怀疑！

　　在这种情况之下，我们镇压了邙山鬼王，解决了天道门两大难题之一的消息，在当天就通过西岩寺和周家的人之口传遍了整个天道门。

　　一时间无论是洞天福地内，还是洞天福地外的天道门三家十派，几乎所有的人全都在议论这件事情。

　　对于天机门，乃至我个人的实力和能力，无论是洞天福地内还是洞天福地外的天道门，都有了一个重新的定位。

　　不过对我而言，无论天道门对天机门和我如何定位，都并不重要。

　　对我而言最重要的一件事情，那就是解决了天道门的这一大难题之后，我的相师等阶能够提升几级？

　　在从北邙山走出来的当天晚上，我们一帮人在当地的一个小镇上找了一个小饭馆大吃大喝了一顿。

　　因为北邙山风景区是一个旅游景点，所以别看是一个小镇，但星级酒店却不少。

　　所以到了晚上之后，我们找了一家整体来说档次还不错的四星级酒店住了进去。

　　子时，也就是十一点左右的时候，我双腿盘坐，摆出了一个五心朝天的姿势，静心凝神的修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　然而让我无比失望的是，解决了天道门两大难题之一，我的相师等阶却仅仅才提升了一阶，达到了天阶七品，也就是上品地仙的程度。

　　搞定了四十几万阴兵，才让我提升了一阶，这让我情何以堪！

　　以我天阶七品的实力，能够镇压了武安侯白起吗？

　　秦广王的生死簿虽然威力不凡，但他老人家之所以能够轻而易举的用生死簿收了北邙山的那四十几万阴兵，是因为那些阴兵失去了邙山鬼王曹操这个主心骨儿没有反抗的缘故。

　　所以就算是我能把秦广王召来，想让秦广王陛下帮我镇压武安侯白起却并不是一件那么容易做到的事情！

　　要知道根据欧阳寒洛所说的情况，武安侯白起手下的阴兵，可一点都不比邙山鬼王曹操手下的阴兵少啊！

　　而且最关键的一点，武安侯白起手下的阴兵，存在的时间比邙山鬼王曹操手下的阴兵还要长久，这说明武安侯白起手下的阴兵，实力比北邙山的阴兵要更加强大！


第841章 怀疑

　　有诗云：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　根据历史记载，战国之时秦国的武安侯白起，在他的指挥之下，他手下的士兵所杀的人，确确实实超过了百万之数。

　　说的具体一点，这上百万条人命，是因他而死！

　　尤其是长平一战，白起坑杀了四十五万降兵，更是成就了他的杀神之名！

　　所以白起，被后世之人称之为人屠，也被称之为杀神！

　　而根据历史记载，白起虽然为战国之时的秦国立下了汗马功劳，但到最后他却因为功高震主，受到了当时秦国的当权者范雎的排挤和陷害，用秦昭王所赐下的宝剑自杀而亡。

　　然而根据欧阳寒洛所说的有关武安侯白起的情况，我隐隐约约的感觉，我所知道的历史，恐怕很有可能并不是事实真相。

　　就三国时候的赤壁之战一样，又有谁能够知道，这场战役，其实是郭嘉和曹操，乃至徐福一脉所布下的一个惊天大局！

　　那四十多万战死在长江之中的士兵，只不过是鬼才郭嘉和徐福一脉打算用来炼制聚魂幡的材料而已。

　　有关武安侯白起的情况具体是这样的。

　　据说在白起死了大概有个三四百年之后，也就是汉末时分。

　　当时群雄割据，正值天下大乱之时。

　　不过那个时候的自然环境比现在要好出无数倍，对于修炼者来说是造成不了什么太大的影响的。

　　所以当时的天道门三家十派，还是有不少的天阶仙一级的存在的。

　　但在封神大战之后进入了末法时代，天道门三家十派虽然有不少的天阶存在，级别比较高的天阶存在却并没有几个。

　　据说当时的天道门门主，也不过是天阶三品，相当于上品地仙那个级别的存在。

　　而有一天，正一教的一名天阶存在进入秦岭山脉之中寻找炼制丹药的材料之时，却在秦岭山脉之中发现了一队数量至少有上万名的阴兵。

　　而当看到这数量至少上万名以上的阴兵之后，这名正一教的天阶存在被吓的大吃了一惊。

　　要知道，维护天道公正和守护人族安危是天道门的责任和义务。

　　一旦这上万名的阴兵从荒无人烟的秦陵山脉之中出来，流窜到了人口密集的地方，那会造成一个什么样的后果，这名天道门的天阶存在，简直就无法想象！

　　不过就算他是天阶存在，但面对着这上万名阴兵之时，正一教的这名天阶存在，却根本就不敢轻举妄动和打草惊蛇。

　　在记下了这上万名阴兵所在的位置之后，正一教的这名天阶存在立刻就匆匆忙忙的离开了秦陵山脉。

　　正一教的这名天阶存在毕竟是天阶高手，所以那上万名阴兵并没有发现他。

　　而正一教的这名天阶存在返回了天道门之后，立刻就把他在秦岭山脉之中遇到了上万名阴兵的情况反馈给了天道门的高层。

　　上万名阴兵，即便这些阴兵绝大多数是摄青鬼级别的，只有少部分是紫面鬼级别的，但对于天道门来说这却是一件非常严重的事情。

　　在听到正一教的这名天阶存在所反馈的情况之后，当时的天道门门主立刻把天道门三家十派的核心人物召集到了一起。

　　在天道门三家十派的核心人物在一起碰了个头讨论了一番之后，天道门三家十派统一做出了一个决定。

　　这个决定，就是天道门三家十派，甚至整个天道门那怕是倾尽全力，也要派出大量的人手，找到秦岭山脉之中的那上万名阴兵，并且消灭了这上万名阴兵。

　　而接下来天道门就派出了大量的人手在整个秦岭山脉之中寻找和搜索那上万名阴兵。

　　秦岭山脉就那么大的一点地方，在天道门派出了近万人之后，终于发现了一处阴气弥漫的地方。

　　根据天道门的一些专业人士判断，如果说在秦岭山脉之中有阴兵存在的话，这个阴气弥漫的地方，就是那些阴兵所在的地方。

　　然而当天道门的人进入了秦岭山脉深处的这座无比巨大的盆地之后，却发现在这个盆地之中，竟然存在着数十万名阴兵。

　　这些阴兵绝大多数是摄青鬼级别的阴兵，但有一部分成为了紫面鬼。

　　不过就算是一小部分，在这几十万名阴兵之中，也有上万名紫面鬼级别的存在。

　　上万名紫面鬼，数十万名摄青鬼，以当时天道门的实力根本无法把这几十万名阴兵全部都给灭了。

　　更何况在这几十万名阴兵之中，竟然还诞生了一名鬼中至尊！

　　很显然，这几十万名阴兵之中所诞生的鬼中至尊，就是被后世之人称为人屠和杀神的武安侯白起。

　　最关键的一点，武安侯白起这名鬼中至尊，他竟然已经达到了三品鬼中至尊的级别，也就是相当于上品地仙那个级别的存在。

　　当时天道门的门主也不过是天阶三品，同样是上品地仙那个级别的存在。

　　而既然武安侯白起的实力和天道门的门主不相上下，那天道门就更加奈何不了武安侯白起了。

　　在这种情况之下，天道门就只能和武安侯白起之间展开谈判。

　　最终双方之间签订了一个互不侵犯协议，换句话说就是武安侯白起和他手下的这几十万名阴兵绝对不会从秦岭山脉里面出来，而天道门这边，也绝对不会去找武安侯白起的麻烦。

　　就这样，在和武安侯白起之间签订了协议之后，天道门这边就派人把武安侯白起和那几十万阴兵所在的那块地方封锁了起来，不让任何人靠近。

　　可以说在过去的两千多年之中，普通人从来都不知道在秦陵山脉之中竟然存在着一个这样的地方。

　　但经历了两千多年的时间，武安侯白起手下的那几十万阴兵存在的时间比北邙山的那四十四万阴兵要更加长久。

　　北邙山的阴兵，级别最低的也全都达到了紫面鬼的程度，黑脸鬼王级别的更是有好几万名。

　　秦岭山脉之中武安侯手下的阴兵，恐怕实力比北邙山的阴兵要更加强大许多。

　　我估计黑脸鬼王级别的阴兵，恐怕在秦岭山脉之中至少有十万名以上。

　　但武安侯白起他是用一个什么样的方式在短短的三四百年时间之内就成就了鬼中至尊之位呢？

　　而且最关键的一点，他在短短的几百年时间之内就成就了三品鬼中至尊之位，达到了上品地仙的实力！

　　难道说在秦岭山脉之中，也有一个类似于《七十二地煞阵》的阵法？

　　这个阵法能够聚阴聚煞，能够让武安侯白起在短短的三四百年时间之内就成为三品鬼中至尊？

　　难道说又是徐福一脉的人干的好事？

　　可是仔细想想，这种可能性是根本就不存在的！

　　要知道徐福是秦始皇统一了六国之后才忽悠了秦始皇骗了三千童男女和三大神器去了东瀛扶桑。

　　而武安侯白起，是秦昭王时代的人，他比徐福要早了一个时代。

　　从这个角度来说，不要说徐福一脉的人了，就算是徐福本人，也不能让武安侯白起在短短的三百多年时间之内成为鬼中至尊！

　　那这样的话，武安侯白起是怎么回事呢？

　　还有他手下的那几十万阴兵，是从那里来的呢？

　　武安侯白起一生虽然杀人无数，但没理由那些被他杀死的人全部都被他给拘了魂，成为他手下的阴兵吧？

　　想到这里之时，我突然间想到了历史上那场非常有名的战役！

　　在这场战役之中，真正成就了白起的杀神之名，也奠定了他军神的地位！

　　而这场战役，就是历史上赫赫有名长平之战！

　　根据历史书的记载，在这场战役之中，白起针对赵国指挥者赵括骄傲轻敌的弱点，采取了佯败后退，诱敌脱离阵地，进而分割包围，予以歼灭的作战方针，最终获得了战争的胜利。

　　赵国的指挥者赵括，因为这一战的失败，成了千古笑柄，被后世之人耻笑了几千年。

　　纸上谈兵的成语，就是因为赵括而来。

　　而就在这一战之后，赵国的降兵足足有四十五万名之多，但白起却仅仅放走了两百四十名降兵返回赵国报信，把其他的四十五万名降兵，全部都挖坑活埋了。

　　这就让我在想，白起当时活埋了赵国的那四十五万降兵，其实并不是基于军事上的目的，而是有其他的原因。

　　说的直接一点，我怀疑秦陵山脉白起手下的这几十万阴兵，全部都是当年长平之战被武安侯白起下令活埋的那四十五万名赵国降兵。

　　如果事实是这样的话，那恐怕战国时代的这一段历史，又要被我给颠覆了！

　　和赤壁之战一样，长平之战很有可能是一个惊天阴谋，或者说是有人在下着一盘天大的棋局。

　　就算是武安侯白起，他恐怕和邙山鬼王曹操一样，也不过是别人手中的一个棋子而已！

　　那这个下棋之人会是谁呢？


第842章 神秘电话

　　在北邙山之中有四大猛将和五子良将这九名鬼中至尊，那在秦岭山脉之中，武安侯白起的手下，有没有鬼中至尊存在呢？

　　答案显然是不言而喻，我认为肯定会有鬼中至尊存在！

　　那武安侯白起手下的鬼中至尊，有可能会是那些战国历史上的名人呢？

　　对于这一点，我却很难确定！

　　战国时代和三国时代一样，是我们中国历史上的一个无比璀璨的时代！

　　在那个时代不知道涌现出了多少英雄豪杰之辈！

　　能够让武安侯白起这种人物成为棋子，这个下棋之人的厉害，恐怕并不在徐福一脉的逆天存在之下！

　　最让人头大的一点，是这个人的身份我根本就无从猜测！

　　所谓知己知彼百战百胜，虽然我的相师等阶达到了天阶七品之后，拥有了上品地仙的实力。

　　尤其是配合我的底牌，比如蚩尤金身和杏黄旗打神鞭这些，就算是下品天仙，我也能有一战之力。

　　但面对着一千多年以前就达到了三品鬼中至尊的武安侯白起，我却一点把握都没有。

　　虽然我可以召唤十殿阎君中的任何一名，但武安侯白起和邙山鬼王的情况却大不一样。

　　如果不弄清楚有关武安侯白起的具体情况，仅仅通过召唤十殿阎君这个办法，是很难完成镇压了武安侯白起这个任务的。

　　然而欧阳寒洛给我所说的情况就这么多，是给不到我什么太大的帮助的。

　　要想具体的弄清楚有关武安侯白起的情况，恐怕我们还得和北邙山一样，先偷偷摸摸的进入秦岭山脉之中再说。

　　不过在我看来，我们的北邙山之行能够成功的镇压了邙山鬼王曹操，和我们的运气比较好有很大的关系。

　　如果我们刚刚进入北邙山的时候遇到的不是一小队阴兵，而是四大猛将和五子良将带领的一大队阴兵的话，那能不能度化了四大猛将，镇压了邙山鬼王就是另外一回事了！

　　这次的秦岭山脉之行，我们还能有这么好的运气吗？

　　武安候白起活着的时候就以他的统兵能力而闻名于天下，他手下的阴兵比邙山鬼王手下的阴兵要多，实力还要强大，如果被我们给遇到了，恐怕并没有那么容易对付！

　　仔细想想，考虑了再三之后，我决定在进入秦岭山脉之前，通过各种方式对有关武安侯白起的情况先做一个了解再说。

　　无论是正史野史，甚至有关武安侯白起的一些民间传说，我决定全部都了解个一清二楚！

　　还有，和武安侯相关的人的情况，我也需要了解的一清二楚。

　　比如长平之战中武安侯白起的对手，那位被后世之人嘲笑了上千年的只会纸上谈兵的赵括。

　　另外还有和武安侯白起处在同一个时代，在历史上赫赫有名的战国四大名将！

　　秦国的王翦和白起，赵国的廉颇和李牧。

　　甚至一些谋臣文士，我觉的都很有必要去了解一番。

　　比如有历史传说中害死了武安侯白起的秦国权臣范雎，还有赵国的千古名相蔺相如。

　　许许多多，无论是正史还是野史甚至民间传说中的记载，我全都需要详详细细的去了解一番。

　　而武安侯白起和他手下的几十万阴兵所在的位置，距离我们老家并不是很远。

　　所以我们一行人从北邙山出发，直接来到了距离我们老家的那个小县城只有几十分钟路程的天水。

　　而就在从北邙山前往天水的途中，欧阳寒洛告诉我，说天道门三家十派之中秦家的祖地就在天水，所以在过去的两千年时间内，一直都是由秦家的人镇守着武安侯白起所在的那个位置。

　　听到欧阳寒洛所说的这一情况，一下子就让我想起了当年的事情。

　　秦家祖地在天水，同样也在秦岭山脉之中，对于这一点我是再也清楚不过了。

　　就在两年多之前的那个暑假，我经历了我人生之中的第一次欺骗！

　　我永远都忘不了秦楚楚那一脸冷漠的表情！

　　永远都忘不了秦楚楚站在秦家祖地的宫殿最高处之时，她那副高高在上的样子！

　　当时我的感觉，在她的眼里我就好像一个微不足道的蝼蚁一样，她从来就没有把我放在眼里过！

　　然而那个时候的我，对她却是一片赤诚之心，就算是把我的这条命给她，我觉的我都不会有半点犹豫！

　　然而三十年河东，三十年河西，现在的我对秦楚楚已经没有了一丝一毫的感情。

　　但秦楚楚她现在看着我的眼神里面却充满了炙热的光芒，就好像当初我看着她的眼神一样。

　　脑海之中闪现了无数个念头，回想起了当年的往事，让我不胜的惆怅。

　　毕竟我和秦楚楚有过那么一段，所以当想起了这些之后，我情不自禁的往秦楚楚的脸上看去。

　　而就在这时，秦楚楚正好也向我看来。

　　有句诗叫身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这会儿我想到了当年的往事，秦楚楚可能也想到了。

　　所以当秦楚楚的目光向着我看了过来之时，她的眼神里面充满了无奈，充满了后悔，充满了歉意。

　　而见此情形，我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　不过既然秦楚楚的目光正好向我看了过来，那我就问她一下有关武安侯白起的情况。

　　“楚楚，既然武安侯白起和那几十万阴兵所在的位置一直是你们秦家在镇守，那有关武安侯白起的情况，你们秦家的人应该了解的比较多吧？”

　　虽然说我对秦楚楚的称呼还是和以前一样，但无论是说话的语气还是我脸上的表情，全都表现的非常生分。

　　在欧阳寒洛和叶怜心他们看来，我对待秦楚楚的态度，就好像对待一个刚刚认识不久的人一样。

　　我的这种态度让叶怜心感到很奇怪，她的眼睛不断的在秦楚楚和我的身上打量着，但欧阳寒洛却因为我的这一态度，看向我的眼神里竟然流露出了一丝感激之色。

　　秦楚楚自然是能够感受到我对待她的态度的变化，但她却并不在乎。

　　甚至可以说我对她越冷淡，她对我反而越热情！

　　而就在我跟秦楚楚问起了有关武安侯白起的情况之后，秦楚楚毫不回避的和我相顾对视着，眼神里面柔情似水的看着我。

　　对我的这张平凡而又普通的脸，她就好像永远都看不够的一样。

　　在盯着我看了片刻之后，秦楚楚的脸上这才流露出了一抹无奈之色。

　　只见秦楚楚有些无可奈何地说道：“武安侯白起和他手下的几十万名阴兵确实是由我们秦家一直在镇守！但有关武安侯白起的情况，我们秦家的任何人却都不许讨论！”

　　“对我们秦家的人来说，武安侯白起，就是一个禁忌人物！”

　　说实话被秦楚楚连续欺骗了两次之后，对于秦楚楚这女人所说的话，我已经习惯性的选择不相信了。

　　要知道秦楚楚可是秦家的天命之女，就算是在洞天福地之中的秦家，她也拥有着相当不凡的地位。

　　秦乾那个臭不要脸的老东西，据说在洞天福地中的秦家是秦家的大长老，就算是洞天福地中秦家的家主，在他的面前也要行晚辈之礼。

　　然而就算是这名牛逼哄哄吊炸天的一个人物，面对着秦楚楚所拿出来的秦皇令之时，却双膝跪地跪在了她的面前。

　　从这方面就能够看出秦楚楚在秦家的地位。

　　在我看来，恐怕除了秦家的那位老祖宗之外，在整个秦家秦楚楚的地位应该是最高的。

　　而既然在秦家拥有这样的地位，我就不相信秦楚楚她对武安侯白起这个秦家的禁忌人物连一丝一毫的了解都没有！

　　脑海之中闪现了这个念头之后，我脸上的表情就显的有点儿不大自然。

　　不过既然秦楚楚不愿意说，我非要她说点儿什么就没有任何意义。

　　在这种情况之下，我就面无表情的陷入了沉默之中。

　　而秦楚楚的那双眼睛一直都死死的盯着我，我脸上的任何表情她都一目了然。

　　跟我在一起这么长的时间，她可以说是最了解我的一个人。

　　通过我脸上的表情，秦楚楚不难想到我并不相信她。

　　所以秦楚楚就一脸焦急的对我说道：“姜一，我真的没有骗你！我可以对天发誓，我这辈子再也不会骗你！我绝对不会再做一件伤害你的事情！”

　　如果说放在以前，听到秦楚楚这话，我肯定会被她所感动，但这会儿的我，或许是受到了彼岸花的影响，对秦楚楚的这番话并没有什么感觉。

　　于是我表情冷漠的对秦楚楚说道：“我相信你就是了，你不用向我解释什么！”

　　虽然口头上我说相信她，但我脸上的表情却没有任何变化。

　　而见此情形，秦楚楚就更加着急的想证明自己。

　　在皱着眉头苦思冥想了片刻之后，秦楚楚这才说道：“镇守武安侯白起的人一直都是我爸在调配，如果说我们秦家对武安侯白起有一定的了解的人，那恐怕只有我爸了！”

　　对于秦楚楚的这话，我并没有发表任何意见，但我的脸上却流露出了一抹冷笑之色。

　　秦楚楚她爸是天道门的门主，难不成为了了解武安侯白起的情况，我还得去一趟天道门总部？

　　坐了一个晚上的火车，我们一行人从北邙山到天水的时候，已经差不多到中午时分了。

　　从天水火车站出来，我们先找了一个地方大吃了一顿，然后才找了一家酒店住了下来。

　　这家酒店叫羲皇故里大酒店，在天水这个三线城市来说也算是一家比较不错的酒店了。

　　而就在我们刚刚住到了酒店，我正一个人在酒店的房间里面寻思着，该如何去了解一下有关武安侯白起的情况之时，我的手机铃声突然响了起来。

　　从来电显示来看，这个手机号码竟然是天水本地的。

　　但我的手机号码除了我身边的人之外很少有人知道，在天水我更是连一个认识的人都没有。

　　那这个给我打电话的人会是谁呢？

　　尤其是我们刚刚到了天水不久，刚刚住进了这家酒店，这就有一个天水本地的号码打了进来，这也太巧了一点吧！

　　就在这样想着的同时，我滑动手机接通了电话。

　　随后一个让人听了连骨头都要酥了的声音立刻就从手机里面传进了我的耳朵。

　　“姜一，你猜猜我是谁？”


第843章 我们先来谈点儿别的好吗？

　　虽然仅仅隔了几十分钟的路程，但和我老家相比，无论是环境气候还是地理位置，天水在我们省算是比较好的一个地方。

　　尤其是从自古以来，天水这边就是一个盛产美女的地方。

　　据说三国之中四大美女之一的貂蝉，就是天水产的美女。

　　而这会儿竟然有一个天水本地的手机号码打我的电话，从声音来判断，打电话的应该是一个女人。

　　说白了，就是一个天水本地的女人在给我打电话，而且还要我猜她是谁？

　　说实话这声音我听起来确实有点儿耳熟，但纵然是我的大脑堪比光脑，我却实在是想不出来，在我认识的女人之中，知道我手机号码的，有那一个是天水本地的？

　　甚至我连高中的女同学都在脑子里面过了一遍，但却还是没有找到一个对应的人。

　　更何况我上高中的时候基本上和班上的女生没有往来，去了西安之后就更加没有人知道我的联系方式了。

　　在这种情况之下，我只能一脸无奈的摇了摇头，然后对电话那头的女人说道：“实在不好意思，我猜不出来你是谁！”

　　听到我这话，电话那头的女人好像显的有点儿失望一样。

　　在叹了一口气之后，这个女人说道：“唉，你果然把我给忘了！或者说你从来都没有把我放在心上过！”

　　听到这话，仔细回想着这个女人的声音，我感觉这个声音好像很熟悉一样，但一时半会儿之间却硬是想不起来这个声音我在那里听过？

　　而就在我正皱着眉头想着这个声音的主人究竟是谁之时，电话那头的女人说了一句话，让我激动的差点儿把手机掉在了地上。

　　只听见那个无比悦耳动听，甜腻腻的能腻死人的声音说道：“姜一，你是不是想知道有关武安侯白起的详细情况？”

　　有句话叫瞌睡的时候正好碰到了枕头，我这会儿最想了解的，就是武安侯白起的情况，而这个神秘女人的话，却正好问到了我的心坎儿上。

　　在这种情况之下，我又岂能不激动万分？

　　于是我一脸激动的对着手机说道：“我当然想知道有关武安侯白起的详细情况，不过你能不能告诉我你是谁？”

　　而听到我这话之后，电话那头的女人发出了银铃一般的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　在笑完之后，只听见那女人说道：“要想知道我是谁？想知道有关武安侯白起的具体情况，你就到美居酒店来吧！我在八四一四号房间！”

　　在说完这话之后，那女人直接挂了电话。

　　我觉的这女人怪怪的，想打个电话问个清楚，但当我拨她打过来的电话号码之时，却传来了对不起你拨打的手机已经关机的声音。

　　由此看来，这女人是摆明了让我亲自找到美居酒店八四一四号房，才会告诉我具体的情况。

　　那这个女人会是谁呢？

　　她这样做有什么目的呢？

　　会不会是一个针对我的陷阱，有人在给我下套呢？

　　皱着眉头想了片刻之后，我决定还是去一趟那个女人所说的美居酒店八四一四号房间。

　　因为在我看来，只要洞天福地之内的那些顶级高手不出面，在我们当前所处的这个世界，就算是有人给我下套，也未必能把我怎么样？

　　如果洞天福地内的那些顶级高手想对付我，比如臭不要脸的秦乾那老东西之类的高手，根本就不用给我下套和设下陷阱，凭实力就可以碾压了我。

　　就这样，我并没有给觉慧大师和秦楚楚他们打招呼，从羲皇故里大酒店出来之后，打了个车就直奔美居酒店而去。

　　羲皇故里大酒店在火车站附近的北道区，而美居酒店却在主城区秦城区。

　　因为美居酒店是秦城区唯一的一家五星级酒店，所以出租车司机全都很清楚的知道地方。

　　虽然横跨了两个区，但只花了二十来分钟，我就到了美居酒店。

　　像美居酒店这种五星级酒店管理都很规范的，当我说要去八四一四房间之时，前台小姐还特意打了一个电话上去。

　　我的听觉非常灵敏，前台小姐和电话那头的对话全部都被我听了个一清二楚。

　　在八四一四房间接电话的，就是给我打电话的那个女人。

　　但前台小姐却称呼她为大小姐，然后问她有人要去她的房间，要不要让我上去？

　　电话那头的大小姐说让我上来，随后就挂了电话。

　　接下来前台小姐让我登记了一下身份证，随后安排了一个保安专门给我刷了一下门禁卡，把我送进了电梯。

　　而就在坐着电梯往上四楼的过程之中，我一直在回想着那个女人的声音，猜测着那个女人的身份？

　　这个被称作大小姐的女人，她会是谁呢？

　　她是那家的大小姐？

　　转眼之间，电梯到达了四楼，我顺着指示牌往前走了一段距离，很快就找到了八四一四号房。

　　“叮咚！”

　　在我按了一下门铃之后，我就听见房间内有人缓步走来。

　　随后房门从里面被人打开，我就看到了一个穿着一身粉色衣裙，身材前凸后翘，长的妖媚无比的女人。

　　让我万万都没有想到的是，这个女人我虽然不熟，但却认识！

　　这个女人，她竟然是秦楚楚的大姐，秦秀秀！

　　秦家的祖地就在天水，所以秦秀秀的手机号码是天水的就再也正常不过了！

　　作为秦楚楚的大姐，天道门门主的大女儿，秦秀秀要想知道我的手机号码并不难。

　　但秦秀秀她为什么要打电话给我，把我约到美居酒店的这间总统套房来呢？

　　她为什么要告诉我有关武安侯白起的情况呢？

　　有关武安侯白起的情况，就算是秦楚楚这个秦家的天命之女都不知道，秦秀秀她能知道什么？

　　最关键的一点，秦秀秀这女人，她这会儿的穿着打扮，竟然让我有一种画面太美，不敢直视的感觉。

　　现在这才初春的天气，在天水这个西北之地，白天的最高温度，也不过七八度的样子，但秦秀秀这女人，她竟然穿了一件连大腿都遮盖不住的小短裙。

　　上身的衣服就更夸张了，就连肚脐眼都没有遮住！

　　她为什么要穿成这样？

　　而就在我脸上的表情有些尴尬的连头都不敢抬起来之时，秦秀秀却嫣然一笑，然后用甜的不能再甜，腻的不能再腻的声音说道：“姜门主，为什么不进来呢？难道你怕我吃了你吗？”

　　在说完这话之后，秦秀秀竟然捂着嘴笑了起来。

　　那样子要多妩媚就有多妩媚！

　　但被秦秀秀这么一说，有些不敢直视她的我，反而却想通了。

　　觉慧大师经常说色即是空，空即是色，就算秦秀秀穿的这么性感，我把当成她空气就行了！

　　我来见她的目的，就是为了了解清楚武安侯白起的情况！

　　一念至此，我就大大方方的走进了八四一四房间之中。

　　在坐到了房间内的沙发上之后，我跟秦秀秀也没有客气，直接就跟她问起了有关武安侯白起的情况。

　　“秦小姐，你说你可以告诉我有关武安侯白起的情况，现在可以说了吗？”

　　而面对着正襟危坐的我，秦秀秀却故意搬了一个单人沙发坐到了我的对面，一双眼睛直勾勾的看着我。

　　这时秦秀秀的脸上带着一脸妩媚的笑容，眼睛里面释放出了至少有好几万伏的高压电。

　　不是我吹牛逼，如果这会儿换做任何一个正常男人，面对着秦秀秀之时，恐怕早就已经化身为狼的冲了上去。

　　但我却静心凝神，一遍又一边的在心里面告诉自己，眼前的这个不过是红粉骷髅而已。

　　我喜欢的女人，这个世界上只有一个，那就是陈婉秋！

　　这时秦秀秀用她那甜腻腻的声音说道：“姜一，有关武安侯白起的情况等一下我告诉你，我们先来谈点儿别的好吗？”


第844章 秦秀秀很过分

　　嗲声嗲气的说着话的同时，秦秀秀这女人竟然把她的身体主动向我靠了过来。

　　顿时，一股芬芳扑鼻的香味儿，就传进了我的鼻子里面。

　　也不知道秦秀秀身上洒的这是什么香水？闻到了这香水的味道，竟然让我感到有点儿身体发热。

　　尤其是秦秀秀这女人，她的穿着打扮又是那么的性感，要说一点感觉都没有，那我就不是男人了！

　　在这种情况之下，我只能把我的身体往沙发的后背靠了一下，默念了好几遍非礼勿视，非礼勿想，色即是空，空即是色。

　　而且在这同时，我在想，秦秀秀这女人她把我约到美居酒店的这间总统套房来，究竟是什么目的呢？

　　她说要跟我先谈点儿别的，那她想跟我谈什么呢？

　　一念至此，我就一本正经的问着秦秀秀道：“秦小姐你想跟我谈什么呢？”

　　听到我这话，秦秀秀用她那双水汪汪的大眼睛看着我，又主动把她的身体往前贴了一点。

　　而且秦秀秀这女人竟然很过分的对着我呼了一口气。

　　因为距离非常近的缘故，所以我很明显的能感受到秦秀秀所呼出的这口气。

　　说实话，这会儿的我非常的尴尬，我很想把秦秀秀推倒一边转身就走。

　　但秦秀秀毕竟是一个女人，在一个女人面前表现的这么粗暴，是我很难做出来的事情。

　　而且我还想着秦秀秀能告诉我有关武安侯白起的详细情况。

　　基于这几方面的原因，秦秀秀虽然表现的有点儿过分，我还是忍了下来。

　　甚至我连眼睛都闭了起来。

　　而见我表现的这么尴尬，连眼睛都闭了起来，秦秀秀这女人竟然笑了起来。

　　“咯咯咯……”

　　在花枝乱颤的笑了片刻之后，只听见秦秀秀说道：“没想到天机门的门主，竟然是一个这么腼腆的小男孩！”

　　“我就有点儿想不通，像你这么腼腆的一个小男孩，为什么会对楚楚做出那种事呢？”

　　听到秦秀秀这话，我的脸一下子刷就红了。

　　虽然是因为受到蚩尤的魔性的影响，才让我对秦楚楚做下了那种禽兽行为，但这毕竟是我做下的事情。

　　可以说，这是我身上最大的一个污点！

　　而秦秀秀这女人，她竟然哪壶不开提哪壶，真是太过分了！

　　如果说我一点表示都没有，那秦秀秀这女人还会没完没了的说下去。

　　于是我睁开了双眼，板着个脸瞪着秦秀秀说道：“秦小姐，如果说你要跟我说的是这些无聊的话题的话，那请恕我不奉陪了！”

　　然而面对着面沉如水的我之时，秦秀秀却好像表现的一点都不在意一样。

　　只见秦秀秀依然用她那双妩媚至极的大眼睛看着我，那眼神要多暧昧就有多暧昧。

　　在这同时，秦秀秀对着我嫣然一笑。

　　所谓嫣然一笑百媚生，秦秀秀本来就是一个很妩媚的女人，在她近距离的对着我嫣然一笑的情况之下，就算是我的心境修为已经达到了一个非常高的程度，也情不自禁的有一种心神一颤的感觉。

　　当然，我最多也就心神一颤了，绝对不会化身为狼有进一步的动作。

　　而这时，见我并没有什么太大的反应，没有像别人一样看着她之时流露出一脸呆滞的样子，秦秀秀笑着说道：“姜一，我又不会吃了你，你那么紧张干什么？”

　　对于秦秀秀的这话，我没有理会，但我这会儿却做出了一个决定。

　　如果秦秀秀还是这样，那我会立马起身走人。

　　而或许是感受到了这一点，在和我相顾对视了一眼之后，秦秀秀笑着说道：“不逗你了，我们说正事吧！”

　　听到秦秀秀这话，我一脸严肃的表情这才显的缓和了一点。

　　本来秦秀秀带着一脸妩媚的笑容，但突然之间她脸上的表情却变的比我还要严肃和凝重。

　　只见秦秀秀一脸认真的问着我道：“姜一，接下来我要问你一个问题，我希望你能认认真真的回答我！把你心里面的话说出来，千万不要说假话！”

　　见秦秀秀表现的这么认真，我就默默的点了点头。

　　我这个人本来就不怎么会说假话，只要秦秀秀问的问题不是什么我不能说的秘密，那我自然是不会欺骗她。

　　而见我点了点头，秦秀秀就问着我道：“你现在还爱我们家楚楚吗？”

　　我是万万没有想到，秦秀秀她竟然问我这个问题！

　　俗话说女人心海底针，秦秀秀她问我这个问题的目的是什么呢？

　　作为秦楚楚的大姐，难道她是替秦楚楚来问这个问题的？

　　但我自己却很清楚的知道，或许是因为彼岸花的作用，也或许是因为秦楚楚连续欺骗了我两次，更或许是因为我的心里面有了陈婉秋之后再也容纳不下另外一个别的女人，对于秦楚楚，我早已经不爱了！

　　既然对秦楚楚我已经不爱了，那我就没有理由欺骗秦秀秀！

　　所以在沉默了片刻之后，我很坚决的摇了摇头。

　　“我已经不爱她了！”我回答着秦秀秀道。

　　而对于我的这个答复，秦秀秀好像表现的并不意外一样，甚至她的眼睛明显的一亮，看上去好像有点儿兴奋一样。

　　接下来秦秀秀说道：“男女之间成不了爱人，最终绝大多数会成为仇人！既然你现在已经不爱她了，那你恨她吗？”

　　我不得不说秦秀秀所提出的这个问题是一个很诛心的问题。

　　这个世界上不知道有多少的男男女女，因为各种原因分开之后，由生死不渝的恋人，变成了不共戴天的仇人！

　　要说一个男人或者女人，对自己的前任不存在恨意，能够心平气和的面对，那只能说明当初根本就没有爱过！

　　所谓爱有多深，恨就有多深，就是这样的一个道理！

　　但不知道为什么，即便是秦楚楚欺骗了我两次，但我对她却就是恨不起来！

　　甚至我还有点儿感激她！

　　因为如果不是秦楚楚的话，根本就成就不了现在的我！

　　如果不是秦楚楚，我和陈婉秋就不能在一起！

　　或许是因为这些原因，也或许是因为我本身就对秦楚楚没有恨意，所以当秦秀秀问起我恨不恨秦楚楚之时，我几乎连考虑都没有考虑，就连连的摇了摇头。

　　“我不恨！我从来都没有恨过楚楚！”我说道。

　　在向我提出这个问题之时，秦秀秀脸上的表情有些期待。

　　然而当我做出了语气肯定的回答之后，秦秀秀却露出了一脸的失望之色。

　　随后只见秦秀秀很不爽地说道：“我原本以为你很恨她，却没想到你竟然给了我一个这样的回答！”

　　而听到秦秀秀这话，我感到非常的奇怪。

　　因为在我看来，虽然秦楚楚和她大姐好像关系不是很好一样，但她们毕竟有血浓于水的血缘关系，是一母同胞所生。

　　秦秀秀是没有任何理由听到我不恨秦楚楚之时会流露出失望之色的！

　　难道我恨秦楚楚，她才会满意吗？

　　就在我正这样想着之时，只见秦秀秀一脸凝重和严肃的问着我道：“你知道在我们秦家，我最恨的一个人是谁吗？”

　　对于秦秀秀所提出的这个问题，虽然我已经猜到了答案，但我却还是感到无比的吃惊。

　　我觉的秦秀秀既然这样说，那她最恨的人肯定是秦楚楚无疑。

　　但她们是一母同胞所生，一个父亲的女儿，秦秀秀有什么理由这么恨秦楚楚呢？

　　于是我问着秦秀秀道：“你最恨的人难道是楚楚？”

　　秦秀秀重重的点了点头。

　　而见此情形，我打破砂锅问到底地问道：“你为什么会那么恨她？”

　　只见秦秀秀一脸愤愤不平的回答着道：“我们同样是秦家的女儿，凭什么她会受到万千宠爱，在我们秦家的地位比我爸还要高！”

　　“从小到大，她从来就没有把我这个大姐放在眼里过！”

　　“她看着我的眼神里，永远都充满着不屑，充满着鄙视！”

　　而听到秦秀秀的这番话，我就知道她为什么对秦楚楚那么恨的原因了。

　　原来秦秀秀之所以那么恨她的妹妹，是因为嫉妒她的缘故！

　　但秦秀秀可能并不知道，秦楚楚之所以在他们秦家拥有着那么高的地位，是因为秦楚楚是整个秦家的天命之女的缘故。

　　不过秦秀秀的嫉妒之心这么重，要是她知道了秦楚楚是天命之女，我估计她对秦楚楚就更恨了！

　　天命之女这么尊贵的身份，为什么没有落在她的身上，反而便宜了秦楚楚！

　　像秦秀秀这样的人，肯定会这么想的！

　　而就在我正这样想着之时，秦秀秀继续说着道：“虽然你已经不爱楚楚了，但作为她大姐，我很清楚的知道，楚楚她已经爱上你了！”

　　“甚至我可以明确的告诉你，楚楚她爱你爱的入了魔，发了狂！”

　　“为了你，她可以做任何事！”

　　听秦秀秀这样一说，我觉的她说的并不是假的。

　　但奈何落花有意，流水无情，现在的我，心里面只想着陈婉秋。

　　对秦楚楚，我只能表示抱歉了！

　　而就在我有些无奈的摇着头之时，秦秀秀这女人，她却突然话锋一转。

　　只见秦秀秀说道：“我恨楚楚，我恨我们整个秦家上上下下的人都对她那么好！”

　　“我恨她在我们秦家的地位比我要高！”

　　“所以她得不到的，我要得到！”

　　“姜一，要了我吧！我不要你负责！”

　　在说完这话之后，秦秀秀这女人，她竟然很过分的一把扯碎了她的上衣……

　　这画面简直……


第845章 跳进黄河洗不清

　　秦秀秀这女人她简直是太过分了！

　　她上身穿的衣服本来就少而短，这会儿却被她一把给直接扯碎了。

　　对于绝大多数男人来说，秦秀秀扯碎了上衣之后，所呈现在我眼前的这幅画面简直不要太美！

　　那玲珑的曲线，雪白的肌肤，还有……

　　然而对这幅画面，我却根本就不敢欣赏！

　　非礼勿视，色即是空，我绝对不能做对不起陈婉秋的事情！

　　脑海之中闪现了这个念头的同时，我从沙发上站了起来。

　　在这同时，我故意把头扭到了一边，然后说道：“秦小姐，请自重！”

　　在说完这话之后，我就打算往外走去。

　　在我看来，秦秀秀这女人，她纯粹就是在扯淡。

　　她打电话叫我来的目的，根本不是为了告诉我有关武安侯白起的情况。

　　而是因为嫉妒心作祟，她想恶心一下，或者打击一下她妹妹秦楚楚！

　　既然是这样，那我就没有任何必要继续待在这里了！

　　然而就在我刚刚把话说完，正打算往外走之时，秦秀秀这女人她竟然疯狂的扑了上来，一把抱住了我。

　　在这同时，只听见秦秀秀大声地说道：“姜一，你不要！”

　　如果是个男人抱住了我，我肯定早就一巴掌或者一拳过去了。

　　但秦秀秀却是个女人，我总不能给她一巴掌或者一拳头吧？

　　但如果我不采取行动，难道要等着秦秀秀这女人把我给强行那啥了吗？

　　我把秦楚楚给强行那啥了，秦秀秀这女人却要把我给强行那啥了，我特么的跟秦家真是有缘啊！

　　当然，这只是一个玩笑话而已，我堂堂的男子汉大丈夫，怎么可能会被秦秀秀一个女人给强行那啥了？

　　要是发生了这种事，那我这个天机门的门主就没法在江湖上混了！

　　“秦小姐，请你不要这样！”我说道。

　　而秦秀秀这时却用比较凄惨的声音对着我说道：“姜一，你不要这样啊！”

　　对于秦秀秀所说的这句话，我感到有点儿无法理解。

　　是她主动扯碎了自己身上的衣服，非要跟我那啥的，但她这会儿为什么说我不要这样呢？

　　而且她的声音还听起来凄凄惨惨的？

　　难道说，她的意思是让我不要走？

　　而就在我正这样想着，打算把秦秀秀一把推开之时，突然间从酒店的房门外面传来了“嘭”的一声。

　　随着声音响起，酒店的房门应声而开。

　　原来有人从房间外面踹了一脚，把酒店的房门直接给踹开了。

　　然而此时此刻，因为我正打算把秦秀秀这女人一把推开，所以我的双手正好扶在她的双肩之上。

　　如果说被外人看到了，肯定不会认为是秦秀秀这女人想把我怎么样？

　　而是会认为我想把秦秀秀怎么样！

　　最关键的一点，踹开房门的这人，是秦秀秀她爸，天道门的门主，洞天福地外秦家的家主秦坤！

　　当着人家父亲的面，我的一双手在人家女儿的肩膀上，而且秦秀秀的上衣还被扯了个粉碎，上半身就剩下了一个胸衣。

　　这下好了，我感觉我被秦秀秀这女人，甚至整个秦家给算计了！

　　如果说秦秀秀再胡说八道上几句，恐怕我跳进黄河里都洗不清了！

　　果然，就在秦楚楚她爸秦坤踹门而入之后，看到秦坤进来，秦秀秀一把推开了我，扑进她爸的怀里就哭了起来。

　　而且一边哭着，秦秀秀这女人竟然很过分地说道：“爸，我好心好意的想告诉姜一有关武安侯白起的情况，但他却非要把我给那啥了！”

　　“他把楚楚那啥了还不够，他竟然连我都不放过，他真是一个禽兽！”

　　“呜呜呜……”

　　听到秦秀秀这女人所说的话，我差点儿要被气炸了！

　　很显然，我被秦秀秀这女人给陷害了！

　　而且这个局，恐怕并不仅仅是秦秀秀设下的，很有可能是秦楚楚她爸，或者整个秦家为我而设下的！

　　如果不是秦家给我设局，秦楚楚她爸怎么可能会来的这么巧？

　　最关键的一点，这会儿不止秦楚楚她爸来了，天道门四大公子，还有好几个秦家的核心人物全都来了！

　　可以说，除了秦乾那个臭不要脸的老东西之外，整个秦家的核心人物全部都到齐了。

　　这下好了，我这个天机门门主的名声，算是彻彻底底的毁了！

　　之前把秦楚楚给强行那啥了，这会儿从表面上看，我正打算对秦家的大小姐秦秀秀无礼。

　　而此时此刻，秦秀秀这女人正在她爸秦坤的怀里低声的哭泣着，秦楚楚她爸和秦家的那几个核心人物，一个个全都用无比愤怒的眼神看着我，看上去只恨不得把我给碎尸万段了一样。

　　和秦家的人一样，天道门四大公子看着我的眼神也同样只恨不得把我给碎尸万段了！

　　我不得不说秦家的女儿一个个都是实力派的演员，秦秀秀这女人的演技一点都不比秦楚楚差。

　　本来崔鸿基对我没有之前那么恨了，但这会儿当听到秦秀秀所说的话，看着秦秀秀在她爸的怀里低声哭泣的样子，崔鸿基这个昆仑派的未来掌教，连眼睛都红了。

　　秦秀秀这女人本来就擅长勾引男人，之前她就把天道门三家十派年轻一代的精英人物玩弄于股掌之中，看来这天道门四大公子，不仅被她给勾引了，而且还全都迷上她了！

　　尤其是崔鸿基这货，看样子他对秦秀秀这女人很在乎啊！

　　秦楚楚一直表现的无比冷漠，对崔鸿基爱答不理的，以崔鸿基那高傲无比的个性，他肯定接受不了秦楚楚对待他的态度。

　　而且秦楚楚她被我给那啥了，这在天道门三家十派，已经成了一个众人皆知的事情。

　　作为昆仑派的未来掌教，恐怕崔鸿基很难接受一个这样的女人。

　　所以崔鸿基对秦楚楚并没有什么太大的兴趣。

　　但秦秀秀的美貌比秦楚楚差不到那里去，而且秦秀秀在勾引男人方面的能力，绝对是秦楚楚所无法相提并论的！

　　在这种情况之下，崔鸿基迷恋上秦秀秀，就是一件非常简单的事情。

　　果然，在双目赤红的瞪着我的同时，崔鸿基厉声怒喝道：“姜一，亏我还对你心存歉意！”

　　“亏我还把你还当成了一个人物！”

　　“没想到你对秦小姐能做出这种事情，你简直是一个禽兽不如的畜生！”

　　对于崔鸿基的这幅态度，其实我能够理解，如果换作是我，当看到我心爱的女人差点儿被别的男人给那啥了，我肯定也会失去理智的。

　　但这会儿的我，就算是浑身上下都长满了嘴，也给崔鸿基解释不清楚。

　　不过即便是解释不清楚，我也要表明我的立场，不能就这样被秦家的人给算计了。

　　于是我一脸无奈的耸了耸肩，然后说道：“崔兄，我说我是被人陷害的，你相信吗？”

　　毕竟在奥林匹斯神殿我算是救了崔鸿基他们的命，所以听到我这话之后，崔鸿基就往秦秀秀和秦坤父女两个看去。

　　而就在崔鸿基往秦坤和秦秀秀父女两个看去之时，秦秀秀这女人就大声的哭了起来。

　　一边哭着，秦秀秀一边说道：“爸，虽然姜一他没有得逞，但他撕碎了我的衣服，看到了我的身体，叫我以后怎么见人啊！呜呜呜……”

　　被秦秀秀这样一说，怒火中烧的崔鸿基一下子就失去了理智。

　　“姜一，你侮辱了秀秀，我一定要替秀秀讨还这个公道！今天不是你死，就是我亡！”

　　说着话的同时，崔鸿基竟然把他的打神鞭都亮了出来。

　　这时不仅崔鸿基亮出了武器，就连秦楚楚她爸和秦家的几个核心人物同样也全都把武器和装备亮了出来。

　　“侮辱了楚楚还不够，连秀秀都不放过，我秦坎要是放过了你，我就不配让楚楚和秀秀叫我一声三叔！”

　　“绝对不能放过姜家的这小子，一定要把他给废了！”

　　“什么天机门的门主，简直是一个禽兽不如的畜生！这种人活在世上有什么用！”

　　“我们秦家传承了几千年，要是连姜家的这小子都收拾不了，那我们秦家的颜面何存？”

　　就在秦家的几个核心人物亮出了他们的武器和装备，在那里装模作样的指着我怒骂着之时，我沉着脸仔细的打量了一番秦家的这几个人。

　　结果我却发现秦家的这几个核心人物，竟然全部都突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　而且最让我气愤的一点，是秦家的这几个核心人物，竟然全部都装备了擎天盔，战天甲，踏天靴。

　　很显然，秦家的这几个核心人物之所以能够突破仙凡之隔，肯定是因为服用了造化仙丹的缘故。

　　而他们所穿的擎天盔，战天甲和踏天靴套装，也是秦楚楚从武王洞天里面拿出来的。

　　吃了我的仙丹，穿着我的盔甲套装，现在却要来对付我，这特么的叫我情何以堪！


第846章 算账（上）

　　因为有秦楚楚这个天命之女，所以秦坤这些人全都沾了她的光。

　　在服用了造化仙丹之后，秦家的这七个核心人物竟然全部都突破了仙凡之隔，成了天阶存在。

　　加上崔鸿基这个昆仑派的天才妖孽，秦家这边算起来有八个天阶高手。

　　而在秦家的人看来，天阶之后，实力想提升一级是非常难的，我虽然突破仙凡之隔比他们要早，但在短短的半年时间之内就有所突破，这是不可能的事情！

　　除了秦楚楚这个天命之女外，就算崔鸿基这个昆仑派的绝世妖孽，他也没有做到在半年内就有所突破。

　　或许是因为这个原因，秦家的人认为他们吃定了我。

　　他们这边有八名天阶高手，就算是我的实力不凡，也不可能会打败他们。

　　除非我让大魔王蚩尤上身，才有可能翻盘！

　　但如果我让大魔王蚩尤上身，不就证实了我和大魔王蚩尤之间的关系？这反而会让我的处境更加麻烦！

　　到了那个时候，恐怕我不仅成了一个要把秦家的大小姐秦秀秀给强行那啥了的禽兽，还会被证实和大魔王蚩尤之间的关系。

　　然而秦家的人却并不知道，我的相师等阶是靠收获功德提升的。

　　在美国的时候就提升到了天阶八品，现如今更是提升到了天阶七品。

　　以我目前的实力，不要说八个下品地仙级别的存在，就算是十八个，我都能够把他们全部都虐成狗！

　　尤其是当秦家一而再，再而三的算计我，甚至用我辛辛苦苦得来的造化仙丹和装备对付我之时，让我整个人彻彻底底的陷入了暴怒状态。

　　说实话，我是一个脾气很好的人，从小到大，我都很少和人计较。

　　然而秦家的所作所为，真特么的太过分了！

　　秦楚楚欺骗了我两次还不够，秦秀秀又给我下套。

　　这一次，要是不给秦家一点教训，那我这个天机门主，就不用在江湖上混了！

　　不过虽然我这会儿已经陷入了暴怒状态，但我脸上的表情却并没有什么太大的变化，反而一脸云淡风轻的样子。

　　秦家的人和天道门四大公子并不知道，这会儿我脸上的云淡风轻之色，却是暴风骤雨降临之前的征兆。

　　就在这时，秦家的核心人物之中排名第三的秦坎往前走了一步，走到了我的对面。

　　当初秦坎一掌打碎了陈婉秋的心脏，差点儿要了陈婉秋的命，从那个时候起，我就想着有朝一日一定要替陈婉秋报了这个仇。

　　后来我爷爷为了惩罚他，用打神鞭打断了他的四肢。

　　不过现代医学这么发达，不要说四肢被打断了，就算是被砍下来，也可以接回去的。

　　所以秦坎在休养了半年之后，他被我爷爷所打断的四肢又重新长了回去。

　　但因为我爷爷曾经打断了他的四肢，秦坎对我们姜家的人怀着无比强烈的怨恨。

　　现在他的实力提升到了天阶，秦坎就认为他可以凭借着自己的实力报复我了。

　　只见秦坎一脸狰狞的瞪着我道：“姜一，当初你爷爷用打神鞭打断了我的四肢，让我整整半年时间都躺在床上！”

　　“在那半年之中我每天都在想，将来只要有机会，我一定要让你们祖孙两个尝试一下被我打断四肢的滋味！”

　　“我今天要是不把你的四肢打断，就不配叫秦坎这个名字！”

　　咬牙切齿的说着这话的同时，秦坎挥舞了一下他手中的狼牙棒。

　　看来秦坎这货，打算用他手中的狼牙棒打断我的四肢，出了他胸中的一口恶气。

　　而见此情形，我用左手凝聚出了杏黄旗，右手凝聚出了金光灿灿的打神鞭。

　　秦家的这帮核心人物全部都被我爷爷用打神鞭给打过，所以当看到我右手中凝聚出来的金光灿灿的打神鞭之时，秦家的这帮人竟然情不自禁的往后退了一步。

　　说白了，在被我爷爷的打神鞭打过之后，给秦家的这帮人心里面都留下阴影了。

　　更何况我这会儿的相师等阶是天阶七品，我的打神鞭看上去比我爷爷当初凝聚出来的打神鞭要更加金光耀眼。

　　就在把打神鞭凝聚出来了之后，我一脸淡然的看着秦坎，然后对他说道：“当初你差点儿打死了我心爱的女人，这个仇我一直记着呢！”

　　“如果今天我不把你打个半死，不把你的四肢重新打断，我就不配叫姜一，我就不配做陈婉秋的男人！”

　　听到我这话，面对着一脸淡然但是眼神里面却仿佛有火焰在闪烁一般的我之时，秦坎这货竟然有一种胆颤心惊的感觉。

　　甚至不要说秦坎了，就连秦家的其他人和天道门四大公子，都好像感受到了我那滔天的怒意。

　　秦坤这个天道门的门主，他突然觉的自己自作聪明的布下了这个局，是犯下了一个天大的错误。

　　他们好像低估了我的实力。

　　然而这个时候，他们秦家的人已经没有了退路。

　　不是我被他们镇压，就是他们被我给虐成狗！

　　在这种情况之下，就让秦坎先出手，试探一下我的实力也好。

　　考虑到这一点，秦坤和秦家的其他人就没有做出任何表示。

　　崔鸿基虽然无比的愤怒，但他是一个非常骄傲的人，就算是他打算和我决一死战，也不可能会和秦坎联手。

　　于是在这间总统套房之内就形成了一个非常诡异的局面。

　　秦坤在脱下了他的外套罩在了秦秀秀的身上之后，主动往后退了几步，秦家的其他几个人也跟着秦坤往后退了几步。

　　秦秀秀这女人虽然还在那里哭哭啼啼的，但她的一双眼睛却时不时的向我这边偷偷看来。

　　天道门四大公子看着我的眼神里虽然充满了愤怒，看上去只恨不得把我的肉给生吃了一样，但他们却同样往后退了几步。

　　这样一来就只剩下了秦坎一个人拿这个狼牙棒站在我的对面。

　　好在这间房是总统套房，房间内的面积足够大，就算是有十多个人在房间里面，也并不显的非常拥挤。

　　而就在秦家的人和天道门四大公子往后退了几步之后，秦坎咬了咬牙，举起了他手中的狼牙棒说道：“我就不相信，你一个二十来岁的年轻人，能厉害到那里去！”

　　对于秦坎这种不知道天高地厚的货色，我没有做出任何反应，但崔鸿基看着秦坎的背影却在那里摇了摇头。

　　以崔鸿基对我的实力的了解，他很清楚的知道，即便是我不让大魔王蚩尤上身，秦坎也绝对不是我的对手。

　　秦家让秦坎出面来试探我的实力，最终的结果肯定是秦坎被我给虐成狗。

　　而就在崔鸿基正打算提醒一下秦楚楚她爸之时，秦坎这货见我一脸云淡风轻的站在那里，好像完全没有把他放在眼里一样，就怒不可遏的挥舞着手中的狼牙棒向我发起了进攻。

　　所谓兵来将挡，水来土掩，秦坎用他手中的狼牙棒对着我当头一棒，我用打神鞭自下而上的往上一迎。

　　秦坎的狼牙棒虽然也勉强能算是一件法器，但又岂能和我的打神鞭相比？

　　在我的相师等阶达到了天阶七品之后，我用相气凝聚出来的打神鞭更加坚固和凝实。

　　无论是力量还是速度，乃至其他很多方面，和天阶八品相比，我提升了足足有好几倍。

　　以秦坎刚刚突破天阶的实力，在我的面前他就好像一个三岁的小孩在大人面前一样。

　　秦坎的狼牙棒自上而下，我的打神鞭自下而上，当狼牙棒和我的打神鞭碰撞到了一起之时，随着嘭的一声响，秦坎的狼牙棒就断成了两截。

　　这仅仅才一个照面，秦坎的武器就被我给毁了。

　　而接下来在秦坎还没有反应过来之际，我以迅雷不及掩耳的速度，又连续挥出了四鞭。

　　在电光火石之间，等到秦家的众人反应了过来之时，秦坎的两只胳膊，两条大腿，全部都又一次的被我给打断了。

　　“啊！”

　　这时候的秦坎已经倒在了地上，发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声，但因为他的四肢都被我给打断了，就连在地上想打个滚他都做不到。

　　而见到秦坎的这幅样子，秦家众人和天道门四大公子全部都被震惊坏了。

　　甚至可以说秦家的人和天道门四大公子全都被我给吓到了。

　　秦坎他好歹是天阶存在，却一个照面之下就被我给虐成了狗，那这代表着什么意义？

　　既然我能在这么短的时间之内把秦坎打的这么惨，那就算是他们这帮人一起上，能奈何得了我吗？

　　以崔鸿基的眼光自然是能够看出我的实力有所突破，这给了他很大的打击。

　　“姜一，你竟然突破了？”

　　向我问这话之时，崔鸿基脸上的表情有些复杂，可以说愤怒中带着震惊，震惊中带着失落。

　　作为昆仑派的绝世妖孽，崔鸿基一直都对我很不服气，但这会儿的崔鸿基却不得不承认，他和我之间的差距不仅没有缩小，反而却越来越大了。

　　其实崔鸿基并不知道，我不仅突破了，而且还突破了两级。

　　现在的他，已经远远不是我的对手了！

　　如果他知道我现在已经拥有了上品地仙的实力，那会让他更加震惊和失落。

　　不过对崔鸿基这个人我没有什么恶感，我并不想打击他打击的太狠。

　　所以我挥舞着手中的打神鞭，然后一脸愤怒的指着秦楚楚她爸说道：“你们秦家一而再，再而三的算计我，我今天要跟你们好好的算算这笔账！”


第847章 算账（中）

　　此时此刻，我对秦家积郁了好几年的愤怒和不满，全都因为秦家这一次对我的陷害而爆发了出来！

　　尤其是因为受到大魔王蚩尤的影响，当我无比愤怒之时，我所释放出来的气息之中，带着浓烈的暴戾和杀戮之意。

　　如果大魔王蚩尤的魔性被彻底的激发了出来，那失去了控制的我，恐怕会把秦家的所有人全部都杀掉。

　　甚至不仅仅是秦家的人，一旦杀性一起，就连天道门四大公子，我很有可能都不会放过！

　　好在我刚刚受过功德金光的洗礼，清除了不少大魔王蚩尤的魔性，这才能让我控制住自己的情绪。

　　而即便是面对着这样的我，让秦家众人都有一种压力山大的感觉。

　　秦坤这会儿无比的后悔，在秦乾返回了洞天福地的情况之下，他真不应该布下这个局算计我。

　　本来以为以他们秦家的实力，加上天道门四大公子，足以镇压了我，但让他万万没有想到的是，我的实力竟然提升的如此之快！

　　在这种情况之下，仅仅指望他们秦家的这几个人肯定不行了，秦坤只能把希望放在崔鸿基这个昆仑派的未来掌教的身上。

　　如果崔鸿基能够和我有一战之力，那加上他们秦家的这几个人，说不定还有那么一点机会？

　　考虑到这一点之后，秦坤往崔鸿基看了一眼，然后用她的手在秦秀秀的肩膀上轻轻的拍了一下。

　　在这同时，秦坤装腔作势的对着秦秀秀说道：“秀秀，姜一这个畜生他对你做了这种事，我绝对不会放过他的！就算是打不过他，我也要跟他拼命！”

　　作为秦坤的女儿，秦秀秀自然是能够明白她父亲心里面的想法。

　　而且这父女两个之间的配合早已经达到了天衣无缝的地步。

　　以这父女俩的演技，去拿那个什么奥斯卡金奖绝对没有任何问题！

　　在秦坤的话出口之后，秦秀秀把头扭向了崔鸿基，脸上带着一脸的幽怨，声音里带着哭腔说道：“崔公子，我差点被姜一这个畜生给侮辱了，就连我的身体都被他给看到了，你会在乎这些吗？”

　　崔鸿基看样子被秦秀秀这女人给迷的神魂颠倒的，在听到秦秀秀这话之后，他在那里连连的摇着头道：“秀秀，我不会在乎的，我怎么可能会在乎！”

　　这时候的秦秀秀已经完全进入了状态，她的演技已经发挥到了巅峰状态。

　　只见秦秀秀一脸深情的看着崔鸿基，声音里饱含着深情地说道：“崔公子，虽然你不在乎，但我却很在乎！”

　　“你是昆仑派的未来掌教，将来的你会拥有至高无上的地位！”

　　“我被姜一这畜生看了身体，我觉的我已经没有资格做你的女人了！”

　　不得不说秦秀秀这女人的演技真的绝了，如果说不知道事实真相的话，就算是我都会被她的这番话给骗了！

　　在这种情况之下，崔鸿基只要是个男人，他就必须和我拼死一战！

　　虽然明知道他不是我的对手，但崔鸿基却没有丝毫的犹豫，毅然而然的拿着打神鞭走到了我的对面。

　　只见崔鸿基用他手中的打神鞭指着我怒道：“姜一，今天我要是放过了你，我崔鸿基就不配做一个男人！”

　　对于崔鸿基的心情我完全可以理解，当年的我，还不是和他一样？

　　如果秦楚楚遭遇了这种情况，我的表现绝不会比他差到那里去！

　　那怕是明知不可为而为，甚至那怕是明知必死，我都会无所畏惧。

　　站在这个角度，我反而觉的崔鸿基这人算是一个热血男儿！

　　而随着对崔鸿基这个人的认可度不断的增加，我对他就有点儿下不去手了。

　　于是我一脸无奈的对着崔鸿基说道：“崔兄，有时候你的眼睛看到的，其实并不是事实。”

　　“如果你相信我的话，请你不要挡在我的前面！”

　　“当然，我知道你肯定不会相信我的！”

　　“所以等一下要是得罪了，希望你将来不要对我有怨恨！”

　　听到我这话，面对着一脸坦然和诚恳的我，崔鸿基的目光往秦秀秀和秦坤父女两个看了过去。

　　而见此情形，秦秀秀这女人竟然哭了起来。

　　一边哭着，秦秀秀一边说道：“崔公子，你是昆仑派的未来掌教，你的身份尊贵无比，我不配做你的女人，你根本就不必为我出头！”

　　被秦秀秀这么一哭，崔鸿基就不再有任何犹豫了。

　　“姜一，就算我打不过你，我也要跟你拼了！”

　　说着话的同时，崔鸿基欺身上前，用他手中的打神鞭对着我当头就是一鞭。

　　而几乎在这同时，随着秦楚楚她爸对秦家的其他几个人使了一个眼色，除了秦坤和被我打断了四肢的秦坎之外的其他五个人全部都拿着手中的武器向着我围了上来。

　　不过秦坤和秦秀秀父女两个却又往后退了几步，直接退到了房门口的位置。

　　如果崔鸿基和秦家的这几个核心人物联手还镇压不了我的话，估计秦坤和秦秀秀父女两个会在第一时间从房门口逃掉。

　　秦坤他肯定是这么打算的！

　　当初为了让我爷爷饶了他，他这个天道门的门主连跪在我爷爷的面前都能做出来，秦坤他就是一个这么没节操的人！

　　但我既然要跟秦家的人算账，就没打算放过秦家的任何一个人，秦坤和秦秀秀父女两个，他们是跑不了的！

　　这时崔鸿基对着我的脑门上一鞭砸了下来，但我却并没有抵挡，而是任凭崔鸿基的打神鞭向我打来。

　　不过因为有杏黄旗防御，崔鸿基的打神鞭根本就伤不到我。

　　当然，我肯定没有闲着，我的身体在不断的移动。

　　“啊！”

　　只要我的身体移动到了秦家的人的身边，对着秦家的人一鞭挥出，秦家的这人就会发出一声惨烈无比的叫声。

　　就在不到三分钟的时间里，秦家的五名核心人物全部都被我用打神鞭打倒在了地上。

　　这五个人要么是被我打断了腿，要么是被我给打断了胳膊，一个个全部都在地上鬼哭狼嚎的嚎叫着。

　　崔鸿基虽然一直都用他的打神鞭追着我打，但却没有起到任何作用。

　　而见此情形，秦坤就很清楚的知道，他这一次的计划算是彻彻底底的失败了。

　　于是秦坤拉着秦秀秀转身就跑，想从房间里面跑出去。

　　就在这时，随着一道金光闪烁，我的打神鞭疾射而出，打在了酒店房间的门顶上。

　　“轰！”

　　在发出了一声巨响之后，门顶上的一大块水泥被我的打神鞭打的掉落了下来。

　　当看到门顶上的水泥沙土在哗哗的往下掉落，我那金光闪闪的打神鞭高悬在他们父女两个的头顶之时，秦坤和秦秀秀父女两个很自觉的停下了脚步。

　　因为如果他们不停下脚步，我的打神鞭就很有可能会落在他们两个的头上。

　　而就在这时，崔鸿基这货追在我的身后，锲而不舍的对着我的后背又是一鞭打了过来。

　　所谓佛爷也有三分火，被崔鸿基纠缠了这么久，我这会儿也有些火了。

　　就算是对崔鸿基这人我有些好感，也不能让他没完没了的纠缠着我。

　　所以我决定先把崔鸿基给收拾了之后，再跟秦家的这帮人好好的算算账。

　　于是我猛的一转身，用右拳对着崔鸿基一拳就轰了过去。

　　接下来传出了嘭的一声，这是崔鸿基被我一拳打中了身体的声音。

　　另外还有玻璃被撞碎的声音，这是因为崔鸿基被我给一拳打中了身体，撞到了酒店房间的窗户上，撞碎了窗户的玻璃，直接从窗户里面飞了出去。

　　不过这间总统套房在酒店的四楼，就算是从四楼掉下去，应该是不会把崔鸿基这个天阶高手给摔死的。

　　而当看到崔鸿基被我打飞了之后，天道门四大公子中的其他三个，直接从窗户里面跳了下去。

　　这样一来可以查看一下崔鸿基的情况，二来也可以有个正大光明的理由从八四一四房间里面逃离出来。

　　对于天道门四大公子，我并没有放在心上，他们逃了就逃了，但秦坤和秦秀秀父女两个，我却绝对不会让他们逃掉。

　　这时见我不费吹灰之力就收拾了他寄予厚望的崔鸿基，秦坤被吓的面如土色，秦秀秀更是被吓的瑟瑟发抖。

　　“姜一，你想干什么？我是天道门的门主，你是不能伤害我的！”

　　见我带着一脸的杀机，一步一步的向着他们父女两个走了过来，秦坤就色厉内荏地说道。

　　而我却沉着脸厉声说道：“秦坤，我要你老老实实的告诉我，今天的事情，是不是你设计的？”

　　“你是不是在故意的陷害我？”

　　在说着话的同时，我打开了手机的录音功能。


第848章 算账（下）

　　如果说我把秦家的人给杀了，那天机门和天道门之间会彻彻底底的走到对立面，这并不是我想看到的结果。

　　更何况以我和秦家之间的因果，还没有到让我把秦家的核心人物全部都杀掉的程度。

　　如果我杀了秦家的人，那必定会损耗我的功德，让我好不容易提升上来的相师等阶又掉回去。

　　但作为天机门的门主，我也不能让秦家用这种卑鄙无耻的手段把我的名声给毁了！

　　一旦我要强行把秦秀秀那啥的名声传了出去，叫我这个天机门的门主以后怎么在江湖上混？

　　在这种情况之下，我就必须要秦坤给我一个交代！

　　换句话说，我就必须要秦坤给我做出证明，证明这所有的一切，是他们秦家设下的局想陷害我。

　　也正是因为这一点，在质问着秦坤的同时，我打开了手机的录音功能。

　　只要秦坤承认了这是他们秦家设下的局，那他们秦家的人以后就不敢在这上面做文章来坏我的名声了。

　　当然，要想让秦坤老老实实的承认，我必须得给他足够的压力。

　　所以这会儿的我，身上杀气腾腾，带着一脸的杀意。

　　而面对着这样的我之时，秦坤和秦秀秀父女两个被吓的瑟瑟发抖，连站都站不稳了。

　　不过秦坤这会儿还有点儿死鸭子嘴硬，并没有直接回答我所提出问题。

　　只见秦坤战战兢兢地说道：“姜一，我是秦家家主，天道门的门主，你要是敢伤害我，我们秦家和天道门是不会放过你的！”

　　而听到秦坤这话，我就显的更加恼火了。

　　只见我的心念一动，高悬在秦坤和秦秀秀头顶的打神鞭就冲着酒店的房门顶上来了一下。

　　随后只听见轰的一声响，房门顶上又掉下来了一大块水泥。

　　就在水泥沙土四处飞溅的时候，我对着秦坤怒道：“我再给你一个机会，如果你不承认是你们秦家设计了我和陷害我，那下一刻我的打神鞭将会打到你们秦家人的脑袋上。”

　　“你们秦家一而再，再而三的算计我，想要了我的命，你觉的我会怕你们秦家吗？”

　　“就算是和你们秦家，甚至整个天道门为敌，我也要为我讨回公道！”

　　在说完这话之后，从我的身上自然而然的散发出了一股滔天的怒意和杀机。

　　不过说实话，我这怒意和杀机还真不是假的。

　　如果秦坤真的不愿意承认是他们秦家设计我和陷害我的话，那我在一怒之下会做出什么，我自己都很难肯定。

　　就算是不会杀了秦坤这帮人，也绝对不会轻饶了他们。

　　恐怕至少会让他们落得一个和秦坎一样的下场。

　　而在这种情况之下，感受到了我的滔天怒意和杀机一点都不假之后，秦坤和秦秀秀父女两个就真正的害怕了。

　　秦秀秀毕竟是一个女人，她的心理素质比秦坤这个天道门的门主肯定要差一些。

　　当秦坤还在那里强撑着之时，秦秀秀却已经先主动承认了。

　　只见秦秀秀战战兢兢的对我说道：“姜一，我承认是我们秦家算计你和陷害你，求求你不要伤害我！”

　　而见秦秀秀都已经主动承认了，秦坤只能一脸无奈的摇了摇头叹了一口气。

　　随后秦坤对着我说道：“姜一，我承认这一次是我们秦家做的不对！是我们秦家在设计你和陷害你！”

　　“但我希望你能看在我们同为远古八族一脉，还有楚楚的份儿上，不要再跟我们秦家计较了！”

　　“这一次如果你放了我，我可以向你保证，我们秦家以后绝对不会再做出任何对你不利的事情！”

　　对于秦坤的这话，我肯定不会相信，既然秦坤已经主动承认了，我的名声就算是保住了。

　　只要有秦秀秀和秦坤父女两个的这个录音，那我就绝对不会害怕秦家用这件事来做文章败坏我的名声。

　　一旦秦家真的要这样做，那当我拿出这个手机录音的时候，被打脸的肯定是他们秦家而并不是我。

　　不过秦坤和秦秀秀父女两个仅仅证明了我的清白还不够，跟他们秦家，我还有很多很多的账要算。

　　就这样，在把手机录音刻意保存起来了之后，我把手机放回了我的衣服口袋里。

　　但我的打神鞭却依然高悬在秦坤和秦秀秀父女两个的头顶上。

　　在这时，我一脸愤怒的对着秦坤说道：“秦坤，远古八族的没落是怎么回事，难道你这个秦家家主不知道吗？亏你还有脸在我的面前提远古八族这四个字！”

　　“今天我不会打死你们秦家的人，但你们秦家欠我的账，我必须要跟你们算一算！”

　　而听到我这话，秦坤和秦秀秀父女两个看上去有些紧张。

　　他们秦家的六个核心人物全都被我给打成这样了，我还有什么账要跟他们秦家算的？

　　难道说我把秦坎他们全部打倒在地了不够，就连他们父女两个都没打算放过吗？

　　想到了这一点，秦秀秀这女人就向着我主动哀求了起来。

　　“姜一，我刚才说的话其实是真的，只要你愿意，我可以把我的身子给你！我只求你不要伤害我和我爸！”

　　正常情况之下，作为一个男人，作为一个父亲，是绝对不容许自己的女儿用这种方式来换取自己的安全的。

　　然而秦坤这个天道门的门主，他的节操却彻彻底底的被狗给吃了。

　　在听到秦秀秀的这话之后，他看上去竟然没有任何反应一样。

　　秦坤这货他竟然一本正经的对我说道：“姜一，我们秦家之前虽然算计了你，但你却把楚楚给那啥了！这样算起来你没有亏吧！”

　　“这一次的事虽然是我们秦家不对，但你已经把我们秦家的人打成了这样，我觉的这也差不多了吧！”

　　听到秦坤所说的这番话，我算是被他给彻彻底底的打败了。

　　对于秦楚楚生在这样的一个家庭里，我真的替她感到悲哀。

　　因为在她父亲的眼里和口中，她不过是秦家的一枚棋子，一个工具而已。

　　有一个这样的父亲，秦楚楚是多么的不幸！

　　也不知道为什么，这会儿想到秦楚楚之时，我突然觉的她非常的可怜。

　　甚至不要说秦楚楚了，就连秦秀秀和秦美美她们两个，也全部都不过是秦家的棋子和工具而已。

　　秦秀秀被秦家用来勾引天道门三家十派的精英人物，秦美美则被用来和天道门三大家族之一的周家嫡长子联姻。

　　生在这样的一个家庭，秦家的三姐妹是何其的不幸！

　　暗自感慨着的同时，对于秦坤这种没有人性和亲情的人物我感到无比的厌恶。

　　于是我伸出右手凌空一挥，只听见啪的一声响，秦坤的右脸颊上立刻就出现了一个红色的巴掌印。

　　作为上品地仙级别的存在，我要想虐秦坤这个刚刚达到天阶的人物，简直就和小孩子玩过家家一样的简单。

　　就算是不碰到秦坤的身体，我也有几百种方法能把秦坤给虐成狗。

　　而就在我凌空抽了秦坤一个嘴巴子之后，秦坤一脸惊恐的捂住了脸，但却连动都不敢动一下。

　　原因非常简单，因为我的打神鞭就悬挂在他的头顶，如果他动一下，秦坤生怕我的打神鞭会落下来砸在他的脑袋上。

　　我这凌空一巴掌最多在他的脸颊上留下一个巴掌印，但打神鞭要是打在了他的脑袋上，那他能不能在这个世界上继续存在都是一个问题？

　　“姜一，你？你为什么要打我？”

　　捂住了脸的同时，秦坤战战兢兢的问着我道。

　　虽然秦坤把秦秀秀当成了工具在利用，但秦秀秀却还挺孝顺。

　　见我在秦坤的脸上凌空抽了一巴掌，秦秀秀就把她的身体挡在了秦坤的前面。

　　“姜一，你对我怎么样都可以吗，但我不许你打我爸！”

　　即便是秦秀秀这女人之前陷害了我，但作为一个男人，让我去打一个女人，我很难下这个手。

　　所以这会儿见秦秀秀挡在了秦坤的面前，我就没有继续再动手。

　　于是我板着个脸对秦坤说道：“我刚才抽你的这一巴掌，是替你的女儿抽的！我希望你以后把她们当成你的亲人，你的女儿，而不是把她们当成工具来利用！”

　　听到我这话，秦坤的脸上当时就流露出来了一脸的愧疚之色，而秦秀秀的眼睛却一亮，盯着我仔细打量了起来。

　　虽然感觉到秦秀秀看着我的眼神和之前有些不大一样，但我却并没有在意。

　　而接下来我对着秦坤说道：“秦家主，你应该很清楚的知道，你们秦家的这些人能够突破到天阶是因为什么原因？还有你们身上穿的盔甲套装是怎么来的。”

　　“我跟你们秦家要算的账，只不过是把应该属于我的东西要回来而已。”

　　听到我这话，秦坤自然是能够明白我话里的意思。

　　在看了一眼躺在地上鬼哭狼嚎的秦家的那几个核心人物之后，秦坤咬了咬牙，带头把他身上的擎天盔，战天甲和踏天靴套装脱了下来，并且解除了血脉关联。

　　接下来在把他的盔甲套装递给了我的同时，秦坤小心翼翼的对我说道：“姜一，我们几个人的盔甲套装可以还给你，但造化仙丹我们已经服用了，是没法还给你的！”

　　“至于另外的几十颗造化仙丹和几十套盔甲在洞天福地，我这会儿没办法给你。”

　　从秦坤的手中接过了盔甲套装之后，我并没有吭声，而是把目光投向了地上躺着的秦家的其他几个人。

　　秦坤很知趣的要求那几个人把盔甲套装脱下来，并且解除了血脉关联。

　　就这样，从秦家的七个人手上，我算是收回了七套盔甲套装。

　　而就在我把那七套盔甲套装收进了我的纳戒中之后，秦坤就紧张兮兮的问着我道：“姜门主，现在你可以放了我们了吧？”

　　然而我却摇了摇头。

　　“秦家主，麻烦你让酒店重新安排一间房，我有一些事情想问你一下！”

　　“如果你能给到我想要的答案，那我跟你们秦家的账，就算是两清了！”


第849章 厚颜无耻的秦坤

　　到了这个时候，我自然是能够判断出来，天水的这家美居酒店，肯定是秦家的产业。

　　正是因为美居酒店是秦家的产业，秦家才会在美居酒店给我设下了这个陷阱。

　　也正是因为美居酒店是秦家的产业，酒店的前台小姐才管秦秀秀叫大小姐。

　　至于我在这间总统套房里面闹腾出了这么大的动静，酒店这边却一直都没有人过来的原因其实非常简单。

　　因为秦家的家主和秦家的核心人物都在这里，连他们都搞不定的问题，就算是酒店这边再派人过来也无济于事。

　　而这会儿，见我要求他另外安排一间房间出来，说有问题要问他，秦坤在迟疑了片刻之后，点了点头答应了我。

　　作为秦家的家主，让美居酒店另外安排一间房间出来，对秦坤来说是一件非常简单的事情。

　　在秦坤给美居酒店的负责人打了一个电话之后，很快就有好几个人上来把秦家的几个核心人物送去了医院救治，给我和秦坤单独安排了一间总统套房。

　　还有从四楼被我一拳给轰下去的崔鸿基，在秦坤交代了一番之后，美居酒店的人把他也一并送去了医院。

　　在这个过程之中，我一直站在秦坤的身边，而秦秀秀则看上去就好像不认识我这个人一样，一直在偷偷的打量着我。

　　或许是怕我伤害秦坤，无论我和秦坤走到那里，秦秀秀一直都跟着我们两个。

　　接下来我们三个人就来到了美居酒店的八四一八号房。

　　这间房和八四一四号房一样，也是一间总统套房。

　　而就在进入了房间之后，我很随意的坐到了沙发上，但秦坤和秦秀秀父女两个看上去却有点儿紧张，一脸忐忑不安的站在我面前。

　　沉默了片刻之后，秦坤小心翼翼的问着我道：“姜门主，您刚才说有些事情想问我，不知道您想问我什么？”

　　这会儿的秦坤看上去一脸的紧张，跟我说话时连大气都不敢喘一口，就好像一个刚刚过门的小媳妇一样。

　　而面对着这样的秦坤之时，我却想起了当初在秦家祖地我第一次见秦坤之时的场景。

　　那个时候的秦坤是多么的威武霸气，是多么的高高在上，他看着我的眼神，就好像看着一个微不足道的蝼蚁一样。

　　正所谓三十年河东，三十年河西，当年我这个他眼中蝼蚁一般的人物，这会儿却已经成了需要他仰望的存在。

　　感慨了一番之后，我对秦坤说道：“秦家主，我们这一次到天水来的目的你应该很清楚吧？”

　　秦坤点了点头道：“我知道，你们是为了镇压武安侯白起而来！”

　　而就在秦坤的话音落后，我就接着他的话茬说道：“既然秦家主你知道我们到天水来的目的，那麻烦你把武安侯白起的详细情况给我说一下吧！”

　　说到这里，我脸上的表情变的凌厉了许多，眼神之中更是寒光闪闪，然后加重了语气对秦坤说道：“秦家主，如果你所说的有关武安侯白起的情况让我比较满意，那我和你们秦家之间的账就算两清了！”

　　“但如果你对我有所隐瞒，那跟你们秦家之间的账，我就要好好的算一算！”

　　而面对着气势逼人的我，秦坤表现的压力山大，两鬓和额头上冷汗直冒。

　　但即便是这样，秦坤却还是在那里揣着明白装糊涂。

　　在抹了一把额头上的汗水之后，秦坤结结巴巴地说道：“姜门主，有关武安侯白起的情况，恐怕我知道的，你应该都有所了解！”

　　而随着秦坤的这话刚刚一出口，我立马就从沙发上站了起来。

　　随后我一脸怒色的对着秦坤说道：“秦家主，这是我给你的最后一次机会，如果你还是这样的话，那就别怪我新帐老帐一起算了！”

　　面对着一脸怒色的我，秦坤被吓的双股颤颤，都快要站不稳了。

　　但秦坤却还在那里死撑着。

　　“姜门主，有关武安侯白起的情况，我真的了解的不是很清楚啊！”秦坤用颤抖的声音说道。

　　而见我非要打破沙锅问到底，秦坤却表现出了一副打死也不说的架势，秦秀秀就有些不理解了。

　　于是秦秀秀就有些不解的对着秦坤说道：“爸，既然姜门主问你有关武安侯白起的情况，那你知道什么就告诉他什么不就得了！”

　　然而对于秦秀秀的这个提议，秦坤却一脸无奈的摇了摇头。

　　“秀秀，我知道的有关武安侯白起的情况，姜门主他肯定也知道，我就没有必要再说一遍了！”

　　而这时，我见秦坤不到黄河不死心，不见棺材不落泪，就决定给他下点儿猛药。

　　于是我带着一脸的杀气对着秦坤说道：“秦家主，咱们先不说武安侯白起的情况，就说说你为什么要设下这个陷阱来对付我的原因吧？”

　　而听到我这话，秦秀秀的脸上也露出了一脸的诧异之色，把目光投向了秦坤。

　　看来秦秀秀虽然配合秦坤陷害我，但她却并不知道秦坤为什么要陷害我，想置我于死地的原因。

　　面对着一脸杀气的我，还有秦秀秀投向他的眼神，秦坤露出了一脸的尴尬之色。

　　低着头沉默了片刻之后，秦坤好像想出了一个理由一样。

　　只见秦坤这货厚颜无耻地说道：“你把楚楚给那啥了，作为她的父亲，我自然是要为我的女儿讨一个公道！”

　　听到秦坤这话，对于他的没节操和无耻我简直佩服的五体投地。

　　我和秦楚楚之间的事都已经过去了快一年了，当时他这个做父亲的不知道去了那里，但现在这会儿他却口口声声的要他的女儿讨一个公道。

　　这话不要说我了，就算是秦秀秀的脸上都露出了一脸不相信的表情。

　　看了秦秀秀一眼之后，我一脸鄙视的对着秦坤说道：“秦家主，你说的这个理由不要说我了，就算是你的女儿都不会相信的！”

　　所谓天知地知，你知我知，自己说的究竟是不是真心话，其实自己是最清楚的一个人。

　　秦坤他能瞒的了天下人，却瞒不了他自己。

　　所以在听到我的话，往秦秀秀看了一眼之后，秦坤露出了一脸的尴尬之色。

　　这时我突然对秦坤说道：“秦家主，其是你设下这个陷阱，想置我于死地的原因，是怕我真的会镇压了武安侯白起，解决了天道门两大难题之中剩下的一个吧？”

　　听到我这话之后，秦坤露出了一脸的震惊之色，瞪大了眼睛，张大了嘴巴看着我。

　　而秦秀秀对我的这番话虽然有些不大理解，但在看到了她爸秦坤脸上的表情之后，却隐隐约约的有点儿相信，事实真相恐怕和我说的一样。

　　这时我继续说道：“本来你们所有人都认为我肯定解决不了这天道门两大难题，但我却花了两个月不到的时间就解决了邙山鬼王和他手下的四十四万阴兵！”

　　“既然我有解决邙山鬼王和他手下四十四万阴兵的能力，那我自然就有能力解决武安侯白起和他手下的那几十万阴兵！”

　　“秦家主，你是不是这样认为的？所以才决定给我设下一个陷阱，想置我于死地！”

　　“或者说，你想给我制造出一些麻烦来，让我不能在四个月的时间之内镇压了武安侯白起和他手下的几十万阴兵！”

　　在我说出了这番话之后，秦秀秀把目光投向了秦坤，而秦坤却陷入了沉默之中。

　　而就在沉默了片刻大概有个五六分钟之后，秦坤一脸无奈的点了点头。

　　随后秦坤说道：“姜门主，我不得不承认，你的确是一个人物！”

　　“无论是个人实力，还是推断能力，在当世的年轻一代之中，无论是洞天福地之内，还是洞天福地之外，没有一个人能够和你相提并论！”

　　对于秦坤的这些赞美之语，我一点都不感兴趣，所以我一脸不耐烦的挥了挥手，然后对秦坤说道：“不要说这些没用的，说重点！”

　　“你为什么不想让我镇压了武安侯白起？是不是你们秦家和武安侯白起之间有什么关系？”


第850章 惊天秘闻（上）

　　秦家传承自远古八族嬴姓一族，正是因为当年的那位千古一帝秦皇嬴政统一六国之后所建立的皇朝叫大秦皇朝，所以秦家的人才以秦为姓。

　　而根据历史记载，武安侯白起本身就是嬴姓一族的传人，是嬴姓一族公子白的后代。

　　这样算起来白起和秦家其实是同宗同源的。

　　再加上如果不是武安侯白起立下了无数的汗马功劳，那秦皇嬴政统一六国，成为千古一帝，恐怕就没有那么顺利了。

　　从这两个方面来看，白起和秦家之间的关系绝对不简单。

　　基于这两方面，我才做出了一个猜测。

　　我认为秦坤这个秦家家主，他之所以用他女儿的清白设下这个陷阱陷害我，就是不想让我镇压了武安侯白起，解决了天道门两大难题之中剩下的这一个。

　　至于秦家为什么要这样做的原因，我觉的恐怕和秦家的野心和计划有关。

　　秦家的野心是重新光复秦皇嬴政的荣耀，想让他们秦家掌控这个世界。

　　所以在过去的几千年之中，秦家一直在进行着一个计划。

　　在我看来，恐怕秦家的计划不仅仅是让秦楚楚这个天命之女成为女娲氏那样的存在，这仅仅是秦家的计划中的一部分而已。

　　秦岭山脉中的武安侯白起和几十万阴兵，很有可能也是这个计划中的一部分。

　　而正因为这个计划对秦家来说太过于重要，所以武安侯白起在秦家就成了一个禁忌话题。

　　以至于连秦楚楚这个秦家的天命之女，对武安侯白起的情况都不是很了解。

　　但秦坤是洞天福地外的秦家家主，以他的身份所知道的有关武安侯白起的情况肯定会多一些。

　　否则的话，他是没有任何理由在我来解决天道门两大难题的时候，刻意制定出了一个陷害我的计划，甚至打算置我于死地的。

　　而这会儿当我直接把话说透，问起了他要对付我的原因乃至他们秦家和武安侯白起之间的关系之时，秦坤先是露出了一脸的无奈之色，随后长叹了一口气。

　　“唉！”

　　但让我万万没有想到的是，本来我以为秦坤这货会表现的有些尴尬和不好意思，而他却表现出了一副昂首挺胸理直气壮的样子。

　　“姜一，我说我这样做的目的，是为了天下苍生，是为了守护天下老百姓的安危你信吗？”

　　听到秦坤这话，气的我只恨不得抽他两个嘴巴子。

　　这特么的脸皮厚的人我见的多了，但像秦坤这么脸皮厚的人我还是第一次见！

　　要知道，在秦岭山脉之中，武安侯白起的手下可是有几十万的阴兵，而随着存在了两千多年的时间，这些阴兵的实力已经成长到了一个相当可怕的地步。

　　一旦这几十万阴兵突破了秦家的封锁，从秦岭山脉之中流窜了出来，那后果就不堪设想。

　　到了那个时候，整个世界恐怕都会因为这几十万阴兵而乱了套！

　　不知道会有多少的普通人被这几十万阴兵给害死！

　　用自己女儿的清白去陷害人也就不说了，这会儿阻止我去镇压武安侯白起，竟然被他说成是为了天下苍生，是为了守护天下老百姓的安危，这亏他有脸说出口！

　　而就在我正打算开口大骂秦坤一顿之时，秦坤却继续说道：“姜一，你们姜家世世代代镇守万妖谷，用这种方式守护着人族安危，但如果不是我们秦家在过去的两千多年以来一直镇守着秦岭山脉的话，恐怕这个世界，早就成了修罗地狱了！”

　　本来我想臭骂秦坤一顿的，但见秦坤说话之时一本正经，理直气壮的，我就有些好奇的问起了秦坤具体的原因。

　　虽然秦家的人全都是演技派的，但既然秦坤这样说，那我就给他一个详细说明的机会。

　　只见我问着秦坤道：“秦家主，照你所说，秦岭山脉之中的几十万阴兵和武安侯白起之所以没有从秦岭山脉之中出来祸乱天下，是因为你们秦家的缘故？”

　　秦坤闻言重重的点了点头道：“姜门主，对武安侯白起的身份还有他和我们秦家的关系，你应该有一定的了解！而正是因为他和我们秦家有这层关系，所以武安侯白起才给了我们秦家一个面子，在我们秦家的人镇守秦岭山脉的情况之下，一直都没有带着他手下的阴兵从秦岭山脉里面出来过！”

　　对于武安侯白起和他们秦家之间的关系，秦坤一点都没有避讳，这倒是让我感到有些诧异。

　　但秦坤所说的情况，却和我所了解的情况有些出入。

　　因为根据欧阳寒洛告诉我的情况，说当年发现了秦岭山脉之中的阴兵之后，整个天道门三家十派出动了大量的高手震慑住了武安侯白起，才让武安侯白起和天道门签订了互不侵犯协议。

　　然而到了秦坤的嘴里，怎么就成了他们秦家的功劳呢？

　　不知道天道门三家十派的其他家族和门派的人，在听到了秦坤的这番言论之后，会不会表示不服呢？

　　一念至此，我就毫不客气的讽刺着秦坤道：“秦家主，你说这话就不怕天道门三家十派中的其他家族和门派的人有意见吗？”

　　然而面对着一脸冷笑的我，秦坤这货却依然表现出了一副理直气壮的样子。

　　接下来秦坤说道：“姜门主你有所不知，在秦岭山脉之中可不仅仅只有武安侯白起一名鬼中至尊，而是有包含他在内的九名鬼中至尊！”

　　听到秦坤这话，我暗道了一声果然不出我所料。

　　在北邙山之中除了邙山鬼王曹操和鬼才郭嘉之外，还有四大猛将和五子良将这九名鬼中至尊。

　　在秦岭山脉之中，就必然有除了武安侯白起之外的其他鬼中至尊。

　　虽然从数量上来说秦岭山脉之中的鬼中至尊比北邙山要少，但从秦坤脸上的表情和他说话的语气来判断，恐怕秦岭山脉之中出了武安侯白起之外的这八名鬼中至尊，应该是实力比较强大，级别比较高的鬼中至尊。

　　当初的我，仅仅以为这个世界上只有武安侯白起和邙山鬼王两大鬼中至尊，瑶瑶这个新晋的鬼中至尊是第三个。

　　但谁知道在北邙山和秦岭山脉之中的鬼中至尊的数量加起来，竟然达到两位数了。

　　看来对这个世界，我了解的还是太少太少了！

　　而就在我正暗自感慨着之时，秦坤继续说道：“在秦岭山脉之中不仅有九名鬼中至尊，而且这九名鬼中至尊的级别全都不低。”

　　“当时的武安侯白起，是三品鬼中至尊，而当时的天道门门主也不过是一个天阶三品的存在！”

　　“然而秦岭山脉之中的其他八名鬼中至尊，竟然仅仅比武安侯白起低了一级，全部都是二品鬼中至尊！”

　　听到秦坤这话，我和秦秀秀两个人同时被震惊的张大了嘴巴瞪大了眼睛。

　　要知道武安侯白起和他手下的那几十万阴兵出现之时，可是在两千多年以前，而就在那个时候，武安侯白起手下的八名鬼中至尊竟然就达到了二品鬼中至尊的级别，这特么的是一个什么样的概念？

　　当时还没有发现洞天福地，当时的天道门三家十派实力远远无法和现在的洞天福地内的天道门三家十派相提并论。

　　二品鬼中至尊，也就是中品地仙级别的存在，当时的整个天道门三家十派加起来恐怕还凑不够八个。

　　武安侯白起在拥有一个三品鬼中至尊，八个二品鬼中至尊，再加上几十万阴兵的情况之下，以这个实力绝对是可以横扫了当时的天道门三家十派的。

　　而就在我和秦秀秀被秦坤所说的话震惊到了还没有反应过来之时，秦坤对我说道：“姜门主，你不妨猜一猜武安侯白起手下的那八名鬼中至尊的身份？”


第851章 惊天秘闻（下）

　　根据欧阳寒洛告诉我的情况，秦陵山脉中的阴兵和武安侯白起最早出现的时候，是汉末之时。

　　也就是说在武安侯白起死了大概有个四百年左右的时间之后，武安侯白起就成为了三品鬼中至尊，和几十万阴兵出现在了秦岭山脉之中。

　　四百年左右的时间，就成为了三品鬼中至尊，这已经是一件非常不可思议的事情了。

　　就算是和邙山鬼王曹操一样，把自己的墓穴修建在《七十二地煞阵》的核心阵眼位置，也很难在四百年的时间之内，成为三品鬼中至尊。

　　然而武安侯白起不仅做到了这一点，就连他手下的八个鬼中至尊，全都达到了二品鬼中至尊的程度。

　　用逆天这两个字，已经很难形容这一情况了！

　　以我的见识，实在是很难想像，武安侯白起是用什么方式做到了这一点的？

　　《七十二地煞阵》肯定是做不到这一点，《三十六天罡阵》那就更做不到了！

　　难道说是那传说中的《周天星斗大阵》？

　　如果在秦岭山脉之中布下一个传说中的《周天星斗大阵》，或许能够做到这一点。

　　但要想布下《周天星斗大阵》，首先的有一个懂得这个阵法的人，其次需要大量的布阵材料。

　　然而自从上古封神大战之后，除了我们姜家的人之外，再没有人懂的《周天星斗大阵》的布阵之法。

　　武安侯白起死的时候，徐福还没有偷学到我们姜家的《神相天书》中的内容，所以徐福一脉的人是不可能会帮助武安侯白起在秦岭山脉之中布下《周天星斗大阵》的。

　　至于我们姜家的人帮武安侯白起布下《周天星斗大阵》在我看来这是绝对不可能的事情！

　　让几十万阴兵滞留阳间，造就一大堆鬼中至尊，这是严重破坏阴阳两界的平衡的行为，这会欠下天大的因果，我们姜家的人怎么可能会做这种事情？

　　那白起和他的八名手下，是用什么样的方式在短短的四百年左右的时间内成为了二品和三品鬼中至尊的呢？

　　而就在我正百思不得其解之时，秦坤却让我猜起了白起手下的八名鬼中至尊的身份？

　　要知道战国时代在中国历史上可是一个无比辉煌和璀璨的时代，尤其是战国末期，那可是一个人才辈出的时代。

　　无论是当时最为强大的秦国，还是其他六国，全都出了不少在历史上赫赫有名的人物。

　　秦坤让我猜白起手下的这八名鬼中至尊的身份，难道说这八名鬼中至尊，生前全都是战国时代赫赫有名的人物？

　　而既然武安侯白起死前是秦昭王手下的将军，难道他手下的这八名鬼中至尊，也是秦昭王手下战死的将军？

　　脑海之中虽然闪现了无数个念头，但让我具体的猜出那八个人是谁，这是不可能的事情！

　　于是我对着秦坤说道：“秦家主，你就别绕弯子了，还是直接说出来吧！”

　　听到我这话之后，秦坤点了点头。

　　接下来秦坤就说道：“姜门主和楚楚一样，是学历史的，想必你对战国四大名将，应该有一定的了解吧？”

　　而随着秦坤的这话一出口，我的眼睛一下子就瞪的老大，和秦坤相顾对视。

　　如果说和我猜的一样，那这个消息简直就太震撼了！

　　战国四大名将，赵国有两个，分别是李牧和廉颇，秦国有两个，分别是白起和王翦。

　　这四大名将在中国的历史上有着举足轻重的地位，绝对可以称的上是千古名将！

　　难道战国四大名将，全部都成了武安侯白起的手下，是当时的那八名二品鬼中至尊之一？

　　想至此，我就一脸震惊的跟秦坤确认着道：“难道那八名鬼中至尊之中，战国四大名将中的其他三个也在？”

　　秦坤重重的点了点头道：“姜门主你说的没错，赵国的李牧和廉颇，还有我们大秦的王翦，他们全都在那八名鬼中至尊之中。”

　　听到秦坤这话，我很难形容我这会儿的感觉。

　　战国四大名将，竟然全部都成为了秦岭山脉之中的鬼中至尊，这简直可以说是一件惊天秘闻啊！

　　尤其是在想到现如今已经过了两千多年，那几十万阴兵中级别最低的恐怕也达到了紫面鬼的级别。

　　达到黑脸鬼王级别的，估计也不在少数！

　　以战国四大名将的统兵之能，统率着几十万紫面鬼和黑脸鬼王级别的阴兵，那这个世界上还有谁能是他们的对手？

　　想到了这一点，我的额头和两鬓上竟然情不自禁的有汗珠流了下来。

　　而就在这时，秦坤继续说道：“除了战国四大名将之外，在那八名鬼中至尊之中，还有四名在战国末期赫赫有名的文臣谋士。”

　　“这四个人，分别是大秦的范睢，赵国的蔺相如，还有苏秦和张仪那两个靠嘴皮子吃饭的家伙！”

　　听到秦坤这话，我和秦秀秀又一次被震惊到了。

　　白起手下的这八个人的身份，简直逆天到了让我们无法想象的地步！

　　蔺相如就不用说了，战国时代的赵国名相，传唱了千古的将相和的故事，说的就是他和战国四大名将之一的廉颇之间所发生的事情。

　　负荆请罪的成语，就是因为他们两个之间的这个故事而来。

　　如果说廉颇被称之为千古名将的话，那蔺相如绝对能够当的起千古名相的称号。

　　而范睢的名声虽然不如蔺相如那么大，但学历史的我却很清楚的知道，秦国之所以能够在战国末期称雄，和范睢有着很大的关系。

　　如果不是范睢向秦昭王提出了远交近攻的战略，战国七雄中的其他六国就不会被秦国分化削弱和最终消灭。

　　而正是因为范睢向秦昭王提出的这个战略起到了关键性的作用，被秦昭王所倚重的范睢拥有了滔天的权势。

　　根据历史传说中的记载，在拥有了滔天的权势之后，范睢就开始排除异己，打压那些对他的权势会造成影响的人。

　　为秦昭王立下了无数汗马功劳的武安侯白起就成了被范睢打压的对象。

　　最终在范睢的陷害和打压之下，武安侯白起用秦昭王赐给他的剑自杀而死。

　　然而根据秦坤所说的情况，恐怕历史传说中所记载的东西，和事实真相有着很大的出入。

　　如果武安侯白起是被范睢给陷害而死的，范睢又怎么可能会在成秦岭山脉之中，还成了武安侯白起手下的八名鬼中至尊之一呢？

　　看来真是应了那句话，尽信书则不如无书啊！

　　还有苏秦和张仪这两个靠嘴皮子吃饭的家伙，他们竟然也在那八名鬼中至尊之中。

　　张仪和苏秦全都是鬼谷子的徒弟，但他们两个所做的事却恰恰相反。

　　苏秦想联合六国来对付秦国，不想让秦国灭了六国。

　　而张仪却故意破坏六国之间的联盟，瓦解六国之间的关系，帮助秦国灭了这六国。

　　最终苏秦和张仪全都做成了自己想做的事情，在某一段时间的历史记载中写下了极其光辉和灿烂的一页。

　　诸子百家之中的纵横家，相当于现在的外交家，苏秦和张仪就是最典型的代表。

　　不过根据历史记载，苏秦和张仪游走于六国之间，被各国奉为上宾，但他们两个的最终下场却比较悲惨。

　　苏秦被齐王车裂于市集，张仪被秦惠文王从秦国赶走之后，很不得志的郁郁而终。

　　但没想到苏秦和张仪死的比较悲惨，死后却成为了鬼中至尊，而且还是比较强大的鬼中至尊！

　　两千多年前就是二品鬼中至尊，那现在他们达到了那个级别？

　　五品还是六品？或者说级别更高一点？

　　五品鬼中至尊就相当于秦乾那个级别的存在了，八个五品鬼中至尊，就相当于八个秦乾那个级别的存在。

　　如果说是六品鬼中至尊，那就相当于八个邙山鬼王那个级别的存在！

　　如果级别更高一点，我简直就不敢想象了！

　　另外，还有武安侯白起和几十万阴兵，这让我更加头大如斗！

　　要想镇压了武安侯白起和他手下的这八名鬼中至尊，恐怕我只有把十殿阎君全部都召来，才有可能做到这一点。

　　然而十殿阎君每天要面对成千上万的阴魂和厉鬼，一旦他们全部都离开了阴曹地府，那整个阴曹地府就会陷入混乱之中。

　　把十殿阎君全部都召来，这是不可能的事情！

　　要是因为我把十殿阎君全部都召来让整个阴曹地府都陷入了混乱之中，那我欠下的因果和损耗的功德，恐怕能够让我的相师等阶直接从天阶七品掉回到黄阶九品去。

　　在秦岭山脉之中，可并没有类似北邙山之中的《先天八卦阵》，要想镇压武安侯白起和他手下的八个鬼中至尊乃至几十万阴兵，我应该怎么做呢？

　　如果要破这个局的话，我应该怎么破呢？

　　因为秦坤所说的这几个人的身份太过于逆天，让我压力山大的陷入了沉思之中。

　　而就在这时，看着眉头紧皱的我，秦坤的脸上却浮现出了一抹冷笑之色。

　　只见秦坤笑眯眯地说道：“姜门主，武安侯白起的手下总共有八名鬼中至尊，我刚才只说了七个，还有一个没有说，不知道你能不能猜到这个人会是谁？”

　　听到秦坤这话，我把头抬了起来，仔细想了一想，发现确实如此。

　　除了武安侯白起之外，战国三大名将加上蔺相如和范睢，还有苏秦张仪，总共是七个人。

　　那这剩下的一名鬼中至尊的身份是谁呢？

　　既然秦坤刻意把这个人的身份留到最后来揭开，那说明这个人的身份肯定不凡。

　　恐怕在战国末期，武安侯白起所在的那个年代，这个人是一个赫赫有名的人物！

　　无论是身份地位和名声，他肯定不会在武安侯白起和其他七个人之下。

　　然而就算是我用我那堪比光脑的大脑把当时的所有人物全部都过了一遍，却始终没有找到一个比较合适的人出来。

　　所以最终我只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“秦家主，你还是直接说出来吧！我实在是猜不到这个人是谁？”

　　而面对着一脸无奈的我，秦坤的脸上却流露出了一抹淡淡的笑容。

　　秦坤这货他竟然故意吊我的胃口，笑着道：“姜门主，如果我不说的话，你是永远都猜不到这个人会是谁的！”


第852章 为了天道门的面子

　　战国时代有无数的风云人物，能够成为武安侯白起手下的八名鬼中至尊之一，相信每一个人的生前都绝非普通人物。

　　武将之中，比如秦国的李信，王贲，蒙武，蒙恬这些。

　　文臣之中，秦国比较有名的像李斯，赵高，嫪毐这些。

　　还有其他六国的比较有名的文臣武将，都很有可能会成为武安侯白起手下的鬼中至尊。

　　但正因为符合条件的人太多了，反而让我很难确定，究竟那一个人会成为秦坤到最后才说出来的一名鬼中至尊？

　　而秦坤却表现的无比自信，说我一定猜不出来这个人是谁！

　　这就让我对这个人的身份就更加好奇了！

　　那这个人究竟会是谁呢？

　　就这样，被秦坤吊足了胃口的我，带着强烈的好奇心对着秦坤道：“秦家主，你就别掉我的胃口了，还是把那个人的身份直接说出来吧！”

　　听到我这话之后，秦坤淡淡的一笑，随后说道：“姜门主是学历史的，对于战国历史上的长平之战应该有一定的了解吧？”

　　而随着秦坤的这话一出口，我整个人直接被雷成了狗。

　　作为一个对战国历史颇有研究的人，对于战国历史上最有名的一场战役，我又怎么可能会不了解？

　　当年战国末期，要说实力上唯一能和秦国相抗衡的国家，只有赵国和楚国。

　　而就在长平之战中，赵国和秦国双方总共投入了将近上百万的兵力。

　　这一战可以说是决定战国局势的关键一战！

　　秦始皇之所以能够统一了六国，就是因为在长平之战中打败了赵国的缘故。

　　其实赵国如果一直用战国四大名将中的廉颇为主将的话，那长平之战的最终胜负就很难预料。

　　当年的那位千古一帝能不能统一六国，同样也就很难预料。

　　但当时的赵王却受了宦官郭开的影响，在仗打到一半之时把长平之战的主将廉颇换成了从来都没有上过战场，没有任何指挥经验的赵括。

　　这才导致兵力强大的赵国在长平之战中败给了秦国，让武安侯白起坑杀了赵国的四十五万降兵。

　　经此一役之后，因为青壮年被武安侯白起给杀了个一干二净，赵国造成了一个无兵可用的局面，彻底的衰落了下去。

　　武安侯白起的杀神之名，也正是因此而得来！

　　而这一战，随着成就了武安侯白起的杀神之名，也让战败者赵括成为了一个千古笑柄。

　　纸上谈兵的成语，就是因为赵括在长平之战中的表现而得来。

　　说到那八名鬼中至尊之中的最后一名之时，秦坤竟然提起了长平之战，难道这名鬼中至尊和长平之战有关？

　　而在我看来，和长平之战有关的战国名人总共有两名，一名是战国四大名将之一的廉颇，另外一名就是成了千古笑柄只会纸上谈兵的赵括。

　　廉颇已经成了那八名鬼中至尊之一，难道这最后一名鬼中至尊，会是赵括不成？

　　如果是这样的话，那真是日了狗了！

　　范睢在历史传说之中是害死了武安侯白起的人，但他却成了武安侯白起手下的鬼中至尊。

　　赵括是武安侯白起的对手，因为武安侯白起，他才会战败而亡，成了千古笑柄。

　　站在这个角度，我觉的赵括是没有任何理由会成为武安侯白起的手下的！

　　然而除了赵括之外，又不可能会有别人！

　　或许这正是秦坤他认为我绝对不会猜到的原因。

　　果然，当我露出了一脸的震惊之色，脑海之中闪现了无数个念头，向着秦坤看去之时，秦坤点了点头说道：“想必姜门主你应该已经猜到了，那名鬼中至尊的身份，就是长平之战中败给了武安侯白起，那位只会纸上谈兵的赵括。”

　　而随着秦坤证实了最后一名鬼中至尊的身份果然就是赵括之后，除了震惊和无奈之外，我还能表示什么？

　　既然这八名鬼中至尊的身份已经弄清楚了，那在过去了两千多年的时间之后，不知道秦岭山脉之中的这九名鬼中至尊的实力具体达到了一个什么样的程度？

　　这对我来说非常的关键！

　　于是我问着秦坤道：“秦家主，既然你们秦家对武安侯白起和他手下的八名鬼中至尊了解的如此清楚，那你是否能告诉我，现在这九名鬼中至尊的等级和实力，达到了一个什么样的程度？”

　　而对于我的这个问题，秦坤却并没有做出直接回答。

　　只见秦坤摇了摇头道：“姜门主，当年天道门三家十派出动了大量的人手，想灭了武安侯白起和他手下的八名鬼中至尊，乃至几十万阴兵。”

　　“但就在双方交手之后，有战国四大名将率领着几十万阴兵，我们天道门这边根本就不是武安侯白起的对手！”

　　“而就在最关键的时刻，我们秦家的老祖宗出面，看在和我们秦家有一定的渊源的份儿上，白起给了我们秦家的老祖宗一个面子，说只要我们秦家镇守这秦岭山脉，他就不会带着手下的阴兵从秦岭山脉出来。”

　　“但如果天道门三家十派再敢来冒犯他，他就带着手下的几十万阴兵和八名鬼中至尊从秦岭山脉之中出来，横扫了整个天下！”

　　说到了这里之时，秦坤昂首挺胸，露出了一脸的自豪之色。

　　如果秦坤说的没错，武安侯白起是因为他们秦家，才在过去的两千多年之中一直都没有从秦岭山脉之中出来的话，那秦家确实算是做了一件守护人族安危的好事。

　　但为什么欧阳寒洛所说的情况和秦坤所说的大不一样呢？

　　按照欧阳寒洛所说，是天道门三家十派的实力震慑住了武安侯白起和他手下的几十万名阴兵，这才让武安侯白起和天道门签下了互不侵犯的协议。

　　是秦坤在胡说八道忽悠我呢？还是欧阳寒洛并不知道当年的具体情况呢？

　　一念至此，我就问着秦坤道：“秦家主，那为什么天道门的其他人所说的情况和你说的不大一样呢？”

　　听到我这话，秦坤笑着道：“天道门三家十派却对付不了武安侯白起和他手下的几十万名阴兵，反而却因为我们秦家的面子，让武安侯白起和他手下的阴兵驻扎在了秦岭山脉之中。”

　　“这对于天道门三家十派来说，是一件多么丢脸的事情啊！”

　　“站在天道门三家十派的角度，自然是不愿意让人知道这件事的事实真相啊！”

　　“而正是为了天道门三家十派的面子，就算是我们秦家的人，也绝对不许谈论有关武安侯白起的情况！”

　　“也正是因为这个原因，武安侯白起在我们秦家才成了一个禁忌人物！”

　　秦坤这样一说，我觉的他说的也有一定的道理，我们中国人把面子和荣誉看的比生命还要重要，这确实是事实。

　　但既然武安侯白起如此的强大，作为洞天福地内秦家的大长老，秦乾他是不可能不知道的。

　　那他为什么要让我来解决了邙山鬼王和武安侯白起这两大难题呢？

　　难道秦乾这臭不要脸的老家伙，他明明知道我不可能有这个实力，所以才故意让我来送死的？

　　如果我不解决了天道门两大难题，那天道门三家十派肯定不会放过我。

　　但如果我要解决天道门两大难题，就很有可能会死在邙山鬼王和武安侯白起的手下。

　　恐怕秦乾这老家伙，他是想用这种方式要了我的命！

　　但包括秦乾在内，可能天道门三家十派的人，却没有一个人能够想到，我竟然成功的解决了天道门两大难题之一，把邙山鬼王给镇压了。

　　就在我正想着这些之时，秦坤继续说道：“过去了两千多年时间，武安侯白起和他手下的八名鬼中至尊还有那几十万阴兵会变的越来越强大，这对于天道门三家十派来说，确实是一个巨大的隐患。”

　　“虽然武安侯白起当年给了我们秦家的老祖宗一个面子，但又有谁能知道以后会发生的事情呢？”

　　“姜门主如果你真的有本事镇压了武安侯白起，那对于天道门三家十派来说，绝对是一个天大的好消息，会让天道门三家十派欠你一个天大的人情！”

　　“但如果你镇压不了武安侯白起，反而激怒了武安侯白起，让他带着手下的八名鬼中至尊和几十万阴兵从秦岭山脉之中杀出来，那遭殃的就是天下的老百姓！”

　　“基于这方面的考虑，所以我才决定用这种方式阻止你去秦岭山脉之中镇压武安侯白起！”

　　说到这里之时，秦坤这货的脸上竟然露出了一脸的正义凛然之色，看上去就好像他做了一件相当伟大的事情一样。

　　但秦坤这货是个演技派，他所说的这些情况究竟有几分是真几分是假，一时之间我很难判断清楚。

　　而就在我对秦坤所说的这些情况做着一个判断和分析之时，秦楚楚的声音从房间外面传了进来。

　　“姜一，你在吗？”


第853章 神秘快递（上）

　　天道门四大公子中的崔鸿基被我一拳从四楼给轰了下去，虽然没有受很重的伤，却把他给摔了个七荤八素的。

　　除了秦坤之外，秦家的六名核心人物，不是被我打断了胳膊，就是被我给打断了腿，而且连他们身上的盔甲套装，也都被我给收回了。

　　再加上这会儿秦家的家主秦坤和秦家的大小姐秦秀秀，跟我单独在一间总统套房里面，我会对他们两个做出什么事，房间外面的人很难预料。

　　被我这样一闹腾，美居酒店的负责人肯定要想办法。

　　在这种情况之下，美居酒店的负责人就给秦楚楚打了一个电话过去。

　　而秦楚楚在接到电话之后，连一分钟时间都没有耽搁，就从羲皇故里大酒店赶了过来。

　　等到秦楚楚在美居酒店的负责人的陪同之下来到了八四一八号房间之时，秦坤正好给我说完了有关武安侯白起的详细情况。

　　虽然说我认为秦坤所说的情况并不一定全部都是真的，但让他再说些具体的什么出来，我觉的已经很难了。

　　更何况这会儿秦楚楚已经来了，我总不能当着秦楚楚的面抽秦坤几个嘴巴子，逼着他再说一些东西出来吧！

　　毕竟秦楚楚帮了我不少的忙，而且她现在还是我的伙伴，这个面子我肯定要给她的。

　　基于这方面的原因，在听到秦楚楚的声音之后，我立刻就从里面打开了房门。

　　而就在我打开了房门之后，穿着一身黑色的连衣裙，一脸焦急的秦楚楚和美居酒店的负责人就出现在了门外。

　　往秦坤和秦秀秀的身上扫了一眼，但秦楚楚的目光却并没有在他们两个的身上停留，最终投注在了我的身上。

　　只见秦楚楚一脸关心的问着我道：“姜一，你没有事吧？他们没有把你怎么样吧？”

　　听到秦楚楚这话，秦坤和秦秀秀的鼻子都快要被气歪了，而我在无奈之余却有些感动。

　　作为秦家的女儿，秦楚楚不在第一时间去关心她爸和她大姐，反而却关心起了我，这让秦坤和秦秀秀受到了至少十万点以上的伤害。

　　而且最关键的一点，秦楚楚这会儿肯定从美居酒店的负责人那里了解到了具体的情况，她应该知道吃了大亏的是他们秦家的人而并不是我！

　　但即便是这样，秦楚楚关心的却还是我，并不是他们秦家的人！

　　这又让我怎么能不感动？

　　“我没事，他们是不能把我怎么样的！”

　　回答着秦楚楚的同时，我往秦坤和秦秀秀两个人看去。

　　只见秦坤这个秦家家主一脸的郁闷，目光里带着明显的不满之色看着秦楚楚，而秦秀秀看着秦楚楚的目光里，却流露出了明显的仇恨之色。

　　给我的感觉，秦秀秀看着秦楚楚的目光，就好像看着自己不共戴天的仇人一样。

　　这就让我在想，难道秦秀秀对我说的那些话并不是假的？

　　这个世界上她最恨的一个人，就是她的亲妹妹秦楚楚？

　　她恨秦楚楚比她优秀，比她美貌，她最恨秦楚楚的，是秦楚楚在秦家竟然拥有着让她只能仰望的地位。

　　秦秀秀可以说被她嫉妒之心左右，早已经忘记了她和秦楚楚之间的血脉亲情。

　　而就在我做出了回答之后，秦楚楚这才放下了心来，然后轻舒了一口气。

　　这时见秦坤和秦秀秀两个人的目光全部都看着她，秦楚楚脸上的表情一下子就变的无比凝重。

　　对于秦坤看着她的眼神里的不满之色，秦楚楚并不在意，对于秦秀秀看着她的眼神里的仇恨和嫉妒之色，秦楚楚早就已经习惯了。

　　而就在无视了她大姐秦秀秀眼神里的嫉妒和仇恨之色后，秦楚楚竟然把她的秦皇令从她手上戴着的纳戒里面拿了出来。

　　作为秦家家主，秦坤自然是能够认出秦皇令，他自然也知道秦皇令代表着什么。

　　见秦皇令如见秦皇，这秦皇所代表的，是洞天福地之中秦家的那位老祖宗。

　　而秦家的那位老祖宗，对整个秦家来说，是至高无上的存在。

　　所以当秦楚楚拿出了秦皇令之后，和当初的秦乾一样，即便拿着令牌的是他的亲生女儿，秦坤这个秦家家主竟然打算跪在秦楚楚的面前。

　　甚至秦坤生怕秦秀秀失礼，还拉着秦秀秀打算一起跪在秦楚楚的面前。

　　但秦坤毕竟是她的亲生父亲，秦楚楚轻轻的把手一挥，秦坤就跪不下去了。

　　不过对她大姐秦秀秀，秦楚楚就一点都没有客气，她甚至还给秦秀秀施加了一点压力，直接让秦秀秀跪在了她的面前。

　　就这样，秦坤是想跪跪不了，秦秀秀不想跪却跪在了秦楚楚的面前。

　　不过虽然迫于压力跪在了秦楚楚的面前，但秦秀秀看着秦楚楚的目光里却寒光闪闪，看上去只恨不得把秦楚楚给杀了一样。

　　但以秦楚楚的实力，连天阶都没有达到的秦秀秀在她的面前就好像一个微不足道的蝼蚁一样，根本就没有资格被秦楚楚放在眼里。

　　所以秦楚楚一如既往的无视了秦秀秀，让她跪了下来之后把她晾在了一边。

　　接下来秦楚楚就一脸凝重和肃穆的对着秦坤说道：“见秦皇令如见秦皇，我现在以秦皇令持有者的身份命令你，以后绝对不许做出对姜一有任何伤害的事情！”

　　听到秦楚楚这话，面对着手持秦皇令的他女儿，秦坤只能一脸无奈的摇了摇头。

　　随后秦坤一脸认真地说道：“见秦皇令如见秦皇，我可以向秦皇保证，以后绝对不会做出对姜一有任何伤害的事情！”

　　说到这里之时，秦坤往我看了一眼，脸上的表情显的有些尴尬地说道：“更何况我就算是想做出伤害姜一的事情，也没有这个能力啊！”

　　而既然秦坤面对着秦皇令做出了保证，他也确实没有伤害我的能力，秦楚楚就没有再说什么。

　　而且秦楚楚对秦乾好像表现的非常冷漠一样，连搭理都没有再搭理他，直接对着我说道：“姜一，既然你没事的话，那我们回酒店吧！”

　　对于秦楚楚和秦坤以及秦秀秀之间的关系如此冷漠，我感觉非常奇怪，但以我目前和秦楚楚之间的关系，我却不是很方便问她是什么原因造成的？

　　而且既然已经从秦坤这里问清楚了有关武安侯白起的具体情况，那接下来我就要去想该如何破局了？

　　在这种情况之下，我就没有任何必要在美居酒店浪费时间了。

　　于是我点了点头，对着秦楚楚道：“我们回酒店吧！”

　　接下来在返回羲皇故里大酒店的路上，我一直在回想着秦坤所说的有关秦岭山脉之中的情况，想着该如何去破局？

　　和去北邙山一样，我们一帮人把自己打扮成战国时代的样子，然后调动天地间的阴气笼罩住自己的身体，混进秦岭山脉之中，这个办法我觉的百分之百是行不通的。

　　上一次在北邙山之中我们的运气比较好，碰到一小队实力弱小的阴兵，但每一次做事都不可能把希望寄托在运气上。

　　万一这一次我们的运气不好，一进入秦陵山脉之中就碰到一名实力强大的鬼中至尊带着成千上万的阴兵该如何是好？

　　所谓知己知彼，方能百战百胜，要想找到破局之法，就必须得先弄清楚秦岭山脉之中的情况再说。

　　好在我们这边有四大猛将这张辽徐晃这六名鬼中至尊，再加上吞噬了两名鬼中至尊之后刚刚晋级为鬼中至尊的莎莎还有珑竹的话，到秦岭山脉之中先去打探一下情况，应该是没有问题的。

　　莎莎擅长制造幻象，有莎莎的配合，这八个鬼中至尊只需要化成阴气进入秦岭山脉之中，打探一下秦岭山脉之中有关武安侯白起和他手下的八名鬼中至尊，以及那几十万阴兵的具体情况，我觉的应该没有什么问题。

　　就这样，一路上想着这些问题，我和秦楚楚并没有多说话。

　　在到了羲皇故里大酒店之后，我先让莎莎从挂坠里面出来，随后把四大猛将和张辽徐晃还有珑竹叫到了一起。

　　接下来我就给他们八个鬼中至尊安排了任务下去，要他们在秦陵山脉之中花上几天时间，务必要把秦陵山脉之中有关武安侯白起和他手下的那八名鬼中至尊，乃至那几十万阴兵的情况，了解的清清楚楚，明明白白。

　　对于这八名鬼中至尊而言，能够化成阴气的他们，可以御空飞行，所以距离根本就不是什么问题。

　　武安侯白起所在的秦岭山脉距离天水有好几百里，但四大猛将和张辽徐晃飞去那里，却只需要两个小时的时间。

　　而就在我给他们交代好了任务，刻意强调他们一定不能和秦岭山脉之中的任何一名鬼中至尊以及任何一名阴兵起冲突之后，这八名鬼中至尊就化成了阴气向着秦岭山脉而去。

　　接下来的几天时间之内，我们就在羲皇故里大酒店之中等着莎莎他们回来。

　　只要莎莎他们回来，从莎莎他们所了解的情况之中，或许我能找到破局的办法。

　　而这一天，莎莎他们还没有回来，一个送快递的年轻小伙子却来到了我住的酒店房间门口。

　　听到门铃响，我打开了房门，这个送快递的小伙子就走进了房间把一个不是很大的包裹递给了我。

　　“您是姜先生吧？这个快递是您的！”

　　有些莫名其妙的从这个小伙子的手中接过了包裹，我看了一下快递单，上面收件人的房间号和手机号以及我的名字什么的全都没错。

　　但寄件人那里，却什么都没有写。


第854章 神秘快递（下）

　　寄件人这块儿没有地址也没有联系方式，说明寄件人不想让我知道他是谁。

　　但对我的情况能够了解的如此清楚，这个寄件人会是谁呢？

　　如果是天机门的人给我寄来的东西，肯定会先给我打电话告诉我要寄来什么，而且就算是忘了打电话给我，也不会在寄件人一栏连个联系方式什么的都没有留下。

　　但除了天机门的人之外，还有谁知道我的联系方式和我具体住的房间号呢？

　　难道是天道门的人？或者说是灵异调研局的人？

　　除了天道门和灵异调研局的人之外，我实在是很难想像，还有那个机构的人能够对我的情况了解的如此清楚。

　　就这样，在万分奇怪的同时，我在快递单上面签了个字之后，就从快递小哥的手中接过了快递。

　　接下来我小心翼翼的打开了包裹，发现在用塑料袋套着的包裹里面装着一个古色古香的木盒。

　　作为一名历史系的学生，我对历史文物有一定的鉴赏能力。

　　在仔细的观察了一番这个古色古香的木盒之后，我发现这个用黄梨花木制成的木盒，竟然是一个至少存在了两三千年时间的文物。

　　如果说把这个木盒拿到文物市场上去卖的话，我估计少说能卖个几十万甚至上百万的价格。

　　用这么值钱的一个木盒，里面装了什么东西呢？

　　这会儿的我，已经彻彻底底的被这个木盒勾起了好奇心。

　　不过在打开木盒之时，我还是打起了十二万分的小心，全方位的启动了相气。

　　甚至我连杏黄旗都凝聚了出来以防万一。

　　万一寄快递的人在这个价值不菲的木盒里面放上一个触发性的高能炸弹之内的玩意儿，那我就悲剧了。

　　木盒并没有锁，轻轻一掀就把盖子掀了起来。

　　而就在把盖子掀开之后，我发现在这个木盒里面竟然放了一卷竹简。

　　这卷竹简算起来也算是文物，是几千年之前的人用来记录一些事情的。

　　但这个木盒做工精良，用的材料也无比的珍贵，和木盒相比起来，这卷竹简的价值就要差了许多许多。

　　用一个价值不菲的木盒装着一卷竹简给我快递了过来，给我寄快递的人，究竟是什么目的？

　　难道说和竹简上面的文字有一定的关系吗？

　　想到了这一点之后，我就一个字一个字的研究起了竹简上面的古篆字的内容。

　　虽然说这个竹简上面的文字是两千多年以前常用的古篆字，但对我这个即将毕业的历史系大四学生来说，这些古篆字却难不住我。

　　在仔细研读了这卷竹简的内容之后，我发现刻下这卷竹简的，竟然是那位在长平之战中败给了武安侯白起，成为了千古笑柄的赵括的母亲。

　　根据历史记载，当年的赵王受到了宦官郭开的影响，打算把长平之战的统军主帅由战国四大名将之一的廉颇换成赵括之时，赵括的母亲就找到了赵王，说赵括的父亲马服君赵奢活着的时候曾经说过，他说赵括虽然精通兵法，但缺乏战场经验，不懂得灵活应变。

　　如果赵王一定要赵括替代廉颇去担任长平之战的主帅，那整个赵国的军队，将会毁在赵括的手中。

　　到时候如果赵括战败，那希望赵王不要迁怒于他们赵家的其他人。

　　然而对于赵括母亲所说的话，赵王却并没有听进去，态度坚决的派赵括去做了长平之战中赵国一方的统帅。

　　后来长平之战中赵括战败身亡，赵国的四十五万士兵被武安侯白起坑杀，但赵括的母亲却因为提前向赵王进言，让赵括的家人并没有受到赵王的惩罚。

　　然而这卷竹简上面写的内容，却和历史记载有着非常大的出入。

　　根据这卷竹简上面写的内容，赵括其实并不是一个只会纸上谈兵的草包，而是一个世所罕见的军事天才。

　　在当时的赵国，除了四大名将中的李牧和廉颇之外，赵括的父亲马服君赵奢是仅次于这两个人的一代名将。

　　但就在赵括十岁的时候，他父亲马服君赵奢就已经承认，他的军事指挥能力不如他的儿子赵括。

　　甚至赵括的军事指挥能力，连李牧和廉颇都相当的赞赏和认可。

　　马服君赵奢说赵括缺乏实战经验，不懂得灵活应变这句话的时候，赵括才十岁多一点的年纪。

　　而赵括去代替廉颇做了长平之战的主帅之时，他早已经成年，而且在他父亲马服君赵奢和廉颇李牧的刻意安排之下，赵括参加过不少大大小小的战役。

　　可以说这个时候的赵括，早已经不是他父亲马服君赵奢评价的缺乏实战经验，不懂的灵活应变的赵括了。

　　如果不是因为赵括是一个连战国四大名将之一的廉颇都能够认可的军事天才，所谓将在外军令有所不受，廉颇是不可能会把长平之战的统帅之位让给赵括的。

　　至于历史中记载的赵括在出征前赵括母亲向赵王所说的话，根据赵括母亲在这卷竹简中所写，只不过是为了保全家族，她提前做的一些未雨绸缪的准备罢了。

　　但对于她儿子的能力，赵括的母亲从来都没有怀疑过。

　　甚至赵括的母亲认为，她的儿子赵括一定能够打败秦军，凯旋归来，成为万人敬仰的千古名将。

　　然而人算却不如天算，赵括这个世所罕见的军事天才在长平之战中却一败涂地，不仅丢了自己的性命还连累了赵国的四十五万士兵被杀神白起所坑杀。

　　但对于赵括的失败，赵括的母亲根本就无法理解，一直都无法相信！

　　所以在写到最后之时，赵括的母亲所写的文字之中充满了不甘，充满了一个母亲对自己的儿子的认可和爱护，还有痛彻心扉的悲伤和浓烈无比的思念。

　　当看到这里之时，我的心情无比的沉重。

　　我在想，虽然我从小到大都没有见过我的妈妈，但我却坚信，我的母亲肯定也和赵括的母亲一样，对自己的儿子无比的认可和爱护，无时无刻都在挂念着自己的儿子。

　　如果我是赵括，当看到他母亲写下的这些文字之时，肯定会痛哭流涕，甚至嚎啕大哭。

　　不过这卷赵括的母亲亲手书写的竹简究竟是谁给我快递来的呢？

　　他快递这卷竹简给我是什么目的呢？

　　难道说，快递这卷竹简给我的人，是在用这卷竹简给我提示，要想镇压了武安侯白起，破局的关键在赵括这个沦为了千古笑柄的人身上？

　　仔细想想，还真的有这个可能。

　　在武安侯白起手下的八名鬼中至尊之中，赵国占了四名，分别是四大名将之中的廉颇李牧还有千古名相蔺相如再加上赵括。

　　而廉颇和李牧全都是赵括父亲马服君赵奢那个辈分的人物。

　　同为赵国名将，廉颇李牧和马服君赵奢可以说是一个战壕的兄弟，交情一定不浅。

　　如果说从赵括破局，能把赵括这个千古笑柄给搞定了，那由赵括出面去搞定廉颇和李牧就比较容易了。

　　蔺相如这个千古名相就不用说了，他和廉颇是刎颈之交，由廉颇出面肯定能够搞定。

　　就像在北邙山我们先搞定了夏侯渊，再由夏侯渊出面一个一个的搞定了四大猛将中的其他三个是一个道理。

　　只要搞定了廉颇李牧和赵括，武安侯白起手下的其他几个鬼中至尊说不定也能够搞定。

　　武安侯白起和他手下的鬼中至尊的实力仅仅只差一级，只要能搞定他手下的八个鬼中至尊中的一半以上，尤其廉颇和李牧这两大千古名将，那我有就很大的信心镇压了武安侯白起。

　　而从赵括破局，给我寄快递的这个神秘人所寄来的赵括母亲亲手书写的这卷竹简，就成了一个非常关键的东西。

　　但赵括母亲在几千年之前写下来的竹简，是怎么落到了给我寄快递的这个人的手中的呢？

　　而且这个人他为什么对我的情况了解的如此清楚？在这个关键的时刻，把这卷竹简用快递寄给了我呢？

　　这个人究竟是谁？


第855章 九曜局，七煞命格

　　一路走来，经历了这么多的事情，我越来越有一种无比强烈的感觉。

　　我觉的在我身上所发生的一切，好像在冥冥之中早就注定了一样！

　　甚至在某种程度上来说，我觉的在我身上所发生的一切，是被人刻意安排好的要更为准确一点。

　　尤其是在收到了这份快递之后，这种感觉就更加明显了！

　　我觉的给我寄快递的这个人，就是在暗中操纵着我的命运的那个人。

　　那这个人，会是谁呢？

　　难道说，这个人是……

　　我简直有点儿不敢想了！

　　不过即便是寄快递的人给我指出了一个方向，而且在我看来这个方向还非常的可行。

　　但无论如何，我们要等到莎莎他们返回来，把整个秦岭山脉之中的具体情况弄清楚了再说。

　　所谓磨刀不误砍柴工，多等几天时间，对全局是没有坏处的。

　　要知道，我们的对手是历史上赫赫有名的战国时代四大名将，以廉颇李牧和王翦白起的统兵能力，又怎么可能会随随便便的让我们闯进秦岭山脉之中？

　　一旦我们冒冒失失的闯了进去，恐怕随时都会面对着成千上万的阴兵和武安侯白起手下的八名鬼中至尊。

　　到了那个时候，我们这些人被撕成碎片也就罢了，一旦惹怒了杀神白起，让他带着手下的几十万阴兵从秦岭山脉之中杀了出来，那恐怕就真的应验了上古三皇伏羲氏所推算出来的灭世大劫。

　　以武安侯白起和他手下的八名鬼中至尊以及几十万阴兵所拥有的实力，还真有可能毁灭了这个世界。

　　就这样，在又等了三天时间，也就是莎莎他们离开了差不多十天之后，他们八个终于安全的返回了羲皇故里大酒店。

　　说实话这段时间以来对莎莎他们八个我还真的挺担心的，我生怕他们出了什么意外，但好在他们按照我的交代一直都小心翼翼的，没有泄露他们的任何踪迹。

　　尤其是在有莎莎的制造幻象的能力相助之下，他们终于圆满的完成了我给他们所安排的任务。

　　有关秦陵山脉之中的具体情况，莎莎他们八个，可以说是了解了个清清楚楚，明明白白。

　　而根据莎莎他们所说的情况，在秦岭山脉之中，总共有四十五万阴兵。

　　在这四十五万阴兵之中，有十三万达到了黑脸鬼王的级别，另外的三十二万，全部都达到了紫面鬼的级别。

　　而这四十五万阴兵，分别为秦岭山脉之中的九大鬼中至尊统领，每一个人统领着五万阴兵。

　　因为武安侯白起是这九大鬼中至尊之中实力最强大的一个，也是他们的首领，所以武安侯白起统领的那五万阴兵全部都是黑脸鬼王级别的阴兵。

　　其他的八名鬼中至尊，每一个统领着一万名黑脸鬼王级别的阴兵和四万名紫面鬼级别的阴兵。

　　另外，这九大鬼中至尊每一个统领着五万名阴兵，在秦岭山脉的那块盆地之中分别驻扎在九个方位。

　　这九个方位可以说是首尾呼应，连成一片，每天有无数个的阴兵穿插着巡逻，不要说有人进入了，就算是有只兔子跑进去，也能在第一时间被秦岭山脉之中所巡逻的阴兵发现。

　　不过和北邙山的情况有点儿不大一样的是，在北邙山之中除了邙山鬼王曹操的坟墓之外，并没有什么建筑物。

　　就算是四大猛将和五子良将这种鬼中至尊级别的存在，也只能把天然形成的山洞当成了他们的军中帐。

　　但在秦岭山脉的盆地之中却存在着不少的古代建筑，以供那九名鬼中至尊和一些级别比较高的阴兵居住。

　　尤其是秦岭山脉最中央的那一栋建筑，建造的和古代的宫殿一样，据说武安侯白起就住在里面。

　　而且最关键的一点，根据五子良将之中的夏侯妙才和张辽所说，以他们两个征战沙场多年的经验，他们觉的武安侯白起在秦岭山脉之中建造的这些建筑，相互之间好像布成了一个阵法一样。

　　夏侯妙才和张辽可是曹操手下为数不多的几个能文能武的将军之一，对于阵法他们两个也有一定的了解，所以在听到他们两个这样说之后，我立刻让他们两个把秦陵山脉之中的那些建筑所在的方位画成一个图给我画出来。

　　而接下来在其他几名鬼中至尊的一起努力帮忙回忆之下，用了差不多一个小时的时间，夏侯妙才和张辽把那些建筑在秦岭山脉之中所在的方位画了出来。

　　起初当看到夏侯妙才和张辽画出来的图之后，我并没有什么概念，也并没有从这张图之中看出来个什么所以然来。

　　而就在盯着这张图看了许久之后，我干脆把双眼闭了起来，彻底忘记了夏侯妙才和张辽画在图上面的那些建筑。

　　在这种情况之下，我的脑海之中没有了具体的建筑，反而只剩下了那些建筑所在的方位。

　　但那些建筑所在方位，在我的脑海之中却变的越来越立体，越来越清晰！

　　渐渐的，在我的脑海之中形成了一个图案，但这个图案对我来说好像非常熟悉，又好像有点儿陌生。

　　给我的感觉，我好像在那里见过这个图案一样，但这个图案和我见过的又好像有些区别。

　　终于，在皱着眉头想了许久许久，经过无数次的验证之后，我发现如果夏侯妙才和张辽所画出的这个图案，如果去掉两个方位，就正好和天上的北斗七星的方位吻合。

　　所谓一通则百通，在想通了这一点之后，对于武安侯白起和他手下的八名鬼中至尊为什么能在短短的几百年时间之内成为级别不低的鬼中至尊，我就一点都不奇怪了。

　　原来在秦岭山脉之中，有人布下了一个九曜局。

　　北斗七星，还有另外一个称呼被称之为七煞星，这七煞星分别是“破军”，“贪狼”，“武曲”，“廉贞”，“文曲”，“巨门”和“禄存”。

　　而这七煞星加上左辅和右弼这两颗辅星，就成了一个九曜局。

　　其实这九曜局最关键的并不是左辅右弼这两颗辅星，而是代表了北斗七星的七煞星。

　　据说这北斗七煞星每一颗星都有一个相应命格的人物诞生。

　　比如破军命格的人为纵横天下之将，贪狼命格的人为奸险诡诈之辈，武曲命格的人为不世之猛将，文曲命格的人必定有鬼神莫测之机，经天纬地之才。

　　然而一旦这七煞命格的人同时降世，必定会造成一个战乱四起，民不聊生的局面。

　　而战国末期，群雄并起，各国之间打成了一片，不正好就是这个样子吗？

　　这样说来，难道包括武安侯白起在内，在这九大鬼中至尊之中，有七个具有七煞命格的人物？

　　因为只有七煞命格的人物，在布下一个九曜局，和天上的北斗七星相互对应，吸收了无数天地之力后，才能在短短的几百年时间之内，成为级别不低的鬼中至尊。

　　如果是这样的话，那发生在秦岭山脉中的所有一切，就全部都得到了一个圆满的解释。

　　但现如今过去了两千多年时间，在这两千多年时间之中，不知道身具七煞命格的那七名鬼中至尊达到了一个什么样的程度？

　　顾名思义，左辅右弼命格的那两个，他们的存在是起到辅助性质的，我估计他们的级别提升的不会很快，不过正是在左辅右弼的辅佐之下，七煞星命格的这七名鬼中至尊，级别才能提升的如此之快。

　　根据我的猜测和估计，在布下了一个九曜局之后，有左辅右弼这两个命格的鬼中至尊辅助，在过去的这两千多年时间之中，包括武安侯白起在内的具有七煞命格的这七名鬼中至尊，级别恐怕至少达到了五品鬼中至尊的程度。

　　武安侯白起的级别，甚至很有可能会达到六品鬼中至尊，也就是上品天仙的程度。

　　无论是六品鬼中至尊还是五品鬼中至尊，恐怕随便拉一个出来，都可以横扫了我们整个天机门的所有人。

　　就算是我已经提升了一阶相师等阶，我这个天阶七品的神相，在五品鬼中至尊的面前，仍然是一个战斗力不到五的渣渣。

　　在这种情况之下，和秦岭山脉之中的鬼中至尊硬碰硬，或者把十殿阎君召来，都不是解决问题的办法。

　　如果要想破局的话，就只能采取逐个击破的方法，把身具七煞命格鬼中至尊，一个一个的搞定。

　　而根据寄快递给我的这人所给出的提示，我只能把被沦为千古笑柄的赵括作为一个突破口。

　　就这样，做打定了主意之后，我仔仔细细的考虑了整整一个晚上，把所有可能发生的意外全部都考虑进去之后，我们一行人才在半夜时分，偷偷的往秦岭山脉之中进发。

　　而我之所以要在半夜时分前往秦岭山脉，是因为我不想让秦家的人对我的计划有所了解。

　　虽然秦坤把他的所作所为和他们秦家说的大义凛然，但不知道为什么，我总是觉的武安侯白起和秦家之间的关系肯定没有那么简单。

　　当年武安侯白起既然有实力能够横扫了整个天道门，他有什么必要给秦家的老祖宗一个面子呢？

　　如果杀神白起会给人面子，那他就不会把长平之战的那四十五万赵国降兵全部都给坑杀了。

　　想到这里之时，我的脑海之中突然闪现了一个念头。

　　根据历史记载，长平之战赵国总共有四十五万降兵，但白起仅仅放了二百四十人返回赵国报信，却把其他的四十五万降兵全部都给坑杀了。

　　然而在这秦岭山脉之中，阴兵的数量不正好是四十五万吗？

　　难道武安侯白起坑杀了赵国的四十五万降兵，从一开始就是一个阴谋？

　　这和邙山鬼王曹操在赤壁之战中故意让几十万士兵沉尸长江之中不是一个道理吗？

　　我敢肯定，能够在秦岭山脉之中布下九曜局，能够把身具七煞命格的人全部都聚集在一起，在武安侯白起和他手下的这八名鬼中至尊的后面，肯定还有下棋的人。

　　那这个下棋的人会是谁呢？

　　难道说，是秦家的那位老祖宗？


第856章 带话

　　如果说这个下棋之人是秦家的那位老祖宗的话，那秦家的那位老祖宗，他的身份会是谁呢？

　　能让武安侯白起给他面子，我觉的秦家的那位老祖宗的身份只有可能是那位千古一帝！

　　也只有那位统一了六国，成就了无上伟业的千古一帝，才有资格让武安侯白起给他面子。

　　历史书上面虽然说那位千古一帝他因病而死，他一手建立的大秦皇朝也因为他的死在一个很短的时间之内就土崩瓦解。

　　然而现在的我看来，历史是最不可相信的！

　　历史书中所记载的东西，和事实真相差的太远太远！

　　但就算是当年秦家的老祖宗是那位千古一帝，距离现在已经过去的两千多年的时间，秦家的那位老祖宗按道理来说早就应该死了。

　　毕竟只要没有勘破大罗，没有成为大罗级别的存在，那怕是达到了天阶九品，成为上品金仙那个级别的存在，也不可能在这个世界上存活两千多年。

　　换句话说只要是大罗级别以下的，那怕是在这个世界上存在的时间会长一点，但最终还是会死。

　　就像武王洞天中的武王一样，他虽然达到了天阶九品，成为了上品金仙那个级别的存在，最终却只能留下的他的武王金身，重新轮回转世。

　　这样说起来，在秦家拥有着至高无上地位的老祖宗是建立了秦家的那位千古一帝的可能性几乎为零。

　　但如果秦家的老祖宗不是那位千古一帝的话，又有谁有资格让武安侯白起这种吊炸天的人物做他手中的棋子呢？

　　就算是我的大脑堪比光脑，对于武安侯白起身后的这个下棋之人的身份，却在一时半会儿之间根本就猜不出来。

　　不过就算是猜不出来下棋之人的身份，武安侯白起和秦家之间的关系我却不得不防，对于我们这一帮人的具体行动，我绝对不能让秦家的人知道。

　　一旦秦家的人给秦岭山脉之中通风报信，告诉了我们这帮人的行动，那我们冒冒然的闯进秦岭山脉之中，就和找死没有任何区别。

　　当然，秦楚楚虽然也是秦家的人，但我却能够肯定，她是绝对不会把我们的行踪告诉秦家的。

　　原因非常简单，因为秦楚楚她如果想害我的话，当初她就不会从秦乾的手中救了我。

　　就这样，我们一行人在半夜时分偷偷的离开了天水，尽量走偏僻的小道，步行往秦岭山脉之中而去。

　　不过这一路上我全方位启动了相气，却并没有发现有人跟踪我们。

　　而就在快到天亮时分之时，我们一行人来到了秦岭山脉深处，但距离武安侯白起和那几十万阴兵所在的位置却还有二三十公里远的地方。

　　在秦岭山脉深处，秦家派了大量的人手把武安侯白起他们所在的那个盆地团团的封锁了起来，如果我们要进入那个盆地之中，就必须先通过秦家的封锁线。

　　但我们如果通过了秦家的封锁线，就势必会被秦家发现我们的行踪。

　　然而以我对秦家和武安侯白起之间的关系的怀疑，我是不可能会去冒这个险的。

　　在这种情况之下，我们一行人就拿出了提前准备好的野外生存装备，找了一个相当偏僻的地方，把帐篷这些搭了起来。

　　我们这边活人有我和秦楚楚，叶怜心和欧阳寒洛，觉慧大师和蛋蛋，加起来总共六个人，两个人住一顶帐篷的话，只需要三顶帐篷就够了。

　　至于四大猛将和张辽徐晃他们这些鬼中至尊，他们的鬼体随时都可以化为阴气，附着在任何一个物体上面，所以不需要给他们搭建帐篷什么的。

　　而就在把帐篷搭起来之后，我却并没有安排任何具体的行动，反而和觉慧大师在帐篷之中下起了围棋。

　　我的围棋水平可以说是当世第一，就连理查德赌王都不是我的对手。

　　但在这一天时间之中，我和觉慧大师总共下了三盘，却连一盘都没有赢，全部都输给了觉慧大师。

　　这倒不是说觉慧大师的围棋水平比我高明，而是因为我一直在考虑着该如何从赵括这里破局，在一心二用的情况之下，才导致我输给了觉慧大师。

　　“姜一，连续输给了我三盘，你想好了没有啊？我觉的你应该到做出决定的时候了！”

　　觉慧大师可是练成了佛门的他心通的人物，在我对他不设防的情况之下，我心里面在想什么，他自然是能够感应到。

　　而这会儿听到觉慧大师的话之后，我深吸了一口气，终于下定了决心。

　　“莎莎，你出来吧！”

　　虽然成就了鬼中至尊之位，但莎莎却已经习惯了待在我脖子上的挂坠里面，而这会儿在听到我的话之后，随着一道红光闪烁，莎莎就出现在了我和觉慧大师的面前。

　　而就在莎莎现身之后，在另外两个帐篷之中的秦楚楚和叶怜心，还有欧阳寒洛和四大猛将张辽徐晃他们也全部都围了过来，全都把目光投向了我，等着我对下一步的行动做出安排。

　　不过我并没有理会其他人，而是一脸凝重的盯着莎莎看了许久。

　　被我这样盯着，莎莎感觉到有点儿不好意思，脸上的表情有些害羞的问着我道：“老大，你有什么事需要我去做吗？”

　　听到莎莎这话之后，我点了点头道：“对赵括住的地方你应该有所了解吧？”

　　听到我这话，莎莎重重的点了点头道：“赵括住的地方我知道，老大你的意思是？”

　　我说道：“我想让你单独去找赵括，给他带一个口信，然后把他带到这里来，你能做到吗？”

　　随着我这话一说出口，秦楚楚和叶怜心还有欧阳寒洛三个人全部都倒吸了一口冷气。

　　尤其是秦楚楚和叶怜心两个人的脸上流露出了明显的担心之色。

　　要知道莎莎虽然成就了鬼中至尊之位，但赵括在两千年以前就是二品鬼中至尊，现在恐怕至少达到了五品鬼中至尊以上的程度。

　　且不说他手下的五万名阴兵，仅仅赵括就能轻而易举的把莎莎给收拾了。

　　让莎莎这个一品鬼中至尊单独去找赵括，这简直和羊入狼群之中没有什么太大的区别。

　　但莎莎却表现的丝毫不惧，抬起头和我相顾对视着说道：“老大，无论你让我去做什么，那怕是上刀山下火海，我都不会拒绝的！”

　　“你需要我给赵括带什么话？我怎样才能把他带到这儿来？”

　　听到莎莎这话，面对着一脸坚定之色的莎莎，我感到无比的感动。

　　虽然我也担心莎莎此行会出什么意外，但拥有着制造幻象能力的莎莎，却是最适合给赵括带话的一个人。

　　所以思考了整整一天之后，我还是选定了莎莎去做这件事。

　　于是我对着莎莎说道：“你一定要在赵括单独一个的时候才能现身，到了那个时候，你只需要对着他说一句话就行了。”

　　莎莎问着我道：“需要我说什么话？”

　　我说道：“兵，死地也，而括易言之。使赵不将括，即已：若必将之，破赵军者必括也！”

　　根据竹简上的记载，其实赵括在出征之前，他母亲把她给赵王所说的话，一字不差的告诉了赵括，并且用这段话来告诫赵括，让他千万不要纸上谈兵，轻敌冒进。

　　而赵括母亲给赵王所说的话，就是我给莎莎所说的这段话。

　　在给莎莎说完了这段之后，我接着对莎莎说道：“听到了你说的这段话之后，赵括肯定会问你从那里知道的这段话？那时候你就让赵括跟着你单独到这里来找我。”

　　“如果在过去的两千多年之中，赵括一直都在思念着他的母亲的话，我相信他一定会单独跟着你一起来的。”


第857章 长平之战的事实真相

　　根据赵括母亲在竹简之中所写的内容，我能够深刻的感受到她和赵括之间那无比深厚的感情。

　　所以我相信，就算是过去了两千多年时间，赵括一定没有忘记生他养他教育他的母亲。

　　而我给莎莎所说的这句话，知道的人并不多。

　　甚至可以说知道这句两千多年以前赵括母亲所说的话的人，都已经成了死人。

　　然而在他死了两千多年之后，突然有一个女鬼找到他，对着他说出了这句话，赵括如果不想弄清楚原因才叫怪呢！

　　在这种情况之下，莎莎如果处理得当，是有很大的机会把赵括单独带到我们目前所在的这里来的。

　　就这样，在天色黑下来之后，莎莎就化成了一道阴气向着武安侯白起和那几十万阴兵所在的盆地之中飘然而去。

　　而我们则处在了焦急的等待之中。

　　等了差不多有三个多小时之后，突然之间从远处有一股阴风袭来，使得我们所在之处的树枝在风中剧烈的摆动了起来。

　　感受到了这一状况，我和觉慧大师在第一时间就从帐篷之中跳了出来。

　　秦楚楚和叶怜心，还有欧阳寒洛和蛋蛋，也全部都从帐篷之中跳了出来。

　　四大猛将和张辽徐晃，还有珑竹也全部都显现出了鬼体。

　　在全面启动了相气的状态之下，我的感知力无比的敏锐，这会儿我完全可以肯定，莎莎果然把赵括带来了。

　　而且赵括是单独跟着莎莎一起来的，他手下的五万阴兵，他连一个都没有带。

　　感受到了这一点之后，我竟然有点儿激动和兴奋。

　　只要赵括单独前来，那凭借着赵括母亲的竹简和其他的一些东西，我就有很大的把握搞定赵括。

　　一旦搞定了赵括，我就可以从赵括破局，搞定七煞命格的其他几名鬼中至尊。

　　片刻之后，随着那股阴风渐渐消散，一个身穿着战国之时的盔甲和军服，年龄看上去有二十多岁，相貌英俊非凡，看上去器宇轩昂的男子，紧跟在莎莎之后从远处飘然而至。

　　很显然，这名男子必然是那位沦落为千古笑柄的赵括无疑。

　　我基本上已经养成了习惯，和人打交道的时候都会先去看这个人的面相。

　　这会儿莎莎和赵括来到了我的面前，我就先盯着赵括看起了他的面相。

　　从面相上来看，赵括的眼下肉饱满圆润，这就说明他绝对不是大奸大恶之人，他活着的时候没有做下任何阴德缺失之事。

　　说的直接一点，赵括他虽然是一个带兵打仗的将军，但他的骨子里面却是一个心底善良之人。

　　而就在我正打量着赵括，给他看着相之时，赵括问着我道：“她带给我的那段话，是你告诉她的？”

　　此时此刻，和赵括相顾而立，虽然赵括没有刻意给我压力，但我却明显的能感受到赵括身上自然而然的释放出来的那股子气势。

　　给我的感觉，赵括身上的气势和秦乾那个臭不要脸的老家伙丝毫不相上下。

　　甚至可以说赵括给我的压力不在秦乾之下，只在秦乾之上。

　　这就说明和我估计的一样，赵括的级别恐怕至少达到了五品鬼中至尊，也就是中品天仙那个级别。

　　以我目前的实力，如果遇到了下品天仙这个级别的对手，或许还有一战之力。

　　但在中品天仙这个级别的对手面前，我还是照样会被虐成狗。

　　所以对赵括来说，就算是他没有带一名手下的阴兵，但以他的实力却足以横扫了我们所有人！

　　而这会儿当面对着赵括之时，我轻轻的点了点头。

　　随后我一脸淡然地说道：“赵将军，莎莎说的那段话，确实是我让她带给你的！”

　　赵括虽然是鬼，但像他这种五品鬼中至尊看上去和人基本上没有什么太大的区别。

　　所以当听到我所说的话之后，赵括脸上的表情有些动容。

　　只见赵括看上去有些激动的问着我道：“你带给我的那句话，是从那里听说的？”

　　而面对着有些激动的赵括，我却并没有接着他的这个话茬，反而反问着他道：“赵将军，我带给你的这段话，是您母亲当年说给你的，对吗？”

　　听到我这话之后，赵括就表现的更加激动了。

　　甚至赵括这个五品鬼中至尊的鬼体说起话来看上去好像在颤抖的一样。

　　“没错，你一点都说的没错，这段话是当年我出征之时，我母亲说给我的！她老人家在觐见大王的时候，对他说了这段话！”

　　说到这里之时，赵括好像想到了什么一样，伸出双手直接抓住了我的胳膊问道：“这都过去了两千多年了，你是怎么知道这话是我母亲当年说给我的？”

　　对于赵括的心情我完全能够理解，甚至可以说这会儿他表现的越激动，我能够策反的成功率就越高。

　　而这会儿被赵括抓住了我的两只胳膊，我却淡然一笑，然后对着赵括说道：“赵将军，我说我是从您母亲留下来的一卷竹简上面看到的这句话，您会相信我吗？”

　　听到我这话，赵括就表现的更加激动了。

　　“什么？你说什么？你说这段话你是从我母亲留下来的一卷竹简上看到的？”

　　“那卷竹简在那里？我要看那卷竹简？我要看我母亲留下来的那卷竹简！”

　　跟我说这话之时，激动无比的赵括使劲儿摇着我的两只胳膊。

　　不过好在我的胳膊是蚩尤金身，如果换做是普通人的胳膊，被赵括这个五品鬼中至尊这么摇几下的话，不要说胳膊了，恐怕就连身体都给摇散架了。

　　只见我一脸无奈的苦笑着说道：“赵将军，你要先放开我的胳膊，我才能让你看到您母亲留下来的竹简！”

　　听到我这话之后，赵括立马就放开了他的双手，脸上表现的很不好意思。

　　在这同时，赵括对着我说道：“实在不好意思，还没请教您的尊姓大名！”

　　我并没有直接告诉赵括我的身份，而是从纳戒之中把赵括母亲写的那卷竹简拿了出来，双手捧着递给了赵括。

　　而对于赵括而言，这个时候没有比他母亲留下来的竹简更重要的事请了，所以对我没有回答他所提出的问题赵括并不在意。

　　其实最关键的一点在于赵括的实力在那里摆着，无论我的身份是谁，以我们这帮人的实力根本就奈何不了他，所以赵括对我的身份和让莎莎把他引来的目的并不在意。

　　而就在从我的手中接过了那卷竹简之后，赵括的鬼体就开始剧烈的颤抖了起来。

　　“是母亲，果然是母亲大人刻下的字！”

　　纵然赵括是五品鬼中至尊，但此时此刻当认出了他母亲所刻下的字之时，赵括竟然表现的无比激动。

　　从这方面来看，赵括对他的母亲有着非常深厚的感情。

　　就算是过去了两千多年的时间，在见到了她母亲所刻下的竹简之后，他第一眼就认出了她母亲的字迹。

　　这说明在过去的两千多年以来，赵括从来都没有忘记自己的母亲，他一直在思念着他的母亲。

　　接下来赵括就手捧着他母亲所刻的竹简看起了竹简中写的内容。

　　果然不出我的预料，在一边看着他母亲所刻的竹简的内容的同时，赵括双膝跪地跪在了地上，脸上带着一脸的悲戚之色，喉咙里发出了阵阵的鬼哭之声。

　　“呜呜呜……”

　　因为赵括至少是五品鬼中至尊，他所发出的鬼哭之声对我们这些活人来说，有着巨大的杀伤力。

　　在听到赵括所发出的鬼哭之声后，我们几个活人竟然情不自禁的有一种生无可恋的感觉。

　　不过好在觉慧大师的佛法修为比较高，抵抗赵括所发出的鬼哭声的能力比我们其他人还要强那么一点。

　　所以当赵括在那里发出了阵阵鬼哭声之后，觉慧大师双手合十，气吞丹田，声如洪钟一般的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　而随着觉慧大师的这声佛号念了出来，我们几个就好像听到了暮鼓晨钟一样，一下子就变的清醒了过来。

　　赵括本来沉浸在对他母亲的思念和痛苦之中，所以情不自禁的发出了鬼哭之声，而这会儿在听到觉慧大师的佛号之后，他也变的清醒了过来，停止了发出鬼哭声。

　　“母亲大人，孩儿不孝，让您老受苦了！”

　　“不是孩儿我不听您的教诲，是我身不由己啊！”

　　双手捧着他母亲所刻竹简，赵括的声音里充满着后悔，充满着自责的在那里说道。

　　而听到赵括所说的这番话，我就很清楚的知道，历史书中所记载的，恐怕又和事实真相有着很大的出入。

　　在长平之战中赵括之所以会败给武安侯白起，恐怕责任并不在赵括身上。

　　想到这里，我就对着跪在地上赵括说道：“赵将军，从竹简中不难看出，您的母亲她老人家从来都没有怀疑过您的能力！”

　　“从始至终，她都没有认为您会打败仗！”

　　“不知道您是否能把当年的事实真相说出来呢？”

　　我的这番话完全是站在赵括的角度去说的，所以在赵括听起来就非常的受用。

　　再加上我把他母亲留下来的竹简给了他，让赵括一下子就把我当成了自己人。

　　抬起头看了看我，从地上站了起来之后，赵括捋了捋思路，然后就给我们讲起了当年长平之战的事实真相。

　　只听见赵括说道：“当年我母亲再三告诫，说我千万不要轻敌冒进，廉颇将军也给我强调过无数遍，说我只需要固守不出，和秦军僵持个半年时间，秦军在供给不足的情况之下，必然会退兵而去！”

　　“而就在秦军退兵的时候，却正是我们赵国军队发起最终的进攻的时候！”

　　“从一开始我就一直都按照我母亲和廉颇将军所说，和秦军对峙固守！”

　　“然而就在我固守了一个多月之后，大王却派了一个监军过来，带着大王亲自下达的命令，要我向秦军主动发起攻击！”

　　“我并没有执行大王所下达的命令，而是向大王上书分析了我们赵军和秦军的具体情况，我的意见和廉老将军完全一致，说只有固守半年以上，等到劳师以袭远的秦军供给不足的时候，才是我们赵军出击的时候。”

　　“但大王被小人所蛊惑，他给我下达的最后一道命令说如果我不向秦军主动发起进攻，那他就会杀了我的母亲和我们整个赵家的所有人。”


第858章 一步错而步步错

　　听赵括说到这里，我已经完全明白了是怎么回事？

　　原来导致长平之战失败的，并不是历史上赫赫有名的只会纸上谈兵的赵括，而是那昏庸无能的赵王。

　　如果不是赵王听信了小人的谗言，贪功冒进的逼着赵括非要主动发起进攻的话，恐怕整个战国历史，都会发生翻天覆地的变化。

　　那位千古一帝秦始皇能不能统一六国，都将会成为一个很大的问题！

　　然而事实真相就是这么残酷和残忍。

　　是赵王导致了长平之战的失败，但赵括却替赵王背负了千古骂名。

　　甚至我觉的赵括之所以会沦为千古笑柄，有关他纸上谈兵的事迹能够广为流传，和赵王为了保住他自己的名声有很大的关系。

　　所以与其说历史是由胜利者来书写的，其实不如说是由当权者来书写的更为准确一点！

　　如果说我能够改写历史的话，我一定会重新书写有关长平之战的这段历史，为赵括正名。

　　然而有句话叫众口铄金，积毁销骨，这段历史在已经流传了两千多年之后，已经成为了铁一样的事实。

　　即便是我能够重新改写历史为赵括正名，恐怕也没有人会选择相信我。

　　更何况我没有任何证据，仅仅凭借着赵括这个鬼中至尊所说的情况，根本就无法让世人相信。

　　所以，我只能为赵括而悲哀了！

　　而接下来赵括就讲起了他在长平之战中后来的情况。

　　虽然主动向秦军发起进攻是赵王下达的命令，但发起进攻之时，赵括却并没有贪功冒进，而是采取了稳扎稳打的方式，和秦军打起了消耗战。

　　其实如果按照赵括的这种策略打下去的话，秦军的数量虽然比赵军要多，但只要拖延的时间比较久，战线拉的比较长的话，赵国一方也未必会输。

　　长平之战的结果，就和历史中的结果大不一样了！

　　然而倒霉就倒霉在赵王派来的这个监军上面。

　　原来赵王派来这个监军之时，给他授予了比赵括这个主帅还要大的权力。

　　所以即便是这个监军对排兵布阵和行军打仗狗屁都不懂，但他却能调动赵括手下的士兵，甚至连赵括这个主帅都能够指挥。

　　每一次赵括发号施令之时，这个监军都会用赵王给他权力干扰赵括的指挥。

　　后来当白起派出了几千名士兵做诱饵之时，这名监军竟然不顾赵括的劝谏，下达了全面进攻的命令。

　　就这样，虽然赵国的军队歼灭了白起派出来的那几千名用来做诱饵的士兵，但整个赵国的四十五万士兵，却陷入了秦军的重重包围之中。

　　后来在秦军发起了进攻，长平之战打到了最后之时，赵括这才发现，原来赵王派来的这个所谓的监军，是秦国一方打入到赵国内部的奸细。

　　也正是因为有这帮奸细存在，才让赵王做出了那么愚蠢的决定，从而导致了长平之战的彻底失败。

　　虽然发现了这个奸细的真正身份之后，赵括手刃了这个奸细，然而这个时候的局势，赵括却已经无力回天。

　　因为不忍心让赵国的四十五万士兵被秦军围困而饿死，在被秦军围困了四十多天之后，赵括主动向秦军投降。

　　不过为了他手下的士兵们赵括虽然主动向秦军投降，但他自己却不愿意做一个可耻的失败者！

　　他更不愿意辱没了他父亲马服君赵奢的名声！

　　所以赵括就用他自己的佩剑自刎而死。

　　因为死之前有着强烈的怨念和执念，所以赵括在死了之后，他的阴魂很快就凝聚出了鬼体。

　　而且因为赵括参加过大小战役无数，也曾经杀死了不少人的缘故，赵括所凝聚出来的鬼体，天生就带着煞气。

　　其实赵括他自己并不知道，他的鬼体天生就带着煞气，不仅是因为他生前杀死过不少人的缘故，最主要的原因是因为他是七煞命格。

　　七煞命格的人，用一句话来形容，那就是生当为人杰，死亦为鬼雄。

　　而就在赵括凝聚出了煞气滔天的鬼体之后，他最大的执念是返回赵国的王都，见他母亲一面。

　　然而就算赵括凝聚出来的鬼体煞气滔天，但毕竟他是一个刚死了不久的新鬼，他连摄青鬼的级别都没有达到。

　　尤其是他这种煞气滔天但级别非常低的鬼，对于级别比他高的鬼来说，简直就是大补之物。

　　就像当初莎莎吞噬了胖厨师的阴魂之后，莎莎的身上也带了煞气一样，如果能够吞噬了赵括的阴魂，那吞噬赵括的这个鬼，就会变成一个煞气滔天，无比强大的鬼。

　　在这种情况之下，赵括想从长平去千里之外的赵国王都，根本就是一件不可能做到的事情。

　　古代之时连年征战，孤魂野鬼，多如牛毛，恐怕他还没有走出一百里，他的阴魂就会被级别比他高的鬼给吞噬了。

　　但在执念未了没有见他母亲最后一面的情况之下，赵括是绝对不会跟着阴曹地府的勾魂使者去阴间的。

　　而就在刚刚凝聚出鬼体的赵括正在纠结着该怎么办之时，有人却使用招魂之法，把他的阴魂招去了一座法台之前。

　　这个把赵括的鬼体招去法台之前的人，穿着一身的黑色玄衣，甚至连他的脸都用黑布蒙了起来，只露出了一双眼睛。

　　当然，虽然用黑布蒙住了嘴巴，但这个人说话的声音，赵括还是能够听到的。

　　不过因为赵括刚死不久，赵括只能说鬼语，还不会说人话。

　　所以赵括只能听这个人说，他自己用鬼语发表的意见对这个人来说没有任何意义。

　　而就在把赵括的阴魂招到了法台前之后，这个人告诉赵括，说他自己虽然自刎而死，但那四十五万赵国降兵却被武安侯白起全部都给坑杀了。

　　其实赵括带着他手下的四十五万士兵向秦军投降的目的，是为了给他手下的士兵求得一条生路。

　　但如果他知道武安侯白起会把他手下的四十五万士兵全部都坑杀的话，他绝对不会向秦军投降。

　　因为那怕是拼死突围，也不至于会让赵国的四十五万士兵全部都死于非命！

　　听到这个黑衣蒙面人所说的情况，赵括后悔的要死。

　　而我这时候却在想，真可谓是一步错而步步错，从昏庸无比的赵王身边被秦国安排了一堆奸细之后，赵国一方的每一步，可以说全都被秦国一方给算计的死死的。

　　从廉颇被换成赵括，从赵括被逼向秦军主动发起进攻，再从武安侯白起诱敌深入，包围了四十五万赵军，乃至赵括的自刎而死，那四十五万赵国士兵被坑杀，以及赵括的阴魂被这个黑衣蒙面人给招了来。

　　这所有的一切，全部都好像被算计的死死的一样！

　　难道说，招来了赵括的阴魂的这个黑衣蒙面人，就是设计好了这所有一切的那个下棋之人？

　　就在我正猜测着那个黑衣蒙面人的身份之时，赵括接着说道：“当时听到长平之战的那四十五士兵全部都被武安侯白起所坑杀，我后悔的要死，我觉的是我害死了那四十五万名兄弟！”

　　“而且那名黑衣蒙面人也是这样说的，他说那四十五万名士兵的死和我牵扯到了很大的因果，如果我去了阴曹地府，必定会因为那四十五万士兵的因果，受到阴司律法的惩罚！”

　　“恐怕我生生世世，永生永世，都会沦落在阴曹地府的三百六十小地狱和三十六大地狱里面，再也没有轮回转世重新做人的机会！”

　　说到这里之时，赵括的脸上流露出了一脸的惆怅和不甘，而我这会儿却已经能够猜到，赵括之所以会成为秦岭山脉之中的鬼中至尊，恐怕他是被这个黑衣蒙面人给忽悠了。

　　作为佛门的高僧大德，精通佛法的觉慧大师自然也从赵括的这番话里面听出来一些破绽，所以在赵括说到这里之时，觉慧大师在那里一脸无奈的摇了摇头，然后声音洪亮的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完了这声佛号之后，觉慧大师双手合十，对着赵括说道：“赵施主，在我看来，你大错而特错了！”


第859章 由心而起，由心而灭

　　佛教是西汉末年，东汉初年才传入到我们国家的，当时有僧人从西而来，骑着一匹白马，所以有一座寺庙叫做白马寺。

　　作为一名战国时代的人，在秦岭山脉之中两千多年没有离开，在面对着觉慧大师的大光头和他所念出来的佛号之时，赵括露出了一脸懵逼的样子。

　　“南无阿弥佗佛！”代表着什么意义？赵括完全没有概念！

　　古人都喜欢留长发，所以对觉慧大师的大光头，赵括也完全没有概念！

　　不过赵括这人的性格和历史书上面描写的大不一样，在历史书上描写的赵括，是一个骄横无比，目空一切，从来都不把任何人放在眼里的人物。

　　但这会儿我们眼前的赵括，却是一个非常低调和随和的人物。

　　即便是面对着觉慧大师这个他眼中非常古怪的人物之时，赵括却仍然表现的非常客气。

　　只见赵括却在言语间无比客气的对着觉慧大师说道：“你说我大错而特错，那请问我错在那里？”

　　听到赵括这话，面对着一脸懵逼的赵括，觉慧大师双手合十，同样也非常客气地说道：“赵施主，如果我没有猜错的话，正是因为这个黑衣蒙面人所说的这番话，你才来到了这秦岭山脉，成了这秦岭山脉之中的九大鬼中至尊之一。”

　　而就在觉慧大师说出了这番话之后，赵括连连的点了点头。

　　接下来赵括说道：“你说的一点都没错，被那人这样说了一番之后，我觉的他说的很有道理。”

　　“如果那几十万赵国降兵的死算在我的头上的话，那要是去了阴曹地府，我肯定永生永世都没有轮回转世，重新做人的机会了！”

　　说到这里，赵括强调着道：“最关键的一点，是那人说他可以带我去赵国王都见我母亲最后一面，让我了结了我的心愿。”

　　听赵括这样一说，对于那个下棋之人我就更加佩服的五体投地。

　　连赵括死后想见他母亲一面的执念都算计到了，那个下棋之人的算计能力简直有点恐怖。

　　这时赵括继续说道：“听到那人能帮我了结心愿，能让我见我母亲最后一面，我就没有任何犹豫，无论那人向我提出任何要求和条件，我都会答应他！”

　　“后来那人在法台上登台做法，在让我对天起誓之后，我的鬼体上就被他给下了一个禁制。”

　　“从此之后，只要他在我的鬼体上下的这个禁制没有解除，就算是我达到了九品鬼中至尊的级别，他也随时都可以借助天罚之力，把我从这个世界上抹除。”

　　“在给我的鬼体上下了禁制之后，那个黑衣蒙面人就把我收进了一件他的法器之中，然后带着我去了赵国王都，让我见到了我的母亲！”

　　“不过因为阴阳相隔，我并不能现身让我的母亲见到我，只能远远的看了她老人家一天一夜。”

　　“在这一天一夜之中，我母亲他老人家不知道叫了多少声我的乳名，不知道流了多少眼泪……”

　　说到这里之时，赵括的脸上流露出了一脸的悲戚之色，陷入了对他母亲的思念之中。

　　而因为受到了赵括的影响，我们所有人的情绪也变的有些低落了起来，秦楚楚和叶怜心还有珑竹这三个因为是女的，全都在那里哭哭啼啼的哭了起来。

　　就连四大猛将和张辽徐晃，也全都想起了自己活着时候的亲人，一个个的脸上流露出了一脸的惆怅之色。

　　接下来在沉默了片刻之后，赵括接着说道：“在见过了我母亲之后，那个黑衣蒙面人就带着我来到了这秦岭山脉之中。”

　　“而且在这秦岭山脉之中，他竟然早就修建好了能够住下成千上万人的房屋和宫殿。”

　　“接下来没有多长时间之后，那个黑衣蒙面人他不知道用什么办法竟然把长平之战中被坑杀的那四十五万士兵的阴魂全部都带到了秦岭山脉之中。”

　　“因为这四十五万赵国士兵生前是我带的兵，所以在这秦岭山脉之中，他们还是由我统领。”

　　“但过了没多长时间之后，那个黑衣蒙面人竟然把廉老将军，李将军和蔺相的阴魂都收了，甚至连秦国的白起和王翦，还有范睢死后的阴魂也全都被这个黑衣蒙面人给收了。”

　　“加上苏秦和张仪，那个黑衣蒙面人总共收了九个阴魂。”

　　“在把那四十五名赵国士兵的阴魂之中煞气最多的五万名士兵挑了出来，全部都划归到了白起的手下之后，那黑衣蒙面人让我们其他的八个从此以后以白起为尊。”

　　“虽然我们八个都不愿意，没有一个对白起表示服气，但那个黑衣蒙面人却给白起传授了发动禁制的办法，让我们的生死，可以被白起控制在一念之间。”

　　“就算是我们达到了九品鬼中至尊的级别，一旦白起发动了禁制，引来了天罚之力，那我们八个在顷刻之间，会在天罚之下化为齑粉。”

　　“而就在安排好了这一切之后，那个黑衣蒙面人就再也没有再出现过！”

　　说到这里，赵括算是把他的情况讲完了，而我和觉慧大师在相顾对视了一眼之后，却陷入了沉默之中。

　　本来我和觉慧大师以为赵括是因为被那个黑衣蒙面人给忽悠了，所以才会成为秦岭山脉之中的九大鬼中至尊之一。

　　如果是这样的话，那凭借我的三寸不烂之舌，和觉慧大师那口灿莲花的洗脑能力，策反赵括就是一件相当容易的事情。

　　甚至我都有一定的把握能让赵括加入天机门。

　　而一旦赵括加入了天机门，那我就有把握让廉颇和李牧以及蔺相如这个千古名相也加入天机门。

　　如果能做到这一点，那天机门就将拥有四名五品鬼中至尊，也就是拥有四名中品天仙级别的存在。

　　一旦拥有了这四名五品鬼中至尊，那恐怕就算是和洞天福地之中的天道门三家十派相比，天机门的实力都不会差到那里去。

　　到了那个时候，我就可以理直气壮的带着天机门的人进入洞天福地之中，在洞天福地之内开宗立派，把天机门的理念，传播到洞天福地之中去。

　　甚至我还打算带着这四名五品鬼中至尊去一趟秦家，狠狠的收拾一顿秦乾那个臭不要脸的老家伙，然后把小萝莉樱花从秦家接回来。

　　然而根据赵括所说的情况，原来事实真相绝对没有我和觉慧大师想的那么简单。

　　那个黑衣蒙面人不仅忽悠了赵括，他还用禁制手段控制了赵括。

　　如果我们打算策反赵括，甚至策反秦岭山脉之中所有的鬼中至尊的话，就必须能够破了这些鬼中至尊身上被那个黑衣蒙面人所下的禁制。

　　然而就算是赵括他们达到了九品鬼中至尊，那禁制所引来的天罚之力都能把他们在顷刻之间化为齑粉，这就足见那个黑衣蒙面人所下的这个禁制的霸道。

　　这么霸道的禁制，是我能破的了的吗？

　　我们天机一脉擅长看相算命，风水阵法，但对于符咒和禁制方面却并不是很了解。

　　以我的手段去帮赵括他们破除禁制，我是一点信心都没有！

　　至于觉慧大师，如果他参透了五眼六神通中的漏尽通的话，那这天底下所有的禁制在他的眼里就全部都有漏洞可通，也就是说没有他破不了的禁制。

　　然而觉慧大师的五眼六神通却仅仅参透了四眼五神通，五眼中的佛眼和六神通中的漏尽通他却并没有参透。

　　所以，以觉慧大师的能力，恐怕也解除不了那个黑衣蒙面人在赵括他们身上所下的禁制。

　　在这种情况之下，我们应该何以应对呢？

　　想到了这一点，我就有一种头大如斗的感觉。

　　而就在我正想着怎样才能解除了赵括他们身上的禁制之时，赵括却打破砂锅问到底的问着觉慧大师道：“你还没有告诉我，我究竟错在那里？”

　　听到赵括这话，觉慧大师又念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完这声佛号之后，觉慧大师对着赵括说道：“赵施主，我佛曾有言，他说这世间的一切因果，全都由心而起，由心而灭！”

　　听到觉慧大师所说的充满着禅机的话语，赵括一脸懵逼，不过赵括是一个绝顶聪明之人，对于觉慧大师的这番话，他倒是隐隐约约的理解了一部分。

　　只见赵括看上去有点儿傻乎乎的问着觉慧大师道：“你说的我佛这个人是谁？他说一切因果由心而起，由心而灭，意思是不是我只要心存善念，就不会牵扯到因果？”

　　听到赵括这话，觉慧大师连连的点了点头。

　　只见觉慧大师带着一脸的欣赏之色对着赵括说道：“赵施主一点就透，看来是一个有慧根之人啊！”

　　“只要你心存善念，你的出发点是为了救人而不是害人，那这份因果就不会牵扯你的身上！”

　　“我相信赵国的那四十五万士兵，很少有人会因为你带着他们向秦军投降而怨恨你吧！”

　　“他们所怨恨的，是坑杀了他们的武安侯白起，而不是你这个想给他们求得一线生机，想让他们活下去的人吧？”

　　听觉慧大师这样一说，赵括皱着眉头陷入了沉思之中。

　　而在沉思了片刻之后，赵括好像想通了一样，重重的点了点头。

　　“你说的那位我佛他说的很对，这世间的一切因果，果然是由心而起，由心而灭！”

　　“既然我的出发点是为了救他们，那他们的死，就和我牵扯不到因果！”

　　那几十万赵国降兵的死，一直让赵括无比的后悔，在过去的这两千多年之中，赵括一直都很自责。

　　他一直都把责任背负在自己身上！

　　而这会儿在被觉慧大师点透之后，赵括的心情一下子就变的豁然开朗了起来。

　　不过在心情豁然开朗起来了之后，赵括好像突然想到了什么一样。

　　“尔等何人？到这秦岭山脉之中来，究竟意欲何为？”


第860章 蔺相（上）

　　赵括最大的执念可以说是对他母亲的思念之情和那四十五万赵国降兵的死。

　　所以当莎莎在他面前突然现身，念出了他母亲在他出征前告诉他的那段话之后，赵括就毫不犹豫的跟着莎莎而来。

　　而这会儿见到了他母亲亲手书写的竹简，被觉慧大师一语点透，赵括的执念可以说是消除的差不多了。

　　在这种情况之下，反应过来的赵括第一时间就想到了我们这帮人的身份和到秦岭山脉之中来的目的？

　　尤其是我们派出了莎莎这个刚刚晋级不久的一品鬼中至尊带他来到了这个相对比较偏僻的地方，究竟意欲何为？

　　不过我们这帮人的实力在那里摆着，就算是我们所有人联手，对于赵括这个五品鬼中至尊也造成不了什么威胁的，所以赵括在问话之时，并没有表现出什么太强烈的敌意。

　　而当面对着一脸肃穆的赵括之时，即便是赵括并没有表现出太强烈的敌意，但却因为等级差别在那里，我们这帮人还是感受到了相当大的压力。

　　尤其是四大猛将和张辽徐晃乃至珑竹和莎莎他们这八个鬼中至尊，全都有一种战战兢兢诚惶诚恐的感觉。

　　这好像是天地规则一样，级别低的鬼在级别高的鬼面前就是这幅样子，尤其是级别相差越大的情况之下，这种状况就越加明显。

　　四大猛将和莎莎珑竹他们全都是一品鬼中至尊，这会儿面对着赵括这个五品鬼中至尊之时，有这种表现就再也正常不过了。

　　如果说唯一面对着赵括这个五品鬼中至尊之时不受任何影响的，那恐怕就只有蛋蛋这小家伙了。

　　而且蛋蛋这小家伙见珑竹面对着赵括之时战战兢兢的连站都站不稳，就挡在了珑竹的身前，帮珑竹承担了压力。

　　对于蛋蛋竟然不在乎他自然而然的释放出来的威压，赵括稍微有点儿意外，但他却并没有太过于在意，而是把目光投向了我，等着我做出回答。

　　根据我们这边的人看着我的眼神，以及刚才和我的一番对话，以赵括的智慧自然是不难判断，我们一帮人肯定是以我为首的。

　　而就在和赵括相顾对视着的同时，我坦然说道：“我们是天机门的，我叫姜一，是天机门的门主。”

　　其实秦楚楚和欧阳寒洛还有叶怜心这三个并不是天机门的人，但这会儿我觉的没有必要跟赵括解释的那么详细。

　　而在听到我所说的话之后，赵括皱着眉头思考了片刻，好像想到了什么一样。

　　只见赵括在那里自言自语的道：“天机门，姜一，我好像听蔺相说起过。”

　　赵括所说的蔺相必定是战国时代的千古名相蔺相如，但让我感到有点儿奇怪的是，蔺相如为什么会提到天机门呢？

　　那一次在华山之巅，我仅仅跟武安侯白起打了一个照面而已，基本上没有什么具体的接触。

　　当时的我连天阶都还没有突破，在武安侯白起的眼中，恐怕连一个蝼蚁都不如。

　　难道说那个时候的我给武安侯白起留下了比较深刻的印象，让武安侯白起把天机门和我的情况告诉了蔺相如？

　　但蔺相如生前是赵国名相，和武安侯白起可以说是死对头，难不成在成为了秦岭山脉之中的鬼中至尊之后，蔺相如和武安侯白起的关系有所改变？

　　也正是因为这一点，在华山之巅见过我之后，武安侯白起才会把天机门和我的情况说给了蔺相如。

　　而就在我正想着这其中的关键，梳理着思路之时，赵括说道：“你们天机门的人来到这秦岭山脉，把我引到这里，恐怕并不仅仅是想让我看到我母亲留下的竹简这么简单吧？”

　　有句话叫聪明人面前不说假话，在赵括这个聪明绝顶的军事天才面前，我自然是有一说一，有二说二，对他没有任何隐瞒的必要。

　　所以和赵括相顾对视着的同时，我直接把我们的目的说了出来。

　　“我们天机门的人到这秦岭山脉之中来，是为了镇压武安侯白起，解决那四十五万阴兵而来。”

　　听到我这话，赵括脸上的表情显的非常古怪，又盯着我从头到脚的看了起来。

　　其实从赵括盯着我的目光之中我不难看出，他完全把我当成了一个不知道天高地厚的人。

　　就这样，在盯着我打量了一番之后，赵括冷笑了两声，然后说道：“镇压武安侯白起，解决那四十五万阴兵，这话也就你敢说了！”

　　“就算是当年的天道门门主，也不敢夸下这海口啊！”

　　“不是我看不起你们，就凭你们这帮人的实力，不要说白起和那四十五万阴兵了，就算仅仅是我，都能把你们给灭了！”

　　“看在你们给我拿来了我母亲写的竹简的份儿上，我今天就放你们一马，你们从那里来的，就回那里去吧！”

　　说完这话之后，赵括挥了挥手，就打算转身离开。

　　虽然明知道我们一帮人是来对付他们的，但就念在我拿出了他母亲的竹简的份儿上，他竟然打算放过我们。

　　这一下子让我觉的赵括这人还真不错。

　　既然赵括这人不错，那我肯定是不会让他就这样离开的。

　　于是我对着赵括说道：“赵将军，请留步，请听我说完一番话，到时候你再走不迟！”

　　听到我这话之后，赵括转过了身子看着我，却并没有说什么。

　　不过赵括的意思已经很明显了，那就是让我把我想说的话说出来。

　　而接下来我就对着赵括说道：“不知道赵将军你有没有想过，为什么长平之战赵王会表现的那么昏庸？”

　　“为什么武安侯白起会坑杀了四十五万赵国降兵？并且把那四十五万赵国降兵的阴魂全部都带到了这秦岭山脉之中。”

　　“为什么你们这九个人死后全部都被那个黑衣蒙面人带到了这秦岭山脉之中？而且你们在这短短的两千多年时间之内，就全部都成为了级别不低的鬼中至尊？”

　　“难道你们就不觉的，这所有的一切之间，都有因果关系吗？”

　　“难道你们就没有想过，为自己和那四十五万被坑杀的士兵，讨一个公道吗？”

　　在我说出了这番话之后，赵括陷入了沉默之中。

　　片刻之后，赵括把头抬了起来，露出了一脸的无奈之色说道：“你说的这些，蔺相早就给我们分析过了。”

　　“在蔺相看来，恐怕除了白起之外，我们所有人全都被那个黑衣蒙面人给算计了。”

　　“但就算是明知道这一点，又有什么用呢？只要我们不想彻彻底底的消失在这方天地之间，那我们就得老老实实的听白起的。”

　　听赵括这样一说，对蔺相如这位千古名相我简直佩服的五体投地。

　　有句话叫当局者迷旁观者清，蔺相如作为身在局中之人，他却能保持着如此清醒的头脑，足见他绝非凡人。

　　这千古名相的名声，还真不是盖的！

　　不过既然蔺相如早就给赵括他们分析清楚了所有的一切，我就没有必要再跟赵括浪费时间去详细解释了。

　　于是接下来我就信心十足的对着赵括说道：“赵将军，如果我能让那个黑衣蒙面人在你们的身上下的禁制失去作用，那你们愿不愿意帮我镇压了武安侯白起，解决了这秦岭山脉之中的四十五万阴兵，送他们去阴曹地府。”

　　听到我这话之后，赵括眼睛一亮，然后问着我道：“你确定能让黑衣蒙面人在我们的身上下的禁制失去作用？”

　　我重重的点了点头道：“我确定，我会让那禁制对你们一点用处都没有！”

　　而面对着我一脸肯定和充满信心的表情，赵括却又一次问着我道：“你凭什么来确定你会让那禁制对我们一点用处都没有？”

　　被赵括这样一问，问的我却有些无法回答了起来，因为如果我把我想到的办法说了出来，赵括肯定不会相信的。

　　就这样，在沉默了片刻之后，我对着赵括说道：“赵将军，目前我没有办法能够让你相信我能让禁制对你们一点也用处都没有，但请你相信我，是绝对不会欺骗你们的！”

　　在当前的情况之下，我只能用我的诚意来打动赵括，让他选择相信我。

　　但赵括在皱着眉头思考了许久之后，却在那里自言自言着说道：“这件事事关重大，我必须得跟廉老将军，李将军和蔺相商量一下！”

　　在说完这话之后，随着一阵阴风刮起，赵括的身影就消失在了我们的视野之中。


第861章 蔺相（下）

　　仅凭着武安侯白起坑杀了赵国的那四十五万降兵，赵括对武安侯白起就有着滔天的怨恨。

　　廉颇和李牧还有蔺相如这三个也全都是赵国人，他们对白起的怨恨自然也不浅。

　　只不过在过去的这两千多年以来，因为他们的生死处在白起的掌控之中，所以他们才不得不委曲求全的以白起为尊。

　　而这会儿，虽然我无法证明我的能力，但当面对着一脸赤诚的我之时，赵括却已经有点儿相信了我。

　　这就是我们姜家的祖传的这张平凡而普通的脸的好处，因为我们姜家的人，怎么看都不像一个会骗人的人。

　　不过就算是已经有点儿相信了我，但这么大的事情，赵括他肯定不会自己做主。

　　无论是廉颇还是李牧，以及蔺相如这个千古名相，全都和他父亲马服君赵奢是一辈的人，站在赵括的角度，无论他做出任何决定，都要征得廉颇李牧和蔺相如的同意才行。

　　尤其是蔺相如这位千古名相，他能把任何事情都看的非常透彻，分析的头头是道，只要他愿意相信我，那廉颇和李牧就不用说了。

　　而就在赵括离开之后，我们一帮人就陷入了等待之中。

　　也不知道赵括回去之后，会和廉颇李牧还有蔺相如他们三个商量出一个什么结果来？

　　如果他们选择不相信我，那镇压武安侯白起，解决了秦岭山脉之中的这四十五万阴兵，对我来说就成了一件根本就无法办到的事情。

　　但如果他们选择相信我，那接下来他们会怎么做呢？

　　就这样，在有些焦虑之中，我们等待了差不多有两个小时左右。

　　在半夜三点左右的时候，突然间从远处有几道阴风刮来。

　　我的相气早已经全面启动，所以当这几道阴风刮来之时，我早就把相气聚于双目往阴风刮来的方向看了过去。

　　而在看到那几道阴风中的四道身影之后，我的脸上立刻就流露出了一脸的笑容。

　　这四道身影之中，有一道我已经很熟悉了，是穿着一身盔甲的赵括，而另外还有两个，同样也穿着一身盔甲，只不过这两个的年龄看上去比赵括要大的多。

　　这两位老将军，一个看上去有八十多岁的样子，头发和胡须全都白了，相貌非常的威武。

　　另外一个年龄应该在六十多岁左右，头发和胡须略白，身上杀气腾腾，一看就是身经百战的将军。

　　如果我猜的没错的话，那名须发皆白的老将军，肯定是那位廉颇老矣，尚能饭否的廉颇。

　　而另外一位相对年轻一点儿，带着一身杀气的，应该是那位当年曾经杀的胡人不敢南下牧马的绝世名将李牧。

　　当年战国之时，如果不是赵王昏庸无能，驱逐了廉颇，冤杀了李牧这两大绝世名将的话，秦国想灭了赵国，恐怕就不是一件那么容易办到的事情了。

　　那位千古一帝能够统一六国的时间，恐怕至少要延后个十来年。

　　不过从赵括的情况来看，当年廉颇被驱逐，李牧被冤杀，肯定也是被人给算计了。

　　而算计他们的，自然也是那个黑衣蒙面人。

　　当然，除了廉颇李牧和赵括之外，剩下的一个人就是蔺相如这位千古名相。

　　只见蔺相如穿着一身战国时代的文士服装，留着一尺长髯，年龄看上去在五十岁左右的样子，整个人温文尔雅，风度翩翩。

　　也不知道为什么，在看到蔺相如这位千古名相之时，我竟然情不自禁的有一种天然的亲切感。

　　或许是我和蔺相如之间有缘分，也或许是冥冥之中这些早已经注定。

　　而就在我正观察着赵括廉颇蔺相如和李牧这四大鬼中至尊之时，他们在顷刻之间就从远处飘然而至，来到了我的面前。

　　“廉老将军，李将军，蔺相，这位就是天机门的门主姜一。”

　　在赵括指着我介绍了一番之后，廉颇和李牧还有蔺相如就盯着我从头到脚的打量了起来。

　　而就在盯着我打量了片刻之后，廉颇和李牧却把目光投向了蔺相如。

　　这三个在目光之中做了一个交流之后，廉颇和李牧没有发表任何意见，蔺相如却主动开口了。

　　只见蔺相如的脸上带着淡淡的笑容问着我道：“你是天机门的门主姜一，那你应该是天机一脉的传人了？”

　　让我没想到的是，蔺相如这位千古名相，在秦岭山脉之中两千多年没有出来，但他却一口就道破了我的身份。

　　看来蔺相如这位千古名相对我们天机一脉姜氏一族应该是有一定的了解的。

　　想到这里，我就重重的点了点头，非常客气地说道：“蔺相您说的一点都没错，我就是天机一脉姜氏一族的当代传人。”

　　听到我这话之后，也不知道是我的错觉还是本来就如此，我感觉蔺相如看着我的目光比之前要更加柔和了许多。

　　蔺相如看着我的眼神，给我的感觉就好像一个无比慈祥的长者看着自己的晚辈后代一样。

　　这时蔺相如对我笑着说道：“天机一脉姜氏一族的人虽然很少出世，但对你们姜氏一族的人，我还是有一定的了解的。”

　　“就让我来考一考你这个天机一脉的当代传人，看看你的本事究竟有多大？”

　　“如果你能让我满意，那我们就相信你所说的话，帮你完成你想做的事情！”

　　听到蔺相如这话，我立刻就有一种头大如斗压力山大的感觉。

　　要知道蔺相如他可是五品鬼中至尊，相当于中品天仙那个级别的存在，他说他要考我一下，也不知道他要用什么方式考我？

　　如果他用他五品鬼中至尊的实力来碾压我，那我那里能有胜算？

　　而就在我正头大如斗的想着该如何应对之时，蔺相如却已经开始考起了我。

　　只见蔺相如带着一脸淡淡的笑容问着我道：“既然你已经来到了秦岭山脉之中，那想必对秦岭山脉之中的情况已经有了一定的了解。”

　　“那你能不能告诉我，那个黑衣蒙面人在这秦岭山脉之中做了什么布置？”

　　本来我的压力山大，但在听到蔺相如所提出的这个问题之后，我一下子就压力骤减。

　　不过蔺相如他问我这个问题，难道蔺相如这位千古名相，他也看破了黑衣蒙面人在秦岭山脉之中的布置吗？

　　看来蔺相如他不仅是一位千古名相，而且还是一位有着鬼神莫测之机，经天纬地之才的奇人异士啊！

　　脑海之中闪现了这个念头的同时，我回答着蔺相如道：“莫非蔺相所问的，是这秦岭山脉之中的九曜局？”

　　听到我这话，蔺相如的脸上竟然露出了一脸欣慰的笑容，随后蔺相如笑着道：“恐怕并不仅仅是九曜局那么简单吧？”

　　蔺相如这么一说，我就很清楚的知道，黑衣蒙面人的所有布置，蔺相如这位千古名相他都一清二楚。

　　于是我说道：“既然蔺相已经识破了那黑衣蒙面人的布置，对你们的七煞命格，应该早就知道了！”

　　对我做出的这个回答，蔺相如就表现的更加满意了，但廉颇和李牧还有赵括却露出了一脸懵逼的表情。

　　“蔺相，什么七煞命格？你怎么从来都没有给我们说过？”

　　廉颇和蔺相如是刎颈之交，所以廉颇在第一时间就问起了蔺相如。

　　而蔺相如却并没有直接做出回答，在微微一笑之后对我说道：“姜一，不如你给廉老将军解释一下，什么叫做七煞命格。”

　　既然蔺相如叫我解释，我就给廉颇他们三个解释了起来。

　　“天上的北斗七星也叫做七煞星，而这七煞星分别是‘破军’，‘贪狼’，‘武曲’，‘廉贞’，‘文曲’，‘巨门’和‘禄存’。”

　　“和这七煞星相对应的人，他所拥有的命格，就叫做七煞命格！”

　　在我说出了这番话之后，赵括廉颇和李牧三个在眼神之间做了一个交流，最后赵括有些沉不住气的问着我道：“那照你所说，难道我们全都是拥有七煞命格之人？”

　　我点了点头道：“正是因为你们拥有七煞命格，那个黑衣蒙面人才会不遗余力的算计你们，在你们的身上下了禁制。”

　　一直都没有吭声的李牧突然问道：“如果说我们是七煞命格的话，那我们分别是七煞命格中的那个呢？”

　　我说道：“李将军你只需要把你的生辰八字告诉我，我就能推算出你是七煞命格中的那个。”

　　接下来李牧就把他的生辰八字告诉了我。

　　“李将军，根据我的推算，你的命格是七煞命格中的武曲星命格！”我说道。

　　掐着手指推算了一番，当我把答案告诉李牧之后，蔺相如在那里一脸欣慰的点了点头。

　　随后廉颇和赵括把他们两个的生辰八字也给了我，经过我的推算之后，发现他们两个一个是廉贞星命格，一个是巨门星命格。

　　而就在我推算出了赵括和廉颇的命格之后，蔺相如笑着对我说道：“姜一，如果我不告诉你我的生辰八字，那你能不能猜出我的命格是七煞命格中的那一个呢？”

　　拥有鬼神莫测之机，经天纬地之才，能造就一个这样的人物，七煞命格之中只有一个命格能满足这个条件。

　　所以我语气肯定的对着蔺相如说道：“如果我猜的没错的话，蔺相你的命格，是七煞命格之中的文曲星命格。”

　　蔺相如满意的点了点头，然后继续问道：“那你不妨再猜一猜，白起的命格是那一个？”

　　我毫不犹豫的回答着道：“那个黑衣蒙面人让白起为尊，这说明白起的命格是七煞命格中的主星。”

　　“也只有七煞星中的主星破军星命格，才能让白起成为纵横天下之将，成就了他的杀神之名！”


第862章 蔺相如的身份

　　正因为武安侯白起是北斗七星的主星破军星，所以那个黑衣蒙面人才让这九大鬼中至尊以他为尊，让他掌控了其他八大鬼中至尊身上的禁制。

　　不过既然那个黑衣蒙面人能让武安侯白起掌控其他鬼中至尊身上的禁制，这就足见那个黑衣蒙面人和武安侯白起之间的关系非同一般。

　　如果不是有非同一般的关系，那个黑衣蒙面人对武安侯白起不可能会如此的信任。

　　而就在我说出了武安侯白起的命格之后，蔺相如又点了点头，脸上的表情显的非常满意。

　　但蔺相如并没有打算放过我，他还在继续的考我。

　　接下来蔺相如说道：“破军星命格虽然霸道，但这天下万物是相生相克，相辅相成的，就算七煞命格也是一样！那姜一你知不知道，在七煞命格之中，那一个命格是破军星的克星？”

　　听到蔺相如问的这话，根据《神相天书》中针对七煞命格的一些记载，我皱着眉头思考了片刻，然后回答着道：“贪狼星命格者为阴险狡诈之士，如果说七煞命格之中能够克制破军星的，那恐怕就只有贪狼星命格了！”

　　蔺相如点了点头，然后继续问道：“既然贪狼星命格者是破军星命格者的克星，那姜一你能否猜到，在剩下的那几名鬼中至尊之中，那一个的命格是贪狼星命格呢？”

　　听到蔺相如这话，我一下子就变的激动了起来。

　　我觉的能否镇压了武安侯白起，解决了天道门两大难题之中剩下的这一个，就在蔺相如所提出的这个问题上面。

　　从表面上来看，蔺相如好像是在考我，但在我看来，他这那里是在考我啊！他这分明是在指点我。

　　但蔺相如他为什么要指点我呢？

　　这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，蔺相如是一个两千多年以前的古人，他和我之间根本就没有任何渊源，他为什么要指点我？

　　仅仅因为对武安侯白起的怨恨，我觉的还不至于让蔺相如这样做吧？

　　蔺相如对我们天机一脉如此的了解，对七煞命格研究的如此透彻，这是巧合两个字所能解释的吗？

　　想到这里，我直视着蔺相如的双目说道：“据说武安侯白起，是被范睢陷害和排挤，让秦昭王认为他功高震主，逼他自刎而亡。”

　　“难道范睢是七煞命格中的贪狼星命格？”

　　而随着我的这话一说出口，无论是廉颇和李牧还有赵括三个人，脸上全部都流露出了若有所思之色。

　　相互之间在目光之中做了一个交流之后，廉颇老将军在那里点着头说道：“你说范睢是白起的克星，说起来还真有点儿是那么回事。”

　　“当年白起的死和范睢的陷害和排挤有很大的关系，但不知道为什么，就算是白起掌控了范睢的生死，他的实力比范睢要强大的多，白起却表现的丝毫都不计前嫌。”

　　“但白起对范睢表现的丝毫都不计前嫌，范睢对白起却总是表现出了一副恨之入骨的样子，每次只要看到白起，他的双眼之中就会流露出明显的杀意。”

　　廉颇说到这里，赵括点了点头随声附和着道：“廉老将军说的很对，范睢他对白起确实恨之入骨。他甚至在私底下找过我好几次，问我有没有什么办法能干掉白起？”

　　赵括这话一出口，李牧同样也点着头道：“范睢也找过我，问过我同样的话。”

　　廉颇说道：“我还以为范睢就找过我，跟我说过这话，没想到你们两个他也都找过啊！”

　　蔺相如笑着道：“白起坑杀了我们赵国的四十五万降兵，我们四个全对白起恨之入骨，范睢又怎么可能会想不到这一点？他想干掉白起，不找我们四个，难道去找王翦和苏秦张仪吗？”

　　蔺相如这样一说，廉颇和李牧赵括三个全都在那里连连点头。

　　赵括说道：“蔺相说的有理，王翦和白起同为秦国之将，他肯定是站在白起一边的。”

　　李牧的眼中带着明显的不屑和鄙视之色说道：“苏秦和张仪那两个匹夫，只会逞口舌之能，最善于见风使舵，范睢只要不是太蠢，就不会去找他们两个。”

　　听李牧说到这里，我基本上理出了一个思路。

　　看来这秦岭山脉之中的九大鬼中至尊，应该是分成了三派。

　　赵国的四大鬼中至尊分成了一派，白起和王翦还有苏秦张仪这四个分成了一派。

　　唯独范睢独自成为了一派。

　　而范睢之所以独自成为了一派的原因，就是因为他对白起恨之入骨，他时时刻刻都在想着干掉白起。

　　不过白起掌控着能够把他们置于死地的禁制，却让范睢对他无可奈何。

　　在这种情况之下，如果我能让策反了赵国这边的四大鬼中至尊，另外再加上范睢，有五名鬼中至尊站在我们这边的话，那镇压武安侯白起，也不是不可能做到的一件事情。

　　但范睢是因为什么原因对白起恨之入骨，无论是活着的时候还是死了之后，都在想着要把白起置于死地呢？

　　这究竟是真的还是假的呢？

　　如果说这是范睢故意做出来的假象，是那个黑衣蒙面人所设下的局，我要是冒冒然的采取行动，那就很有可能会把我们给坑了。

　　想到了这一点之后，我就用范睢和白起的命格，反推起了他们两个的生辰八字。

　　所谓没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，既然范睢对白起恨到了这种程度，那如果不是他假装出来的话，他们两个之间肯定有因果纠缠。

　　这会儿我已经确定了范睢和白起的命格是破军星和贪狼星，根据他们活着的时候的时间段，用我那堪比光脑的大脑推算出范睢和白起的生辰八字，并不是一件太难做到的事情。

　　而就在花了十几分钟的时间之后，我就推算出了范睢和白起的生辰八字。

　　接下来我就掐着双手的十指，推算起了范睢和白起前世今生的命运。

　　成为了天阶神相之后，我就能推算出一个人前世的命运，每次相师等阶提升一阶，我所能推算到一个人的命运就多了一世。

　　换句话说，我的相师等阶提升到了天阶七品之后，我能推算出一个人前三世的命运。

　　而就在对范睢和白起前三世的命运做了一个详详细细的推算之后，对于范睢为什么要害死白起，就算是死了之后，也对白起恨之入骨的原因，我全部都推算的清清楚楚，明明白白。

　　有句话叫世人皆不信因果，因果何曾饶过谁，这句话可真是一点都不假啊！

　　原来范睢和白起的前世之间，确实牵扯到了天大的因果，这才让范睢轮回转世之后陷害和排挤白起，最终让白起自刎而死。

　　但让白起自刎而死还没有完全偿还了白起所欠下的因果，还不能让范睢解恨，所以范睢才会对白起恨之入骨，时时刻刻都在想着如何能干掉白起。

　　既然弄清楚了白起和范睢之间的因果，那我就有百分之百的把握让范睢加入我们的阵营。

　　不过在这之前，我必须得先策反了赵国这边的四位鬼中至尊。

　　于是我双手抱拳，一脸恭敬的对着蔺相如他们四位鬼中至尊说道：“如果我有办法让黑衣蒙面人在你们身上下的禁制失去作用，那你们愿不愿意帮我镇压白起？”

　　听到我这话，廉颇和李牧的眼睛明显的一亮，廉颇更是沉不住气的问着我道：“你究竟有什么办法让我们身上的禁制失去作用？”

　　我一脸真诚的道：“我的办法要是说了出来，那你们肯定不会相信，但我可以保证，绝对能让你们的禁制失去作用！”

　　这话我已经跟赵括说过一遍了，所以廉颇和李牧并不感到奇怪，但凭着我这话，让他们相信我，让他们冒着灰飞烟灭的风险帮我，廉颇和李牧在一时之间就很难做出决定。

　　毕竟人死了变成鬼还有投胎转世重新为人的机会，但如果他们在天罚之下化为齑粉的话，那就永远都没有机会在这个世界存在了。

　　但让他们一直在武安侯白起的手下，让他们生死永生永世的被白起掌控，廉颇和李牧却又很不甘。

　　尤其是赵括，坑杀了四十五万赵国降兵的白起可以说是他最恨的人！

　　于是赵括和廉颇李牧在眼神之中做了一个交流之后，把目光最终投向了蔺相如这个千古名相。

　　“蔺相，不如你来给我们做一个决定吧。”

　　此时此刻，赵括所说的话，也代表着廉颇和李牧的态度。

　　如果蔺相如选择相信我，选择帮我，那这四名七煞命格的鬼中至尊就会加入我们这一方的阵营。

　　而蔺相如在这时候他却做出了一个动作，说了一句话，他的这个动作和说出的话，不仅把赵括和廉颇李牧吓了一跳，就连我都大吃了一惊。

　　只见蔺相如先毕恭毕敬的对着我弯腰鞠躬行了一礼。

　　随后蔺相如说道：“天机一脉外姓门人蔺相如，见过门主！”


第863章 蔺相如的师尊之谜

　　我一直都有点儿搞不明白，为什么蔺相如他对待我的态度是如此的友好？为什么作为身具七煞命格之人，他对七煞命格研究的如此透彻？

　　为什么面对着蔺相如之时，我有一种非常亲切的感觉。

　　这会儿在听到了蔺相如的话之后，我所有的疑问全都有了一个圆满的解释。

　　因为蔺相如他是我们天机一脉的外姓门人，他和我之间有因果纠缠，所以他才给我有一种非常亲切的感觉。

　　但蔺相如他作为我们天机一脉的外姓门人，他又怎么会被那个黑衣蒙面人所算计，成了秦岭山脉之中的九大鬼中至尊之一呢？

　　按道理来说，我们天机一脉的人都懂得趋吉避凶之法，是很难被人给算计的。

　　说句吹牛逼的话，我们天机门一脉的人不去算计别人就算了，又怎么可能会被别人给算计？

　　尤其是身具文曲星命格的蔺相如，按道理来说就算是三国时候的诸葛亮的才能，恐怕也未必在蔺相如之上。

　　但诸葛亮成就了神相之位，一生鲜有败绩，就算是身死在了秋风五丈原，在他的算计之下也吓跑了司马仲达的几十万兵马。

　　然而蔺相如不仅没有成就神相之位，就连死后都被人算计，这在我看来很不正常。

　　不过这会儿不是想这些的时候，在急忙把蔺相如扶住了之后，我双膝跪地，对着蔺相如行了一个大礼。

　　“姜氏一族当代传人姜一，见过蔺师祖。”

　　我们天机一脉最注重师门辈分，既然蔺相如是两千多年之前天机一脉的外姓门人，那他的辈分就是我不知道多少代的师祖辈的。

　　按照我们天机一脉的规矩，即便我是姜氏一族的当代传人，在蔺相如这个长辈的面前，我必须得向他行礼。

　　不过既然蔺相如是我们天机一脉的人，那策反廉颇李牧和赵括，让他们加入我们这边的阵营，我就一点都不用担心了。

　　就算是他们不相信我，难道他们还不相信蔺相如吗？

　　而蔺相如作为天机一脉的外姓门人，是不可能对我们姜氏一族的手段有所怀疑的。

　　果然，蔺相如在把我从地上扶了起来之后，就一脸诚恳往廉颇他们三个看去。

　　在目光从廉颇三个的身上一一扫过之后，蔺相如的目光最终停留在了廉颇老将军的脸上。

　　将相和的故事传唱了千古，廉颇和蔺相如是刎颈之交，这几乎所有人都知道，而这会儿和廉颇相顾对视之时，蔺相如的脸上却流露出了一脸的愧疚之色。

　　只见蔺相如对着廉颇说道：“廉将军，其实我早就知道你和我一样是七煞命格之一，但我却一直都没有告诉你，就连我天机一脉外姓门人的身份，也都没有告诉你，作为刎颈之交的兄弟，这是大不应该的。”

　　“然而这所有的一切，全都是命数使然，如果我泄露了天机，提前告诉了你，不但改变不了你我的命运，反而会让我们灰飞烟灭，彻彻底底的消失在这天地之间。”

　　说到这里，蔺相如把目光投向了李牧和赵括，然后说道：“你们两个也是一样，我改变不了你们的命运，所以只能等！”

　　接下来蔺相如把目光投向了我，他的目光之中闪烁出了耀眼无比的光芒，声音提高了几十个分贝地说道：“等了两千多年，我们终于等来了我们天机一脉的天命之子，只有他，才能改变我们的命运！”

　　蔺相如的这番话，代表了他的态度，也代表着他对我所说的话深信不疑。

　　而在听到蔺相如所说的话之后，廉颇和李牧还有赵括三个全都把目光投注到了我的身上，又一次的从头到脚的打量起了我。

　　“天机一脉的天命之子，他是天命之子？”一边打量着我，廉颇一边问道。

　　天命之子，代表着大气运者，从古至今以来，有不少应运而生的天命之子现世。

　　上古三皇之一的人皇轩辕氏，他就是一个应运而生的天命之子。

　　率领着八百诸侯，讨伐无道殷商的周武王姬发，他也是一个应运而生的天命之子。

　　还有秦皇汉武，唐宗宋祖，这些全部都是大气运者，全部都拥有着天命之子的身份。

　　作为战国四大名将之一，廉颇老将军自然是知道天命之子代表着什么意义。

　　李牧和赵括同样也知道天命之子代表着什么意义，但李牧却皱着眉头对着蔺相如说道：“照你所说，难道在两千多年之前，蔺相你就算到了今天会发生的事情？”

　　“既然蔺相你的推算能力如此之强，那为什么连你自己都会被人给算计呢？”

　　李牧的这话一说出口，廉颇和赵括连连点头，就连我都觉的他说的很有道理。

　　对于蔺相如的被算计，一直是我不能理解和接受的。

　　而听到李牧这话，蔺相如的脸上却流露出了一脸的无奈之色。

　　随后蔺相如说道：“我活着的时候连天阶都没有突破，又怎么可能会算到两千多年以后的事情？”

　　“我刚才所说的一切，是我师尊他老人家告诉我的！”

　　“是我师尊他老人家收养了我这个父母早亡的孤儿，让我成了天机一脉的外姓门人！”

　　“是我师尊他老人家让我心甘情愿的被黑衣蒙面人算计，成为了秦岭山脉之中的九大鬼中至尊之一。”

　　听蔺相如说到这里，对于蔺相如的那位师尊的身份，我感到非常的好奇。

　　能够把蔺相如收入到天机一脉，他的那位师尊，是我们姜氏一族的那位祖先呢？

　　被我们天机一脉收入到门下的外姓门人，但凡有些名气的，我爸基本上全部都告诉我了。

　　比如三国时代的诸葛亮，明朝的刘伯温，这些全都是我们天机一脉的外姓门人。

　　蔺相如是战国时代的千古名相，既然他是我们天机一脉的外姓门人，为什么我爸和我爷爷从来都没有提起过呢？

　　一念至此，我就问着蔺相如道：“不知把蔺相收入到天机一脉门下的，是我们姜氏一族的那位祖先呢？”

　　面对着我所提出的这个问题，蔺相如却陷入了沉默之中，好像在回忆着两千多年之前的往事一样。

　　就在沉默了差不多有五六分钟之后，蔺相如这才说道：“说出来你们可能都不会相信，不要说我师尊的具体身份了，就连我师尊他老人家长什么样子，我都忘了个一干二净了！”

　　“就在我师尊他老人家抚养我长大成人，教了我一身本事离开之后，我就忘了他老人家长什么样子了。”

　　“我只知道我师尊他老人家是天机一脉姜氏一族的人，我只记得他临离开前对我所说过的话。”

　　“只有遇到了我们天机一脉的天命之子，七煞命格者才能改变自己的命运！这是我师尊他老人家临离开我之前，对我所说的最后一句话。”

　　蔺相如的话音落后，廉颇和李牧还有赵括三个全都陷入了沉默之中，在思考和判断着蔺相如所说的这番话，而我却陷入了极度的震惊之中。

　　能推算出两千多年之后的事情，蔺相如的师尊他会是我们姜氏一族的那位祖先呢？

　　而据我所知，自从我们姜氏一族的老祖宗姜太公之后，我们姜氏一族除了我爷爷之外，根本就没有一个人成就了神相之位。

　　而且就算是我爷爷他成就了神相之位，他也推算不出来两千多年之后的事情。

　　换句话说，在我们姜氏一族的祖先之中，根本就没有一个人的能力符合蔺相如的师尊。

　　难道说，蔺相如的师尊，是我们姜氏一族的老祖宗姜子牙不成？

　　除了他老人家之外，还有谁能在两千多年之前就推算出两千多年之后所发生的事情？

　　另外，蔺相如说他根本就想不起来他师尊的长相，我记的理查德赌王也说过这话。

　　难道说理查德赌王所说的那位姜姓中国老者，就是蔺相如的师尊不成？

　　这特么的可是相差了两千多年时间啊！

　　而且一个在国内，一个跑去了国外，这简直有点儿太过于匪夷所思了！

　　如果说，蔺相如和理查德赌王所遇到的是同一个人，我觉的那个人还真有可能是我们姜氏一族的老祖宗姜子牙姜太公。

　　难道说，封神大战之后就失踪了的我们姜氏一族的老祖宗姜子牙，他老人家至今还活在这个世界上？

　　能够在这个世界上存活两千多年，难道我们姜家的老祖宗姜子牙，他已经堪透大罗之道，成为了大罗级别的存在？

　　可一旦堪透了大罗之道，成为了大罗级别的存在，就必须飞升到天外天，这是封神大战之后，那几位混元级别的超级大能者所制定的天地规则，是没有人可以改变的。

　　但如果没有堪透大罗之道，就算是九品金仙那个级别的存在，也不可能在这个世界上存活两千多年的。

　　没有堪透大罗之道，但却在这个世界上存在了两千多年，只有一种可能。

　　如果说，蔺相如的师尊和理查德赌王所说的姜姓老者是我们姜家的老祖宗姜子牙的话，难道他老人家，变成了鬼？


第864章 范睢和白起的因果（上）

　　当然，不管蔺相如他的师尊是不是我们姜家的老祖宗姜子牙，也不管我们姜家的老祖宗姜子牙是不是鬼，目前来说对我而言，最重要的事情，就是镇压了武安侯白起，解决了秦岭山脉之中的这几十万阴兵。

　　在这种情况之下，当蔺相如说出了有关他师尊的情况之后，我的目光从赵括和廉颇李牧三个的脸上一一扫过。

　　最后当我的目光停留在了赵括的身上之后，我一脸肃穆的沉声说道：“三位将军，不知道你们考虑好了没有？如果你们相信我的话，那就帮我一起对付武安侯白起，改变你们的命运。”

　　听到我这话，面对着一脸肃穆和诚恳的我，赵括第一个做出了回应。

　　只见赵括一脸决绝地说道：“白起坑杀了四十五万我手下的兄弟，我和他有不共戴天之仇，只要能灭了白起，就算是让我灰飞烟灭，永生永世都不能轮回，我也在所不惜！”

　　廉颇和蔺相如是刎颈之交，所以廉颇在做出决定之前先向蔺相如看了一眼。

　　而当看到蔺相如看着他的眼神里充满了期待和鼓励之色后，廉颇声音洪亮地说道：“姓姜的小子，我不管你是不是天命之子，也不管你能不能改变我的命运，但就冲着我兄弟相信你，我就信你这一回！”

　　廉颇话里的意思很明显，他之所以站在我这一边，无非是看在他和蔺相如的交情上，才做出的这一决定。

　　那怕是冒着灰飞烟灭的下场，他也选择相信他的兄弟！

　　廉颇就是一个这样的人。

　　听到廉颇这话，蔺相如的脸上露出了一脸的感动和感激之色，和廉颇相顾对视，默默的点了点头。

　　真正的兄弟之间就是这样，在当前的这种场景之下，说感谢这两个字反而显的有些矫情。

　　而这会儿赵括和廉颇都已经做出了选择，唯一就剩下李牧了。

　　此时此刻，赵括廉颇和蔺相如，乃至我们这边的所有人，全部都把目光投注到了李牧的身上。

　　作为武曲星命格的李牧，是战国四大名将之中最冷静的一个，可以说李牧是一个没有百分之百的把握从来都不会做决定的人。

　　就像他打仗一样，没有百分之百的胜率，他是不会轻易出兵的。

　　虽然李牧的死比较惨，是被小人陷害被赵王赐死，但在战场上李牧却是一个战无不胜的军神。

　　让李牧仅凭着我的一句话，就冒着灰飞烟灭的风险去对付武安侯白起，这以李牧的性格是很难做出这种决定的。

　　但这会儿的李牧当面对着赵括和廉颇还有蔺相如三个人的目光之时，他却不得不做出决定。

　　当年同为赵国之臣，这两千多年时间在一起，他们四个之间的关系，可以说是一荣俱荣，一损俱损的。

　　既然廉颇和赵括蔺相如已经做出了决定，他就没有了选择的余地。

　　所以当面对着廉颇和蔺相如三个的目光之时，李牧一脸无奈的摇了摇头道：“既然你们三个都已经做出决定了，那我还有什么可说的？”

　　“罢了罢了，我李牧一辈子从来都没有打过一场毫无胜算的仗，这一次就跟着你们冲动一回吧！”

　　而随着李牧的这话一说出口，我们所有人的脸上全都流露出了一脸的喜色。

　　既然李牧也加入了我们的阵营，那就代表着秦岭山脉中的九大鬼中至尊有四个加入了我们的阵营。

　　而剩下的五名鬼中至尊，根据蔺相如所说，武安侯白起的级别最高，达到了六品鬼中至尊的程度。

　　王翦和范睢和他们四个一样，同样是五品鬼中至尊。

　　至于苏秦和张仪的命格是左辅和右弼这两个带有辅助功能的命格，他们两个能够辅助七煞星提升级别，但自己的级别却提升的很慢。

　　在这两千多年的时间里，苏秦和张仪不过才达到了四品鬼中至尊的程度而已。

　　这样一来我们这一方的实力勉强和武安侯白起一方能够持平，而且这还是在我能消除了那个黑衣蒙面人给赵括他们身上下的禁制的前提下。

　　但在实力持平的情况之下，以我们这边的实力想镇压了武安侯白起，就是一件很难做到的事情。

　　一旦不能完全镇压，让武安侯白起逃脱，甚至让秦岭山脉之中的几十万阴兵流窜了出来，那恐怕将会引发一场浩劫。

　　这个因果，可是我绝对承担不了的！

　　所以要想镇压了武安侯白起，我必须得有百分之百的把握，不能存有任何侥幸心理，不能冒任何的风险。

　　说白了，镇压武安侯白起，我手中的底牌还不够，我还需要再增加底牌。

　　而要再增加我手中的底牌的话，就只能从和武安侯白起之间有因果纠缠的范睢身上做文章。

　　只要范睢加入了我们这一方，那我们双方之间的实力对比就完全向我们这一方倾斜了。

　　到了那个时候，加上我的其他底牌，才算是有了百分之百的把握，可以镇压了武安侯白起。

　　而就在我正这样想着之时，赵括见李牧做出了决定，就有些迫不及待地说道：“既然李将军已经做出了决定，那我们就干吧！”

　　“这一天我已经等了两千多年了，我要为我们赵国的那四十五万名惨死在白起手下的兄弟报仇！”

　　廉颇老将军同样也有些迫不及待地说道：“这秦岭山脉之中的阴兵，全都是白起坑杀的我们赵国的降兵，只要我们四个振臂一挥，白起他们休想指挥的动那些降兵。”

　　听到廉颇老将军这话，对于解决了天道门两大难题中的这最后一个我就更加有把握了。

　　只要秦岭山脉之中的这四十五万阴兵能控制住，能够不让他们从秦岭山脉之中流窜出去，那我们的对手，就只剩下了几个鬼中至尊而已。

　　如果秦岭山脉中的这四十五万阴兵，能够顺顺利利的回归阴曹地府，那对我来说又会收获天大的功德，恐怕至少能让我的相师等阶再往上提升一阶吧。

　　一旦达到了天阶六品，拥有了下品天仙的实力，就算是再遇到秦乾那个臭不要脸的老家伙，我也能和他硬碰硬的拼一场了。

　　这时李牧先往我看了一眼，然后把目光落在了蔺相如的脸上和蔺相如相顾对视了起来。

　　片刻之后，李牧对着蔺相如说道：“蔺相，先不论姜一他能不能让我们身上的禁制失效，如果仅仅凭借我们当前的实力，想灭了武安侯白起，我觉的很难做到。”

　　蔺相如闻言重重的点了点头道：“李将军说的很有道理，我也是这样认为的。”

　　说到这里，蔺相如把目光投向了我，然后问着我道：“姜一你认为呢？”

　　我说道：“以我们目前的实力，还不足以灭了白起，但如果能把范睢拉进来，那再加上我的一些其他底牌，把握就会大了许多。”

　　听到我这话，廉颇老将军连连的点着头道：“对啊，我怎么忘了把范睢拉进来，他对白起恨之入骨，他肯定会毫不犹豫的加入我们这一方的阵营的。”

　　赵括同样也点着头道：“苏秦和张仪那两个废物基本上没什么用，范睢要是加入了我们这一方，我们的胜算就会大了许多。”

　　然而李牧却皱着眉头沉着个脸摇着头道：“知人知面不知心，范睢表面上对白起恨之入骨，但谁知道白起和他之间究竟是什么关系？”

　　“你们可不要忘了，白起是范睢害死的，但他对待范睢的态度却非常的友好。”

　　“难道你们，就不觉的奇怪吗？”

　　听李牧这样一说，廉颇和赵括的脸上就露出了若有所思之色，在那里连连的点头。

　　蔺相如同样一脸凝重的点了点头道：“对于范睢和白起之间的关系，我也有点儿搞不清楚，所以要不要把范睢拉进来，这是一个很关键的问题。”

　　在说到这里之后，蔺相如就把目光投向了我，等着我来做出决定。

　　甚至不仅是蔺相如，就连其他的所有人，也全都把目光投向了我。

　　而我却一脸坚定地说道：“范睢和白起之间的因果我已经推算清楚了，把范睢拉进来，对我们有百利而无一害！”


第865章 范睢和白起的因果（中）

　　作为天机一脉的外姓门人，蔺相如对我们天机一脉的手段自然是有一定的了解。

　　尤其是见我的相师等阶已经达到了天阶七品的情况之下，我说我推算出了白起和范睢之间的因果，蔺相如就丝毫都不加怀疑。

　　不过李牧还是比较小心谨慎，在听到我所说的话之后，却打破砂锅问到底的问着我道：“范睢和白起之间究竟有什么因果？会让你这么肯定，把范睢拉进来，对我们有百利而无一害！”

　　李牧所提出的这个问题，也是廉颇和赵括想知道的，但这会儿我却不想浪费唇舌给他们解释。

　　尤其是这会儿天色已经快要亮了，赵国的这四名鬼中至尊全都不在秦岭山脉之中，我生怕会被武安侯白起发现什么蛛丝马迹，从而影响了我下一步的计划。

　　于是我对着李牧他们几个说道：“天色已经快要亮了，不如找一个恰当的时间，你们把范睢带到这里来，到时候我当着范睢的面，把他和武安侯白起之间的因果，给你们说个清楚明白。”

　　听到我这话，李牧和廉颇他们几个在目光之中做了一个交流，看了一下天色之后就默默的点了点头。

　　随后蔺相如说道：“既然这样，那我们先回去了。等约好了范睢，找一个合适的时间，我们会一起来找你的。”

　　在说完这话之后，蔺相如他们四个就直接化成了四道阴风飘然而去。

　　而就在蔺相如他们四个化成了阴风而去之后，秦楚楚走到了我的身旁。

　　“姜一，你不会想用那种办法，让他们身上的禁制失去作用吧？”

　　和我在一起这么长的时间，要说对我最了解的一个人，莫过于秦楚楚了。

　　就算是我现在心里只有陈婉秋一个女人，但陈婉秋对我的了解，却远远的不如秦楚楚。

　　我想用什么方式让蔺相如和廉颇他们身上的禁制失去作用，秦楚楚在第一时间就想到了。

　　而这会儿在听到秦楚楚的话之后，我只能一脸无奈的摇了摇头道：“除了那个办法之外，我实在是想不出来其他的办法了！”

　　听到我的回答，秦楚楚肯定了她的猜测，这让秦楚楚的脸上露出了一脸的担心之色。

　　随后秦楚楚说道：“当初胡丽丽面对的天罚之力，恐怕和用来对付五品鬼中至尊的天罚之力远远无法相提并论的！”

　　“如果好几个用来对付五品鬼中至尊的天罚之力叠加到了一起，那你要面对的天罚之力的威力恐怕将会提升十几倍，甚至几十倍！”

　　“这是你能抵抗的了的吗？”

　　说到最后之时，秦楚楚的声音里面已经带上了哭腔，而觉慧大师和我们这边的其他人，一个个的脸上全都露出了大吃一惊之色。

　　觉慧大师一脸震惊的问着我道：“姜一，难道你打算以一己之力，帮他们抵御天罚？”

　　欧阳寒洛和叶怜心两个看着我的眼神里充满了不可思议，有点儿无法相信，我竟然打算用这种方式，让廉颇他们身上的禁制失去作用。

　　要知道，作为天道门三家十派的核心弟子，欧阳寒洛和叶怜心可是很清楚的知道，天罚之力代表着天道的威严，又岂能是随随便便就能抵御的？

　　我的实力最多达到了上品地仙的程度，那就代表着我最多只能抵御针对上品地仙这个级别的天罚之力。

　　但如果好几个中品天仙级别的天罚之力叠加到一起，那天罚所产生的威力，不要说中品天仙了，恐怕就算是中品金仙，都能够被轰成渣渣。

　　所以在叶怜心和欧阳寒洛看来，我的这种行为，和找死没有任何区别。

　　到了那个时候，恐怕不仅我不能让廉颇李牧他们身上的禁制失去作用，反而会先把我自己给搭进去。

　　然而即便是知道这其中的危险，但我却没得选择。

　　我只能选择赌一把！

　　我赌我的蚩尤金身能够对抗天罚之力！

　　我赌我的功德金光，能够让天罚之力不伤害我！

　　所以，当面对着觉慧大师他们，给了秦楚楚一个让她不要担心的眼神之后，我重重的点了点头，一脸坚决的道：“没错，我就是打算以我的一己之力，帮他们抵御天罚！”

　　“不过你们放心，既然我拥有着天命之子的身份，那天罚之力应该是不会伤害我的！”

　　听到我这话之后，觉慧大师他们若有所思的点了点头，算是基本上认可了我的说法。

　　天命之子，就是天道的代言人，换句话说就相当于天道的自己人，按道理来说自己人是不会伤害自己人的。

　　如果我真的是天命之子的话，天道所降下的天罚之力，应该是不会伤害我的。

　　然而觉慧大师却并不知道，因为大魔王蚩尤在我的身体之内，天道已经剥夺了我天命之子的身份。

　　也不知道是有意还是无意，蔺相如的师尊的话我觉的说的非常准确。

　　准确来说我不能算是天道之下的天命之子，我只能算是天机一脉的天命之子！

　　这天机一脉的天命之子和天道之下的天命之子，恐怕就完全是两个概念了。

　　天道会不会给我们天机一脉卖这个账？这我很难肯定。

　　当然，我肯定不会把这些说出来，让秦楚楚他们为我担心。

　　在接下来的几天时间里，我们就在秦岭山脉之中的这个人迹罕至务必偏僻的地方静静的等待，等着蔺相如他们把范睢带来。

　　而就在我们等了差不多有一个星期的时间，在一个月黑风高的晚上，就在我刚刚修炼完我们姜家的祖传功法之时，突然间我感觉到有好几道阴风从远处呼啸而来。

　　在这一刹拉，我立刻从帐篷里面窜了出去。

　　如果我猜的没错的话，应该是蔺相如和李牧他们把范睢带来了。

　　果然，当我从帐篷里面窜了出去之后，转眼之间那几道阴风就来到了我的眼前，显现出了五道身影。

　　这五道身影中的四个自然是廉颇李牧和蔺相如赵括，而剩下的一个看上去年龄在五十多岁，鹰钩鼻子，双目狭长，脸色比较阴沉的男子，肯定就是范睢了。

　　贪狼星命格的人为阴险狡诈之辈，从范睢的面相上来看，他确实是一个这样的人。

　　而这时秦楚楚和叶怜心还有觉慧大师他们也全部都从帐篷里面走了出来，站在了我的身后。

　　在扫视了一圈我们这帮人之后，范睢的脸上流露出了一脸的不屑之色。

　　很显然，范睢对我们这帮人的实力并不认可。

　　而最终在把目光停留在了我的身上之后，范睢直接问着我道：“小子，你说你能让我们身上的禁制失去作用，究竟是真的还是假的？如果你真的能做到这一点，那我就帮你灭了白起！”

　　我要是说我会凭借我的一己之力帮他们抵御天罚，估计范睢他们这帮人都会认为我疯了，反而会更加不相信我。

　　所以我并没有直接回答范睢所问我的问题，而是反问着范睢道：“范先生，不知道您有没有想过，为什么无论你活着的时候还是死了之后，一直都对武安侯白起恨之入骨，只恨不得让他灰飞烟灭，才能解了你的心头之恨？”

　　听到我这话之后，范睢的眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　想了有好几分钟时间，范睢一脸迷茫的在那里自言自语着道：“我也不知道为什么，从第一眼见到白起之后，我就有一种想杀了他的冲动！”

　　“我能够清楚的感觉到，我和他不能并存于这个世间，可以说有他就没我，有我就没他！”

　　在说到最后之时，范睢的脸上流露出了一脸的恨意，身上杀气腾腾。

　　而就在范睢说完之后，我和范睢相顾而视，然后对他说道：“范先生，不如我来给你讲个故事，等我讲完了这个故事之后，或许你就会知道，你为什么会对白起恨之入骨，和他不能并存于世的原因了！”

　　虽然对我的实力颇为不屑，但对于他为什么对白起恨之入骨的原因，范睢也非常想知道。

　　所以当我说出了这话之后，范睢默默的点了点头。

　　接下来在扫视了一圈李牧和蔺相如他们几个之后，我的目光却停留在了李牧的身上。

　　只见我问着李牧道：“李将军你是武曲星命格，百战百胜之将，不知道在你们那个时代，有没有让你比较佩服的将军？”

　　李牧他们本来以为我要讲和范睢有关的故事，但我这会儿却向李牧提出了这个问题，顿时就让李牧他们几个一脸的懵逼和凌乱。

　　不过虽然不大理解我问这句话的原因，李牧却回答了我所提出的问题。

　　只见李牧说道：“要说在我们那个时代的将军，能够让我佩服的，那大有人在！”

　　我说道：“李将军不妨说几个出来。”

　　李牧点了点头道：“不说别人了，廉老将军就是我比较佩服的将军之一。”

　　“秦国的王翦，还有武安侯白起，他们全都是我比较佩服的将军。”

　　我说道：“除了他们几个之外还有吗？”

　　李牧说道：“他们几个虽然让我比较佩服，但却并不是我最佩服的！”

　　“我最佩服的将军，我认为能够堪称千古名将的人只有两个，一个是孙武，另一个是吴起！”

　　而随着李牧的这话一出口，我就接着李牧的话茬说道：“李将军你说的没错，我也认为能够堪称千古名将的人只有两个，一个是兵家的兵圣孙武，另一个是兵家的亚圣吴起！”

　　“兵圣孙武我就不说了，不知道对亚圣吴起这人，你们有什么看法？”

　　听到我这话，廉颇和李牧还有赵括三个人全都陷入了沉思之中。

　　作为战国四大名将之一，廉颇和李牧可以说都算是和诸子百家中的兵家有一定的关系，对于兵家之中被称之为兵圣孙武和亚圣吴起的这两个人，自然是有一定的了解。

　　而就在沉思了片刻之后，廉颇率先说道：“亚圣吴起的用兵之能绝对不在兵圣孙武之下，但吴起的德行却远远都无法和兵圣孙武相提并论！”


第866章 范睢和白起的因果（下）

　　兵家在诸子百家之中占据了非常重要的地位。

　　中国历史几千年，兵家的思想可以说影响了一代又一代的人，造就了无数个千古名将和军事家。

　　孙武和吴起能被称之为兵家的圣人和亚圣，这就足见这两个人在诸子百家之中兵家的地位。

　　从军事才能上来说，其实孙武并不见的比吴起厉害，他们两个各自有各自擅长的一面。

　　兵圣孙武，他最擅长排兵布阵，在他的调教之下，就算是一群手无缚鸡之力的弱女子，也会成为一队纪律严明，张弛有度，并且有一定战斗力的士兵。

　　而亚圣吴起，他的带兵之法叫做血练之法。

　　据说吴起带兵，士兵吃什么，他就吃什么，士兵穿什么，他就穿什么，士兵睡那里，他就会睡那里。

　　总之在他手下的士兵面前，他从来都不会有任何架子。

　　说的具体一点，在年纪比他大的士兵面前，他把士兵当成了长辈，当成了自己的父亲。

　　在和自己年龄差不多的士兵面前，他把士兵当成自己的亲生兄弟。

　　在比自己年龄小的士兵面前，他会表现的无比爱护，就好像对待自己的亲生子女一样。

　　而一旦他手下的士兵生病，他会亲自端汤递水，喂饭喂药，照顾的无微不至。

　　甚至据说有一个吴起手下的士兵身上长了疮之时，吴起亲自跪在地上，替这个士兵把他疮口处的脓，用嘴吸了出来。

　　还有，如果他手下的士兵在战场战死了，吴起会跪在士兵的尸体之前放声恸哭，哭的简直比死了自己的亲爹娘还要难过百倍。

　　所谓士为知己者死，吴起对待他手下的士兵能够做到这样，那他手下的士兵在上战场之时，自然是会为他卖命。

　　为吴起而战，为吴起而死，这是吴起用血练之法所练出来的每一个士兵的心目之中永恒不变的信念！

　　可以说从古至今以来，没有一个将军能够做到像吴起一样，让自己手下的士兵为自己争相赴死，以为自己而战，为自己为死而荣！

　　但吴起的统兵能力如此之强，为什么他的名气远远不如兵圣孙武呢？

　　正如廉颇老将军所说，是因为吴起的德行太差的缘故。

　　而廉颇老将军之所以说吴起的德行太差，这主要和吴起在成名之前所做下的事情有关。

　　正是因为吴起所做下的这件事，即便他成就了千古名将之名，却被世人所不齿。

　　据说当年吴起还没有成名之时，他无时无刻都在想着为自己争取到一个出人头地的机会。

　　所以吴起想尽一切办法的去结交一些有身份地位的人。

　　为了在战国七雄中的齐国求得一个出人头地的机会，他娶了一名齐国女子为妻。

　　因为爱慕他的才华，认可他的能力，他的妻子全心全意的支持他。

　　甚至为了帮助吴起，这名齐国女子让她的父亲耗尽了家中的财产，帮助吴起去结交一些齐国和战国七雄之中其他国家的权贵。

　　吴起的妻子所做的这一切，都是为了满足她丈夫的愿望，成就他的梦想。

　　然而吴起的妻子和吴起耗费了无数的金钱，结识了不少的人物，但他们的努力却没有得到回报。

　　吴起的才能，并没有得到各国权贵的认可。

　　尤其是齐国的权贵，根本就不认可吴起的才能。

　　在这种情况之下，吴起有些心怀意冷，但他的妻子却依然在做着努力。

　　而就在吴起的妻子的努力之下，终于有一些权贵们对吴起这人有了一定的了解。

　　对于吴起的能力，也有了一定的认可。

　　而这一年，齐国出兵攻打鲁国，因为齐国的统兵之将是一名当世名将，打的鲁国军队节节败退。

　　如果鲁国没有实力相当的统兵之将，那鲁国就面临着一个兵临城下，国破城灭的局面。

　　在这种情况之下，有一名鲁国的权贵就向当时的鲁国君主推荐名不见经传的吴起。

　　虽然吴起当时没有任何名气，但鲁国君主却已经没有了选择的余地。

　　不过吴起的妻子是齐国人，而这会儿向鲁国发起进攻，正在侵略鲁国的正好是齐国。

　　所以对启用吴起，鲁国国君就有一定的顾虑。

　　而向鲁国国君举荐吴起的那名鲁国权贵却拍着胸脯向鲁国君主做出了保证，说他在不能确定吴起的忠心的情况之下，绝对不会招揽吴起。

　　就这样，在这名鲁国的权贵做出了保证之后，鲁国国君就派这名权贵带着大量的金银财宝偷偷摸摸的进入了齐国之中去招揽吴起。

　　终于有人认可了吴起的能力，带着大量的金银财宝来招揽吴起，这让吴起的妻子感到无比的欣慰。

　　她觉的她的努力终于有了回报！

　　至于前来招揽吴起的人，是鲁国的权贵，而鲁国对于目前的齐国来说，却是处在敌对国的状态，吴起的妻子却并没有在乎这一点。

　　那个年代的女人，其实并没有什么国家的概念。

　　对于一个女人而言，她的丈夫就是她的天，就是她的地。

　　如果吴起被鲁国招揽了，那她肯定会毫不犹豫的跟着吴起去鲁国。

　　所以吴起的妻子忙前忙后的招待着客人，炒菜做饭，端茶递水，表现的无比殷勤。

　　然而就在吴起的妻子炒菜做饭的功夫，那位鲁国的权贵已经明确的向吴起表达了鲁国君主的意思。

　　鲁国可以启用吴起，让他成为鲁国士兵的主帅。

　　但吴起的妻子是齐国人，这一点让鲁国君主很不放心。

　　换句话说，如果吴起想成为鲁国士兵的统帅，他就必须向鲁国君主证明自己的忠心。

　　他的妻子为他付出了那么多，这么多年来一直支持着他，那怕是他最落魄的时候，也对他不离不弃。

　　然而吴起却没有丝毫的犹豫，在鲁国的权贵说出了鲁国君主的顾虑之后，吴起把自己的妻子叫到了身旁。

　　古人的身上一般都有佩刀，而就在把他的妻子叫到了身边之后，当着鲁国权贵的面，吴起拔出了他身上的佩刀，一刀把他的妻子拦腰砍成了两段。

　　而就在杀掉了自己的妻子之后，吴起取得了鲁国权贵的信任，在鲁国和齐国的那场战争之中一战成名，成就了他的千古名将之名。

　　但也正因为他杀妻求将，落下了一个千古骂名，被世人所不齿，在德行上远远无法和兵圣孙武相提并论。

　　而就在廉颇老将军说吴起的德行不行之后，我就把有关吴起杀妻求将的故事详详细细的讲了一遍。

　　听我讲完了有关吴起的这个故事之后，廉颇老将军和李牧他们几个全都点了点头，对我所说的有关吴起的这个故事表示认可。

　　看来廉颇老将军他们所了解的有关吴起的情况，和我所说的并没有什么太大的出入。

　　而这时的范睢，他的脸上却阴云密布，在那里咬牙切齿地说道：“吴起，白起，我只要一听到这两个名字，就有一种想杀人的冲动！”

　　对于范睢有这种表现的原因，我是再也清楚不过了。

　　于是我对着范睢说道：“范先生，其实你对白起恨之入骨的原因，就是因为他的前世欠下了你的因果！”

　　“白起的前世，就是吴起，而你的前世，就是吴起的那名齐国妻子！”

　　“你之所以对他恨意滔天，就是因为吴起他不仅辜负了你，而且还杀了你！”

　　“他前世对你的所作所为，简直人神共愤，天地不容！”

　　说着这话的同时，我走到了范睢的身边，伸出右手，在范睢的灵台上输入了一道相气。

　　而就在我输入了这道相气之后，范睢就恢复了他前世的记忆。


第867章 直闯而入

　　我的相师等阶达到了天阶七品之后，就不仅能够推算出一个人前三世的情况，而且还能开启这个人前世的记忆。

　　范睢这会儿虽然变成了鬼，但鬼是阴魂所化，阴魂的核心却是一个人的灵魂。

　　一个人那怕是轮回多少次，只要天魂不灭，他每一世的记忆，都会储存在他的灵魂之中。

　　范睢虽然是五品鬼中至尊，他的实力远远的高于了我，如果放在平时，我是根本就靠近不了他的身体的。

　　但这会儿的范睢却因为受到了我所说的话的影响，陷入了极度的震惊之中。

　　范睢一直都无法理解，他为什么会对武安侯白起恨之入骨，只要一看到武安侯白起，甚至听到白起的名字，他就无法遏制的有一种想杀人的冲动。

　　而我说是因为白起的前世辜负了他的前世，杀死了他的前世，才会让这一世的他对白起恨之入骨。

　　虽然我说的听起来有些匪夷所思，但范睢其实已经有点儿相信了。

　　所以当我走到了范睢的身前，向着他的灵台处，也是他的阴魂核心之处输入了一道相气之时，范睢并没有做出任何反应。

　　而就在我输入了这道相气之后，储存在范睢灵魂之中的前世记忆，一下子就涌现了出来。

　　就好像演电影一样，前世的一幕幕立刻就呈现在了他的眼前。

　　正是因为欣赏和认可吴起的才能，喜欢吴起这个人，她才会无怨无悔的为吴起付出了那么多。

　　但吴起这个无情无义之人，为了功名富贵，为了他自己的锦绣前程，他竟然毫不犹豫的一刀把她砍成了两段。

　　当年被吴起杀死之后，她带着冲天的怨气去了阴曹地府。

　　所谓因果轮回，善恶有报，阴曹地府的十殿阎君，最是公平公正的。

　　既然吴起欠下了他妻子的因果，那他轮回转世之后，就必须向他的妻子偿还因果。

　　就这样，在轮转王陛下的安排之下，吴起死后转世成了白起，吴起的妻子死后转世成了范睢。

　　在转世后的范睢的陷害和排挤之下，吴起转世的白起因为功高震主自刎而死。

　　但即便是白起的死和他有很大的关系，但和白起的前世对范睢的前世的所作所为相比，还远远没有达到了结因果的程度。

　　如果说白起和范睢正常死亡之后，又一次的轮回转世，或许范睢的下一世还要再害死白起的下一世一回，才有可能会了结了他们两个之间的因果。

　　然而就算是阴曹地府的十殿阎君估计也没有想到，白起他不仅是兵家亚圣吴起转世，他还是身具破军星命格之人。

　　吴起妻子转世的范睢，他也是七煞命格之中的贪狼星命格之人。

　　这两个身具七煞命格的人全都被那个黑衣蒙面人所算计，成为了秦岭山脉之中的九大鬼中至尊之一。

　　此时此刻，当前世所有的记忆恢复了之后，范睢对白起的恨意更是增加了百倍千倍！

　　“吴起，你这个负心人，我要杀了你！”

　　“吴起，你这个无情无义之人，我要把你碎尸万段，我要让你灰飞烟灭！”

　　“我不管你是吴起还是白起，我绝对不会放过你！”

　　“从现在起，有你没我，有我没你！”

　　而就在歇斯底里的大喊了好几声之后，范睢竟然对着我一躬到底。

　　“姜门主，我不管你用什么方式让我们身上的禁制失去作用，我只要你帮我报仇，帮我灭了白起！”

　　“那怕是和他同归于尽，我也在所不惜！”

　　而随着范睢做出了这个决定，就代表着秦岭山脉之中的九大鬼中至尊中的五个加入了我们这一方的阵营。

　　有五名五品鬼中至尊在我们这一方，实力的天秤已经完全向我们这边倾斜了，但蔺相如和我却认为这还不够。

　　站在我们的角度，必须要保证有百分之百的把握，不能出任何的差错。

　　所以我们还需要进一步的削弱白起的实力，最好是让白起成为一名光杆司令，那样才能有百分之百的把握镇压了白起。

　　也许冥冥之中一切都有天意，也许白起的灵魂深处一直在为自己当年所做下的事情而忏悔。

　　就算是他这一世的死是因为范睢的陷害和排挤，但白起对范睢却没有丝毫的恨意。

　　甚至白起对范睢表现的无比友好。

　　可以说整个秦岭山脉之中除了白起他自己之外的八个鬼中至尊之中，对待范睢的态度，白起是最宽容的一个。

　　也正是因为这一点，在秦岭山脉之中的九大鬼中至尊之中，范睢的地位竟然仅次于白起。

　　就算是白起手下的那五万名黑脸鬼王级别的阴兵，也不敢对范睢表现出任何不敬。

　　而就在一个星期之后，我们一行人把自己打扮成了战国时候的士兵模样，用阴气笼罩住自己的身体之后，跟着范睢进入了白起他们所在的秦岭山脉之中。

　　作为战国四大名将之一，兵家亚圣吴起转世，整个秦岭山脉之中的这块盆地，被白起给经营的像一个钢浇铁铸的堡垒一样。

　　每天二十四小时，有十二队阴兵穿插巡逻，遍布整个盆地之中的任何一块地方。

　　用现代军事的术语来说，在这十二队阴兵的巡逻之下，整个秦岭山脉的这块盆地里面，根本就没有任何盲点。

　　不要说我们这一帮人了，就算是一只苍蝇蚊子飞进来，也会被巡逻的阴兵发现。

　　而一旦被巡逻的阴兵发现，整个秦岭山脉的这块盆地之中的四十五万阴兵，就会在一个相当短的时间之内被全部惊动。

　　包括白起在内的九大鬼中至尊，同样也会被惊动。

　　到了那个时候，冒然闯进来的人会落得一个什么样的下场，结果就不言而喻。

　　好在我们并没有像在北邙山一样冒冒然的闯进来，不然的话，我们恐怕能进的来，但却永远都出不去了。

　　不过这一次跟在范睢的身后，和我们自己闯进来的结果就大不相同了。

　　秦家的人虽然驻守在外围，但我们这些天阶存在要想绕过他们进入到九大鬼中至尊和四十五万阴兵所在的秦岭山脉之中，却是一件并不难做到的事情。

　　而就在范睢带领着我们一行人，穿过了秦家的人在外围的封锁线，进入了秦岭山脉深处没多久之后，就有一队数量大概有三千名的阴兵迎了上来。

　　这三千名阴兵全都是黑脸鬼王级别的存在，应该全都是武安侯白起手下的亲兵。

　　而就在看到范睢带着我们十来个人，正缓步向着西南方向走去之时，这一队阴兵之中为首的一名感觉有点儿奇怪，就骑着一匹黑色的阴马来到了我们之前。

　　我们这一行人之中，有八名货真价实的鬼中至尊，但他们全部都幻化成了黑脸鬼王级别的存在，并没有显露出自己的真正实力。

　　至于我们几个活人，只能用阴气笼罩住自己的身体，尽量让自己显的不是那么很起眼的样子。

　　而就在略微打量了一番我们这一帮人之后，骑着黑色阴马的阴兵先对着范睢拱了拱手算是行了一礼，然后一脸恭敬地说道：“范大夫，您这是在巡逻，还是去了外面？”

　　面对着这名骑着阴马的阴兵，范睢表现的无比傲慢，双目之中闪烁出了两道阴冷无比的光芒，然后冷声说道：“你这是在盘问我吗？我范睢做什么有必要告诉你吗？”

　　听到范睢这话，这名骑着黑色阴马的阴兵就表现的有些惶恐，在又对着范睢行了一礼之后说道：“范大夫我不是这个意思，我只是想提醒你一下，最近有可能会有人偷偷摸进来，我们一定要万分小心。”

　　这名阴兵的这话一出口，我第一时间就情不自禁的往秦楚楚的脸上看去。

　　而秦楚楚在这时，也向着我看了过来。

　　秦楚楚脸上的表情充满了无奈和尴尬。

　　从这名阴兵的话不难判断，我们有可能会采取的行动，已经被人告诉了秦陵山脉之中的武安侯白起。

　　而正是因为对我们即将要采取的行动有了一定的了解，所以武安侯白起才给他手下的阴兵下达了命令，一定要严加防范，万分小心，防止有人偷偷摸摸的进来。

　　然而知道我们的行踪的，和白起之间有联系的，莫过于秦家的人无疑。

　　这在某种程度上来说，已经证明了武安侯白起和秦家之间的关系。

　　这甚至让我在想，那名算计了白起他们这九大鬼中至尊，坑杀了赵国四十五万降兵的黑衣蒙面人，就是秦家的某个人。

　　那这个人，会是秦家的谁呢？

　　难道说，是秦家的那名千古一帝，秦始皇吗？

　　但秦始皇和白起不是一个时代的人，以秦始皇的年龄，不可能是算计了赵括和白起他们的那个黑衣蒙面人的。

　　除了秦始皇之外，在秦家的人之中，还有谁有这个能力和魄力，能够做下这样的事情呢？

　　说实话，就算是我绞尽了脑汁，也实在是想不出来一个这样的人物。

　　而就在我和秦楚楚正相顾对视着，胡思乱想着之时，范睢很不耐烦的挥了挥手，那名骑着黑色阴马的阴兵就一脸迷茫的调转了马头，带着他手下的阴兵去了其他地方巡逻。

　　接下来我们一行人跟在范睢的身后向着西南方向而去，走了差不多有一个多小时的时间。

　　在这个过程之中，我们总共遇到了七队阴兵，而且这七队阴兵每一队的数量都至少在三千名以上。

　　不过因为白起对待范睢的态度比较友好，这些阴兵都不敢对范睢进行盘查。

　　就这样，我们一行人跟在范睢之后来到了一个占地至少有上上万个平方的古代建筑群之前。

　　作为一名历史系大四的学生，对于古代建筑我自然是有一定的研究和了解。

　　虽然经历了两千多年的时间，但或许是因为在秦岭山脉深处的盆地之内，这座用青砖砌成的古代建筑群，却并没有什么岁月侵袭的痕迹，依然保留了两千多年之前春秋战国之时的样子。

　　如果说这栋春秋战国之时的建筑群被发现，那肯定会有巨大的考古价值。

　　会让那些历史学家们对两千多年之前，春秋战国之时的建筑方面，有一个深刻的了解。

　　然而此时此刻，在这栋建筑群的外围四周，却布满了黑脸鬼王级别的阴兵。

　　可以说每隔上两米距离，就有一名黑脸鬼王级别的阴兵身体笔直的站在那里。

　　但来到了这栋建筑群的正门前之后，范睢一脸傲慢的就带着我们往里面直闯而入。


第868章 连横

　　从这栋古建筑的大门外到里面，左右两边站着两排鬼王级别的阴兵。

　　当范睢带着我们一帮人往里面走之时，站在门口第一排左侧的一名阴兵立刻就一脸恭敬的问了起来。

　　只见这名阴兵对着范睢先行了一个军礼，然后这才说道：“范相，您这是？”

　　范睢曾为秦国左相，所以这名阴兵称呼范睢为范相，但范睢却连搭理都没有搭理这名阴兵，甚至连头都没有回。

　　“我有事找苏秦商量。”

　　在丢下一句话之后，范睢径直往前走去，我们一帮人也跟在了他的身后。

　　那名阴兵其实很想拦住范睢，因为毕竟站在他的角度，应该先向里面的苏秦通报，在征得了苏秦的同意之后，他才能放范睢和我们这帮人进去。

　　但范睢在秦岭山脉的九大鬼中至尊之中，地位却是仅次于白起的一个，要是惹怒了范睢，他绝对没有好果子吃。

　　恐怕就算是苏秦，也不会因为他这一个黑脸鬼王级别的阴兵，会去得罪范睢。

　　就这样，那名阴兵只能一脸无奈的看着我们一帮人的背影向着古建筑群的深处走去。

　　而既然门口的这名阴兵没有说什么，那其他的阴兵更是不会有任何反应。

　　接下来我们一行人跟在范睢的身后走了大概有个五六分钟的样子，在穿过了好几栋青砖砌成的古建筑之后，来到了一座庭院之前。

　　这座庭院的面积大概有个五百平方左右，在院子的门口处并排站立着两排黑脸鬼王级别的阴兵。

　　当看到范睢和我们一行人来到了门前之后，庭院门口左边的阴兵同样也一脸恭敬的对着范睢打起了招呼。

　　“范相，您这是来找我们苏相的吗？”

　　苏秦当年为六国之相，联合六国对抗秦国，所以这名阴兵称呼苏秦为苏相。

　　这时范睢却一脸傲慢的点了点头道：“我到这里来，不是来找苏秦的，还是来找谁的？”

　　而就在范睢和这名阴兵说着话的同时，我侧身往一边走去。

　　在庭院门口的这些阴兵看来，我应该是范睢的手下，所以当我单独离开了队伍之时，庭院门口的那名阴兵就有些奇怪的问起了范睢原因。

　　只见那名阴兵指着我问道：“范相，他这是要做什么？”

　　而范睢却沉着个脸喝斥着这名阴兵道：“我手下的人做什么，需要告诉你吗？”

　　听到范睢这话，那名阴兵显的无比郁闷，按道理来说这是在苏秦的庭院门口，作为苏秦手下的亲兵，他是有权力过问我的这种有点儿反常的行为的。

　　然而范睢的地位在那里，再加上范睢又表现的那么强势，让这名阴兵就不敢吭声了。

　　就这样，范睢沉着个脸站在庭院门口，我却绕着这座庭院转了一圈。

　　但就在绕着这座庭院转了一圈的同时，我把我的纳戒之中的一些布阵材料，偷偷的布置在了这座庭院的四周，布下了一个简易版的《封天锁地大阵》。

　　不过即便是我布下的这个《封天锁地大阵》是简易版的，但在我的相师等阶达到了天阶七品之后，这个《封天锁地大阵》能够发挥出来的威力，却不是黑脸鬼王这种级别的存在所能破的了的。

　　当然，我布下这个《封天锁地大阵》肯定不是用来对付这座庭院里面的苏秦的，作为四品鬼中至尊，苏秦的实力比我还要高一级，就绝对不是我布下的这个《封天锁地大阵》能够封锁住的。

　　而我布下这个《封天锁地大阵》的主要目的，就是为了不让庭院外面的阴兵，听到庭院里面的动静。

　　我和范睢所做的事情，要在神不知鬼不觉的情况之下，在最短的时间之内完成。

　　花了不到五分钟的时间，我就已经布置好了《封天锁地大阵》，随后在我重新来到了庭院门前，范睢就带着我们一行人往庭院里面闯了进去。

　　而就在跟着范睢往庭院里面走的那一刻，我已经偷偷的启动了阵法。

　　在这种情况之下，包括庭院门口的那些阴兵和整座庭院，就全部都被阵法所笼罩在了其中。

　　不过对于这栋建筑群内的其他阴兵来说，只要他们不靠近这座庭院，不试图进入庭院之中，是发现不了这座庭院所发生的变化的。

　　接下来，范睢就带着我们进入了庭院之中。

　　这座庭院的东南西北四个方向耸立着四座青砖砌成的房屋，正对着庭院正门的，是正北方的一座。

　　就在我们刚刚进入庭院之时，一名身着战国时代的朝服，年龄看上去在五十岁左右的男子从正北方的这座房屋里面走了出来。

　　在战国时代的诸子百家之中，有一家名叫纵横家，这些纵横家所扮演的角色，要么是联合各国去对付一国，这叫做合纵。

　　要么是帮助一国去拆散其他国家的联盟，这叫连横。

　　而苏秦和张仪就是纵横家中的两个非常有代表性的人物。

　　苏秦凭着一张嘴，联合了六国，挂了六国相印，让六国联合起来对付秦国。

　　而张仪却代表秦国出使其他六国，一家一家的拆散了六国联盟。

　　这会儿从正北方的房屋内走出来的，正是历史上那位联合了六国，挂了六国相印的苏秦。

　　不过在这秦岭山脉的九大鬼中至尊之中，作为左辅星命格的苏秦，他的实力和地位，相对范睢来说就差了许多。

　　所以远远的看到范睢带着我们一帮人走进了他的庭院，苏秦虽然感到有些意外，但他的脸上却流露出了一抹殷勤的笑容。

　　“不知道是什么风，竟然把范相您吹到我这里来了啊？”

　　在迎着上来的同时，苏秦一脸殷勤的跟范睢打起了招呼。

　　然而范睢却板着个脸，径直走到了苏秦的对面。

　　随后范睢面沉如水地说道：“苏秦，我此番来找你，是想给你一个改变自己命运的机会。”

　　听到范睢这话，苏秦脸上的表情显的有些凌乱，有点儿搞不明白范睢他想干什么？

　　要是苏秦问道：“范相，您这话是什么意思？”

　　范睢直接说道：“我等的生死被白起掌控在手里，只要我等联合在一起灭了白起，不就相当于改变了我们的命运吗？”

　　“合纵连横的道理，你苏秦应该比我要懂吧？”

　　而听到范睢这话，苏秦愣在了那里愣了差不多有十几秒钟。

　　但在反应过来之后，苏秦看着范睢的眼神就好像看着一个傻子一样。

　　“范相，您不是在说胡话吧？难道您忘了，我们的生死，在侯爷的掌控之中？”

　　苏秦所说的侯爷，自然是武安侯白起，但在说到侯爷这两个字之时，苏秦竟然双手作揖，表现出了一副对白起无比尊重的样子。

　　鬼比人更要怕死，因为人死了可以变鬼，但鬼要是死了，就彻彻底底的消失在这个世界了。

　　所以对掌控着他的生死的白起，苏秦从他的一言一行，甚至各个方面全都表现出了他对白起的敬畏。

　　其实苏秦的反应，并没有出乎范睢的意料之外，所以当苏秦做出了回应之后，范睢把目光投向了我。

　　在看了我一眼之后，范睢杀气腾腾地说道：“苏秦，如果有人能让我们身上的禁制失去作用，那你会不会和我联手，灭了白起？”

　　因为范睢在说话之前看了我一眼，所以在听到范睢所说的这话之后，苏秦就盯着我仔细的打量了一番。

　　结果这一打量之下，苏秦立刻就识破了我们的身份。

　　“你们，你们竟然是人？”

　　只见苏秦一脸震惊的道。


第869章 苏秦和张仪的因果

　　我们几个活人用阴气笼罩住了自己的身体，骗过那些黑脸鬼王到是没有什么太大的问题，但想骗过苏秦这个四品鬼中至尊，就是一件不可能的事情。

　　起初因为没有注意到我们，所以苏秦并没有发现，但在范睢的目光投注到了我的身上之后，苏秦要是还发现不了我是一名活人的话，那他这左辅星命格的四品鬼中至尊就太菜了一点。

　　更何况苏秦活着的时候可是挂过六国相印的人，察言观色，见风使舵，对他来说是最擅长的了。

　　而这会儿在发现我们几个全都是活人之后，苏秦立刻就一脸震惊的发出了惊呼声。

　　如果说我没有在这座庭院外面布下《封天锁地大阵》，那苏秦的惊呼声肯定会惊动庭院外面的阴兵。

　　而一旦庭院外面的阴兵被惊动，整个秦陵山脉之中的阴兵，乃至武安侯白起，都会在一个相当短的时间之内被惊动。

　　对于这一点，范睢和蔺相如都很清楚，所以蔺相如就刻意交代，让我在苏秦的庭院外面布下《封天锁地大阵》。

　　而既然有《封天锁地大阵》封锁，苏秦就算是喊破了喉咙，外面的阴兵也听不到里面的任何声音。

　　所以面对着苏秦的惊呼声之时，无论是范睢还是我们一帮人，全部都表现的无比淡定和从容。

　　“苏秦，你说的没错，他们确实是人！”

　　“这位是天机门的门主姜一，他能够让我们身上的禁制失去作用！”

　　“你如果相信我，就和我们联手一起灭了白起，这样才能掌控自己的命运！”

　　等到苏秦无比震惊的连连惊呼了几声之后，范睢这才指着我对苏秦说道。

　　而在听到范睢的这话之后，一脸震惊的苏秦就盯着我打量了起来。

　　他发出了好几声惊呼，但外面却没有任何反应，苏秦不难猜出，我们在进入他的庭院之前，恐怕在庭院外面已经有了布置。

　　作为五品鬼中至尊，范睢比他要高一级，再加上我们这一帮人的实力全都在天阶之上，以苏秦的智商更加不难判断，他要想从这庭院之中逃离出去，根本就没有这个可能。

　　有句话叫识时务者为俊杰，作为纵横家的代表人物，苏秦绝对不是不识时务的人。

　　所以在打量了我片刻之后，苏秦对着我拱了拱手，表现的无比客气地说道：“见过姜门主，苏秦有礼了。”

　　而就在苏秦打量着我的同时，我同样也在打量着苏秦，在看了一下苏秦的面相之后，对于苏秦的为人，我已经有了一个了解。

　　从面相上来看，苏秦的眼下肉丰满圆润，并无阴德缺失之相。

　　这说明苏秦在活着的时候并没有欠下什么因果，他应该算是一个好人。

　　而既然苏秦他活着的时候是一个好人，如果把苏秦彻底抹杀的话，我反而会欠下因果。

　　所以我决定给苏秦一个机会。

　　于是我对着苏秦直接说道：“苏相，范相刚才已经给你说了，如果你想掌控自己的命运，就必须跟我们联手一切灭了白起。”

　　听到我这话，苏秦露出了一脸的为难之色，在先看了我一眼之后，又把目光投向了范睢。

　　虽然以苏秦四品鬼中至尊的实力不难看出我的实力不俗，在二十多岁的年龄就成为了天阶存在。

　　但我的实力却和白起差的太远，以我的实力又怎么可能会让他们身上禁制失去作用！

　　不过苏秦虽然不相信我的能力，但这会儿面对着杀气腾腾的范睢之时，苏秦却并不敢把他内心深处最真实的想法说出来。

　　原因非常简单，因为说真话的下场，很有可能是会让他彻彻底底的消失在天地之间。

　　就这样，在一脸纠结的和范睢相顾对视了片刻之后，苏秦一脸地说道：“好吧，我答应跟你们联手就是了。”

　　要知道前世的范睢虽然是一个为自己的丈夫无怨无悔的付出的痴情女子，但这一世的范睢却是一个阴险狡诈之人。

　　所以苏秦虽然表面上答应了和我们联合，但范睢又怎么可能会这么容易就相信他？

　　只见范睢杀气腾腾地说道：“苏秦，你觉的你这样说说，我就会相信你了吗？那你也太小看我范睢了！”

　　“除非你心甘情愿的加入天机门，否则的话，我现在就让你灰飞烟灭！”

　　说出了这番话之后，范睢用阴气凝聚出了一把长刀，双手持刀握在了手中。

　　如果苏秦敢表现出任何异议，一旦范睢的这一刀砍下来，那苏秦的鬼体恐怕立刻就会成为两截。

　　既然形势比人强，苏秦就只能按照范睢所说的来。

　　只见苏秦双膝跪地，对着范睢说道：“我愿意加入天机门，愿意和你们联手，一起灭了白起！”

　　不过嘴上虽然在这样说，但苏秦却还是抱着蒙混过关的侥幸心理。

　　当然，无论是范睢还是我，都不可能会因为苏秦的这句话，就让他蒙混过关的。

　　而就在我苏秦答应加入天机门之后，我对着觉慧大师和叶怜心点了点头，觉慧大师就往前走了一步。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在先道了一声佛号之后，觉慧大师双手合十，然后对着苏秦说道：“苏施主，你只有皈依我佛，先被我度化，然后才能加入天机门。”

　　苏秦是战国时代的人，他和赵括一样，根本就不知道我佛是什么玩意儿？

　　这会儿面对着觉慧大师这个高僧大德之时，他脸上的表情一脸的凌乱。

　　不过苏秦这会儿却很强清楚的知道，无论我们这一方提出任何条件，他都必须得答应，因为如果他不答应的话，范睢手中的那把大刀就会把他的鬼体砍成两半。

　　他这个四品鬼中至尊，恐怕会落得一个被我们这边的八个鬼中至尊给吞噬了的下场。

　　而一旦他被我们这边的八个鬼中至尊给吞噬了，说不定还能让我们这边多出一两个二品鬼中至尊来。

　　就这样，在愣了片刻之后，苏秦就老老实实的问着觉慧大师道：“敢问怎样才能皈依我佛？被你所度化？”

　　觉慧大师练成了佛门的他心通，对于苏秦这会儿的心里面在想什么他非常的清楚。

　　只见觉慧大师说道：“苏施主，我们天机门的理念是天下众生全都平等，我们天机门的责任和义务，是维护天道公正，守护人族安危。”

　　“我相信加入我们天机门，对你来说是一个无比正确的选择！”

　　“等一下你什么都不要想，只需要想着我们天机门的理念和我们天机门的责任和义务就行了！”

　　听到觉慧大师这话，苏秦就在那里自言自语了起来。

　　“天下众生全都平等！”

　　“维护天道公正，守护人族安危！”

　　而就在自言自语的念了两遍这两句话之后，苏秦陷入了沉思之中。

　　当年他联合六国共同对付秦国，不就是因为看不惯秦国一家独大，以强凌弱的去欺负其他六国吗？

　　我们天机门的理念，是天下众生全都平等，这不就是他一直在追求的理念吗？

　　想到了这一点之后，苏秦好像有一种醍醐灌顶和豁然开朗的感觉。

　　而就在这时，觉慧大师和叶怜心相顾对视了一眼之后，他们两个同时念起了《阿弥陀经》。

　　虽然苏秦是四品鬼中至尊，他的级别比觉慧大师和叶怜心要高了许多，但因为苏秦他彻彻底底的接受了我们天机门的理念，在加上范睢在一旁拿着大刀威胁，让他根本就不敢有任何的抵抗心理。

　　就这样，在觉慧大师和叶怜心同时念了二十几遍《阿弥陀经》之后，苏秦彻彻底底的被觉慧大师和叶怜心给度化了。

　　“我苏秦愿意皈依我佛，愿意加入天机门。”

　　这一次说出这番话之时，苏秦表现的一脸虔诚，他甚至学着觉慧大师的样子双手合十，看上去就好像一个佛门弟子一样。

　　而见此情形，觉慧大师和叶怜心相顾对视了一眼，露出了一脸的笑容。

　　佛门的功法和我们姜氏一族的功法有点儿像，也讲究功德和因果。

　　这一次能够度化一名四品鬼中至尊，让这名四品鬼中至尊皈依佛门，对觉慧大师和叶怜心来说，这是一件功德无量的事情，会让他们两个得到巨大的好处。

　　恐怕用不了多长时间，觉慧大师和叶怜心两个就会提升到天阶二品。

　　甚至在佛门的五眼六神通方面，觉慧大师和叶怜心都会有所突破。

　　而既然苏秦已经被觉慧大师度化，成了我们天机门的人，我们就算是达到了目的。

　　接下来我们的目标就换成了左辅右弼命格之中的另外一个，拥有着右弼命格的张仪。

　　而根据历史上的记载，张仪虽然和苏秦是纵横家的典型代表，但张仪这人的人品却非常的低劣，他可以说是一个没有任何节操，眼里只有利益的小人。

　　据说当初苏秦挂了六国相印之后，和他同为鬼谷子门下的张仪就去投奔他，想跟着他混口饭吃。

　　但苏秦在见到张仪之后，对待他的态度非常不友好，没说几句话就把他从他的府邸里面轰了出来。

　　被苏秦从府邸里面给轰了出来，受到了侮辱的张仪就暗暗的发誓，说他一定要报复苏秦。

　　既然苏秦把六国联合到了一起对付秦国，那他就要拆散六国联盟，偏偏让秦国一家独大。

　　而就在张仪刚刚发下了誓言之后，苏秦却派了一个人找到了张仪，并且给了张仪大量的金银珠宝。

　　原来苏秦对张仪的才能非常的了解，他之所以当着别人的面把张仪从他的府邸里面轰了出来，就是不想让太多的各国权贵关注到张仪这个人。

　　而就在给了张仪大量的金银珠宝之后，苏秦让张仪帮他做一些巩固六国之间的关系的事情。

　　但张仪虽然接受了苏秦给他的金银珠宝，却并没有按照苏秦要求他的去做。

　　他反而用苏秦给他的钱结识了秦国的权贵，和秦国之间搭上了关系，然后借助秦国国君赐给他的身份，游走于六国之间，拆散了苏秦好不容易在六国之间所建立的联盟。

　　苏秦的下场之所以那么惨，被齐国国君车裂于市，其实和张仪有很大关系。

　　所以当听到我们下一个要对付的目标是张仪之时，苏秦竟然表现的无比激动。

　　“门主，如果你让张仪也皈依我佛，加入天机门的话，那请恕我苏秦不愿意和这种卑鄙小人在一起！”

　　“天机门有我苏秦，就不能有张仪这个卑鄙小人！”


第870章 张仪的三寸不烂之舌

　　根据历史传说中的记载，对于张仪这个人，我是有一定的了解的。

　　对于他和苏秦之间的恩怨，乃至所牵扯到的因果，我同样也是有一定的了解的。

　　不过我们天机门讲究的是公平公正，我不能仅凭着苏秦的一面之词，就决定张仪的命运。

　　接下来我就也用张仪的命格推算出了他的生辰八字，然后根据张仪的生辰八字去推算张仪的命运。

　　如果张仪在生前确实欠下了苏秦的因果，做了不少阴德缺失的事情，那我们下一步的计划就不是让他加入天机门，而是让我们天机门的这帮鬼中至尊吞噬了他的鬼体。

　　相信吞噬了张仪这个四品鬼中至尊，对于我们天机门的八名鬼中至尊会有着不小的好处的。

　　果然，在我用张仪的生辰八字推算了一番之后，竟然推算出他不仅欠下了苏秦的因果，而且还做了不少伤天害理的事情。

　　以张仪生前所欠下的因果，要是落到轮转王陛下的手中，恐怕会让他生生世世在畜生道轮回。

　　既然这样，那就不用麻烦轮转王陛下了，不如便宜了我们天机门的这八名鬼中至尊算了。

　　就这样，在推算出了张仪的命运之后，我对着苏秦正色说道：“张仪的所作所为，我已经了然于胸，你放心，我们天机门是绝对不会要这种人的！”

　　“这种人，是没有任何资格存在于这块天地之间的！”

　　在说出了这番之后，我那张平凡而普通的脸上竟然呈现出了一脸的杀意。

　　而面对着一脸杀意的我，苏秦又怎么可能会猜测不出张仪的下场？

　　有范睢这个五品鬼中至尊在，再加上我的一些手段，张仪的下场就不言而喻了。

　　于是苏秦就双手抱拳对着我行了一礼，然后说道：“能帮我出一口恶气，了结了张仪和我之间的因果，苏秦在这了谢过门主了。”

　　接下来我们一行人并没有在苏秦的府邸逗留太多的时间，在给苏秦交代了一番之后，我们就离开苏秦的府邸，向着西北方向而去。

　　当然，在临走之前我收回了我在苏秦的府邸周围的布阵材料，撤掉了《封天锁地大阵》。

　　这样一来左辅星命格的苏秦已经成了我们天机门的人，但却并没有被发现什么异常。

　　而就在我们花了差不多有一个多小时的时间之后，我们一行人来到了西北方的一栋和苏秦的府邸面积差不多一般大小的由青砖砌成的古建筑之前。

　　很显然，这栋古建筑就是右弼星命格的张仪的府邸。

　　和进入苏秦府邸的方式没什么太大的区别，有范睢的身份在那里摆着，张仪府邸中的阴兵根本就不敢阻拦我们。

　　就连给府邸中的张仪通报一声，这些阴兵们都没有机会。

　　同样在来到了张仪居住的那栋房屋之前后，我在这栋房屋的周围又布下了《封天锁地大阵》，随后我启动了阵法，我们一行人就进入了张仪住的房屋之中。

　　鬼是不用吃饭睡觉什么的，平时修炼主要是吸收阴气和煞气，但作为左辅右弼星命格的张仪和苏秦，他们只需要配合黑衣蒙面人所布下的九曜局，辅佐七煞命格的白起他们吸收天上的北斗七星之力，提升等级就可以了。

　　当然，在帮助白起他们吸收北斗七星之力的过程之中，张仪和苏秦也会得到不少的好处，只不过他们所得到的好处并没有七煞命格的白起他们所得到的多而已。

　　而当我们进入到张仪住的那栋庭院之时，张仪正双腿盘坐在正北方的那座房间内，吸收着从天而降的北斗七星之力。

　　北斗七星又称之为七煞星，所以北斗七星之力中带着无尽的煞气。

　　也正是因为这个原因，以白起为首的这七个七煞命格者，才能在短短的几百年时间内，就成为了级别不低的鬼中至尊。

　　这才两千多年的时间，赵括廉颇他们就成为了五品鬼中至尊，而白起恐怕至少已经达到了六品鬼中至尊的级别。

　　甚至白起很有可能已经突破了六品，成为了七品鬼中至尊。

　　而一旦白起成为了七品鬼中至尊，成为了下品金仙那个级别的存在，那又是另外一个概念了！

　　就算是在上古封神大战之时，金仙也能算是比较高端的战力了。

　　在现在这末法时代，恐怕就算是洞天福地之中的天道门三家十派，下品金仙这个级别的存在，恐怕未必能凑够五指之数！

　　不过白起究竟达到了什么级别，对我们目前而言并不重要，我们目前要做的事情，是先解决了右弼星命格的张仪再说。

　　“我说外面怎么有动静，没想到竟然是范相您大驾光临。”

　　从座位上站了起来之后，张仪一脸殷勤的跟范睢打着招呼。

　　不过在跟范睢打着招呼的同时，张仪的一双眼珠子，在我们一帮的身上不断的打量着。

　　而在这同时，我大概看了一下张仪的面相，就更加肯定了我所推算出来的结果。

　　鼻梁无肉，唇薄如纸，眼下发黑而深陷，眉毛稀疏而短，尖嘴猴腮，蛇眉鼠眼。

　　面对着张仪的这幅长相，对于当时的六国君主能被他给忽悠了，我感到非常的不可思议！

　　能被张仪这样一个一看就不是好人的家伙给忽悠了，我觉的那六国的君主的智商真的应该充值了！

　　看来六国被灭，这是天意，不是人力所能改变的！

　　而就在我正打量着张仪之时，张仪的脸上突然之间流露出了一抹很不自然的神情，然后有些慌乱的把目光投向了范睢。

　　这时范睢的脸上已经流露出了一脸的杀意，对着张仪沉声问道：“张仪，你可知道我们为何来找你？”

　　其实张仪这会儿早已经知道情况不妙了，但张仪却表现的比苏秦要淡定的多。

　　说的准确一点，张仪故意在揣着明白装糊涂，想找一个脱身的机会。

　　只见张仪一脸堆笑的对着范睢说道：“如果我猜的没错的话，范相你来找我的目的，是想和我联手，一起对付白起。”

　　赵国这边的四名鬼中至尊，范睢全部都找过，是因为范睢认为他们对白起有着滔天的恨意和怨念。

　　但苏秦和张仪乃至王翦，范睢却并不信任，所以他从来都没有跟张仪吐露过他想灭了白起的想法。

　　然而张仪这会儿却说出了这番话，这就让范睢有些无法理解了。

　　于是范睢带着一脸的吃惊之色问着张仪道：“你怎么知道我要对付白起？”

　　张仪笑着道：“范相，我张仪当年能够把六国君主玩弄于股掌之间，凭借的就是我这双眼睛。”

　　说到这里之时，张仪指着自己的眼睛说道：“察言观色，通过眼睛看穿一个人的心灵，是我张仪生平最大的本事！”

　　“每次你看着白起之时，你的眼神里面所流露出来的那抹杀机，无论你怎么隐藏，都是隐藏不了的！”

　　我不得不承认张仪虽然长的丑，但他确实有点能力。

　　就在这不经意之间，他凭着他的那张三寸不烂之舌，已经掌握了主动权。

　　而就在趁着说话的功夫，张仪缓缓的走了几步，把他的身体移动到了一个相对来说能够方便他逃脱的位置。

　　接下来张仪继续说道：“其实不仅你这样，蔺相如和廉颇李牧还有赵括，他们看着白起的眼神和你的没有多大的区别。”

　　“如果说我们跟他们联手，趁着白起没有发动禁制之前给他致命一击，是很有可能会灭了白起，让我们的命运不再被他所控制的！”

　　如果说我没有用张仪的生辰八字去推算，没有给张仪看相，那张仪的这番说辞很有可能会把我和范睢给忽悠了。

　　但这会儿的我，信念却无比的坚定。

　　只见我凝聚出了金光灿灿的打神鞭，挡在了张仪的面前。

　　“张仪，你虽然有一张三寸不烂之舌，你能把死的说成活的，但你却骗不了我！”

　　“你说了这么多，只不过是想给你找一个从这里逃脱的机会！”

　　“范相，快跟我一起动手，灭了这个见利忘义，出卖朋友的小人！”


第871章 计划失败

　　达到了天阶七品之后，虽然级别上比张仪这个四品鬼中至尊要差一级，但我的整体实力却绝对不比张仪差。

　　所以这会儿拿着打神鞭挡在了张仪的身前，我有十足的把握让他无法逃脱。

　　接下来只要范睢这个五品鬼中至尊出手，搞定张仪应该费不了太大的力气。

　　张仪本来以为凭借着他的三寸不烂之舌能把范睢和我们给忽悠了。

　　只要我们相信了他，给了他逃脱的机会，那我们接下来要面对的，肯定是武安侯白起和这秦岭山脉之中的几十万阴兵。

　　但让张仪万万没有想到的是，我根本就不给他的三寸不烂之舌发挥的机会，直接对着他动起了手。

　　在这种情况之下，张仪只能用大喊大叫的方式，试图把庭院周围的阴兵吸引过来。

　　而就在我用打神鞭对着张仪连连打了几鞭下去，在一边招架着我的打神鞭的同时，张仪一边大声的喊着道：“你们想干什么？你们是什么人？快来人啊！快去告诉侯爷！”

　　然而张仪却并不知道，在我布下了《封天锁地大阵》之后，他所在这座庭院，已经彻彻底底的和外界隔绝了。

　　就算是我们在里面打一个天翻地覆，外面的那些阴兵们却不会听到任何动静。

　　这时范睢见我和张仪打了起来，就用阴气凝聚出了一把大砍刀，加入了战团之中。

　　至于我们这边的其他人，因为他们的实力相对来说比较低，恐怕不仅帮不上什么忙，还很有可能会落入张仪的手中，反而让我和范睢陷入被动之中。

　　按照我的要求，他们只需要距离张仪远一点，在张仪逃脱的时候，能够拦他一下就行了。

　　不过有范睢这个五品鬼中至尊出手，我们这边的其他人只需要站在那里充一下人数就行了。

　　无论是速度还是力量，范睢都远远的在张仪之上。

　　只见范睢以迅雷不及掩耳的速度，一刀砍了下去砍在了张仪的肩膀上，就把张仪的左胳膊给砍了下来。

　　作为四品鬼中至尊，张仪的左胳膊是浓郁和纯净无比的阴气凝聚而成，这对于鬼类来说，可是绝对的大补之物。

　　所以当张仪的左胳膊被范睢砍了下来之后，我快步上前走了过去，一脚踢在了张仪的左胳膊上面，把这条胳膊踢向了张辽徐晃所在的位置。

　　张辽和徐晃自然是明白我的意思，接住了我踢过去的左胳膊，一个一边就从两头啃了起来。

　　接下来我和范睢向张仪发起了更加猛烈的进攻，不断的把张仪身上的胳膊，大腿什么的砍下来，然后踢向四大猛将和莎莎珑竹他们几个。

　　因为鬼体是阴气所化，只要张仪的阴气充足，我们砍下一条胳膊或者大腿，他在很短的时间之内就能用阴气重新凝聚出一条来。

　　甚至张仪的头被我们砍下来，他都能够重新凝聚出来。

　　不过在一次次的重新凝聚出了他的四肢和脑袋之后，阴气被大量损耗的张仪，级别在不断的下降。

　　从四品鬼中至尊，到三品，二品，一品。

　　到最后，张仪的鬼体变的越来越淡，看上去快要成为透明的了。

　　然而在吞噬了张仪的鬼体之后，我们这边的几个鬼中至尊竟然得到了巨大的好处。

　　四大猛将是二品鬼中至尊，所以他们四个并没有发生什么太大的变化。

　　但张辽徐晃和珑竹莎莎，他们四个在吞噬了大量的张仪的鬼体，尤其是在我用打神鞭把张仪的鬼体给彻底打散了被他们四个吞噬了之后，这四个竟然直接从一品鬼中至尊，突破到了二品鬼中至尊的级别。

　　这样一来我们天机门的八名鬼中至尊，就全部都成了二品鬼中至尊，我们天机门的整体实力，又往上提升了一个台阶。

　　如果说这一次能够把武安侯白起给顺利镇压了，让廉颇李牧和赵括苏秦也加入天机门的话，那拥有着四名五品鬼中至尊，一名四品鬼中至尊，八名二品鬼中至尊的天机门，实力一下子就跃升到了和洞天福地中的天道门三家十派的任何一家或者一派能够相抗衡的程度了。

　　当然，天机门的实力要想达到这个程度，最关键的还是镇压了武安侯白起。

　　而这会儿我们把左辅星命格的苏秦收入了天机门，灭了右弼星命格的张仪，再只要搞定了王翦，就到了跟武安侯白起最后摊牌的时候了。

　　不过王翦的实力并不在范睢之下，甚至很有可能在范睢之上，而且王翦可是战国四大名将之、一，要想对付他，恐怕就没有对付苏秦和张仪的时候那么简单了。

　　当然，就算是王翦不好对付，我们也得努力尝试。

　　抹除了打斗过的痕迹，从张仪的庭院之中出来之后，我收回了布阵的材料，撤掉了我所布下的《封天锁地大阵》。

　　这样一来庭院外的阴兵在短时间内只会认为张仪他不在庭院内，但却并不会发现庭院被人用阵法给封锁了起来。

　　只要张仪手下的阴兵在短时间内不会发现什么异常，不会惊动武安侯白起，给我们足够的时间搞定王翦，那剩下的武安侯白起一个光杆司令就好对付很多了。

　　接下来，我们一行人从张仪的府邸往东北方向而去，走了还是差不多一个多小时的路程之后，来到了王翦所在的古建筑群门前。

　　作为战国四大名将之一，王翦是用兵最稳，最谨慎的一个。

　　可以说王翦的一辈子，打仗的时候从来都没有犯过一次错误。

　　当年秦始皇统一六国的最后一场大战，就是王翦率领着六十万秦军，打败了楚国的五十万兵马，这才让秦始皇一统了天下。

　　所谓闻名不如见面，见面胜似闻名，虽然还没有见到战国四大名将之中的王翦，但仅凭着王翦手下的这些阴兵的精神面貌和气势，就能够表现出王翦的不凡。

　　和苏秦张仪手下的那些阴兵大不相同的是，王翦手下的阴兵在面对着范睢之时，却没有任何的惶恐和畏惧之色。

　　在我们一行人正打算跟在范睢的身后往里面走之时，这栋古建筑群正门口站立的两队士兵之中左边的一个立刻就站了出来，挡在了范睢的身前说道：“范相请留步，将军有令，无论任何人想进入他的府邸之中，我等必须先向他通报！”

　　面对着挡在他身前的阴兵，范睢一脸不悦的阴沉着脸说道：“有什么可通报的？我直接进去见王翦不就行了？我有重要的事情要跟王翦商量，耽搁了我的事情，你们能付的起责任吗？”

　　在说话之时，范睢刻意释放出了一丝他身上五品鬼中至尊的气势和威压，给这名阴兵造成了莫大的压力。

　　但让我们感到有些意外的是，这名阴兵就算是面对着范睢这个五品鬼中至尊的气势和威压，他也硬挺着身体大声地说道：“就算是侯爷亲临，我等也要先通报给将军！”

　　而且就在这名阴兵大声的说出了这句话之后，他身后站立的好几十名阴兵全部都走上前来，和他站成了并排，帮他一起承担范睢所释放出来的气势和威压。

　　在这一刻，我算是理解了什么叫做军令如山，什么叫做纪律严明。

　　也只有王翦这种千古名将，才能把手下的阴兵调教成这样！

　　就算是面对着实力比自己强大无数倍的五品鬼中至尊，也绝对不会退让和妥协。

　　在这种情况之下，我们想用搞定苏秦和张仪的办法去搞定王翦，从理论上来说，已经没有这个可能了。

　　而既然王翦无法搞定，那我们想把白起弄成光杆司令的计划就算是彻底失败了。

　　在这种情况之下，我们就只能提前跟白起宣战了。

　　在看了我一眼，目光中跟我做了一个交流之后，范睢的面色一沉，厉声说道：“既然你们非要敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！”

　　说出这话之后，范睢用阴气凝聚出来了一把大砍刀，对着站在他面前的几个阴兵一刀就砍了下去。

　　这几名阴兵不过是黑脸鬼王级别而已，面对着范睢这个五品鬼中至尊的一刀，他们根本就无法抵挡。

　　甚至不要说抵挡了，就连反应都没有反应过来，他们就被范睢的这一刀砍中。

　　顷刻之间，这几名阴兵的鬼体就被范睢砍成了几截。

　　尤其是被范睢这个五品鬼中至尊用阴气凝聚而成的大砍刀砍中之后，被砍中的这几名阴兵的鬼体将再也无法重新凝聚。

　　这就意味着这几名阴兵将彻彻底底的消失在天地之间，连轮回转世的机会都没有了。

　　其实这秦岭山脉之中的阴兵，全部都是长平之战中战死的赵国士兵，算起来他们也是可怜人。

　　要是让我出手去灭了这几名阴兵，我怕会欠下因果，损耗我的功德，未必会轻而易举的出手的。

　　但范睢可是身具贪狼星命格之人，和狼一样阴险狡诈和凶残是他的本性，灭掉几个阴兵的因果，他根本就不会放在心上。

　　为了达到他的目的，别说这几个阴兵了，就算是几百个，几千个，甚至几万个阴兵，他都会毫不犹豫的灭掉。

　　不过范睢灭了这几名阴兵，立刻就在王翦手下的阴兵之中引起了巨大的反应。

　　“范相杀人了！范相杀人了！”

　　整个这栋古建筑周围的阴兵全部都发出了惊呼之声，但这些阴兵却没有一名后退的，反而挡在了我们一行人的前面。

　　而就在这些阴兵发出了噪杂无比的惊呼声之后，自然会惊动了战国四大名将之一的王翦。

　　“范相，你这是意欲何为？”

　　随着一声炸雷般的声音传来，一名须发皆白，身材魁梧，穿着一身黑色盔甲，年龄看上去有七八十岁的样子的老将军昂首挺胸的从古建筑里面走了出来。

　　很显然，这名威风凛凛的老将军，必然是战国四大名将之一，和白起齐名的秦国名将，王翦。


第872章 白起登场

　　同为秦国之臣，一个是千古名将，一个是千古名相，又在这秦岭山脉之中共度了两千多年时间，对于老将王翦，范睢其实再也了解不过了。

　　用同样的方式，我们能搞定苏秦和张仪，但想搞定王翦，只能勉力一试，希望并不是很大。

　　果不其然，除了王翦本人之外，王翦手下的阴兵根本就不卖其他任何一个人的账。

　　甚至就算是武安侯白起，王翦手下的阴兵都不卖他的帐。

　　在这种情况之下，我们的计划根本就无法实行下去，想把白起变成光杆司令，已经没有了这种可能。

　　不过秦岭山脉之中的九大鬼中至尊，已经有五名在我们这一方，再加上我们这边的八名鬼中至尊和四名天阶存在，从整体的实力上来说，我们已经完全碾压了白起这一方。

　　在我看来，只要我能够帮赵括他们抵挡住天罚，那以我们这一方的实力，就足以镇压了白起和王翦。

　　既然这样，那我们就没有什么必要再浪费时间了。

　　范睢对这一点很清楚，所以他毫不客气的挥刀斩向了王翦手下的几名阴兵。

　　这会儿在听到他手下的阴兵们的喧嚣声之后，王翦在第一时间就来到了他的府邸门口，质问起了范睢。

　　而面对着王翦的质问，范睢一脸厉色地说道：“王将军，我和白起仇深似海，恨比天高，我想让你跟我一起灭了他，不知道你愿不愿意？”

　　就在范睢和王翦对话着的时候，我盯着王翦仔细的打量了一番。

　　根据王翦的面相来看，他并没有阴德缺失之相，这说明他身上并没有什么因果纠缠。

　　换句话说王翦这人虽然是一名杀人无数的将军，但他却并不是一个坏人。

　　不过王翦和白起同为秦国之将，在他对白起没有怨恨的情况之下，想让他背叛白起，恐怕是没有这个可能的。

　　果然，在范睢的话音一落之后，王翦看着范睢的眼神里颇为鄙夷的对着范睢说道：“侯爷对你怎样，我们全都看在眼里，你竟然好意思说你对他仇深似海，恨比天高！”

　　“侯爷是怎么死的，难道你自己心里不清楚吗？”

　　作为一名将军，对于范睢这些玩弄权术的权臣，王翦其实是非常看不起的。

　　尤其是白起以怨报德，就算是范睢生前害死了他，也没有跟他的计较的情况之下，对于范睢所说的这番话，王翦就表现的充满了鄙视和不屑。

　　站在王翦的角度，应该是白起对范睢仇深似海，恨比天高，现在范睢却说这种话，简直是有点儿不要脸。

　　尤其是范睢说话的语气，给王翦的感觉简直就好像一个被男人给抛弃了的怨妇一样！

　　面对着王翦那一脸不屑和鄙视的表情，和王翦所说出来的话，范睢自然是能够理解，所以范睢认为他很有必要给王翦解释一下。

　　于是范睢对着王翦说道：“我和白起之间的仇恨，和我们两个的前世有关，这你不用管！”

　　“但你的生死被白起掌控，难道你就心甘情愿吗？”

　　范睢这话一出口，王翦的眉头皱了皱，刚想做出回答，但这时他的目光却在不经意之间扫视到了我们一帮人的身上。

　　结果这一扫视到我们这帮人之后，把王翦给下了一大跳。

　　以王翦五品鬼中至尊的级别，在关注到了我们之后，自然是一眼就看透了我们的身份。

　　除了他们九大鬼中至尊之外，秦岭山脉之中那里来的其他鬼中至尊和活人啊！

　　但我们这边却有八个二品鬼中至尊，四个天阶存在，还有蛋蛋这个连王翦都有点儿看不透的小家伙。

　　“你们，你们是什么人？”

　　在一脸震惊的指着我们问了一句之后，王翦突然之间好像想起了什么一样。

　　“你们，你们是不是天机门的？”

　　“范睢，你竟然和天机门的人勾结在了一起，想对侯爷不利？”

　　随着王翦的这话一说出口，我就完全能够肯定，秦岭山脉之中的这九大鬼中至尊，肯定和秦家有关。

　　秦家早就把我们一行人要到秦岭山脉之中来对付白起的情况告诉了白起。

　　王翦应该是有所了解，所以他这会儿才能反应过来，一口就道破了我们的身份。

　　到了这个时候，我已经没有任何隐瞒身份的必要了，于是我昂首挺胸的对着王翦说道：“没错，我们就是天机门的人！”

　　“我们此番前来的目的，是为了镇压武安侯白起，还有让这山中的几十万阴兵，有一个轮回转世，重新转世为人的机会。”

　　听到我这话，王翦的面色一沉，目光中流露出了一抹不屑之色，冷哼了一声之后说道：“就凭你们，也想镇压了侯爷？”

　　王翦对我说的话根本就不以为然，但王翦身旁的一帮阴兵们在听到我这话之后，却有不少的眼睛一亮，把目光投注在了我的身上。

　　要知道这些阴兵们在秦岭山脉之中做了两千多年的鬼，他们早已经厌倦了这样的日子。

　　这会儿听到我所说的话，一下子就让他们回想起了当年活着时候的各种场景。

　　他们的父母兄弟姐妹，他们的妻子儿女，他们的亲戚朋友。

　　做人有无数乐趣，和做人相比，在这秦岭山脉之中做鬼，简直是太枯燥无味了！

　　而这时，见王翦的态度比较坚决，摆明了和白起一条心，范睢就觉的没有必要再跟王翦磨嘴皮子了。

　　于是范睢用他手中阴气凝聚出来的大砍刀指着王翦道：“王将军，我最后再给你一次机会，愿不愿意跟我一起灭了白起？”

　　范睢此言一出，王翦二话不说，直接用行动做出了回答。

　　只见王翦同样也用阴气凝聚出来了一把大砍刀，然后用大砍刀指着范睢说道：“你自己很清楚的知道，你的生死在侯爷的掌控之中，但你却明目张胆的勾结天机门的人想对付侯爷。”

　　“我真不知道像你这么蠢的人，当年是怎么坐上我们大秦的左相之位的？”

　　听到王翦这话，范睢被气了个半死，怒喝了一声就用他手中的大砍刀向着王翦一刀砍了过去。

　　“王翦老匹夫，既然你敬酒不吃，就吃罚酒吧！”

　　而随着范睢的这一刀砍了下去，王翦用他手中的刀往上一架，这两个就你来我往的打了起来。

　　在这时，王翦手下的阴兵们当看到王翦和范睢战在一起之后，有几名阴兵就拿出了他们腰间悬挂着的号角，放在嘴边吹了起来。

　　“嗷！”

　　这号角不知道是用什么材料制成的，但当阴兵们吹响了号角之时，所发出的声音比鬼哭狼嚎之声还要刺耳，转瞬之间就响彻了整个秦岭山脉之中。

　　而就在这号角声传遍了整个秦岭山脉之后，从秦岭山脉的四面八方，就有无数的阴兵向着王翦的官邸所在的位置涌了过来。

　　没有多长时间，赵括，廉颇，蔺相如和李牧，还有苏秦带领着他们各自手下的阴兵，来到了王翦的官邸之外。

　　可以说整个秦岭山脉之中的四十五万阴兵，绝大部分已经汇聚在了王翦官邸所在的这块地方。

　　作为战国四大名将之一，王翦的级别虽然和范睢一样都是五品鬼中至尊，但武将出身的王翦他的实战能力比范睢肯定要强。

　　就在赵括他们这几大鬼中至尊带着手下的阴兵刚刚赶来之时，范睢已经表现的有些招架不住了。

　　而就在这一刻，只听见从远处有一个声音传来。

　　这个声音虽然不大，但却无比清晰的传进了我们所有人的耳朵里。

　　“王将军，暂且住手！”

　　听到这个声音，王翦往后退了几步，立刻就停止了攻击。

　　我们所有人则循着声音看去，就看到大概一千米左右的正前方，有一队全部都是黑脸鬼王级别的阴兵正向着王翦府邸所在的位置缓缓移动而来。

　　在这队阴兵的中间，有三十二个阴兵抬着一顶巨大的黑色轿子。

　　而刚才的那个声音，就是从这顶巨大的黑色轿子之中传出来的。

　　很显然，在黑色轿子之中的，必定是那传说中的杀神白起。

　　我们要镇压的正主儿，他终于登场了！


第873章 七品鬼尊

　　一千米左右的距离，对于普通人来说，走过来至少要十几分钟的时间。

　　但这队黑脸鬼王级别的阴兵，却仅仅只花了几个呼吸的时间，他们就来到了王翦的官邸之前。

　　在这一刻，整个王翦的府邸之前汇聚了秦岭山脉之中的几十万阴兵，但这几十万阴兵却没有发出一丝一毫的声响，全都静静的看着这一队阴兵抬着那顶巨大的黑色轿子缓缓的靠近。

　　尤其是当这队阴兵靠近之时，左右两边密密麻麻的其他阴兵，会全部多主动让出一条宽阔无比的道路，让这队阴兵能够不受任何阻碍的通过。

　　甚至就算是赵括和廉颇他们，在这一刻也表现的一脸凝重，没有对那顶黑色轿子流露出任何的不敬之色。

　　这种气势和威严，是白起花了两千多年时间慢慢营造出来和养成的。

　　而就在那三十二个阴兵抬着那顶巨大的黑色轿子来到了王翦的府邸门前之后，王翦手握着他用阴气凝聚出来的大砍刀，对着黑色轿子行了一礼。

　　“末将王翦，见过侯爷。”

　　“范睢意图勾结天机门的人对侯爷不利，还请侯爷明察。”

　　因为和白起走的比较近，关系比较好的缘故，所以王翦很清楚的知道，白起对范睢一直都非常的包容。

　　虽然王翦一直都搞不清楚原因，但王翦却觉的他有必要给白起做一个解释。

　　因为如果他不给白起一个解释的话，以白起平时对待范睢的态度，很有可能会让白起对他不满。

　　毕竟白起掌控了他的生死，王翦对白起还是有一些敬畏的。

　　而就在王翦对黑色轿子中的白起做了一个解释之后，范睢沉着个脸冷哼了一声。

　　这会儿不要说王翦了，就连我都感觉范睢的那副样子有点儿像一个女人一样。

　　这或许是因为我让范睢恢复了他前世的记忆，才让范睢在面对着白起，这个他前世的丈夫的转世之人时，会表现出一个女人的样子。

　　按道理来说在王翦做了一个解释之后，范睢的所作所为已经很清楚明白了，以白起的实力虽然在黑色轿子里面，他不可能会感受不到我们这些人的存在的。

　　但让我感到非常奇怪的是，黑色轿子中的白起竟然陷入了沉默之中，很长时间都没有从里面发出任何声音来。

　　就这样，整个王翦的官邸所在，聚集了秦岭山脉之中的几十万阴兵，但却陷入了死一般的寂静之中，整整有十几分钟时间都没有发出任何声音来。

　　而就在过了十几分钟之后，从那顶黑色轿子之中发出了一声长长的叹息之声。

　　“唉！”

　　随着这声叹息发出，黑色轿子之中的武安侯白起终于开口说话了。

　　只听见白起说道：“我以前一直都搞不明白，明明是你害死了我，但我对你却一点都恨不起来！”

　　“甚至每次见到你之时，我竟然有一种不敢面对你，觉的自己做了什么对不起你的事的感觉！”

　　听白起这样一说，我在那里就有些暗自感慨。

　　当初吴起挥刀杀妻的时候，他心里面只有功名富贵。

　　但人非草木，孰能无情，他的妻子为他付出了那么多，在他最落魄的时候一直陪伴着他，鼓励着他，对于他们两个之间的过往，吴起又怎么可能会忘记？

　　尤其是当一个人快要死的时候，他往往就会想起他这一生中所经历的一幕幕事情。

　　他这一生中对他来说最重要的那一些人是永远都铭记在心中无法忘记的。

　　而在这种情况之下，带着生前的记忆去了阴曹地府，前世的因果就会和今生的命运纠缠在一起。

　　而正是因为有因果纠缠，白起面对着他前世的妻子转世的范睢之时，才会总是有一种不敢面对他，总觉的自己做了什么对不起他的事的感觉。

　　这就好像有一些人，虽然从来都没有见过面，但第一次见面却会有一种很熟悉的感觉一样。

　　或者说有的男女之间，明明男方不一定帅，女方不一定美，但往往却会有一见钟情的事情发生。

　　这些其实全都是因为有前世的因果纠缠的缘故。

　　前世未了的缘，今生来续。

　　前世未报的仇，今生来报。

　　还是那句话，世人皆不信因果，因果何曾饶过谁？

　　而就在我正暗自感慨着之时，白起在那里继续说道：“就在大概十年之前，我突然明白了为什么我面对着你之时，会有这种感觉的原因了！”

　　“原来你的前世，竟然是我的妻子许秀兰！”

　　听到白起这话，赵括和蔺相如他们也还罢了，因为他们本来就知道事实真相，但王翦却被直接给雷成了狗。

　　秦国的左相范睢，他的前世竟然是白起前世的妻子。

　　如果王翦懂现代语言的话，我估计他会说真特么的日了狗了！

　　而我这会儿的感觉却和王翦差不了多少，整个人瞪大了眼睛，长大了嘴巴，呆呆的愣在了那里。

　　要知道白起作为一名鬼中至尊，他能够突然恢复前世的记忆，只有一种可能，那就是他的级别已经超过了阴曹地府的十殿阎君之中的轮转王陛下。

　　原因非常简单，因为轮转王陛下执掌生死轮回，每一个阴魂要轮回之时，都是由轮转王陛下先抹去他前世的记忆，然后才把他打入轮回的。

　　而根据秦广王陛下来判断，轮转王陛下最多也就是一个六品鬼中至尊，而白起能恢复他前世的记忆，能够看穿范睢前世的身份，这足以说明白起已经达到了七品鬼中至尊的级别。

　　只有白起的级别比轮转王陛下高，他才能够恢复他自己的记忆和看穿范睢前世的身份。

　　而七品鬼中至尊，相当于下品金仙的实力。

　　武安侯白起在十年之前，竟然就已经达到了这个程度，这一下子让我感到了巨大的压力！

　　天阶之后，一阶一重天，但地仙和天仙之间，天仙和金仙之间，却又有着天差地远的区别。

　　用一个比较直观的数据来表达的话，十名上品地仙的实力，未必会是一名下品天仙的对手。

　　十名上品天仙的实力，就未必是一名下品金仙的对手。

　　如果说白起的级别仅仅是六品鬼中至尊，那我们这边的四名五品鬼中至尊联手，绝对有实力和白起一战。

　　但白起达到了七品鬼中至尊的级别，拥有了下品金仙的实力，那恐怕就算是我们这边的所有人联手，也未必是白起的对手。

　　更何况白起这边还有一个五品鬼中至尊的王翦。

　　在这种情况之下，恐怕就算是我能把十殿阎君中的某一个召来，也很难镇压的了武安侯白起啊！

　　而就在我正头大如斗的想着接下来该怎么去对付白起之时，范睢看上去有些歇斯底里地说道：“没想到你竟然也恢复了前世的记忆。”

　　“既然你知道我是你前世的妻子，那你应该知道你对我做了什么？”

　　“吴起，枉我对你一往情深，枉我对你付出了那么多，但你为了功名富贵，为了你的锦绣前程，却毫不犹豫的一刀杀了我！”

　　“像你这种无情无义的畜生，有什么资格存在于这个天地之间？”

　　“我要是不灭了你，又怎么能解了我的心头之恨？”

　　听到范睢这话，轿子中的白起咦了一声，应该是对范睢能知道他前世所发生的事情感到有些奇怪。

　　不过白起很快就反应了过来。

　　只听见白起在轿子里面说道：“你恢复了前世的记忆，是因为姜家的这小子吧？”

　　“恐怕也只有姜家的这小子，才会有这种本事！”

　　在跟范睢说话之时，白起的声音表现的无比温柔，就好像一个非常疼爱自己妻子的丈夫，在对着自己的妻子说话一样。

　　但听到白起的这番话之后，范睢却表现的更加愤怒了。

　　只见范睢用他手中用阴气凝聚而成的大砍刀指着白起的黑色轿子厉声说道：“吴起，你前世杀死了我，这一世又坑杀了赵国的四十五万降兵，现在到了你遭报应的时候了！”

　　而听到范睢这话，轿子中的白起却冷哼了一声。

　　只听见白起说道：“报应，我从来都不会相信，这个世界上会有报应！”

　　“如果我相信报应，当年我就不会杀了你，也不会杀死了赵国的四十五万降兵了！”

　　“与其相信那虚无缥缈的报应，还不如相信自己的实力！”

　　就在说出了这话之后，随着那黑色轿子的门帘打开，穿着一身金黄色盔甲的白起从轿子里面飘然而出。

　　身体悬浮在半空之中，居高临下的看着我的同时，白起一脸傲然地说道：“这才一年多的时间没见，你竟然就已经成长到了这样的程度！”

　　“要是知道你会给我带来这么大的麻烦，上一次在华山之巅，我就应该把你给解决了！”

　　上一次在华山之巅见到白起之时，他穿着一身黑衣，就连脸都是蒙着的。

　　而这会儿的白起，看上去有四十来岁的样子，威武霸气，一脸的威严，一身的杀气，当他居高临下的看着我之时，我竟然有一种不敢面对他的感觉。

　　这倒不是说我的胆子小，这完全是实力上的差距所造成的。

　　甚至不要说我了，就算是赵括廉颇李牧他们，当面对着气势逼人的白起之时，也感受到了莫大的压力，一个个全都用阴气凝聚出了各种各样的武器拿在了手中。

　　作为战国四大名将之一，兵家亚圣吴起转世的白起，以他的判断力自然是很容易就判断出赵括廉颇他们这会儿已经加入了我们这一方的阵营。

　　所以当赵括这些人用阴气凝聚出了武器之后，白起的脸色一沉，厉声说道：“既然你们不知死活，非要跟我作对，那我就只能成全你们了！”

　　而随着白起的这话一说出口之后，他的嘴里念念有词，不知道念了几句什么咒语，随后临空对着廉颇赵括他们每个人指了一指。


第874章 天罚降临

　　随着白起念完了咒语，对着赵括他们几个用手指一指，天空之中就突然出现了五团漆黑如墨的乌云。

　　这五团乌云分别出现在了赵括，廉颇，蔺相如，李牧和苏秦的头顶上，但范睢的头顶上却依然是万里晴空，什么都没有。

　　所谓天威如狱，这五团漆黑如墨的乌云，就代表着天道的威严。

　　当这五团乌云出现在了赵括他们五个人的头顶之时，就代表着这五名五品鬼中至尊已经被天罚锁定，无论他们躲到那里，天罚永远都会在他们的头顶。

　　天道之下，皆为蝼蚁，对于鬼类而言，代表着至刚至阳的天罚之力杀伤力最大。

　　一旦天罚之力降临，就是赵括他们这五名鬼中至尊化为齑粉，彻底消失在这块天地之间的时候。

　　而这会儿被乌云笼罩，天罚锁定之后，赵括他们五个表现的无尽惶恐，一个个全都把目光投向了我。

　　在这个世界上存在了两千多年，他们没有一个人想彻底消失在这块天地之间。

　　他们还能不能继续存在于这块天地之间，只能把希望寄托在我的身上。

　　这时白起居高临下的扫了一眼赵括他们，随后一脸傲然的沉声说道：“我现在给尔等最后一个机会，如果尔等现在动手灭了天机门的这帮人，那我就不引动天罚的最后一步！”

　　“但如果尔等仍然执迷不悟，那在天罚之下，尔等必将灰飞烟灭！”

　　白起的这话一出口，赵括他们五个就面临着一个选择。

　　是选择相信我，还是选择向白起臣服？

　　如果选择相信我，那接下来他们要面对的，必然是从他们头顶的乌云之中降落的雷劫天罚。

　　如果选择向白起臣服，那他们就得向我们一帮人挥舞起屠刀。

　　作为我们天机一脉的人，蔺相如毫不犹豫，在白起的话音刚落之后，第一时间他就做出了回应。

　　“白起，你休想用天罚来威胁我们！”

　　“我相信我们天机一脉的天命之子，他必定可以替我们挡住天罚！”

　　在说完这话之后，蔺相如跨步走到了我的身旁。

　　对于蔺相如这个千古名相是我们天机一脉的人，白起是一点心理准备都没有，所以这会儿当蔺相如表明了他的身份之后，白起显的有些吃惊。

　　只见脚踏虚空的白起皱着眉头问着蔺相如道：“你竟然是天机一脉的人？”

　　蔺相如昂首挺胸，回答着白起道：“我之所以会心甘情愿的被算计，成为你手下的八名鬼中至尊之一，就是为了等我们天机一脉的天命之子到来！”

　　“不然的话，你以为我这天机一脉的外姓门人，是那么容易被算计的吗？”

　　本来赵括他们还有点儿犹豫，这会儿听到蔺相如的话，就好像给他们吃了一颗定心丸一样，一下子让他们坚定了信念。

　　既然蔺相如为了我这个天机一脉的天命之子等了两千多年，那我必定能够改变他们的命运。

　　脑海之中闪现了这个念头之后，赵括率先说道：“白起，你坑杀了我们赵国的四十五万降兵，让我成了一个千古笑话，就算是天罚加身，灰飞烟灭，我也要灭了你！”

　　作为蔺相如的生死兄弟，廉颇在看了一眼蔺相如之后说道：“我廉颇一生只服蔺相，蔺相说姜一能改变我们的命运，那我就相信蔺相！”

　　武曲星命格的李牧表现的一如既往的冷酷，面无表情的在那里说道：“既然事已至此，那我就赌一把吧！我相信蔺相，相信姜门主！”

　　苏秦被觉慧大师和叶怜心给洗了脑，他自然是不会有任何其他想法，这会儿的他不仅一脸的坚定之色，而且还一脸感激的在那里说道：“门主帮我灭了张仪那个小人，让我出了一口恶气，我苏秦焉有不相信门主之理？”

　　而随着苏秦的这话一出口，白起的脸上立刻就露出了一脸的怒色。

　　本来白起以为在天威之下，赵括这几个必定会向他表示臣服，但赵括他们的表现却完全出乎了白起的意外。

　　只见白起一脸怒火地说道：“一旦达到了九品鬼中至尊的级别，我们七个七煞命格者布下北斗七煞阵，就可以纵横世间，逍遥环宇，无敌于天下！”

　　“但你们却放着大好的前程不要，非要相信姜家的这小子是什么天命之子，那我就成全你们！”

　　随着话音一落，白起的双手结印，对着天空指了一指。

　　“轰隆！”

　　而随着白起对着天空这一指之后，赵括他们五个头顶的乌云之中就传来了惊雷之声。

　　接下来，雷声会越来越大，闪电会一道一道的从乌云之中劈下来，直到把赵括他们劈的灰飞烟灭为止。

　　而见此情形，我对着胸前挂坠之中的莎莎说道：“莎莎你先出来，让他们到挂坠里面来。”

　　我帮赵括他们抵挡天罚的办法其实很简单，就是让他们到我身上的挂坠里面来，天罚之力要想劈了他们五个，那就先要把我给劈了。

　　但我有功德金光护体，天罚之力是伤害不了我的，这在我帮胡丽丽抵挡天阶的时候已经验证过了。

　　只不过和那一次有区别的是，这一次我要抵挡的天罚之力，是针对五个五品鬼中至尊的天罚之力。

　　这一次的天罚之力的威能，比上一次针对胡丽丽的，恐怕要大了至少好几十倍。

　　而听到我所说的话之后，随着一道红光闪现，莎莎从挂坠里面显现了身形。

　　但这会儿的莎莎看着我的目光里却充满了担心之色。

　　“老大，你能挡得住他们五个的天罚之力吗？”

　　成为了一品鬼中至尊之后，莎莎更加清楚的知道，五品鬼中至尊究竟是多么强大的存在。

　　而针对五个五品鬼中至尊的天罚，那该是何等可怕的力量？

　　莎莎无法想象，所以她表现的非常担忧。

　　但我这会儿已经没有功夫去搭理莎莎了，我对着赵括他们猛的挥着手道：“你们赶快钻到我胸前的这个挂坠里面来。”

　　这会儿的赵括他们已经没有了任何其他的选择，只能按照我所说的来。

　　于是赵括他们五个五品鬼中至尊，全部都化为阴气，嗖嗖嗖的钻进了我胸前的挂坠之中。

　　而就在这五名五品鬼中至尊全部都钻进了我胸前的挂坠里面之后，他们头顶上的乌云就跟随着他们来到了我的头顶。

　　这会儿因为这五名鬼中至尊全都在我胸前的挂坠里面，他们五个的天罚就全部都把目标锁定成了我。

　　那五团乌云竟然融合在了一起！

　　五团乌云就代表着针对五个五品鬼中至尊的天罚，而这会儿这五个天罚叠加到一起之后，所产生的威能就绝对不仅仅是在原来的基础上乘以五那么简单了。

　　此时此刻，天空之中乌云滚滚，时不时的有紫色的闪电在那团巨大的乌云之中环绕，发出阵阵的雷声。

　　在这浩瀚的天威之下，就算是武安侯白起这个七品鬼中至尊，都不敢离我太近。

　　“疯子，你真是一个疯子！”

　　“我见过的疯狂的人多了，但你却是最疯狂的一个！”

　　“等一下只需要一道天罚之力下来，就可以把你给劈的灰飞烟灭你信不信？”

　　白起一边说着话，一边却脚踏虚空的移动着他的身体，不让他的身体处在天罚笼罩的范围之内。

　　范睢和王翦同样也退到了一个安全的位置。

　　至于其他的阴兵，面对着我头顶上那片巨大的乌云之时，早就四处散开，离我越远越好。

　　“天罚快要降临了，你们全都离我远一点！”

　　在我说了一声之后，我们这边的人也全都开始往外退。

　　而就在这时，一道如同成年人的胳膊粗细的紫色闪电从乌云之中突如其来的劈了下来。

　　“轰！”


第875章 就算是死，我也要跟你一起死！

　　一旦被天罚锁定之后，天罚就好像那跗骨之蛆一样，根本就无法躲避。

　　不过这天罚降临，却并没有那么快，怎么着也需要一点积蓄力量的时间的。

　　尤其是当五个针对五品鬼中至尊的天罚叠加到了一起之时，天罚的威能越强，蓄力的时间就越长。

　　而就在天罚蓄力的时候，和天罚不相干的无论是人还是鬼，全部都躲的远远的，距离笼罩在我头顶上的那片乌云，至少要有个两三百米的距离。

　　不过有一个人，她却并没有躲远，而是站在乌云笼罩的范围之外的一两米处。

　　这个人是秦楚楚！

　　这会儿的秦楚楚，她的一双眼睛死死的盯在了我的身上，眼神里面充满了担心之色。

　　甚至，在她的眼神里面还流露出了一丝决绝之色，她好像在做着一个什么决定一样。

　　虽然上一次帮胡丽丽抵挡天罚之时，天罚并没有对我的肉身造成任何伤害，但这一次的天罚可是针对五个五品鬼中至尊的天罚，我并不敢冒冒然的用我的肉身去抵挡天罚。

　　所以当第一道天罚降下之时，我早就凝聚出了杏黄旗，打算用杏黄旗来抵挡天罚。

　　在突破了仙凡之隔，达到了天阶之后，对于我们姜家所修炼的相气，我已经有了一个比较深刻的了解。

　　在我看来，既然我们姜家的人提升相师等阶靠的是积累功德，那我们修炼出来的相气，在某种程度上来说，算是功德之力。

　　我们姜家的打神鞭和杏黄旗是用相气凝聚而成，其实说白了就是用功德之力凝聚而成的。

　　既然我身上的功德金光可以抵挡胡丽丽的天劫，那我用功德之力凝聚出来的杏黄旗，按道理来说应该能够抵挡住针对赵括他们的天罚雷劫。

　　但事实结果，却和我想的大不一样！

　　原本我以为我的杏黄旗肯定能够抵挡住第一道天罚，但让我万万没有想到的是，这第一道天罚雷劫，竟然直接击溃了我的杏黄旗，劈在了我的头顶上。

　　“轰！”

　　而被这天罚雷劫劈在了我的头顶上之后，我只感到好像有一个巨大的锤子打在了我的脑袋上一样，头皮发麻，脑袋里面嗡嗡直响。

　　如果不是蚩尤金身，恐怕这一道电压至少在三万伏以上的天罚雷劫已经把我给劈的灰飞烟灭了！

　　但为什么我的杏黄旗和我身上的功德金光对天罚无效了呢？

　　难道这一次的天罚和胡丽丽的天罚有什么区别吗？

　　而就在我对这样的一个结果感到很难理解之时，很长时间没有吭声的蚩尤这货，在我的意识海之中大声的骂了起来。

　　“蠢货，你特么的就是一个蠢货！”

　　“我就没见过比你更蠢的人！”

　　“你特么的自己要找死也就算了，你这下连我都给害惨了！”

　　被蚩尤这么一骂，骂的我一头雾水，我帮赵括他们抵挡天罚，跟蚩尤有什么关系？

　　为什么他说我连他都害惨了？

　　因为在我的意识海之中，我的任何想法和意识都能够被蚩尤所知道。

　　而这会儿在感受到了我的疑问之后，蚩尤继续骂着道：“我特么的是天道所不容的存在，你觉的被天罚锁定之后，天道还会发现不了我的存在吗？”

　　“你特么的怎么就这么蠢？为什么非要帮他们抵挡雷劫？你让我上了你的身，灭了那个叫什么白起的不就行了吗？”

　　“不过一个下品金仙而已，我分分钟就能把他给灭了！”

　　感受到了蚩尤传来的这些意念，我一下子就明白了是怎么回事。

　　原来我千算万算却忘了一点，忘了大魔王蚩尤这个被天道所不承认的逆天者，这会儿在我的身体之内。

　　之前帮胡丽丽抵挡天劫之时，我仅仅才融合了蚩尤的头颅，所以并没有被天道所重视，这才让我的功德金光帮胡丽丽抵抗了天劫。

　　但现在大魔王蚩尤的金身只剩下了一条左腿，其他的全部都和我的身体融为一体了，又岂能不让天道所重视？

　　一旦蚩尤的左腿也融入到我的身体，那大魔王蚩尤这个逆天者就会借助我的身体重生，天道是绝对不容许这种事情发生的。

　　在这种情况之下，我天命之子的身份就彻彻底底的被天道所剥夺了！

　　就算是我的身上有功德金光，我的手中握着用功德之力凝聚出来的杏黄旗，天道所降下的天罚之力，也毫不客气的击溃了我的杏黄旗，劈在了我的脑门上。

　　而且在第一道天罚雷劫劈在了我的脑门上之后，接二连三的又是十来道紫色的闪电从乌云之中劈了下来，全部都劈在了我的脑门上和后背上。

　　而之所以会劈在我的脑门上和后背上，是因为我弓下了腰，用我的身体挡住了天罚雷劫，尽量不让天罚劈在我胸前的挂坠上面。

　　转眼之间，被十几道闪电劈中的我，被劈的像一个焦炭一样，身上的衣服都化成了灰迎风而去，看上去无比的狼狈。

　　但闪电却还在继续，一道又一道的往下劈了下来。

　　而且这劈下来的闪电，一道比一道粗，一道比一道猛。

　　刚开始的十几道闪电，有一个成年人的胳膊粗，后来的十几道闪电，就有一个成年人的大腿粗了。

　　再后来的十几道闪电，差不多有一个水桶那么粗。

　　再再后来，当总共劈了五十四道闪电之后，我的身上已经寸缕不沾，从内到外的衣服全都在闪电之下化成了灰。

　　不过就算是身上寸缕不沾，我却并没有什么不好意思的。

　　原因非常简单，因为这会儿的我已经被劈的麻木了，整个人昏昏沉沉的，全靠意志在那里支撑着，那里还会在乎面子什么的。

　　不过就算是我的身体虽然被闪电劈的像一块焦炭一样漆黑漆黑的，但我却依然弓着腰护住了我胸前的那个玉坠。

　　除非我被天罚劈的灰飞烟灭，不然我是绝对不会让天罚劈中我胸前的挂坠的。

　　这是我这会儿的脑海之中唯一的信念！

　　而就在这五十四道闪电劈下之后，我头顶上的乌云变的更加凝重，更加低沉，等到下一波天罚降临之时，恐怕是比水桶还要粗的闪电。

　　白起和王翦还有范睢，乃至这秦岭山脉之中的几十万阴兵，这会儿已经全部都被雷成了狗。

　　就算是武安侯白起这个七品鬼中至尊，他也自认为没有能力抵挡的住一道天罚。

　　但我却整整的硬挡了五十四道！

　　从级别上来判断，我和他的实力有着天差地远的区别，为什么他无法做到的事情我却给做到了？

　　这是白起，乃至王翦和范睢，还有那几十万阴兵根本就无法理解的！

　　其实白起他们并不知道，我之所以能够抵挡住五十四道闪电，是因为我的身体之内融合了蚩尤金身的缘故。

　　但正是因为我的身体之内融合了五截蚩尤金身，我才由被天道所认可的天命之子，变成了被天道所不容的逆天者。

　　正是因为大魔王蚩尤这个倒霉蛋在我的身体之内，我的功德金光和杏黄旗才会失去了作用。

　　片刻之后，我头顶上的乌云终于蓄力完毕，最后一波闪电开始降临。

　　这一波闪电，总共应该有二十七道，每一道闪电有水缸那么粗。

　　“轰！”

　　当第一道水缸那么粗的闪电劈下来之时，直接就把我给劈的崩溃了。

　　本来我弓着腰低着头尽量用我的头和后背来抵挡闪电，但这一道闪电劈下来之时，我整个人却直接被劈的重心不稳趴在了地上。

　　天罚雷劫，一般都是九九之数。

　　我前前后后挨了五十五道闪电，还有二十六道没有落下来，但我却不知道我还能挨住几道？

　　这会儿的我，已经有些想放弃了！

　　我觉的以我的身体状况，已经有些坚持不下去了！

　　说不定下一道闪电降临，就是我的身体被击溃之时。

　　而就在这关键之时，秦楚楚咬了咬牙，跺了跺脚，一脸决绝的做出了一个决定。

　　秦楚楚她竟然跑进了天罚笼罩的范围之内，跑到了我的身边。

　　“疯了，这女人她疯了吗？”

　　白起对秦楚楚的所作所为很不理解，一脸震惊的在那里看着秦楚楚，自言自语的喃喃说道。

　　而这时的秦楚楚却已经把我从地上扶了起来，伸出他的双手紧紧的抱住了我。

　　“姜一，就算是死，我也要跟你一起死！”

　　而看着秦楚楚做出了这一举动，说出了这番话，欧阳寒洛的脸上露出了一脸的痛苦之色，仰天发出了一声长啸。

　　落花虽有意，但流水却无情，他对秦楚楚一片痴心，他可以为秦楚楚做任何事情。

　　但在秦楚楚的眼里，他却和一个路人甲没有任何区别。

　　秦楚楚的眼里和心里，只有一个人！

　　而就在欧阳寒洛发出了仰天长啸的同时，范睢竟然在不知不觉之间来到了白起的身边。

　　一边看着秦楚楚抱着我，范睢一边说道：“当一个女人死心塌地的爱上一个男人的时候，为了这个男人，她可以付出一切！”

　　“前世的我，又何尝不是如此！”

　　“但这天下间的男人，眼里却只有功名利禄，只有锦绣前程！”

　　听到范睢这话，白起那充满着傲然之色的脸上，竟然流露出了一丝愧疚之色，他那一直都高昂着的头，竟然低了下去。

　　就在这时，第二道水桶一般粗细的闪电从天而降，向着我和秦楚楚两个人同时劈了下来。

　　要知道秦楚楚她可没有蚩尤金身，她的身体是纯粹的血肉之躯，一旦被这道闪电所劈中，那她在顷刻之间就会灰飞烟灭。

　　“楚楚，你不要这样，你快躲到一边去！”

　　我拼尽了全力想把秦楚楚推到一边，但秦楚楚却死死的抱紧了我。

　　“姜一，只要能和你在一起，就算是灰飞烟灭，我也无怨无悔！”

　　说完这话之后，秦楚楚闭上了她的眼睛。

　　一旦那道水缸一般粗的闪电降临之时，恐怕就是我们两个灰飞烟灭的时候。

　　但就在这个时候，奇迹却发生了！

　　甚至不能用奇迹两个字来形容，用神迹来形容还差不多！

　　原来就在秦楚楚死死的抱住了我，闭上了她的眼睛之时，一团耀眼无比的金光从她和我的身体之中涌现，把我们两个人同时笼罩在了其中。

　　而被这团金光笼罩之后，就算是乌云之中接二连三的降下来了二十六道闪电，却没有一道闪电能够突破笼罩着我们两个的这团金光，劈到我们两个的身上。

　　就在最后一道闪电劈下来之时，和秦楚楚紧紧拥抱在一起的我终于想通了这其中的缘由。

　　原来天命之人是被天道所承认的人，对天道来说就相当于自己人。

　　秦楚楚是天命之女，当她和我紧紧的抱到一起之时，天道所降下来的天罚自然就因为她的缘故不会伤害我们两个。


第876章 嚣张的白起

　　随着九九八十一道闪电全部都劈完，我头顶上的那团巨大的乌云开始缓缓的散去。

　　这代表着在秦楚楚这个天命之女的帮助之下，我终于帮赵括他们抵挡住了天罚。

　　而且从此之后，黑衣蒙面人在赵括他们身上所下的禁制就失去了作用。

　　天罚雷劫再也不会降临在他们的身上。

　　此时此刻，我和秦楚楚被一团耀眼无比的功德金光笼罩，我们两个紧紧的抱在一起。

　　硬抗了九九八十一道天罚雷劫，在秦岭山脉的几十万阴兵眼中，在四大猛将和张辽徐晃的眼中，在范睢和王翦的眼中，我和秦楚楚简直就成了神一般的存在。

　　甚至就算是神，恐怕也未必能抵挡住这种程度的天罚雷劫，浩瀚天威！

　　这时大魔王蚩尤这货在我的意识海之中发出了阵阵狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，蚩尤这货一边说道：“天雷淬体，功德金身，小子，你占了大便宜了！”

　　“这一次被天罚雷劫淬炼过之后，你的身体会比以前要更加凝实，应该能够动用一成我的金身的力量了！”

　　“一成我的金身的力量，你知道是什么概念吗？”

　　脑海之中接受了蚩尤的意识，我慢慢的推开了秦楚楚。

　　秦楚楚虽然有点儿不大愿意，但当看到我被天雷给劈的身无寸缕的身体之时，她的脸一下子就红了。

　　之前我的身体被闪电给劈的像焦炭一样，但这会儿我身体表面的那层被劈黑劈焦了的表皮早就已经褪去，我的整个身体竟然成了古铜色。

　　难道这就是蚩尤所说的功德金身？

　　不过就算是我这古铜色的身体看上去很是养眼，但没有衣物遮掩，却让我很是难堪。

　　好在我早已经滴血认主了一套广成子大仙所炼制的套装。

　　随着我的心念一动，威武霸气的擎天盔，战天甲，踏天靴套装就穿在了我的身上。

　　这时赵括他们五个已经从我胸前的挂坠里面现身了出来。

　　先躬身弯腰对着我行了一礼，赵括他们五个的脸上充满着感激之色的齐声说道：“谢门主帮我们度过天罚！”

　　虽然之前在挂坠里面，但赵括他们却很清楚的知道，为了帮他们度过天罚，我这一次冒了多大的风险，承受了多大的痛苦。

　　被整整的五十五道天雷劈在身上，他们根本就无法想象。

　　蔺相如这个天机一脉的外姓门人就不用说了，从向我行礼称呼我为门主的这一刻起，赵括他们就已经下定了决心，要成为我们天机门的一份子。

　　而见此情形，我一脸欣慰的挥了挥手道：“我们都是自己人，你们不用这么客气！”

　　接下来赵括他们五个把头抬了起来，把身体挺的笔直笔直，双目之中寒光闪闪，全部都往白起看去。

　　既然天罚已经度过，那就到了和白起最后决战的时候了。

　　积郁了两千多年的仇怨，到了该了结的时候了！

　　只见赵括用阴气凝聚出来了一杆丈二长矛，握在了手中，脚踏虚空而起，悬空站立在了白起的对面。

　　随后赵括用长矛指着白起说道：“白起，你坑杀了我手下的四十五万兄弟，我要为他们讨个公道！”

　　接下来廉颇李牧和蔺相如还有苏秦四个全都脚踏虚空而起，凝聚出了各自的武器把白起团团的包围了起来。

　　这时白起身旁的范睢突然之间哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，范睢一边说道：“多行不义必自毙，吴起，你这个负心人，终于到了遭报应的时候了！”

　　话音一落之后，范睢用他手中的大砍刀就向着白起一刀砍了过去。

　　当然，范睢的这一刀对白起是造成不了任何伤害的。

　　在白起这个七品鬼中至尊的面前，范睢就像一个刚刚学会走路的婴儿在一个彪形大汉面前一样。

　　白起仅仅挥了挥手，一团黑色的阴气就向着范睢席卷而去，把范睢轰到了几十米开外的地方。

　　紧接着，白起用阴气凝聚出了一把丈八长戟。

　　这杆戟和白起生前用的那杆从外形上看一模一样，名字叫做破天戟。

　　而就在把这杆破天戟握在了手中之后，白起的身体又往上漂浮了好几米，居高临下的看着赵括他们几个五品鬼中至尊，以及我们这边的其他人。

　　只见白起一脸狂傲地说道：“既然天罚灭不了你们，那就让我来亲自动手！”

　　“我命由我不由天，我只相信实力，从来都不相信报应！”

　　“要是吞噬了你们，让七煞命格合一，我就可以成为无敌于天下的存在！”

　　王翦本来是站在白起一边的，但这会儿听到白起所说的话之后，王翦的脸色一下子就变了。

　　让自己和白起之间的距离远了一点之后，王翦手握着他用阴气凝聚出来的大刀，一脸凝重的问着白起道：“侯爷，你这话是什么意思？难道你连我都不打算放过吗？”

　　白起闻言把目光投向了王翦，然后一脸冷漠地说道：“只有七煞命格合一，我才能无敌于天下，你没听懂我说的话吗？”

　　听到白起这话，王翦再也没有任何犹豫，既然白起连他都没有打算放过，他还有什么理由站在白起一边？

　　“既然侯爷你这样说，那就请恕我难以从命了！”

　　随着王翦的这话一说出口，赵括廉颇，李牧蔺相如这四名五品鬼中至尊，还有苏秦这个四品鬼中至尊，全部都悍然出手。

　　就连王翦也加入了战团之中，用他手中阴气所化的大砍刀向着白起的身上砍去。

　　但他们的实力却和白起这个七品鬼中至尊相差太远，就算是他们六个一起联手，照样不是白起的对手。

　　几个照面之间，赵括他们五名五品鬼中至尊和一名四品鬼中至尊，全部都被白起的破天戟给打的飞了出去。

　　不过对于这个结果，我早就有心理准备，就在赵括他们和白起战成了一团之时，我咬破了我的中指血，虚空写下了一个生辰八字，然后念起了一个人的名字。

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　十殿阎君中的轮转王负责生死轮回，但他的排名却排在第十殿，按道理来说他的实力恐怕比十殿阎君中的其他九个要弱一点。

　　但不知道为什么，我却有一种非常强烈的预感，我感觉只有把十殿阎君中的轮转王陛下召来，才能镇压了武安侯白起。

　　尤其是我的相师等阶越来越高之后，我的这种感觉越来越准了。

　　而就在我默念了三遍轮状王陛下的名字之后，随着一阵阴风刮起，五个一品鬼中至尊，长相无比凶恶的厉鬼抬着一顶黑色的轿子从西方飘然而至。

　　这时赵括他们全部都被白起打飞到了几十米开外，在重新聚拢在一起之后，正打算再一次向白起发起进攻。

　　但当看到这顶从西方飘然而至的黑色轿子之后，无论是赵括他们还是白起，全部都呆呆的愣在了那里，把目光投注到了这顶黑色轿子的上面。

　　白起在第一时间反应了过来，他冷哼了一声后问着我道：“姜家小子，据说你能把阴曹地府的十殿阎君召来，这一次你召来了那位阎君啊？”

　　我没有理会白起，毕恭毕敬的对着那顶黑色的轿子行了一礼，然后说道：“天机门姜一，见过轮转王陛下。”

　　听到我这话之后，我们天机门的其他人一个个全部都双膝跪地，对着轮转王陛下的那顶黑色轿子跪了下来。

　　“我等见过轮转王陛下。”

　　听到我和我们天机门的这些人所说的话，看着我们毕恭毕敬的对着轮转王陛下的轿子行礼，白起的脸上竟然流露出了一抹不屑之色。

　　只见白起嚣张无比地说道：“十殿阎君之中轮转王最弱，你却把轮转王召来对付我，真是蠢的可以！”


第877章 杀神白起的温柔

　　站的越高，就看的越远，这是一个非常简单的道理。

　　地位和身份比较高的人，对这个世界的了解，就要比普通人多的多。

　　达到了武安侯白起的这种程度，就算是对阴曹地府的情况，他也有一定的了解。

　　尤其是当达到了七品鬼中至尊，恢复了他前世的记忆之后，对于阴曹地府的情况，白起就了解的更加清楚了。

　　所以当看到我所召来的是阴曹地府十殿阎君之中实力最弱的一个之时，白起的脸上自然而然的流露出了一脸的不屑之色。

　　在白起看来，如果说我把十殿阎君之中实力最强大的一殿秦广王和五殿阎罗王这两个之中的任何一个召来，或许会对他造成比较大的威胁。

　　但轮转王这个十殿阎君之中最弱的，却根本就奈何不了他。

　　也正是因为这一点，白起才在那里一脸狂傲的骂我蠢，在言语间非常的看不起轮转王陛下。

　　有句话叫人争一口气，佛争一炉香，作为十殿阎君之一，轮转王陛下他何曾被人给这样鄙视过？

　　在他被敕封为阴曹地府的阴神之后，从来就没有人敢在他的面前不敬！

　　所以这会儿听到白起的话之后，从那顶黑色轿子里面立刻就传出来了一声冷哼。

　　“哼！”

　　之前我召唤过两次轮转王陛下，但每一次他都不会从黑色轿子里面出来，对于他的了解，我仅限于他那充满着威严的声音。

　　而这一次他在轿子里面冷哼了一声，怎么给我的感觉，轮转王陛下的声音，听起来有点儿像一个女人的声音呢？

　　就在我的脑海之中刚刚产生了这个念头之时，随着那顶黑色轿子的轿门被掀开，一个穿着黑色衣裙，身材曼妙，皮肤白皙的身影从轿子里面飘然而出。

　　让我万万没有想到的是，十殿阎君中的轮转王，她竟然是一个女人！

　　而且轮转王陛下，还是一名姿色不俗的美女。

　　只不过在阴曹地府做了几千年的轮转王，轮转王陛下在一举手一投足之间，都带着无尽的威严和气势。

　　见我露出了一脸震惊的样子看着她，轮转王陛下对着我微微一笑，然后并没有再理会我，脚踏虚空和一脸狂傲的白起相对而立。

　　和秦广王陛下一样，轮转王陛下的手中也拿着一本生死簿，只要有这本生死簿在手，就算是面对着白起这个七品鬼中至尊，轮转王陛下也有一战之力。

　　而在和白起相顾对视了片刻之后，轮转王陛下正色说道：“白起，你活着之时杀人无数，欠下了天大的因果，按照阴司律法，你需要在畜生道轮回三万六千次，才能赎清你的罪孽，偿还你欠下的因果！”

　　“但你却不思悔改，滞留在阳间做鬼，作为执掌生死轮回的十殿轮转王，我又岂能容你？”

　　听到轮转王这话，面对着一脸威严的轮转王陛下，白起却冷笑了几声。

　　“哼哼！”

　　接下来白起嚣张而又狂妄地说道：“想让我在畜生道轮回三万六千次，孟婆，你这是在说梦话吗？”

　　白起的这话一出口，我们所有人又一次全都被震惊到了。

　　十殿阎君中的轮转王陛下，她竟然是那位传说之中守在奈何桥头，专门给轮回转世投胎重生的阴魂灌孟婆汤的孟婆。

　　不过仔细想想也对，所有的阴魂在喝了孟婆的孟婆汤之后才会忘记前世的记忆，这不正是轮转王陛下所做的事情吗？

　　看来轮转王陛下她应该有两个身份，一个是十殿阎君中的轮转王，另一个就是每一个人轮回转世之前一定会见到的孟婆。

　　白起是死过一次的人，他的前世就是兵家亚圣吴起，现如今他恢复了前世的记忆，自然是能够想起他轮回转世之前在奈何桥头所见到的孟婆。

　　也正是因为这个原因，他才能一口道破了轮转王陛下的孟婆这个身份。

　　对于白起道破了她的这个身份，轮转王陛下并不怎么在意，只见轮转王陛下的目光缓缓的从白起的身上移开，然后投注到了范睢的身上。

　　随后轮转王陛下对着范睢说道：“范睢，上一世你虽然害死了白起，但你们之间的因果却还没有了结，你还对他恨之入骨是不是？”

　　“你可知道这是因为什么原因吗？”

　　听到轮转王陛下这话，范睢看了我一眼，然后说道：“启禀轮转王陛下，我已经知道我为什么对白起恨之入骨的原因了。”

　　“是因为他前世是我的丈夫吴起，但为了功名富贵，为了他的锦绣前程，他毫不犹豫的把我一刀两段！”

　　说出这话之时，范睢看着白起的眼神里面充满了无尽的恨意，身上杀气腾腾。

　　白起面对着轮转王之时都表现的无比狂傲，但唯独面对着范睢之时，他会故意避开范睢的目光，好像有些不敢面对范睢一样。

　　轮转王陛下可是存在了几千年的人物，在阴曹地府她每天都要面对成千上万的阴魂和厉鬼，她又岂能看不出白起和范睢之间的这些细节？

　　在听到范睢所说的话之后，轮转王先向我看了一眼，然后说道：“我倒是把姜家的这小子给忘了，他现在确实能让你恢复前世的记忆。”

　　说到这里，轮转王陛下的语气顿了一顿，然后加重了语气说道：“不过姜家的这小子他只能恢复你前世的记忆，却并不能恢复你前世的样子。”

　　“就让本王把你前世的样子和你前世的记忆一并都恢复了吧！”

　　在说完这话之后，轮转王对着范睢用他的生死簿轻轻的扇了一下，当生死簿上面发出了一道金光照在了范睢的身上之后，我们就看到在范睢的身上立刻就发生了巨大的变化。

　　本来范睢是一个春秋战国之时文士打扮的男人，但在被金光照到之后，他的身体就开始高速的旋转了起来。

　　而等到范睢的身体停止了旋转之后，他的样子就变成了一个年龄看上去有个三十来岁，穿着一身粗布衣服，颇有几分姿色的中年女子的模样。

　　轮转王的话音一落，白起一直都盯着范睢，而当看到这个穿着粗布衣服的中年女子之后，白起的脸上立刻就流露出了一脸的激动之色。

　　“秀兰，是你吗？”

　　“自从恢复了前世的记忆之后，你可知道我有多么的想你？”

　　“当年我虽然杀了你，但却从来都没有忘记过你！”

　　“在我功成名就，当上了大将军之后，我拥有三妻四妾，身边女人无数，但却没有一个女人，能够取代你在我心中的位置！”

　　“因为我很清楚的知道，我身边的那些女人，他们都是因为我的权势，我的地位，我所拥有的财富才做了我的女人。”

　　“但唯独只有你，对我没有任何的要求，一直对我无怨无悔的付出！”

　　“像你这样的女人，我再也没有机会遇到了，你知道我有多后悔当初杀了你吗？”

　　白起一边说着话，一边走到了范睢的面前，这会儿的白起，看着范睢，应该是范睢的前世许秀兰之时，脸上带着一脸的深情，目光之中满是爱恋。

　　人往往是这样，只有失去了之后，才会知道珍贵。

　　但这会儿的许秀兰，却带着一脸的冷漠之色，双目如刀的看着白起。

　　“吴起，你说的一点都没有错，这个世界上确实再也找不到一个像我一样对你好的女人！”

　　“因为这个世界上，没有比我更傻的女人！”

　　“当年因为欣赏你的才华，喜欢你的人，我才嫁给了你，为你付出了我的一切！”

　　“但为了功名富贵，为了你的锦绣前程，你却毫不犹豫的把我一刀两段！”

　　“吴起，当初的我有多爱你，现在的我就有多恨你！”

　　“我对你的恨比天高，比海深！”

　　“我一定要亲手杀了你，让你也尝一尝被自己最爱的人杀死的滋味，才能解了我的心头之恨！”

　　在说着这话的同时，许秀兰用阴气凝聚出了一把长枪，在她的最后一句话说出口之后，就用她手中的长枪，对着白起的前胸捅了过去。

　　本来以白起的实力架住或者挡住许秀兰的这一枪是没有任何问题的，但白起这会儿却站在原地一动不动，一脸痴呆的看着许秀兰。

　　这会儿的白起，脑海之中全都是他当年和许秀兰在一起之时的场景，以至于他好像忘了许秀兰这会儿正用枪向他刺来一样。

　　许秀兰虽然恢复了前世的身份，但从根本上来说，她还是拥有着五品鬼中至尊的实力。

　　所以当许秀兰的这一枪刺出之后，白起在没有做任何抵抗的情况之下，就直接刺穿了白起的身体。

　　不过虽然被许秀兰的长枪刺穿了身体，但白起却好像表现的一点都不在意一样。

　　仍然一脸深情的看着许秀兰，白起用温柔的不能再温柔的声音对着许秀兰说道：“秀兰，是不是这样，你对我的恨会减少一点？”

　　“是不是这样，就能够弥补一点我前世所犯下的错误？”

　　而面对着一脸温柔，含情脉脉的白起，许秀兰却摇了摇头。

　　在把长枪从白起的身体里面抽了出来之后，许秀兰又一次的捅了进去。

　　在这同时，许秀兰一脸狠戾地说道：“吴起，你要是真想弥补你前世欠我的，就不要反抗！”

　　“除非你让我亲手杀了你，才会让我不再恨你！”

　　就这样，武安侯白起一脸深情的看着许秀兰，任凭许秀兰一枪又一枪的往他的鬼体捅去。

　　而在这种情况之下，如果白起一直不反抗的话，许秀兰就很有可能会把武安侯白起这个七品鬼中至尊的鬼体给捅散，让他消失在这个天地之间。

　　就在许秀兰往白起的身上捅了三枪之时，突然从天际间传来了一声冷哼。

　　“哼！”

　　而就在这声冷哼响起之后，一股滔天的威压自上而下的笼罩了我们，我们所处的这方天地，就好像凝固了一样。

　　就算是轮转王陛下，面对着这股威压之时，也都感受到了莫大的压力。

　　紧接着，一个无比阴森的声音幽幽传来。

　　只听见这个声音说道：“白起，枉我培养了你这么多年，却差点儿被一个女人给灭了，你真是一个废物！”

　　“既然你舍不得再杀一次这个女人，那贪狼星命格就没有必要存在了！”

　　而随着话音一落，一团乌云就出现在了许秀兰的头顶。


第878章 天要灭你，我就灭天！

　　这个阴森无比的声音虽然从天际间传来，但却只闻其声，不见其人。

　　不过对发出这个声音的人的身份，我却已经猜了个七七八八。

　　如果我猜的没错的话，发出这个声音的，就是那个在赵括他们的身上下了禁制，算计了他们的黑衣蒙面人。

　　但这个黑衣蒙面人已经存在了两千多年，而且从他所散发出来的威压和气势来看，他的实力比轮转王陛下和白起还要强。

　　正常人是不可能活两千多年的，难道这个黑衣蒙面人，他是一个鬼？

　　如果他是鬼的话，他应该是一个级别比白起这个七品鬼中至尊级别还要高的鬼。

　　他至少达到了八品鬼中至尊的程度，甚至很有可能是一个九品鬼中至尊。

　　而九品鬼中至尊，就相当于上品金仙的实力，在当前的这个世界已经能算是顶级的存在了。

　　但既然达到了这样的实力，这人为什么不现身出来呢？

　　以他的实力，绝对可以碾压了我们所有人，包括轮转王陛下在内。

　　就算是轮转王陛下的手中有生死簿，我感觉恐怕也未必是这人的对手。

　　但这人除了引动了许秀兰身上的禁制之外，他根本就没有现身出来。

　　而这时，见许秀兰的头顶上笼罩了一片乌云，很显然她已经被天罚锁定，白起露出了一脸的惊慌之色。

　　只见白起一脸惶恐地说道：“尊上，上一世我杀了秀兰，让我后悔了一辈子！”

　　“这一世我不想再后悔！我不想看着我心爱的女人，在我的面前灰飞烟灭！”

　　“看在我对您忠心耿耿的份儿上，您就放过秀兰吧！”

　　听到白起这话，天际间又传来了一声冷哼声。

　　“哼！”

　　随后这个声音说道：“连一个女人都割舍不了，我还能指望你做什么大事！”

　　“你越是这样，我就越要灭了这个女人！”

　　而随着话音一落，许秀兰头顶上的那团乌云之中就有阵阵的雷声响起。

　　“轰隆隆！”

　　很显然，白起口中的那个尊上，他已经引动了天罚。

　　而见此情形，白起不仅没有往后退，他反而往前走了一步，走到了许秀兰的对面，和许秀兰一起站立在那团乌云之下。

　　这时白起一脸深情的看着许秀兰，声音里充满着温柔地说道：“上一世我杀了你，你不知道我有多后悔！”

　　“这一世，我不想再后悔！”

　　“天若要灭你，那我就与天为敌！”

　　“那怕是灰飞烟灭，我也在所不惜！”

　　听到白起这话，看着白起那一脸深情的表情，许秀兰脸上的杀意在瞬间就消失的无影无踪。

　　这天底下绝大多数的女人都是感性的，在这生死存亡关头，能够听到自己深爱着的男人的这一番话，已经足以化解了许秀兰对吴起的怨恨。

　　只见许秀兰一脸感动的看着白起道：“你为了我，真的愿意与天为敌吗？”

　　“那怕是灰飞烟灭，你都在所不惜吗？”

　　白起闻言没有再多说一句话，只是重重的点了点头，然后用行动表明了他的决心。

　　只见白起右手握着他的破天戟，左手把许秀兰搂在了他的怀里，仰着头往他们两个头顶上的那团乌云看去。

　　只要那乌云之中有闪电劈下来，白起就打算替许秀兰挡住闪电。

　　在范睢没有恢复前世的样子之前，白起还没有这么强烈的感觉，他仅仅对范睢有愧疚感。

　　但轮转王让范睢恢复了前世的样子，当看到他前世的妻子出现在他面前的那一瞬间，白起再也无法控制自己的情感。

　　杀神白起，生前虽然屠了上百万人，但这并不代表着他是一个没有感情的冷血动物！

　　在这一刻，白起的心中只有一个念头，那就是他再也不能辜负他心爱的女人！

　　作为一个男人，他需要保护他心爱的女人！

　　为了保护他心爱的女人，即便是付出任何代价，他都在所不惜！

　　而见到白起竟然做出了这幅举动，那个声音就气急败坏地说道：“我辛辛苦苦的培养了两千多年，没想到竟然培养了一个没脑子的蠢货出来！”

　　“你以为你和姜家的那小子一样，能够抗住天罚吗？你真是蠢的可以！”

　　“不要管那个女人，赶快给我滚到一边去，不然天罚降临，你就算是想跑也跑不掉了！”

　　听到天际间传来的这个声音，许秀兰就往白起的脸上看去，而这时白起也低下了他的头往许秀兰看来。

　　四目相对，两双眼睛里面只有柔情蜜意，再也没有一丝一毫的怨恨和愧疚之色。

　　“夫君，你真的愿意为我抵挡天罚，那怕是和我一起灰飞烟灭，也在所不惜吗？”许秀兰一脸温柔的问道。

　　白起一只手把许秀兰搂在怀里，轻轻的点了点头柔声道：“两世为人，你是我唯一爱着的一个女人，我又怎么可能会再辜负你！”

　　听到白起这话，许秀兰很快就做出了一个决定。

　　只见许秀兰说道：“能听到你对我说这句话，我就已经心满意足了！”

　　“夫君，我不想让你跟我一起灰飞烟灭，消失在这块天地之间！我要你活着！”

　　在咬着牙说完这句话之后，许秀兰用尽了她全身的力气把白起往外一推，想把白起从她的身边推开。

　　但白起是一名七品鬼中至尊，在他有准备的情况之下，许秀兰又怎么可能会推的动他？

　　用他的左手紧紧的抱着许秀兰，白起一脸温柔的看着许秀兰道：“虽然我上一世杀了你，但我却是这个世界上最了解你的人！”

　　说到这里之时，白起举起了他手中的破天戟，指着天空中乌黑如墨的劫云，豪气干云地说道：“秀兰，无论前世今生，你都是我最爱的女人，我绝不容许你受到任何侵犯！”

　　“人若犯你，我就杀人！”

　　“天要灭你，我就灭天！”

　　天道的威严不容侵犯，或许是听到白起所说的这句话，也或许是天罚雷劫已经积累到了爆发的关口。

　　在白起的话音一落之后，只听见“咔嚓”一声巨响，一道成年人胳膊粗细的闪电就从那团乌云之中劈了下来。

　　既然闪电已经劈了下来，就代表着天罚已经降临，而且天罚已经锁定了白起和许秀兰他们两个，白起这会儿就算是想逃也逃不掉了。

　　而见此情形，天际间的那个声音中充满愤怒和不甘地说道：“真是愚蠢之至，无药可救！”

　　而就在天际间的那个声音刚刚传出之时，天罚降落了下来，白起用双手握住了他的破天戟，自下而上的迎了上去。

　　“轰！”

　　破天戟迎上了闪电发出了一声巨响，这第一道天罚还真被白起的破天戟给挡住了。

　　但接下来却不断的有闪电劈了下来。

　　二道，三道，四道，五道，前前后后总共劈下了二十七道闪电。

　　白起虽然拼尽全力挡住了这二十七道闪电，但最后一道闪电击溃了他的破天戟，使得他的破天戟散成了一团阴气。

　　天罚一般都是九九之数，总共有八十一道。

　　白起要帮许秀兰抵挡天罚，他还需要抵挡五十四道。

　　而接下来的这五十四道闪电，恐怕一道比一道的威力要大。

　　“轰！”

　　片刻之后，随着一声霹雳响起，第二十八道闪电自天而降。

　　这道闪电有成年人的大腿那么粗，闪电之中所蕴含的威能，绝非之前的那二十七道能够相提并论的。

　　有了切身感受之后，白起这才知道，我之前能抗下五十五道天罚，是一件多么逆天的事情！

　　这时许秀兰举起了她用阴气凝聚出来的那杆长枪，对着那第二十八道闪电迎了上去。

　　“夫君，让我们一起！”

　　许秀兰一脸决绝地说道。


第879章 下棋之人的身份

　　“夫君，让我们一起！”

　　许秀兰的这一句话，就代表着她已经原谅了白起，或者说她原谅了她前世的丈夫吴起。

　　从这一刻起，她将和她的丈夫生死与共，那怕是一起灰飞烟灭，也无怨无悔。

　　但对于杀神白起来说，两世为人的他绝对不可能再让自己的妻子受到半点伤害。

　　让许秀兰抵挡天罚，白起绝对不容许这样的事情发生！

　　除非他被天罚轰的灰飞烟灭！

　　于是白起又耗费阴气重新凝聚出了一把破天戟，身体腾空而起，主动迎了上去。

　　要知道，对于一个任何一个鬼来说，阴气是最关键的。

　　鬼体是以阴魂为核心用阴气凝聚而成，鬼身上穿的衣服，武器，任何东西其实全都是阴气凝聚的。

　　所以白起的破天戟被天罚击溃，就等于让白起损耗了不少的阴气。

　　一旦白起损耗的阴气过多，必然会伤害到他的本源，让他的鬼中至尊的级别从七品鬼中至尊变成六品，五品。

　　直到最后，一旦白起的级别降低到五品鬼中至尊以下，面对着这浩瀚天威之时，很有可能会被一道闪电给劈的灰飞烟灭。

　　而此时此刻，当白起耗费阴气重新凝聚出来了一杆破天戟迎上了乌云之中降落下来的紫色闪电之时，随着一声巨响发出，白起的身体从半空之中被击落了下来，他刚刚凝聚出来的破天戟，瞬间被击溃而化为阴气。

　　但这一道成年人大腿粗的闪电，却算是被白起给挡住了。

　　接下来白起一次又一次的重新凝聚出了破天戟，一次又一次的主动迎了上去。

　　但每一次他凝聚出来的破天戟会被天罚给击溃，他的身体也会被天罚从半空之中给击落到地上。

　　而在抵挡住了六道闪电之后，因为损耗了太多的阴气，伤到了他的本源，让白起的鬼中至尊级别降到了六品。

　　但白起却依然在拼。

　　他依然在一次又一次的重新凝聚出破天戟，一次又一次的向着天罚主动迎了上去。

　　这会儿的白起，他可以说在做着一件一个男人应该做的事情。

　　也可以说他在为上一世他所犯下的错误而赎罪。

　　甚至可以说当每一道天罚劈到他的破天戟上之时，白起反而会减轻一分对许秀兰的负罪感。

　　就这样，白起又挡下了七道天罚，但这时候因为本源之力损耗太多，白起的鬼中至尊的级别，已经降到了五品。

　　在这浩瀚天威之下，白起和许秀兰这两个五品鬼中至尊，很有可能会被一道闪电就给劈的灰飞烟灭。

　　而在这种情况之下，我觉的我就不能在一旁袖手旁观了。

　　许秀兰的后世范睢算起来是我们这一方的人，我又怎么可能会不管他？

　　更何况我无法接受许秀兰和白起这一对有情人在我的眼前灰飞烟灭！

　　我无法接受，秦楚楚同样也无法接受。

　　当我做出了决定，打算帮许秀兰和白起抵挡天罚之时，我往秦楚楚看了一眼，就看见秦楚楚正向我看来，而且她还主动伸出了她的右手，挽住了我的胳膊。

　　我和秦楚楚之间的默契，简直可以用心有灵犀一点通来形容了，在秦楚楚挽住了我的胳膊的同时，我们两个纵身一跃就跳进了天罚笼罩的范围之内。

　　“快钻进我胸前的挂坠里面！”

　　面对着即将落下的紫色闪电，白起和许秀兰这会儿已近乎绝望，无论是人是鬼，谁都不想灰飞烟灭，彻彻底底的消失在这个天地之间。

　　而这会儿听到我说的话，白起和许秀兰毫不犹豫的化成了两道阴气钻进了我胸前的挂坠之中。

　　就在这同时，秦楚楚伸出双手紧紧的抱住了我。

　　而就在秦楚楚和我紧紧的抱在了一起之时，一团耀眼无比的金光竟然从我们两个的身体之中散发了出来，把我们两个笼罩在了金光之中。

　　接下来，乌云之中的闪电一道一道的降落了下来，但每一道闪电却只能劈在笼罩着我和秦楚楚的功德金光之外，根本就劈不到我们两个的身体。

　　没过多长时间，剩下的闪电就全部都劈完，我们头顶上的那团漆黑如墨的乌云开始渐渐的散去。

　　这代表着我和秦楚楚成功的帮白起和许秀兰挡住了天罚，这一对有情人不用落得一个灰飞烟灭的下场。

　　而等到乌云散去之后，白起和许秀兰从挂坠中现身了出来。

　　“我夫妇二人能侥幸偷生，全仗门主庇佑，白起在这里谢过了！”

　　这时候的白起已经完全没有了之前的那副狂傲之气，他的眼里好像只有他的妻子许秀兰一样。

　　就算是向我表示着感谢之时，他的一双眼睛都盯在许秀兰的身上，眼神里充满了似水的柔情。

　　许秀兰同样也对我行了一礼，然后一脸感激的道：“门主的救命之恩，秀兰不胜感激，以后只要门主有命，我夫妇二人万死不辞！”

　　听到许秀兰这话，白起在那里连连的点着头道：“对，以后只要门主有命，我夫妇二人万死不辞！”

　　白起的话音刚落，只听见天际间的那个声音又发出了一道冷哼之声。

　　“哼！”

　　而随着这声冷哼声发出，一股滔天的威压自上而下的碾压了下来。

　　面对着这股威压，我们所有人全部都感受到了莫大的压力，在这股威压之下，我们只感觉自己好像那微不足道的蝼蚁一般。

　　一旦这位至今都没有露面的神秘人物悍然出手，我们这些人又有谁能是他的对手？

　　而就在我们正感到压力山大之时，又有另外一个声音从天际间自上而下的传了下来。

　　只听见这个声音说道：“师弟，你我相斗几千年，你从来都没有赢过，难道这一次，你还不打算认输吗？”

　　随着这个声音从天际间传来，我们所有人就感到好像有一股和煦的春风吹过一样，瞬间就化解了自天而降的那股威压。

　　而听到这个声音所说的话，我隐隐约约的已经猜到了一些什么。

　　如果说武安侯白起和赵括他们全都是棋子的话，那那个算计了他们的黑衣蒙面人，就是他们背后的下棋之人。

　　而这会儿另外传来的这个声音，他的身份应该也是一个下棋之人。

　　只不过这个下棋之人和那个黑衣蒙面人是相互博弈的对手而已。

　　如果说武安侯白起是黑衣蒙面人的棋子的话，那恐怕我和我们天机门的人，就是这个人的棋子。

　　果然，在这个声音从天际之间响起之后，另外一个声音好像很不甘心的一样又冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后这个声音说道：“姜尚，如果不是你把文曲星命格的蔺相如收为天机一脉的外姓门人，这一次我又怎么可能会输给你？”

　　“这一次我输给了你，并不代表着我永远都会输给你！”

　　“我只需要赢一次，就能把我以前输掉的全部都赢回来！”

　　这个声音刚落，另外一个声音说道：“师弟，几千年过去了，你一点都没有变，你甚至变的比以前更加执着了！”

　　“所谓不争是争，天下莫能与之争！你把胜负输赢看的那么重要，像你这样的心态是永远都赢不了我的！”

　　在这两个声音发出之后，整个秦岭山脉之中寂静无声，我们所有人全部都屏气凝神的站在那里一动不动。

　　但过了很长时间，却再也没有任何声音传来。

　　而这会儿的我，整个人已经被雷成了狗。

　　之前的那个声音说到姜尚两个字，这不是我们姜家的老祖宗姜子牙的名字吗？

　　这就说明之前对话的那两个人，后来发声的那个是我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　那之前说话的那个会是谁呢？

　　本来我以为那个黑衣蒙面人和秦家有关，是秦家的人，但现在看来，那个黑衣蒙面人的身份，恐怕和秦家一点关系都没有！

　　我们姜家的老祖宗姜子牙管他叫师弟，还说他们两个相斗了几千年，难道那个人，他是？

　　想到了这一点，对那个黑衣蒙面人的身份，我已经有了一个肯定的猜测。

　　有资格和我们姜家的老祖宗姜子牙做对手的，恐怕也只有那人了！

　　对于这一点，轮转王陛下想来应该有一定的了解。

　　而就在我向轮转王陛下看去之时，只见轮转王陛下拿起了手中的生死簿，露出了一脸的肃穆之色，双目如炬的向着白起看了过去。

　　只见轮转王陛下厉声说道：“白起，你生前杀人无数，欠下了天大的因果，按照阴司律法，本王要把你打入畜生道，让你轮回三万六千次，才能偿还你欠下的因果，消除你犯下的罪孽！”

　　之前的白起无比的嚣张和狂傲，丝毫都没有把轮转王陛下放在眼里，但这会儿的白起不过是一个五品鬼中至尊，面对着轮转王陛下之时，在气势上就弱了许多。

　　尤其是亲身经历了天罚的恐怖之后，白起对他自己有了一个深刻的认识。

　　对他自己所犯下的错误和欠下的因果，白起的心里面也非常的清楚。

　　所以白起低着头保持着沉默，并没有为自己辩驳一句。

　　如果说白起唯一不舍的，就是他刚刚和许秀兰团聚，他不想再和自己心爱的女人分开。

　　这时许秀兰对着轮转王跪了下来，连连的冲着轮转王磕了好几个头，然后这才说道：“我夫君所犯下的罪孽确实应该由他来承受，但请轮转王陛下帮我一个忙。”

　　“如果我夫君被打入畜生道轮回三万六千次，那请把我也一起打入畜生道，生生世世与他作伴！”

　　“无论他做那一种畜生，我都要陪伴在他的身边！”

　　听到许秀兰这番话，无论是轮转王陛下还是我们所有人，全部都被她给感动的无以复加。

　　“秀兰，我不配你这样对我！我不配，我真的不配啊！”

　　白起这个屠了百万人的千古杀神，这会儿在说话之时，声音里竟然带着哭腔。

　　而见此情形，轮转王陛下长叹了一口气。

　　随后轮转王陛下说道：“许秀兰，你对吴起之情，足以感天动地，有鉴于这一点，我就给你们两个一个厮守终生的机会！”

　　“我要你们两个去阎罗王麾下帮他统领阴兵，在阴曹地府的三百六十小地狱，三十六大地狱里面镇压厉鬼，你们可愿意？”

　　轮转王陛下这话一出口，白起这个千古杀神，当时就一脸激动的跪在了轮转王陛下的面前。

　　“愿意，我们焉有不愿意之理？”


第880章 赵括的选择

　　三界六道的所有生灵，死了之后阴魂都会去阴曹地府。

　　人有正邪之分，鬼也有善恶之分，所以就算是在阴曹地府之中，也有数不尽的恶鬼。

　　而这些恶鬼，主要集中在阴曹地府的三十六大地狱和三百六十小地狱里面。

　　一旦这些恶鬼镇压不住，那阴曹地府的秩序就会受到影响，很有可能会导致阴阳两界之间失去平衡，让阴曹地府的恶鬼流窜到阳间。

　　如果让阴曹地府的恶鬼大量流窜到阳间，那后果就不堪设想。

　　在这种情况之下，阴曹地府常年保持着一支数量庞大的阴兵队伍镇压那些恶鬼。

　　而阎罗王陛下，就是这支阴兵队伍的最高统帅。

　　不过阴曹地府的阴兵固然数量庞大，但恶鬼却层出不穷，所以整个阴曹地府最缺的，就是像白起这种级别的鬼中至尊。

　　如果白起能加入阎罗王陛下的麾下，帮他统帅阴兵的话，以白起这个千古名将的统兵之能，肯定能让阎罗王陛下减轻不小的压力。

　　一来是许秀兰对白起的感情足以感天动地，另外阴曹地府也确实需要白起这样的人才。

　　在这种情况之下，轮转王陛下才法外施恩，给了白起和许秀兰一个厮守终生的机会。

　　而对于白起和许秀兰这一对有情人来说，只要他们两个永生永世都能在一起，那怕是每天都要去面对着地狱之中的那些恶鬼，他们也心甘情愿，毫无怨言。

　　“谢轮转王陛下！”

　　就在白起和许秀兰夫妇全部都跪在了轮转王陛下的面前，向他表达了谢意之后，轮转王陛下轻轻的点了点头，然后拿起了她手中的生死簿，把生死簿抛到了半空之中。

　　而就在轮转王把生死簿抛到了半空之中后，从生死簿上面散发出了两道金黄色的光芒把白起和许秀兰笼罩在了其中。

　　白起和许秀兰没有做出任何反抗动作，静静的跪在地上。

　　片刻之后，白起和许秀兰就化成了两团阴气，被吸入了生死簿之中。

　　接下来轮转王陛下并没有把生死簿收起来，反而让生死簿散发出了更耀眼的光芒。

　　在这同时，轮转王陛下朗声说道：“所谓国有国法，家有家规，无论任何理由，尔等滞留在阳间做鬼，是阴司律法所不容的！”

　　“考虑到尔等是因白起而枉死，是被人算计才滞留阳间，只要尔等愿意跟我回归阴曹地府，到阎罗王陛下的麾下做满十年阴兵，我就可以让你们重新轮回转世，投生富贵人家！”

　　“尔等愿不愿意？”

　　轮转王陛下的声音虽然不是很大，但却无比清晰的被秦岭山脉之中的每一个阴兵所听到。

　　这四十五万阴兵在秦岭山脉之中做了两千多年的阴兵，早已经厌倦了这种存在方式，轮回转世，投胎做人，可以说是他们最大的梦想。

　　做鬼虽然可以存在几千年，但做鬼所能享受到的乐趣是远远都无法和做人相提并论的！

　　这会儿听到轮转王陛下向他们亲口承诺，只要他们在阴曹地府做十年阴兵，就可以投生富贵人家，他们又怎么可能会有反对意见？

　　只见秦岭山脉之中的这四十五万阴兵全部都双膝跪地向着轮转王陛下所在的位置跪了下来。

　　“我等愿意！”

　　“谢过轮转王陛下！”

　　就在这几十万名阴兵齐声答应了轮转王陛下，向她表达了感谢之后，高悬于半空之中的生死簿开始渐渐的变大，最终在变的比之前大了至少有好几十倍之后，从生死簿上面自上而下的散发出了一道方形的光束。

　　这道方形的光束就好像探照灯一样，向着秦岭山脉之中的几十万阴兵所在的位置照射了过去。

　　而只要被方形光束照射到，被照射到的阴兵瞬间就会化成了阴气，和白起许秀兰一样被吸入生死簿之中。

　　花了差不多半天时间，整个秦陵山脉之中所有的阴兵全部都被吸入到了轮转王陛下的生死簿之中。

　　当然，赵括李牧和廉颇蔺相如他们肯定没有被轮转王陛下的生死簿给收走。

　　作为我们天机门的人，轮转王陛下要想收走他们，至少要先征求一下我的意见。

　　按照阴司律法，赵括他们在阳间滞留了两千多年，轮转王陛下确实有必要把他们收走。

　　但有时候人情却大过律法，尤其是在我帮轮转王陛下解决了秦岭山脉之中的这四十五万阴兵，解决了很有可能会导致阴阳两界失衡的这个隐患的情况之下，整个阴曹地府都可以说是欠了我一个天大的人情。

　　在这种情况之下，要想收走赵括他们，轮转王陛下就必须要考虑到我的面子了。

　　“尔等是想留在阳间加入天机门呢？还是跟我去阴曹地府，加入到阎罗王陛下的麾下，帮他统领阴兵？”

　　“等十年期满之后，本王准许你们轮回转世，重新投胎做人！”

　　在把生死簿收在了手中之后，轮转王陛下没有多说废话，直接让赵括他们做出选择。

　　蔺相如是我们天机一脉的外姓门人，他自然不会有任何犹豫，所以蔺相如第一个站了出来做出了选择。

　　“作为天机一脉的外姓门人，我自然是选择加入天机门！”

　　廉颇和蔺相如是生死兄弟，见蔺相如选择留在阳间加入天机门，廉颇也很快就做出了选择。

　　只见老将廉颇豪气干云地说道：“维护天道公正，守护人族安危，这本身就是我辈男儿应有的担当！”

　　“我选择留在阳间，加入天机门！”

　　苏秦已经被觉慧大师给洗了脑，他自然是选择加入天机门。

　　但接下来李牧和赵括所做出的选择却让我感到有点儿意外。

　　李牧平时表现的比较冷静和理智，我以为他有可能会选择跟着轮转王陛下去阴曹地府，但让我没想到的是，在皱着眉头思考了片刻之后，李牧却选择加入天机门。

　　赵括在我看来是一个激情澎湃的热血男儿，我认为他一定会选择加入天机门。

　　但让我没想到的是，赵括在沉默了许久之后，却一脸愧疚的走到我面前对着我行了一礼，然后说道：“门主，请恕我不能留在阳间，加入天机门！”

　　我们姜氏一族的人最讲究缘分和因果，既然赵括不愿意加入天机门，那就说明他和我们天机门之间的缘分已尽，因果已了，我强求他留下来也没有什么意义。

　　于是我点了点头对赵括说道：“赵将军，我尊重你的意见！”

　　赵括闻言露出了一脸的感激之色，然后走到了轮转王陛下的面前，双膝跪地跪了下来。

　　跪下之后，赵括一边磕着头，一边对着轮转王陛下说道：“赵括有一心愿未了，还请陛下成全！”

　　还没等赵括说出他的心愿，轮转王陛下就点了点头道：“你的心愿是什么我知道，只要你愿意加入阎罗王陛下的麾下，帮他统帅阴兵，十年之后轮回转世之时，我自然会让你前世的亲人和你再续前缘！”

　　听到轮转王陛下这话，我这才算是明白了赵括为什么不愿意加入天机门的原因。

　　原来赵括对他前世的亲人还有执念，他还想和他前世的亲人再续前缘。

　　站在我的角度，我完全能够理解赵括，如果换作是我，我也很有可能会做出这种选择。

　　因为在这个世界上，最珍贵的莫过于血浓于水的亲情！

　　接下来在用生死簿把赵括收了进去之后，轮转王陛下进入了那顶黑色轿子之中，那五个青面獠牙的恶鬼抬着轿子向着西方飘然而去。


第881章 隐瞒身份

　　随着轮转王陛下返回了阴曹地府，天道门两大难题就算是被我给彻底解决了。

　　秦乾只给了我半年时间解决天道门的这两大难题，但恐怕秦乾都很难想到，我仅仅用了三个月的时间，就彻底解决了天道门的这两大难题。

　　而且在解决这两大难题的过程之中，我们天机门总的实力得到了巨大的提升。

　　四大猛将和张辽徐晃，全部都成为了二品鬼中至尊。

　　蔺相如和李牧廉颇这三个全都是五品鬼中至尊，苏秦是四品鬼中至尊。

　　我这个天机门的门主，也因为收获了天大的功德，成为了天阶七品的神相。

　　而且这一次在搞定了武安侯白起和秦岭山脉的四十五万阴兵之后，我的相师等阶肯定还会提升。

　　恐怕至少要提升一阶，达到天阶六品的程度。

　　而一旦我的相师等阶达到了天阶六品，拥有了中品天仙的实力，那恐怕就算是洞天福地内的天道门三家十派，也不敢轻视我们天机门的实力了。

　　到了那个时候，天机门才会真正的被天道门所重视，才会真正拥有和天道门竞争的资格。

　　当然，天机门的实力虽然得到了巨大的提升，但和天道门三家十派整体相比还差的太远，无论是我这个天机门的门主，还是整个天机门的每一个人，全都需要继续提升实力。

　　当天下午，当我们一行人离开了秦岭山脉。

　　而在离开秦岭山脉的过程之中，我们遇到了秦楚楚她爸和秦秀秀父女两个以及一些把守在秦岭山脉外围的秦家子弟。

　　当看到我们出现在他们的眼前之时，秦坤和秦秀秀这父女两个表现的很是吃惊，对于我们能够完完整整的从秦岭山脉里面出来，秦坤父女两个感到非常的不可思议。

　　尤其是当我告诉秦坤，说我们已经解决了天道门两大难题，镇压了武安侯白起之时，秦坤露出了一脸的震惊和不相信之色。

　　但秦坤可以不相信我，他可以认为我是在吹牛逼，他总不能连自己的亲生女儿秦楚楚和昆仑派的欧阳寒洛的话都不相信吧！

　　当秦楚楚和欧阳寒洛告诉他这是事实，我确实搞定了武安侯白起之后，秦坤脸上的表情立刻就表现的好像日了狗一样。

　　而看着秦坤脸上的表情，我却暗暗的在想，武安侯白起和赵括他们这些七煞命格者是被黑衣蒙面人给算计了不假，但这就能说明武安侯白起和秦家之间没有关系吗？

　　或者说，那个黑衣蒙面人和秦家之间就没有关系吗？

　　武安侯白起可以是那个黑衣蒙面人所控制的棋子，难道秦家就不能是他的底牌吗？

　　或者说他和秦家之间是相互利用的关系！

　　以那人的能力想做到这一点，我觉的并不是什么太难办到的事情！

　　要知道当年封神大战之时，那人可是仅凭着一张嘴，就请来了三山五岳的各路高人，给我们姜家的老祖宗姜子牙制造了无数的麻烦。

　　在过去的几千年之中，秦家一直都有着不小的野心，被那人所利用就是一件再也正常不过的事情了。

　　如果说那人和我们姜家的老祖宗姜子牙在博弈的话，那恐怕在那人的手中，秦家是一副很关键的底牌。

　　当然，不管秦家和那人之间是什么关系，目前对我而言，最重要的是还是提升实力。

　　我要想在我们姜家的老祖宗姜子牙和那个黑衣蒙面人的博弈之中帮到他老人家，只有最大程度的提升我个人和天机门的实力。

　　如果说我想由一个棋子变成下棋之人，掌控自己的命运，恐怕只有一条路可走，那就是成为天阶一品的神相。

　　因为西安离天水并不远，从秦岭山脉出来之后，我们并没有去天水，而是直接去了西安。

　　经过差不多三个月时间的忙碌，通过我们天机门的渠道，在美国赚来的那笔巨款基本上绝大多数都发放了出去，可以说全部都花在了最有需要的人身上。

　　我们天机门的这帮人在忙碌了一阵子之后，也陆陆续续的返回了西安。

　　因为这一次要解决的天道门两大难题危险系数太高，所以从始至终我都没有告诉天机门的人我这段时间在做什么事情。

　　尤其是进入北邙山和秦岭山脉之中以后，我整个人的状态就好像失联了一样，无论是手机还是其他的各种联系方式，根本就联系不到我，这让黎月和武顺他们替我担了不少的心。

　　所以当我返回了玉华小区，见到了我的那一刻，让黎月和武顺他们在心情激动之余对我好一顿埋怨。

　　尤其是黎月这丫头，说她一定要在我的身上下个追踪蛊，这样以后无论我去了任何地方，她都能够掌握到我的行踪。

　　当天晚上，我们天机门的所有人在玉华小区外面的一家酒店大吃大喝了一顿，而且借着这个机会，我把新加入天机门的十名鬼中至尊介绍给了武顺他们。

　　不过因为这十名鬼中至尊的身份太过于惊世骇俗，要是说出来我怕武顺他们有些无法接受，再加上武顺他们的实力和这十名鬼中至尊相差太远，为了不让他们有太大的压力，我并没有说出这十名鬼中至尊的真实身份。

　　在原来的名字基础上随便改了一个名字，安插了一个很普通的身份之后，这十名鬼中至尊就成了我们天机门的人。

　　比如夏侯妙才夏侯渊，他新改的名字叫夏侯远，张辽的新名字叫张聊，徐晃的新名字叫徐荒，还有其他的就不在这里详细多说。

　　可以说除了叶怜心和秦楚楚以及欧阳寒洛之外，在整个天机门之中，只有觉慧大师知道这十名鬼中至尊的真正身份。

　　在武顺和郑海冰他们的眼里，我给他们介绍的这十个刚刚加入天机门的人，好像是从非常落后的偏远山区来的一样，对当前的这个社会一点都不了解。

　　至于我为什么会让这十个人加入天机门的原因，武顺他们却没有一个人问我。

　　对他们而言，我所作的每一个决定肯定都有我的理由。

　　既然我让这十个对当前的这个社会一点都不了解的土包子加入了天机门，那他们就把这十个土包子当成了天机门的一份子，绝对不会去歧视他们乃至看不起他们。

　　其实武顺他们那里知道，相对于他们的实力而言，这十名鬼中至尊每一个可以说都是吊炸天的存在！

　　就这样，在酒足饭饱之后，我特意交代郑海冰给蔺相如他们安排好住的地方，然后才和武顺一起返回了玉华小区。

　　回到我住的房间之时差不多已经快到十一点钟了，我急忙洗了个澡换了一身睡衣，然后双腿盘坐在床上，摆出了一个五心朝天的姿势，修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　这一次搞定了武安侯白起，解决了秦岭山脉之中的四十五万阴兵，而且在这三个月之中，我们天机门还用几十亿美金的巨款去做慈善，这些都应该能帮我收获无数功德。

　　有这些功德，不知道能不能让我的相师等阶一下子提升两阶，从天阶七品达到天阶五品的程度。

　　一旦达到了天阶五品，我就相当于拥有了上品天仙的实力。

　　只要拥有了上品天仙的实力，就算是面对着武安侯白起那样的七品鬼中至尊，下品金仙级别的存在，我觉的我也应该有一战之力了！

　　但愿望是美好的，现实却永远是那么的不尽人意。

　　在修炼完毕之后，我无比失望的发现，我的相师等阶仅仅才提升了一阶，才刚刚达到了天阶六品。

　　看来这相师等阶越往上提升，所需要的功德就越多。

　　我简直无法想象，我需要再去做一些什么样的惊天动地的事情，才能让我的相师等阶再往上提升？


第882章 来者不善

　　几十亿美金用来做了慈善，搞定了武安侯白起这个七品鬼中至尊，解决了阴阳两界之间的一个巨大隐患。

　　在我看来，恐怕以后我很难做出比这个要更加惊天动地的事情了！

　　但像这么惊天动地的事情，却仅仅才让我的相师等阶提升了一级，这让我实在是无法想象，我的相师等阶提升到天阶一品，需要做什么样的事情？

　　我觉的恐怕只有拯救世界的功德，才能让我的相师等阶提升到天阶一品！

　　但没有天阶一品的实力，我又凭什么去拯救世界？

　　只要想到这一点，对于我的相师等阶提升到天阶六品，我连一点欣喜感都没有了。

　　不过有句话叫道法自然，既然在短期内没有机会再提升我的相师等阶，那我就不用在这上面纠结。

　　转眼之间，我从我们老家的小县城到西安来上学已经有三年多将近四年的时间了。

　　再过三个月左右的时间，我的大学生涯也快要结束了。

　　在过去的三年多以来，我每个月在学校上课的时间平均加起来不到一星期，如果不是我的身份比较特殊，之前有天道门的身份，后来有天机门的身份的话，恐怕学校早就把我给开除了。

　　现在到了毕业季，班上的同学忙着实习的实习，考研的考研，找工作的找工作，许多人已经开始规划起了自己的未来。

　　但我却打算全身心的投入到学业之中，对古今中外的历史仔仔细细的研究一番，好好的享受一下我这最后三个月的大学生活。

　　而且最关键的一点，再过三个月就正好半年，就到了我和陈婉秋约定好的时间。

　　到了那个时候，我一定要亲自去一趟万妖谷，用最浪漫的方式，把我的女人接回来！

　　虽然解决天道门两大难题的过程之中秦楚楚帮了我很大的忙，让我欠下了她很大的人情。

　　但我却很清楚的知道，我和秦楚楚之间的关系是永远都回不去了。

　　无论秦楚楚怎样对我，我的心里面已经容纳不下任何其他的另外一个女人。

　　黎月也好，秦楚楚也好，他们和我之间的关系，只能是朋友和亲人。

　　但我是这样想的，秦楚楚和黎月却并不这样想，她们两个对待我的态度，反而比以前要更加热情了许多。

　　尤其是秦楚楚，她不仅重新住到了玉华小区她的那间房子，而且每天上学放学，她都会有意无意的跟我在一起。

　　甚至在教室里面，她都会紧挨着坐在我的身边。

　　不过因为我刻意和秦楚楚保持了一定的距离的缘故，就算是秦楚楚坐在我身边，我们两个之间的交流却很少，一天下来连话都说不了几句。

　　但秦楚楚好像并不在意这些一样，每次当我静下心来看书的时候，她就坐在一旁呆呆的侧身看着我。

　　好像对她而言，只要能陪伴在我的身边，她就已经很满足了一样。

　　有句话叫最难消受美人恩，秦楚楚对我越是这样，我就感觉越对不起她。

　　但我又不能回避她，也不能躲着她，我只想着陈婉秋能够早一天到来，那样秦楚楚见我的身边有了陈婉秋，或许她就会远离我。

　　就这样，两个月的时间一晃而过，距离我大学毕业，还有我和陈婉秋约定的见面时间，只有不到一个月的时间了。

　　而这一天上午，我正在学校的图书馆里面搜集一些有关古今中外的历史，把我知道的一些历史真相用普通人能够接受的世界观写出来，作为我的毕业论文之时，我的手机铃声突然响了起来。

　　秦楚楚这会儿正坐在我的对面，听见我的手机铃声响，她立马就向我看了过来。

　　我一看来电号码是李宸打过来的，急忙就接通了手机。

　　刚刚接通手机，电话那头就传来了郑海冰的声音。

　　“师父，天道门来了一大帮人，看样子来者不善，您赶快到店里来啊！”

　　听到郑海冰这话，我的眉头立刻就皱了起来，脸上自然而然的流露出了一丝怒容。

　　秦乾当初可是说过，如果我能解决了天道门两大难题，那就能够证明我和大魔王蚩尤之间并没有关系，洞天福地内的天道门三家十派就不会再找我的麻烦。

　　而现在我已经彻底解决了天道门两大难题，天道门怎么又派了一大帮人来找我们天机门的麻烦了呢？

　　以洞天福地外的天道门的实力，来找天机门的麻烦，那纯粹就是找虐，所以我基本上能够肯定，这一次来找麻烦的，恐怕是洞天福地内的天道门。

　　如果说放在五个月之前，洞天福地内的天道门三家十派随便派一个顶级高手出来，就可以横扫了我们整个天机门。

　　但现在我们天机门有十大鬼中至尊坐镇，我根本就无所畏惧。

　　而且我的相师等阶提升到了天阶六品之后，对于我自己的实力达到了什么样的程度，我也很想检验一下。

　　尤其是蚩尤这货告诉我，说他的蚩尤金身被天罚雷劫淬炼之后，我现在能够动用蚩尤金身一成的力量。

　　要知道蚩尤这货当年可是能够把大罗级的存在虐成狗的人物，他的金身一成的力量，那得有多牛逼？

　　脑海之中闪现了这些念头之后，对于天道门的人来找麻烦，我竟然还有点儿期待。

　　尤其是天道门会派什么人来找麻烦？这是最关键的一个问题。

　　于是我问着郑海冰道：“天道门来的是什么人？”

　　郑海冰回答着道：“来了一大堆人，总共有十五六个，为首的两个是两个七老八十的老头子，据说是什么昆仑派的大长老和秦家的大长老。”

　　说到这里之时，郑海冰刻意强调着道：“还有天道门四大公子也来了，他们来找麻烦的原因，好像主要是因为师父您在天水把崔鸿基给揍了，而且还差点儿把秦家的秦秀秀给那啥了。”

　　郑海冰这货虽然是我徒弟，但其实我们两个之间的关系是亦师亦友的，他跟我说话的语气就好像朋友一样，并没有太过于恭敬。

　　尤其是在茜茜转世之后，他的心情变的开朗了许多，所以在说到最后一句话之时，他的语气之中多多少少有那么一点调侃的味道在内。

　　当然，以郑海冰对我的了解，他肯定是不会相信我真的差点儿把秦家的秦秀秀给那啥了的。

　　听到郑海冰所说的话，我基本上已经猜到了他所说的那两个七老八十的老头子的身份。

　　“你们不要轻举妄动，也不要和天道门的人有任何冲突，我这边很快就到！”

　　给郑海冰交代了一句之后，我挂了电话直接就走。

　　而秦楚楚听见了我和郑海冰的对话内容，就紧跟在了我的身后。

　　“姜一，你等等我，我们一起去！”

　　既然秦楚楚要跟着我，我也不好发表什么反对意见，于是我们两个就从学校出来，打了个车直奔城隍庙而去。

　　用了差不多半个小时的时间，我们很快就到了城隍庙天机门的店铺。

　　当到达店铺，从出租车里面走出来之后，我第一时间就发现平时排满了队的天机门的店铺前这会儿竟然连一个来看相算命的客人都没有。

　　只有天道门四大公子和十几个我从来都没有见过的人站在店铺外面。

　　而以我的眼光来看，和天道门四大公子一起站在店铺外面的这些人，实力最低的竟然都达到了天阶三品的程度。

　　甚至有七八个人的实力，竟然达到了天阶四品的程度。

　　看来郑海冰说的没错，天道门这一次还真是来者不善啊！


第883章 崔殇洛

　　四大猛将加上张辽徐晃，还有廉颇蔺相如和苏秦李牧，这是我们天机门的十大鬼中至尊。

　　但这十大鬼中至尊毕竟是两千多年之前的古代人，要让他们在短时间内容融入到现代社会之中，肯定是很难做到的。

　　所以这两个月时间来，我并没有让这十大鬼中至尊具体的参与天机门的事情，而是让他们先想尽一切办法，让自己融入到当前的这个社会中去。

　　从说话的方式，到穿着打扮，乃至我们经常使用的一些通讯工具和聊天工具等等，这些现代人最基本的生活技能，他们必须在短时间内给我学会。

　　也正是因为这个原因，忙着学习和了解现代社会的十大鬼中至尊并没有一个在天机门的店铺坐镇，全部都在郑海冰给他们租的房子里面通过看电视以及其他的一些方式对现代社会做着了解。

　　而这会儿在天机门的店铺坐镇的，我们这边能够算的上是高手的，只有觉慧大师一个人。

　　不过就算是觉慧大师，他也才刚刚突破到天阶二品没有多长时间，和天道门站在店铺外面的这些人相比，在实力上也有着比较大的差距。

　　看了一眼站在店铺门口的天道门四大公子之后，我并没有和他们做任何交流，而是直接进入了店铺之中。

　　当我和秦楚楚进入店铺之后，就看到平时我坐的那张老板椅上面，坐着一个浓眉大眼，须发皆白，长相非常威武，穿着一身道服的老者。

　　臭不要脸的秦乾这老家伙，一脸傲然的站在这名老者的左侧。

　　本来应该坐镇店铺的觉慧大师，双手合十面无表情的和李宸站在一起。

　　一看这情况我就很清楚的知道，觉慧大师之所以会和李宸站在一起，肯定是被坐在老板椅上的这名老者和秦乾给轰了起来的。

　　觉慧大师是佛门的高僧大德，他已经达到了不嗔不怒的境界，就算是被秦乾和穿道服的老者从座位上轰了起来，他也没有表现出什么太明显的不满情绪。

　　但秦乾和这名穿着道服的老者的这种行为，却是我无法容忍的。

　　毕竟天机门的店铺是我们天机门的主场，还轮不到天道门的人到这里来耀武扬威！

　　一念至此，我的双目之中爆射出了两道怒光，向着坐在老板椅上的那位穿着道服的老者看去。

　　在这同时，我沉声问道：“不知二位到我们天机门的店铺来有何见教？”

　　面对着一脸怒火的我，坐在老板椅上的那名穿着道袍的老者眉头一皱，表情有些不悦的反问着我道：“你就是天机门的门主姜一？”

　　我点了点头道：“鄙人正是天机门的门主姜一，不知二位前来有何见教？”

　　听到我的回答，穿着道袍的老者一脸傲然地说道：“我是昆仑派的大长老崔殇洛，你去过洞天福地，应该听过我的名声。”

　　其实崔殇洛的名声我确实听过，在幽冥城之时锦瑟把天道门三家十派的主要人物基本上全部都给我做了一个详细介绍。

　　根据锦瑟所说，这崔殇洛他不仅是昆仑派的大长老，而且还是天道门四大公子之首，昆仑派第一妖孽天才崔鸿基的爷爷。

　　但这会儿面对着崔殇洛之时，我却故意装出了一副没有听说过他的名声的样子。

　　只见我一脸傲然的和崔殇洛相顾对视，然后说道：“实在抱歉，我真的没听说过昆仑派大长老崔殇洛的名声，不知道崔长老前来有何见教呢？”

　　作为洞天福地内天道门三家十派中实力最强大的昆仑派的大长老，崔殇洛早就习惯了别人在他的面前毕恭毕敬的，从来就没有人敢在他的面前不敬。

　　而这会儿我在他的面前不仅没有流露出一丝一毫的敬意，而且还口口声声的说没有听说过他的名声，这叫他情何以堪！

　　只要和洞天福地内的天道门三家十派打过交道，又有谁敢说没听过他昆仑派大长老崔殇洛的名声？

　　而且我还带着质问的语气，连续问了他三遍有何见教？

　　这真是岂有此理！

　　一念至此，崔殇洛的脸上露出了一脸的怒容，然后说道：“姜一，你可知罪？”

　　在说着这话的同时，从崔殇洛的身上散发出一股凌厉无比的气势和威压，向着我碾压而来。

　　根据我的判断，崔殇洛这个昆仑派的大长老和秦乾这个秦家的大长老是一个级别的人物。

　　他们两个的实力，同样都是天阶五品，中品天仙级别的存在。

　　如果说放在五个月之前，崔殇洛仅凭着这股气势和威压，恐怕就能够碾压了我，让我在他的面前抬不起头来。

　　但现在的我，已经突破到了天阶六品，拥有了下品天仙的实力，和崔殇洛在级别上只差了一个级别。

　　崔殇洛所散发出来的气势和威压，对我根本就造成不了任何影响。

　　面对着盛气凌人的崔殇洛，我昂首挺胸的大声应道：“首先，你是昆仑派的大长老，我是天机门的门主，你没有资格向我问罪！”

　　“其次，我所做的任何一件事情，都能对的起天地良心，又有何罪之有？”

　　听到我这话，看着一脸坦荡的我，崔殇洛的双眸之中闪烁出了两道寒光，脸色变的更加阴沉了许多。

　　而见我一点都没有受到崔殇洛的气势和威严的影响，秦乾这老家伙脸上的表情显的有些意外，一双眼珠子滴溜溜的乱转，盯着我从头到脚的仔细打量了起来。

　　就在这时，崔殇洛厉声说道：“和大魔王蚩尤牵扯到了关系，意图对秦家的女儿不轨，还打伤了我的孙儿，你还敢说你无罪？”

　　听到崔殇洛这话，看着崔殇洛身边的秦乾，我一下子就明白了是怎么回事了。

　　看来是我打了小的，把老的给召来了！

　　崔鸿基这个昆仑派第一妖孽天才，对于崔家来说是一个非常重要的人物，而崔家在整个昆仑派有着非常大的影响力。

　　据说昆仑派的八大长老之中，崔家的人占了四个。

　　就连昆仑派的现任掌教欧阳震天，他的权力在一定程度上都受到了崔家的限制。

　　昆仑派第一家族，可以说莫过于崔家无疑。

　　也正是因为这个原因，崔鸿基才能有资格把昆仑派的镇派之宝打神鞭作为他的武器。

　　而按照崔家的计划，是想把崔鸿基扶上昆仑派掌教的位子，让崔家在昆仑派拥有更多的话语权。

　　但崔鸿基前前后后被我给打了两次，这让崔鸿基的名声受到了很大的影响，对他坐上昆仑派的掌教之外有着非常不利的影响。

　　再加上被秦乾挑唆了一番，崔殇洛这个昆仑派的大长老来找我的麻烦就成了一件再也正常不过的事情了。

　　想通了这其中的关键之后，我和崔殇洛相顾对视着正色说道：“我帮你们天道门解决了两大难题，这已经足以证明，我和大魔王蚩尤之间没有牵扯到关系！”

　　“至于我打伤崔鸿基的原因，只能说他太愚蠢，被人给利用了自己还不知道！”

　　听到我这话，站在店铺外面的崔鸿基就表现的很不服气了。

　　只见崔鸿基一脸愤怒的从外面闯了进来，指着我厉声说道：“姜一，你对秀秀欲行非礼，是我亲眼所见，难道你还想抵赖吗？”

　　“你凭什么说我愚蠢，说我被人给利用了？”

　　面对着一脸愤怒的崔鸿基，我冷笑着摇了摇头。

　　“听了这段录音之后，你就知道自己有多蠢了！”

　　说完这话之后，我把我的手机从衣服口袋里拿了出来，调出了一段录音文件，轻轻的按了一下播放键。


第884章 不如我们来打一个赌！

　　我的这个手机有个一键录音的功能，用起来非常的方便，所以上一次和秦坤父女两个对话的时候，我特意留了一个心眼，把他们两个所说的话录了下来，就是为了有朝一日用来做证据。

　　如果说秦家和天道门不因为秦秀秀的这件事来找我的麻烦，那这个录音我就没有打算放出来。

　　但如果秦家和天道门非要用这件事来找我的麻烦，那这个录音放出来之时，就是秦家颜面扫地的一刻。

　　而这会儿在事情过去了两个多月之后，秦家和昆仑派的人上门来找麻烦，那我自然就不会给秦家面子了。

　　就算是当着秦乾这个秦家大长老的面，我也毫不顾忌的把录音放了出来。

　　当我点了一下播放键之时，最先传出的是秦秀秀的声音。

　　“姜一，我承认是我们秦家陷害你和算计你，求求你不要伤害我！”

　　崔鸿基和秦秀秀的走的那么近，对秦秀秀的声音自然是非常了解，虽然我的手机里传出来的声音并不是很大，但崔鸿基却完全可以肯定，这声音就是秦秀秀本人说的。

　　而且从秦秀秀所说的话和她说话的语气来判断，她所说的绝对不是假话。

　　如果说秦秀秀没有说假话的话，那就说明是秦家在算计我和陷害我，而他则成了一个被秦秀秀给利用了的蠢货。

　　我说的一点都没错，他就是一个被人给利用了还不知道的蠢货！

　　最关键的一点，是秦秀秀这女人既然利用他的话，那就说明她对他是没有感情的！

　　意识到了这一点之后，崔鸿基的脸色一下子就变的非常难看。

　　而这时我手机的录音还在继续播放，秦坤的声音从手机里面陆陆续续的传了出来。

　　“姜一，我承认这一次是我们秦家做的不对，是我们秦家在陷害你和算计你！”

　　“但我希望你能看在我们同为远古八族一脉，还有楚楚的份儿上，不要再跟我们秦家计较了！”

　　“这一次如果你放了我，我可以向你保证，我们秦家以后再不会做出任何对你不利的事情！”

　　而随着秦坤的话一句句传了出来，无论是崔鸿基还是崔殇洛，乃至秦乾这老家伙，脸上的表情一下子全都变的很难看。

　　尤其是崔鸿基，当明确自己被人给利用了之后，他的整张脸被气成了铁青色。

　　上一次虽然被我一拳从酒店四楼轰了下去，但其实崔鸿基并没有受什么太重的伤。

　　然而作为昆仑派的妖孽天才，被我一拳从酒店四楼给轰了下去，这对于崔鸿基来说是他人生最大的耻辱。

　　尤其是连自己心爱的女人都保护不了，这让崔鸿基觉的他无颜面对秦秀秀，在被秦家的人送到医院简单的包扎了一下之后，他就返回了洞天福地之中。

　　在洞天福地中的这两个多月，崔鸿基一直在疯狂的修炼，他希望在实力提升之后，能够替他心爱的女人早一天讨回公道。

　　但让崔鸿基万万没有想到的是，他在秦家人的眼里，在秦秀秀的眼里，只不过是一个被他们所利用的蠢货而已！

　　而这时，在扫视了一圈崔鸿基和他爷爷崔殇洛乃至秦乾脸上的表情之后，我冷笑着说道：“崔兄，你现在应该知道是怎么回事了吧？”

　　听到我这话，看着我一脸冷笑的表情，崔鸿基沉着个脸，把目光往秦乾的脸上看去。

　　既然这所有的一切是秦家引起的，那作为秦家的大长老，秦乾就必须给他一个交代！

　　本来以崔鸿基一个晚辈的身份，以他的个人实力还是在门派的地位是没有资格向秦乾这种级别的人物兴师问罪的，但崔鸿基这会儿却有他爷爷崔殇洛做靠山，对秦乾这个秦家的大长老他没有什么可顾忌的。

　　既然秦家的人能够利用他，那他对秦乾不敬也没有什么大不了的！

　　而作为崔鸿基的爷爷，见自己的孙子被人给利用了，在证据确凿的情况之下，崔殇洛自然是要为崔鸿基出头。

　　于是崔殇洛表情非常不悦的斜眼看着秦乾，言语间很不客气的道：“你们秦家的女儿把我的孙子当枪使，你挑唆着我来收拾姜家的这小子。”

　　“老秦，你们秦家的人是不是把我们崔家的人全部都当成了傻子了？”

　　面对着一脸不悦的崔殇洛，秦乾表现的无比尴尬，急忙就做起了解释。

　　只见秦乾陪着笑脸对崔殇洛道：“这段时间以来我一直在洞天福地之内，对外面的事情了解的并不清楚，这肯定是秦坤那混蛋自作聪明做的好事，回头我一定会惩罚他！”

　　“不过我找上你绝无利用你的意思，只是听说鸿基被姜家这小子给打了，想让你替鸿基出一口气而已！”

　　秦乾毕竟是秦家的大长老，无论是个人实力还是身份都不比他差，而且作为崔家的重要人物，崔殇洛对秦家和崔家之间的关系还有一定的了解的。

　　所以这会儿在秦乾解释了一番之后，崔殇洛就没打算跟秦乾计较了。

　　不过和秦乾不计较是因为秦乾的个人实力和身份地位，但我这个天机门的门主在崔殇洛眼中的分量却远远无法和秦乾能够相提并论。

　　就算我是被秦家陷害和算计的，我也不能打了他的孙子崔鸿基。

　　在崔殇洛这种奉行丛林法则的人眼中，弱者是没有人权的！

　　就这样，在秦乾解释了一番之后，崔殇洛的面色一沉，语气无比霸道和强势的对我说道：“我不管是什么原因，你打了我的孙子，让我们昆仑派的未来掌教丢尽了颜面就是不对！”

　　“你必须要给我们昆仑派一个交代！”

　　听到崔殇洛这话，我有些忍不住的笑了，这不讲理的人我见过的多了，但像崔殇洛这样一点道理都不讲的人，我还真是第一次见。

　　这洞天福地内第一大门派昆仑派的大长老竟然能够说出这样的话，这就足见天道门的人的心态已经膨胀到了一种什么样的程度。

　　见微而知著，仅仅从崔殇洛的只言片语之间，就足以显现，这位昆仑派的大长老把自己或者他们昆仑派，定位的有多高。

　　无论是对是错，他的孙子就不能被人打！

　　他们昆仑派的未来掌教就不能丢脸！

　　但崔鸿基这个昆仑派的未来掌教不能丢脸，我这个天机门的门主就能丢脸吗？

　　想至此，我冷笑着对崔殇洛说道：“不知崔长老，想让我怎样给你们昆仑派一个交代？”

　　崔殇洛闻言傲然说道：“你是怎么打的鸿基，就让他怎么把你打回去！”

　　“只要能让鸿基找回面子，我们昆仑派就不跟你计较了！”

　　以崔鸿基的实力，他想堂堂正正的打败我，这是不可能的事情，崔殇洛很清楚的知道这一点。

　　所以崔殇洛话里的意思很简单，那就是我不要做任何反抗，让崔鸿基打我一顿就是了。

　　站在崔殇洛的角度，他觉的他带了一大堆的昆仑派高手前来，而且还有他和秦乾这两大天阶五品的高手坐镇，我绝不敢在他的面前说半个不字。

　　但让崔殇洛有点儿意想不到的是，我却一脸淡然的冷笑着问他说道：“如果我不愿意呢？”

　　见我表现出了这幅态度，崔殇洛面色一寒，从座位上站了起来，猛的一拍桌子，然后厉声说道：“如果你不愿意，那今天就是天机门的末日！”

　　崔殇洛话里的意思很清楚，如果我不给他帮崔鸿基挽回面子的机会，那他今天带来的这帮人就要灭了天机门。

　　但我却表现的并不怎么在意，反而冷笑着道：“崔长老，不如我们来打一个赌！”


第885章 对天盟誓

　　其实天道门三家十派内部的关系并不是那么协调，甚至就算是昆仑派的内部，也有派系之争。

　　所以就算是叶怜心和欧阳寒洛知道天机门有十大鬼中至尊，但却并没有把这个消息传递出去。

　　在崔殇洛和秦乾看来，就算是他们两个不出手，仅凭着店铺外面的那些人，就足以横扫了我们天机门。

　　也正是因为这个原因，崔殇洛的底气才那么足。

　　但我这会儿却说要跟他打个赌，这就让崔殇洛感到有些诧异了。

　　“你要跟我赌什么？”崔殇洛眉头一皱，问着我道。

　　我没有直接做出回答，又问着崔殇洛道：“崔长老，您作为昆仑派的大长老，不知道您能不能代表昆仑派？”

　　听到我这话，崔殇洛就更加搞不懂我的葫芦里卖的是什么药了？

　　不过作为昆仑派的大长老，以崔家在昆仑派的地位，崔殇洛认为他能够代表昆仑派。

　　于是崔殇洛一脸傲然的道：“老夫是昆仑派的大长老，自然能够代表昆仑派！”

　　崔殇洛的话音刚落，我就把目光投向了秦乾这个臭不要脸的老东西。

　　跟秦乾这老东西说话我就不用那么客气，也没有必要给他用敬语。

　　我直接问着秦乾道：“秦长老，崔长老是昆仑派的大长老，他能够代表昆仑派，那作为秦家的大长老，你能够代表秦家吗？”

　　听到我这话，崔殇洛和秦乾两个人一脸的凌乱，他们是完全跟不上我的节奏了。

　　不过崔殇洛这个昆仑派的大长老既然能够代表昆仑派，他这个秦家的大长老要是不能代表秦家，就显的他太掉价了。

　　无论是在我的面前，还是在崔殇洛的面前，秦乾都不会让他丢了这个面子。

　　于是秦乾同样也一脸傲然的道：“老夫是秦家的大长老，自然是能够代表秦家！”

　　“姜家小子，你问这话是什么意思？”

　　秦乾的最后一句话音一落，他和崔殇洛的双目之中同时爆射出了两道精光，汇聚在了我的身上，等着我做出答复。

　　而且在这同时，秦乾和崔殇洛刻意把他们两个身上的气势释放出来，向着我碾压而来。

　　正常情况之下，以秦乾和崔殇洛这两个天阶五品的存在释放出了身上的气势向我碾压而来之时，我很有可能会受到他们的气势影响，在他们的面前连站都站不稳。

　　甚至跪在他们的面前都有这个可能。

　　所谓不战而屈人之兵，真正的高手，仅凭着气势就能够震慑对手，其实就是这个道理。

　　但我的蚩尤金身在被天雷淬炼之后，我肉身的力量变的比之前要强大了许多。

　　这会儿就算是面对着秦乾和崔殇洛这两个天阶五品高手的气势和威严，我也表现的云淡风轻一般，丝毫都没有受到影响。

　　“两位长老，我问这话的目的，不过是想跟你们打一个赌而已！”我一脸淡定地说道。

　　秦乾和崔殇洛本来以为在他们两个的气势和威压面前我肯定会表现出一副狼狈不堪的样子，但我的表现却出乎了他们的意料之外，尤其是我说的话，更让他们无法理解。

　　“姜一，这才五个月的时间，你的实力提升了不少啊！”

　　秦乾对我的实力了解的很清楚，这会儿见我面对着他们两个气势和威压丝毫都不受影响，秦乾马上就反应了过来，一脸阴沉的对着我说道。

　　但崔殇洛对我的实力却并不在意，因为毕竟我的年龄在那里放着，就算是我的实力强大，又能强大到那里去？

　　更何况在五个月之前，我还是被秦乾虐成狗的存在，在这五个月的时间里，就算是我的实力提升了不少，又能提升到那里去？

　　难不成我的实力还能提升到他们两个之上？

　　这是绝对不可能的！

　　但之前我说要给他打一个赌，这会儿却又说跟他们两个打赌，对于这一点，崔殇洛倒是很好奇。

　　于是崔殇洛沉着脸问着我道：“你想跟我们两个赌什么？”

　　我没有搭理秦乾这个臭不要脸的老东西，而是对崔殇洛道：“崔长老，你肯定认为以你带来的这些人的实力，足以横扫了我们天机门是不是？”

　　崔殇洛闻言一脸傲然的点了点头道：“难道你认为不是这个结果吗？”

　　我说道：“既然崔长老你是这样认为的，那我们不妨打个赌，如果你带来的这些人能够打败我们天机门的人，那崔公子想怎样打我，我都绝对不会还手！”

　　“但如果你带来的这些人实力不如我们天机门的人，那我想请你们二位代表昆仑派和秦家答应我一个要求！”

　　在秦乾和崔殇洛的概念之中，天机门除了我之外，根本就没有什么能够上得了台面的高手。

　　以他们带来的这些人的实力，不要说全部都一起上了，就算是随便派一个出来，都足以横扫了整个天机门。

　　但这会儿我却表现的这么自信，就让秦乾和崔殇洛有点儿弄不清楚是怎么回事了！

　　两个人在目光之中做了一个交流之后，秦乾问着我道：“你想让我们两个代表昆仑派和秦家答应你什么要求？”

　　我说道：“如果以你们的实力不能打败我们天机门，那我们天机门将来进入洞天福地之时，你们秦家和昆仑派的人请不要阻拦！”

　　听到我这话，秦乾和崔殇洛的眉头全部都紧紧的皱了起来，脸上的表情一脸的凝重。

　　要知道，在洞天福地之中有三十六洞天，七十二福地，天道门三家十派之中，只有昆仑派和秦家周家才找到了三个洞天，其他的九派和姚家，不过才找到了十个福地而已。

　　这样算起来除去我找到的武王洞天，在洞天福地之中还有三十二个洞天，六十二个福地没有找到。

　　而在三十二个洞天和六十二个福地之中，不知道有多少上古之时的大能者所留下来的法宝，丹药和其他物品。

　　对于天道门三家十派来说，这三十二个洞天和六十二个福地中的珍藏至关重要，任何一个家族或者任何一个门派只要能发现一个洞天或者福地，就能够让家族或者门派的实力得到巨大的提升。

　　但如果天机门也进入了洞天福地之中，就代表着天机门将有机会跟天道门三家十派一起探索和寻找剩下的三十二个洞天和六十二个福地。

　　站在天道门三家十派的角度，这是他们所绝对不能接受的！

　　这会儿我用这个来打赌，秦乾和崔殇洛就不好随随便便的答应我了！

　　而见秦乾和崔殇洛脸上的表情比较凝重，我就冷笑着道：“看来两位是对你们的实力没有信心啊！”

　　“既然两位大长老连这点儿信心都没有，那我就当你们两个今天没有来过吧！”

　　听到我这话，看着我那一脸不屑的表情，秦乾和崔殇洛看上去有些恼火。

　　两个人相顾对视了一眼之后，崔殇洛阴沉着脸说道：“我看你是不见棺材心不死，大不了我们答应你就是了！”

　　秦乾同样也点了点头道：“能镇压邙山鬼王和武安侯白起，是因为你召来了十殿阎君，但十殿阎君可以帮你对付鬼，却不能帮你对付人！”

　　“就算你的实力有所提升，我就不相信你小子能翻了天！”

　　“要是以我们的实力都收拾不了天机门，那你们天机门也确实有进入洞天福地的资格！”

　　秦乾的话音刚落，我立刻紧接着他的话茬说道：“君子一言，快马一鞭，你们两个可敢对天盟誓？”

　　“如果你们输给了我们天机门，那我们天机门进入洞天福地之时，你们昆仑派和秦家的人，绝对不能阻拦！”


第886章 十个奇葩

　　人可欺，天不可欺，天道的威严是神圣不可侵犯的。

　　很多人对此并不以为然，认为赌咒发誓没有什么关系，那怕是对天盟誓，真正违犯了誓言之时，天道也不会降下来惩罚。

　　其实作为普通人那里知道，人作为万物之灵，是天地间的宠儿，是天道最为眷顾的存在，每一个人的一言一行，一举一动，都在天道的监视之下。

　　你无视上天的威严，自然就得不到天道的眷顾，你的气运慢慢就会变的越来越差，你的命运也会变的越来越曲折。

　　放到现实社会，那些满嘴跑火车，跟人交流之时吹的天花乱坠，忽悠人的时候什么牛逼都能吹出来的，最终没有一个人会有好结果。

　　反而那些诚信本分，说到做到的人，能够被人所接受，最终成就一番事业。

　　所以做人以诚信为本，这是至关重要的！

　　对普通人是这样，对修炼者来说就更加关键了。

　　尤其是突破了仙凡之隔的天阶存在，对天道的威严有着更深刻的理解。

　　作为天阶五品的存在，秦乾和崔殇洛可是很清楚的知道，一旦他们对天盟誓，那他们就绝对不能违背自己的誓言。

　　因为一旦违背了誓言，那在以后的修炼之中他们会心魔丛生，无法再取得任何进步。

　　甚至走火入魔，功力大减都很有可能！

　　而这会儿我竟然要他们对天盟誓，这就让秦乾和崔殇洛有些摸不着头脑了！

　　在秦乾和崔殇洛看来，以天机门的实力根本就没有任何打败他们的可能！

　　那我究竟是凭什么表现的这么自信？

　　难道说我是用这种方式在诈他们？

　　脑海之中几乎在同时闪现了这个念头，秦乾和崔殇洛在目光之中做了一个交流之后，很快就下定了决心。

　　只见崔殇洛瞪着我说道：“姜家小子，我们走过的桥，比你走过的路还要多，想用这种方式诈我们，你也太小看我们了！”

　　我没有做出回应，微微一笑把目光投向了秦乾。

　　秦乾盯着我从头到脚又仔细的打量了一番，然后说道：“不就是对天盟誓吗？有什么不可以的！”

　　“我秦乾对天发誓，如果这一次我们败给了天机门，那将来天机门进入洞天福地之时，我们秦家的人绝不阻拦！”

　　见秦乾发下了誓言，崔殇洛也大声说道：“我崔殇洛对天发誓，如果这一次我们败给了天机门，那将来天机门进入洞天福地之时，我们昆仑派的人绝不阻拦！”

　　既然崔殇洛和秦乾已经发下了誓言，那我的目的就已经达到，我就很干脆地说道：“既然你们两个对天盟誓了，那我也有必要来一个。”

　　“我姜一对天发誓，如果我们天机门败给了昆仑派和秦家的人，那我任凭崔公子处置，无论他怎样对我，我都绝不还手！”

　　在说完这话之后，我往崔鸿基看去，只见他脸上的表情比较惆怅，好像对这个结果很无奈一样。

　　对于崔鸿基的这幅表情我倒是能够理解，因为作为一个无比骄傲的人，他是很难接受他爷爷用这种方式帮他挣回面子的。

　　甚至在崔鸿基看来，这反而会让他更加被人所不齿和鄙视！

　　但崔殇洛所做的这一切全都是为了他，所以崔鸿基就不敢对他爷爷的决定提出质疑，更不敢提出任何反对意见。

　　越是传承古老的家族，家规就越是严格，崔鸿基在外面很跋扈，没有把任何人放在眼里，但在他爷爷的面前，却是一个乖的不能再乖的乖孙子。

　　在这种情况之下，崔鸿基脸上的表情就显的很是惆怅却又无可奈何。

　　而见崔鸿基流露出了这种表情，反而让我对崔鸿基这个人高看了一眼，和他有一种惺惺相惜之感。

　　我们天机门的店铺所在之地可是西安比较繁华的地方，天机门和崔殇洛带来的这些人一决高低是不可能在这里进行的。

　　于是我和崔殇洛约定，下午三点，我会带领着天机门的所有高手，在北郊的一个人烟稀少的地方和他们一决高低。

　　因为我也发下了誓言，所以崔殇洛和秦乾并不怕我到时候不来，而且就算是我不来，他们也可以再一次找到天机门的店铺来。

　　但我为什么会表现的如此自信，秦乾和崔殇洛始终有点儿无法理解。

　　这让秦乾和崔殇洛在临走前一直都满脸狐疑和不解的打量着我，但他们从我那淡定自若的脸上却找不到任何他们想要的答案。

　　而就在秦乾和崔殇洛离开之后，我刚刚坐到了老板椅上，郑海冰就走到了我面前。

　　“师父，以我们天机门的实力，能打的过秦家和昆仑派的这些人吗？”

　　“我觉的不要说外面的那些人了，刚才这两个老头中的随便一个，就可以轻而易举的横扫了我们整个天机门！”

　　说这话之时，郑海冰一脸的担忧，因为刚才就算是秦乾和崔殇洛并没有针对他，他也感受到了秦乾和崔殇洛身上的那股滔天的气势和威压。

　　而这种气势和威压，郑海冰从来都没有在其他的任何一个人的身上感受到过。

　　在这种情况之下，郑海冰就自然而然的认为秦乾和崔殇洛是他生平仅见的高手，以这两个人的实力绝对足以横扫了我们天机门。

　　就算我是他的师父，他也认为我绝对不是秦乾和崔殇洛的对手！

　　对于郑海冰有这种想法，我是完全能够理解的，但我目前却并没有打算给他做出任何解释。

　　相信经过了今天下午之后，他对我们天机门的真正实力，会有一个新的认识。

　　于是我对着郑海冰说道：“你不用管这些，现在去给我把夏侯远他们给我叫过来就行了！”

　　因为我没有告诉郑海冰那十大鬼中至尊的真正身份，所以郑海冰一直都把他们当成了刚刚加入天机门的普通人来对待的。

　　虽然郑海冰对待那十大鬼中至尊的态度很客气，但在郑海冰看来，那十大鬼中至尊简直是十个什么都不懂的土包子。

　　因为那十大鬼中至尊的生活起居，所有方面全都是郑海冰安排的，所以郑海冰和他们接触最多。

　　而在和这十大鬼中至尊打交道的过程之中，郑海冰从那十大鬼中至尊说话的方式和他们的思想观念以及很多方面来判断，郑海冰都觉的这十个奇葩是从古代穿越来的。

　　因为在我们这些现代人看起来非常普通的东西，那十个奇葩却好像从来都没有见过一样，闹出过不少的笑话。

　　但穿越这种事只有小说里面有，在现实生活中是不可能发生的。

　　这让郑海冰这两个月来一直感到很难理解，我究竟是从那里找来的这十个奇葩？

　　为什么我要让这十个奇葩加入天机门？

　　而这会儿在和天道门的绝顶高手们要一决胜负之时，我却要出动这十个奇葩，这就让郑海冰更难理解了。

　　难不成那十个什么都不懂的奇葩，是十个绝顶高手？

　　一念至此，郑海冰就有些诧异的问着我道：“师父，你把他们叫来干吗？难道你想靠他们打败天道门的人？”

　　我白了郑海冰一眼道：“不靠他们，难道我靠你吗？”

　　这时觉慧大师念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念完佛号之后，觉慧大师笑着说道：“海冰，无论任何时候，你要相信你师父！”

　　听到觉慧大师这话，郑海冰有些不好意思的对我说道：“师父，我错了，我不应该怀疑你！”

　　随后郑海冰还是有些不大相信的跟我确认着道：“师父，难道夏侯远他们，真的是吊炸天的绝顶高手吗？”


第887章 横扫（上）

　　事实胜于雄辩，就算是我现在把十大鬼中至尊吹上天，在郑海冰的眼里，他们依然是十个土包子。

　　所以我并没有跟郑海冰多说什么，而是白了他一眼道：“他们是不是吊炸天的绝顶高手，你下午自然会知道！”

　　“现在你的任务是去把他们全都给我请过来！”

　　听到我这话，郑海冰就算是用脚去想，也能想到他眼中的那十个奇葩是吊炸天的绝顶高手，这让郑海冰一下子变的有些激动了起来。

　　“没想到夏侯远他们竟然是吊炸天的绝顶高手，师父你是从那儿找来的这么多绝顶高手啊？”郑海冰一脸激动的问着我道。

　　我挥了挥手道：“赶快去给我把人带来，以后有时间再告诉你他们的来历！”

　　见我这样说，郑海冰就没有再跟我打破砂锅问到底，转身往外走去。

　　等了差不多一个小时之后，郑海冰就把十大鬼中至尊带到了店铺里面。

　　在这个过程之中，我给武顺和苏天他们几个全都打了一个电话，把只要在西安的天机门的成员，全部都叫了过来。

　　不过我把武顺他们叫来的目的并不是想让他们出战，而是想让他们对是大鬼中至尊的真正实力有一定的了解，顺便在一旁呐喊助威，做一下啦啦队员。

　　有十大鬼中至尊出手，觉慧大师一点都不担心天机门会输，所以觉慧大师干脆就没有跟着一起去，而是在店铺里面坐镇。

　　李宛璐和叶罗妮对这种打打杀杀的事情不感兴趣，她们两个同样也留在店铺里面。

　　黎月这丫头倒是最喜欢凑这种热闹，正好可以跟秦楚楚作伴。

　　而就在所有的人全部都到齐之后，我先带着他们去大吃了一顿，等到差不多两点的时候，我们才打了几辆出租车往北郊和秦乾他们约好的那个地方而去。

　　因为我们约的地方是一个人烟稀少的地方，出租车到不了那里。

　　所以从出租车上面下来之后，我们一行人又走了差不多十几分钟的土路，到了一座平时很少有人光顾的荒山之下。

　　这时还没有到三点钟，秦乾和崔殇洛他们一帮人还没有到，武顺这小子在和郑海冰嘀咕了一会儿之后，主动凑到了我的跟前。

　　“老大，夏侯远他们真的是吊炸天的绝顶高手？”

　　说这话时武顺这货斜着眼看着夏侯渊他们，脸上的表情摆明了不相信。

　　我瞪了武顺一眼道：“等一下你就会知道，他们有多么吊炸天了！”

　　而就在我和武顺说着话的功夫，秦乾和崔殇洛一帮人就出现在了我们的视野范围之内。

　　对于天阶存在而言，只要用缩地成寸之法，距离并不是问题，所以在转眼之间，秦乾和崔殇洛一帮人同样就来到了这座荒山之下。

　　秦乾他们这边，除了天道门四大公子之外和秦乾崔殇洛之外，另外还有十二个人。

　　这十二个人之中，有八个是昆仑派的，这八个人的实力全都达到了天阶四品。

　　秦家有四个人。这四个人的实力全部都达到了天阶三品。

　　从这方面来看，昆仑派还真不愧是洞天福地内天道门三家十派之中实力最强大的一家。

　　而就在我打量着秦乾和崔殇洛带来的这十二个人之时，秦乾和崔殇洛同样也在打量着我们这边的人。

　　当看到武顺和郑海冰他们之时，秦乾和崔殇洛的目光之中立刻就流露出了明显的不屑和鄙视之色。

　　像武顺和郑海冰他们这种连天阶都没有达到的人物，在秦乾和崔殇洛的眼中，简直连战斗力不到五的渣渣都算不上。

　　而当秦乾和崔殇洛的目光扫过了武顺他们，投注到了夏侯渊他们这十大鬼中至尊的身上之后，秦乾和崔殇洛脸上的表情一下子就变了。

　　虽然说我让夏侯渊他们刻意压制着自己身上的气息，尽量不要让秦乾和崔殇洛看穿他们的真正实力，但他们身上的那股子浓郁而纯净的阴气，却是怎样都无法压制的。

　　对于武顺和郑海冰他们这些没有达到天阶存在来说，他们感受不到夏侯渊他们身上的阴气，但秦乾和崔殇洛这种人物，却在目光扫到的瞬间，就明确了夏侯渊他们的身份。

　　“你们，你们竟然不是人！”秦乾一脸震惊地说道。

　　“他们不仅不是人，而且还是鬼中至尊级别的存在！”崔殇洛一脸凝重地说道。

　　听到秦乾和崔殇洛的这话，我们这边的武顺和郑海冰他们一个个全部都被雷成了狗。

　　“师父，他们真的是鬼吗？”

　　郑海冰这段时间和十大鬼中至尊打交道最多，让他万万都没有想到的是，在他眼中的十个奇葩，竟然不是人，而是鬼中至尊！

　　一时间有点儿无法接受这十大鬼中至尊的身份，郑海冰跟我说话之时一脸的凌乱。

　　武顺这小子倒是没有和郑海冰那样一脸的凌乱，而是盯着十大鬼中至尊仔细打量了起来。

　　一边打量着这十大鬼中至尊，武顺这小子在那里自言自语的道：“鬼中至尊原来是这样啊！这和普通人没区别啊！”

　　听到武顺这话，我一脸无奈的摇了摇头，心里面暗暗的在想，如果武顺最终知道了遥遥的身份，当他发现自己跟一个鬼中至尊在一起睡了三年多之时，他会是一副什么样的表情？

　　而就在我们天机门这边的人全都打量着十大鬼中至尊，各自发表着感慨之时，秦乾和崔殇洛终于反应了过来。

　　只见秦乾一脸阴沉的对着我厉声说道：“姜一，作为远古八族姜氏一族的传人，难道你就不知道人鬼殊途，人鬼有别吗？你竟然让鬼类加入天机门？”

　　听到秦乾这话，十大鬼中至尊全部都把目光投向了我，等着我做出回答。

　　我一脸坦然的道：“人有正亦有邪，鬼有善亦有恶，所以无论是人是鬼，只要心存善念，都有机会成为我们天机门的一份子！”

　　听到我这话，十大鬼中至尊全都露出了一脸的欣慰之色，秦乾虽然很想反驳我，但却不知道如何开口？

　　这时崔殇洛在十大鬼中至尊的身上扫视了一圈，对这十大鬼中至尊的实力已经有了一个大概的判断。

　　不过崔殇洛并不知道，蔺相如和廉颇李牧他们三个在我的刻意要求之下压制了自己的实力，所以崔殇洛所做出的判断其实是有一定的偏差的。

　　而就在对这十大鬼中至尊的实力有了一个判断之后，崔殇洛阴沉着脸说道：“姜家小子，这十个鬼中至尊，就是你的依仗吗？”

　　“因为有他们做依仗，你才敢跟我们打赌，让我们对天盟誓的？”

　　我点了点头道：“崔长老你说的没错，我正是依仗着他们，才有胆量跟你们打赌的！”

　　崔殇洛闻言一脸鄙夷的看着我道：“姜家小子，在年轻一代之中你算是一个人物，但你毕竟太年轻了！”

　　“你太不知道天高地厚，你太小看了我们昆仑派和秦家的实力了！”

　　对于崔殇洛为什么会这样说，我自然能够理解，其实这正是我想达到的目的。

　　于是我笑着对崔殇洛道：“既然这样，那就让我们天机门的十大鬼中至尊，领教一下你们昆仑派和秦家的高手的厉害了！”

　　我这话刚一说出口，老将廉颇就豪气干云的道：“门主，那用的着我们十个一起出手，我们这边只需要出动三个，就足以横扫了他们！”

　　在说完这话之后，廉颇和李牧还有蔺相如三个在眼神之间做了一个交流，然后这三个往前走了几步，走到了一大块空地中央。


第888章 横扫（下）

　　廉颇李牧和蔺相如这三个五品鬼中至尊全部都刻意压制了自己的气息，所以秦乾和崔殇洛就有点儿对他们的实力和等级判断不清楚了。

　　而这会儿见廉颇他们三个竟然口口声声的要横扫了他们这边的人，让秦乾和崔殇洛脸上的表情一下子就变的凝重了起来。

　　要知道八个天阶四品，四个天阶三品，就算是秦乾和崔殇洛两个联手，也未必能搞的定啊！

　　俗话说没有三分三，不敢上梁山，没有金刚钻，不揽瓷器活，这三个鬼中至尊要是没有相应的实力，敢口出狂言的说这种话吗？

　　难道说这三个鬼中至尊的级别，全都至少在五品以上？

　　脑海之中虽然闪现了这个念头，但这会儿秦乾和崔殇洛却已经成了骑虎难下之势，面对着气势如虹的三大鬼中至尊，他们总不能连应战都不敢吧？

　　一念至此，秦乾和崔殇洛同时给他们各自家族和门派的人下达了命令。

　　“你们上吧！”秦乾对着他们秦家的四名天阶三品高手说道。

　　“你们八个，一起上！”崔殇洛同样也对昆仑派的八名天阶四品的高手说道。

　　其实站在秦家和昆仑派的这十二名天阶高手的角度，他们也有着天阶高手的骄傲。

　　毕竟天阶三品和天阶四品的高手，无论是在秦家还是昆仑派全都算是有头有脸的人物了，让他们去群殴三个鬼中至尊，这也太掉价了。

　　但秦乾这个秦家的大长老和崔殇洛这个崔家的大长老同时下达了命令，这十二名天阶高手就算是心里面有点儿不大愿意，却不敢违背这两位大长老的命令。

　　就这样，秦家和昆仑派的这十二名天阶高手一拥而上，摆出了一个半圆形的阵型，把廉颇李牧和蔺相如这三大鬼中至尊围了起来。

　　要知道鬼体是阴气所化，所以鬼是可以凌空漂浮起来的。

　　而就在秦家和昆仑派的这十二名天阶高手把三大鬼中至尊围了起来之后，蔺相如的鬼体就漂浮在了半空之中，岔开了他的双脚，分别踩在了李牧和廉颇的双肩之上，让他们三个叠成了一个众字型。

　　接下来蔺相如和李牧廉颇这三大鬼中至尊同时用阴气凝聚出来了三杆长枪握在了手中。

　　而当看到蔺相如这三大鬼中至尊像叠罗汉一样摆出了的这个古怪阵型之后，我看了一眼双脚踏在廉颇和李牧肩膀上的蔺相如，冲着他竖起了大拇指。

　　原来在我们姜家的《神相天书》之中对蔺相如他们摆出的这个阵是有记载的，这个阵法叫《天地人三才阵》，一旦这个阵法成功的摆出，布阵的三个人实力会完美的叠加，可以说是不分彼此，心意相通。

　　这样一来会导致这三个人之中的任何一个的战力等于三个人的实力总和。

　　也就是说当这个《天地人三才阵》布出之后，在阵法威力的加持之下，他们三个人的综合实力相当于他们其中的任何一个人的九倍。

　　五品鬼中至尊的实力提升九倍，这已经超越了六品鬼中至尊的实力了。

　　而六品鬼中至尊，就相当于上品天仙的实力。

　　天阶之后，一阶一重天，相对于上品天仙来说，天阶四品和三品的存在，简直就是战斗力不到五的渣渣！

　　即便是有十多个天阶三品和天阶四品的存在，也没有什么太大的用处。

　　作为我们天机一脉的外姓门人，蔺相如能够布下这个阵法，是再也正常不过的事情。

　　而且从他们布阵的速度和相互之间的协调性来看，他们三个演练这个阵法已经花了不短的时间了。

　　秦乾和崔殇洛作为天阶五品的高手，眼力自然不凡，当看到廉颇蔺相如他们三个摆出了《天地人三才阵》之后，立刻就下达了攻击的命令。

　　“快给我一起动手，把他们三个打散！”

　　几乎异口同声的，秦乾和崔殇洛说道。

　　而听到秦乾和崔殇洛下达的命令之后，秦家和昆仑派的人就再也没有任何犹豫，一个个全力出手。

　　顿时，各种武器，法宝满天飞，秦家和昆仑派的这十二名天阶存在一点都不敢轻视了蔺相如他们三个，把自己压箱底的本事用了出来，吃奶的力气都使上了！

　　然而这时候的蔺相如和廉颇李牧他们三个已经全部都漂浮在了半空之中，无论是防守和进攻，他们三个全都形成了一体。

　　三名五品鬼中至尊的防守之力和三名五品鬼中至尊的进攻之力，对于任何一名天阶四品和天阶三品的存在来说，可以说都是碾压性的。

　　在我们的眼里，廉颇李牧和蔺相如他们三个就好像一个在半空中移动的推土机一样，只要他们移动过去，碰到了秦家或者昆仑派的天阶高手，无论是天阶三品还是天阶四品，全都会当场被打飞到几十米开外的地方去。

　　这还是我提前交代过他们三个，叫他们三个下手不要太狠，不要弄出人命的情况之下，如果让这三大鬼中至尊放手去干，估计就不是被打飞出去，而是身体四分五裂，当场就呜呼哀哉了。

　　就这样，在没花多长时间的情况之下，秦家的天阶高手被打飞了三名，昆仑派的被打飞了四名，十二个天阶高手，只剩下了五名。

　　而且剩下的这五个已经被三大鬼中至尊给吓破了胆，被三大鬼中至尊追的满地乱跑。

　　郑海冰和武顺他们本来不大看好十大鬼中至尊，因为以他们的实力根本就无法理解，五品鬼中至尊强大到了一个什么样的程度。

　　但这会儿十大鬼中至尊之中仅仅出动了三个，就把秦家和昆仑派的十二个天阶高手给虐成了狗，这把郑海冰和武顺他们着实给惊到了！

　　这三大鬼中至尊都已经吊炸天到这种程度了，那其他的七个呢？

　　如果其他的七个和这三个一样的话，那我们天机门的实力，岂不是可以横扫了天道门！

　　此时此刻，在观战的天机门的所有人的脑海之中，几乎全部都闪现了一个这样的念头。

　　而看着蔺相如他们三个把剩下的五个天阶高手像狗一样撵的满天飞，郑海冰瞪大了眼睛长大了嘴巴在那里一脸激动地说道：“真没看出来，老廉和老蔺他们竟然是吊炸天的绝顶高手！”

　　“可不是嘛！这鬼中至尊看上去和活人一点区别都没有啊！”武顺脸上的表情有些凝重，在那里自言自语着道。

　　而就在天机门的人一个个一脸激动的发表着意见之时，秦乾和崔殇洛见他们这边剩下的五个天阶高手被撵的像狗一样的乱跑，就有些忍不住的想要加入到战团之中了。

　　这会儿趁着他们这边还有五个天阶高手，如果他们联手到一起，或许还有机会打败廉颇他们三个，但如果他们这边的五个天阶高手都被打飞了出去，那恐怕就算是他们两个天阶五品的存在联手，也未必能够对付的了我们这边的三大鬼中至尊。

　　只要能够打败了三大鬼中至尊，收拾我们这边的其他人，在秦乾和崔殇洛看来并没有什么太大的难度。

　　就这样，秦乾和崔殇洛在眼神之中做了一个交流之后，两个人就身形一动，打算加入到战团之中。

　　但秦乾和崔殇洛刚刚有动作，我就一闪身来到了秦乾的面前。

　　有句话叫君子报仇，十年不晚，但我并不想做什么君子。

　　我这个人是一个有仇必报的人！

　　崔殇洛我可以不管，但秦乾的对手却只能是我！


第889章 灭了你这条老狗

　　身形一晃，挡在了秦乾这个臭不要脸的老东西面前之后，我正色说道：“秦长老，你的对手只能是我！”

　　秦乾这会儿急着加入战团，见我挡在了他的面前，就很不耐烦的冲着我猛的一挥手。

　　而随着秦乾的这一挥手，一股排山倒海一般的罡气就向我悍然袭来。

　　要是放在五个月之前，无论我是否凝聚出了杏黄旗，因为实力差距太大，我肯定多会被这股罡气击飞出去。

　　这会儿虽然觉的我的实力比五个月之前有所提升，但秦乾却并不认为我能够抵挡住他所发出的这股罡气。

　　对于秦乾而言，他认为他真正的对手，是廉颇和李牧他们三个鬼中至尊，而并不是我。

　　但让秦乾万万没有想到的是，他所发出的这一股就算是天阶四品的高手都无法抵挡罡气，竟然被我的杏黄旗给消弭于无形之间。

　　本来秦乾打算用这一道罡气把我轰飞到一边之后和崔殇洛联手去对付那三大鬼中至尊的，但这会儿被我用杏黄旗挡住了他所发出的罡气之后，就不得不让秦乾对我有所重视了。

　　“小子，没想到这才不到半年时间，你的实力竟然已经提升到了这种程度了！”

　　“看来我今天得对你下狠手才行！”

　　说这话时秦乾的双目之中寒光闪闪，身上杀意凛然，这臭不要的老家伙，他竟然对我动了杀心。

　　而见此情形，秦楚楚在那里一脸担心的对着秦乾厉声喝道：“大长老，我不许你伤害姜一！你可不要忘了秦皇令在我身上！”

　　见秦皇令如见秦皇，对秦家的人任何一个人来说，是不能违背秦皇令的持有者所下达的命令的。

　　但秦乾这个臭不要脸的老家伙他这会儿好像已经下定了决心要除掉我一样，一脸杀意凛然地说道：“将在外，君令有所不受，就算是你有秦皇令，我今天也不会放过姜家的这小子的！”

　　说着这话的同时，秦乾把手一伸，一把四尺长的青铜宝剑就出现在了他的手中。

　　当看到这把寒光闪闪的青铜宝剑之时，秦楚楚立刻就露出了一脸的凝重之色。

　　随后只见秦楚楚看上去有点儿紧张地说道：“大长老，你竟然用定秦剑，宇宙锋来对付姜一！”

　　当时在洞天福地之内时，秦家的秦公子用一把四尺长的青铜宝剑想对付秦楚楚，却被秦楚楚的干将莫邪剑给削成了两段。

　　而根据秦楚楚所说，秦公子当时拿出的那把剑，就是当年秦始皇用来平定六国之时所用的定秦剑，也叫做宇宙锋的赝品。

　　但这会儿的秦家大长老秦乾这个臭不要脸的老东西所亮出来的这把，恐怕就不是赝品，而是货真价实的正品了。

　　不过秦乾在把货真价实的定秦剑宇宙锋亮了出来之后并没有直接向我发起进攻，而是往崔殇洛和那五名被撵成狗的天阶存在看了过去。

　　这时崔殇洛见秦乾被我给挡住了，恐怕在短时间内帮不到他什么忙，如果仅仅靠他一个人的实力，就很难破了蔺相如他们三个所布下的《天地人三才阵》了。

　　在这种情况之下，崔殇洛就对着崔鸿基说道：“鸿基，把你的打神鞭给我！”

　　崔殇洛可是他爷爷，对于崔殇洛所说的话，崔鸿基不敢有任何的反对意见，这会儿听到崔殇洛跟他要打神鞭，崔鸿基立马就把打神鞭亮了出来，一脸恭敬的抛给了崔殇洛。

　　“爷爷，给您！”

　　这打神鞭本来就在崔殇洛的手中保管，同为崔家血脉，崔鸿基能用，崔殇洛自然也能用。

　　或许是因为崔殇洛的实力比崔鸿基还要更加强大的缘故，打神鞭在崔殇洛的手中闪烁出来的金光比在崔鸿基的手中看上去还要更加耀眼一点一样。

　　而就在手中有了打神鞭这个昆仑派的镇山之宝以后，崔殇洛的信心提升了不少，挥舞着打神鞭就加入了战团。

　　之前那五个天阶存在被三大鬼中至尊给撵的像狗一样满天飞，这会儿崔殇洛挥舞着打神鞭加入了战团之后，让他们终于有了喘息之机。

　　就这样在有了崔殇洛相助之后，三大鬼中至尊和崔殇洛带领的五名天阶高手鏖战在了一起。

　　不过崔殇洛的打神鞭虽然威力非凡，但想凭借着打神鞭在短时间内破了三大鬼中至尊的《天地人三才阵》却是一件很难做到的事情。

　　要想破了三大鬼中至尊的《天地人三才阵》，臭不要脸的秦乾就成了一个很关键的人物。

　　于是崔殇洛一边带领着五名天阶高手和三大鬼中至尊鏖战着，一边对秦乾大声说道：“老秦，你尽快搞定姜家的那小子，然后来帮我们灭了这三个鬼中至尊！”

　　听到崔殇洛这话，秦乾这臭不要脸的老家伙就一脸杀意凛然地说道：“放心老崔，你只需要坚持一会儿，我就会来帮你！”

　　“今天，我要大开杀戒，灭了天机门！”

　　秦乾这话一出口，包括我在内，我们天机门的所有人全都露出了一脸的愤怒之色。

　　在不受蚩尤魔性的影响之下，我平时是一个很少动杀念的人。

　　但这会儿听到秦乾这个臭不要脸的老东西所说的话，就算是没有受到蚩尤魔性的影响，我竟然动了杀念！

　　人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　秦乾这臭不要脸的老家伙上一次把我虐成了狗，抢走了我的小徒弟，现在又打算大开杀戒，灭了我们天机门，我还需要对他手下留情吗？

　　一念至此，我左手握着杏黄旗，右手握着打神鞭，然后用打神鞭指着秦乾怒骂道：“秦乾，今天你要是灭不了我们天机门，我就灭了你这条老狗！”

　　秦乾可是洞天福地内秦家的大长老，身份地位在整个秦家也就仅次于秦家的那位老祖宗。

　　就算是洞天福地内的秦家家主，也最多只能算是和秦乾平起平坐的存在。

　　可以说这么多年以来，从来都没有人敢在他的面前敢对他有任何不敬！

　　天道门三家十派的弟子，就算是崔鸿基这样的绝世妖孽，见了他也要行跪拜之礼。

　　就算是昆仑派的大长老崔殇洛也要给他一定的面子。

　　但我这会儿当着这么多人的面却把他骂成了一条老狗，这是秦乾所绝对不能接受的！

　　这会儿的秦乾，肺都快要被气炸了！

　　“姜家小子，我秦乾今天要是不杀你，誓不为人！”

　　怒喝了一声之后，秦乾一跃而起，双手持剑，用他的定秦剑对着我的脑门就劈了下来。

　　我左手握着杏黄旗，右手握着打神鞭，一边用打神鞭去挡他的一剑，一边用杏黄旗来做防御。

　　不过毕竟我的相师等阶才刚刚达到天阶六品，和秦乾相比还是差了一级。

　　我下品天仙的实力，和秦乾中品天仙的实力相比，还是有一定的差距的。

　　尤其是秦乾的定秦剑宇宙锋也能算的上是一件绝世神兵的情况之下，当秦乾的这一剑劈了下来之时，我的打神鞭被劈成了两截，我的杏黄旗被也被劈成了两半。

　　转眼之间，我们姜家祖传的两大法宝，全都被秦乾给破了！

　　而见此情形，我们天机门这边的人就表现的无比紧张，秦楚楚更是直接说道：“大长老，我不许你伤害姜一！”

　　说着话的同时，秦楚楚亮出了她的干将莫邪，就打算出手帮忙。

　　这时秦乾阴沉着脸说道：“大小姐，你要是帮姜一的话，那就请恕我要得罪你了！”

　　我向秦楚楚投以了一个感激的目光，然后正色说道：“楚楚，这是我和秦乾老狗之间的事情，就算是我死在他的剑下，我也不希望你出手帮我！”

　　“如果你非要出手帮我，那从此之后，你我就成路人！”


第890章 一拳轰飞

　　对于我和秦楚楚之间的关系，我现在是越来越难界定了！

　　她一次又一次的帮我，一次又一次的救我，让我觉的我欠下了她太多太多。

　　但我自己却又很清楚的知道，我对她的感情，早已经荡然无存了！

　　尤其是距离我和陈婉秋约定的时间越来越近，陈婉秋即将出现在我的世界里，和我一起生活之时，我更不想和秦楚楚之间，再保持任何说不清楚道不明白的关系。

　　其实有好几次，我很想主动跟秦楚楚说这事，我想让她以后离我远一点，甚至我想让她忘了我，让她尝试着去接受一段新的感情。

　　比如欧阳寒洛，他对秦楚楚一往情深，死心塌地，无怨无悔，就算是当年的我，也未必能够做到像他这样。

　　但每一次当我打算跟秦楚楚说这事儿，当看到秦楚楚面对着我之时双目之中投射出来的炙热光芒之后，我就很难开口把我早已经想好的话说出来了。

　　因为不知道为什么，我心里面很害怕，我怕看到秦楚楚那一脸失落的表情和绝望的目光！

　　而这会儿为了不让秦楚楚帮我，为了保留我一个男人的尊严和面子，我把我早就想对秦楚楚说的话说了出来。

　　从此之后，我们两个就形同陌路！

　　我们两个之间的过去，就像那滚滚长江东逝水一样，再也不被记起！

　　和我在一起这么长的时间，要说这个世界上最了解我的一个人，莫过于秦楚楚。

　　当我说出那句话的时候，秦楚楚在第一时间就明白了我话里的意思。

　　只见秦楚楚的脸上果然露出了一脸的失落之色，双目之中更是充满了绝望。

　　这会儿的秦楚楚就恍若魂游天外一般，在那里喃喃自语着道：“好，那就按你说的，我不帮你！”

　　“让你像一个男人一样的去战斗！”

　　“让你用自己的实力，去赢得你一个男人的尊严！”

　　说到这里，秦楚楚的脸上露出了一脸决绝之色。

　　随后秦楚楚说道：“如果说你打不赢大长老，死在大长老的剑下，那我绝对不会独活在这个世界上！”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚那一脸决绝的表情和几乎绝望的眼神，也不知道为什么，我竟然有一种心痛无比的感觉。

　　我自己很清楚的知道，明明我已经不爱她了，我的心里只有陈婉秋一个女人，但为什么我会有心痛的感觉呢？

　　而就在我脸上的表情无比复杂的看着秦楚楚之时，秦乾这个臭不要脸的老东西的目光同样也投注在了秦楚楚的身上。

　　作为秦家的大长老，秦乾可是很清楚的知道，秦楚楚这个天命之女对秦家有多么重要。

　　以秦乾这么多年的人生阅历来判断，如果他真的把我给杀了，让我死在了他的定秦剑下，那秦楚楚这个痴情的女人，还真有可能会自杀殉情。

　　要是因为他的缘故，让秦楚楚这个秦家的天命之女自杀殉情的话，那就算他是秦家的大长老，秦家的老祖宗也绝对不会饶了他。

　　在这种情况之下，秦乾这个臭不要脸的老东西就不敢拼尽全力对我出手了！

　　如果万一他一不小心用定秦剑把我给劈成了两半，秦楚楚为我殉情而死，那这个责任他是万万都负不起的！

　　一念至此，秦乾用他的定秦剑指着我道：“姜家小子，你要是主动认输，让崔公子打你一顿，那今天的事情，我们就此揭过如何？”

　　我冷哼了一声道：“秦乾老狗，你想跟我就此揭过，但我却不愿意跟你就此揭过！今天你我之间，必须有一个人要死！”

　　听到我这话，秦乾快要被气炸了！

　　“敬酒不吃，非要吃罚酒，真是一个蠢货！”

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　一脸狰狞的厉声怒骂着，秦乾双手持剑，对着我的左肩处一剑劈了下来。

　　其实秦乾这臭不要脸的老家伙嘴上说要杀了我，但实际行动上却并没有打算这么做。

　　他这一剑要是砍到了我的身上，最多能砍下我的一条胳膊，却不会要了我的命。

　　不过这会儿的我，却已经决定和秦乾这臭不要脸的老东西拼了！

　　不管秦乾的定秦剑宇宙锋是一件多么吊炸天的神兵利器，我也下定了决心要用我的蚩尤金身，和他来一个硬碰硬！

　　在秦岭山脉之中蚩尤那货不是说了吗？他说我的身体被天雷淬体之后变的比以前要更加凝实了许多，现在能够发挥出他的蚩尤金身的一成力量。

　　虽然说我对蚩尤金身一成的力量是一个什么样的概念并不是很清楚，但这会儿的我却已经没得选择了！

　　我只有拼尽全力，用我身体之内所有的力量，对着秦乾这个臭不要脸的老东西轰出一拳！

　　既然秦乾的定秦剑砍的是我的左肩，那我就挥出了右拳。

　　到时候就算是秦乾能砍下我的左臂，我的右拳也能够打在他的身上。

　　抱着这样的想法和打算，就算是秦乾的定秦剑对着我的左肩砍了下来，我也没有躲避，而是用右拳一拳轰出。

　　作为天阶五品的高手，秦乾可以调动天地之力形成一股罡气用来保护他的身体。

　　而这会儿见我用拳头轰向了他的身体，却没有躲避他劈下去的一剑，在秦乾看来我的脑子肯定出了问题。

　　就算是秦乾对我有一定的了解，他知道我的身体刀枪不入，但我之前所抵挡的那些武器，又岂能和他的定秦剑宇宙锋相提并论？

　　要知道当年为了刺杀秦始皇，战国四大刺客之首的荆轲在身上可是穿了天蚕丝织成的盔甲，而且作为当时的天下第一刺客，荆轲的实力至少达到了天阶五品和秦乾一样的级别。

　　可就算是这样，当年的那位千古一帝秦始皇，就是用这把定秦剑宇宙锋，把那位天下第一刺客给砍成了两截。

　　所以这会儿的秦乾认为，他这一剑下去，他的定秦剑宇宙锋肯定会砍掉我的左臂，而只要他砍到了我的左肩上，我的那一拳就无法发力了。

　　但让秦乾万万没有想到的是，他的定秦剑确实砍到了我的左肩上，但在发出了一声金铁交击之声后，除了迸溅出了几个火花之外，并没有再砍下去分毫。

　　不要说把我的左胳膊砍下来了，就算是在我的胳膊上划开一道口子都没有做到。

　　然而就在这时，我的拳头却已经轰然而至。

　　虽然我的拳头还没有接触到他的身体，但以秦乾那无比丰富的战斗经验却能够明确的感觉到了我这一拳之中所蕴含的力量。

　　我的这一拳虽然还没有接触到他的身体，但他全身的汗毛却已经竖了起来！

　　这一拳虽然还没有击打到他的身上，但这一拳挥舞出来之时所发出的罡风，却发出了破空之声，呜呜的作响。

　　给秦乾的感觉，我这会儿所轰出的一拳，是他生平仅见！

　　这种级别的力量，他从来都没有感受过！

　　不知道他们秦家的那位老祖宗，能不能抵挡的住我的这一拳？

　　这是被我的一拳打中了身体，被我给一拳轰飞，在临昏迷过去之前，在秦乾的脑海之中所闪现的念头。

　　一拳轰飞了一名天阶五品的存在，蚩尤金身的一成力量，竟然恐怖到了这种程度！

　　能够动用蚩尤金身一成的力量，那在当今之世，还能有谁是我的对手？

　　昆仑派的大长老崔殇洛，他能挡的住我一拳吗？

　　想到了这一点，我对着廉颇和蔺相如他们三大鬼中至尊喝道：“你们住手，让我来！”


第891章 主动认输

　　三大鬼中至尊布下了《天地人三才阵》之后，无论防守力还是进攻力全都增加了三倍，所以即便是崔殇洛的打神鞭威力不凡，也奈何不了三大鬼中至尊。

　　至于其他的那五名天阶高手，只能在一旁敲敲边鼓，根本就不到关键性的作用。

　　这样一来如果持续的时间长一点，崔殇洛和那五名天阶高手必然会败在三大鬼中至尊的手下。

　　而在这种情况之下，秦乾这个臭不要脸的老家伙就成了关键人物。

　　崔殇洛本来认为秦乾打败我并没有什么难度，只要秦乾打败了我，再加入他们的战团，那打败甚至灭了三大鬼中至尊，就是水到渠成的事情了。

　　然而让崔殇洛万万都没有想到的是，秦乾他不仅没有打败我，反而却被我给一拳轰飞出去了几十米开外的地方，正在大口大口的喷着鲜血。

　　而就在这个时候，我让三大鬼中至尊住手，摆明了是想让他也落得一个和秦乾一样的下场。

　　要知道崔殇洛和秦乾可是一个级别的存在，既然我能一拳把秦乾轰飞，打的他口吐鲜血，生死未卜，那以他的实力，能够抵挡住我一拳吗？

　　就在三大鬼中至尊听到我的一声大喝停止了进攻之后，崔殇洛决定最后赌一把。

　　只见崔殇洛大声的喝道：“给我中！”

　　而随着崔殇洛的话音刚刚出口，他的打神鞭就脱手而出，如雷霆闪电一般的向着我的头顶命门处疾射而来。

　　其实我这会儿对自己的肉身强度有着绝对的信心，我觉的就算是崔殇洛的打神鞭打中了我的脑袋，也未必能把我怎么样。

　　但我却并没有被动挨打的习惯，而是把全身的力量汇聚到了右拳，然后对着疾射而来的打神鞭一拳轰出。

　　“轰！”

　　当我的拳头和打神鞭相撞，发出了一声惊天动地的声响之后，崔殇洛的打神鞭竟然被我的拳头给打飞到了一百多米以外的地方。

　　而就在打飞了崔殇洛的打神鞭之后，我连任何停顿都没有，一个箭步就向着崔殇洛窜了过去，打算给崔殇洛来他一拳。

　　这会儿的我，已经被秦乾这个臭不要脸的老家伙激起了怒火，再加上受到了蚩尤魔性的影响，已经有点儿控制不住自己的情绪了。

　　我这会儿只有一个念头，那就是，我不杀人人就杀我，既然天道门打算灭了我们天机门，那我也没有必要对天道门的人手下留情。

　　而见此情形，崔殇洛被吓破了胆，在连连倒退着的同时，向我连声的认输。

　　“我认输，我们认输，我们认输还不行吗？”

　　“姜门主，我们认输了！”

　　虽然崔殇洛主动向我认输，但这会儿的我却没有打算善罢甘休，而是怒视着崔殇洛继续向他一步一步的逼近。

　　就在这时，只听见秦楚楚说道：“姜一，既然你赢了就不要再打了，再打下去对天机门没有好处的！”

　　在说完这话之后，秦楚楚以最快的速度跑到了被我一拳打飞的秦乾身边，把秦乾从地上扶了起来，然后从她的纳戒之中拿了一颗造化仙丹出来，直接塞进了秦乾的口中。

　　本来秦乾被我一拳给打的五脏六腑全都移位，肋骨都断了好几根，可以说命悬一线之间。

　　如果不是秦楚楚的手中正好还有一颗秦家老祖赐给她的造化仙丹的话，恐怕用不了多长时间，他就会阴魂离体，由活人变成死鬼。

　　但造化仙丹却有着活死人肉白骨的功效，只要秦乾还有一口气在，造化仙丹就能把他救活。

　　甚至在服用了造化仙丹之后，秦乾的实力会有所提升，突破到天阶六品都很有可能。

　　臭不要脸的秦乾这老家伙，反而到是因祸得福了。

　　不过在听到秦楚楚的话之后，我一下子就清醒了过来。

　　秦楚楚她说的没错，既然我一拳轰飞了秦乾，让崔殇洛主动认输，就算是已经达到了目的，如果再打下去，把崔殇洛也像秦乾一样打个半死甚至打死的话，那对天机门来说确实一点好处都没有。

　　要知道秦乾和崔殇洛可是秦家和昆仑派的重要人物，我要是把这两个重要人物给打残了或者打死了，那天机门和秦家乃至昆仑派的矛盾恐怕就彻底的激化了。

　　虽然我能用出蚩尤金身一成的力量，能够一拳横扫了天阶五品的存在，但和秦家乃至昆仑派几千年的底蕴相比，恐怕还是有着不小的差距。

　　而且就算是以我目前的实力不怕昆仑派和秦家，我身边的这些人实力却还差的太远。

　　作为天机门的门主，我不能逞一时之意气，必须要站在整个天机门的角度去考虑问题。

　　想到这里，反应了过来之后，我往秦楚楚看去，刚好看到秦楚楚给秦乾服下了造化仙丹。

　　我和秦楚楚之间的默契，让我在第一时间就想到了秦楚楚之所以会这样做的原因。

　　而秦楚楚之所以会这样做，她全都是为了我。

　　因为秦楚楚很清楚的知道，秦乾不能死在我的手里，一旦秦乾死在了我的手里，那秦家和我之间，或者秦家和天机门之间，必然会形成一个不死不休的局面。

　　一颗造化仙丹，在某种程度上来说就意味着一条命，秦楚楚的这颗造化仙丹，是秦家老祖宗赐给她防身救命的，但秦楚楚这会儿却毫不犹豫的拿了出来，用在了秦乾的身上。

　　可以说此时此刻的我，在想通了秦楚楚为什么这样做的原因之后，对秦楚楚感激万分，又内疚不已。

　　我感激的，是秦楚楚她为我所做的一切，但内疚的，却是我给不了秦楚楚她想要的。

　　一念至此，我走到了秦楚楚的身边，从我的纳戒之中拿了一颗造化仙丹出来，递给了秦楚楚。

　　“楚楚，谢谢你，但这造化仙丹不能用你的！”

　　既然给不了秦楚楚她想要的，我只能尽可能用一些其他方式来表达我对秦楚楚的感激和愧疚之情。

　　但秦楚楚却摇了摇头，并没有从我的手中接过造化仙丹。

　　“我的造化仙丹，不就是从你那里拿来的吗？我现在只是帮你用了而已！”

　　“你给我造化仙丹是没有用的，你知道我想要的是什么！”

　　跟我说这话之时，秦楚楚的脸上带着一抹淡淡的笑容，却又有一丝的无奈。

　　因为秦楚楚自己也很清楚的知道，我和她之间的距离已经越来越远了，目前的我给不了她想要的。

　　而听到秦楚楚这话，我只能一脸尴尬的摇了摇头，转身往崔殇洛走去。

　　在我往崔殇洛走去的过程之中，包括崔殇洛在内，以及那五名天阶高手，还有天道门四大公子，乃至被三大鬼中至尊打飞了出去的其他七名天阶高手，全都把目光投注在了我的身上。

　　当然，我们天机门这边的所有人，也全部都把目光投注在了我的身上。

　　对于天道门的人来说，他们的目光之中充满了震惊，充满了惶恐，充满了不可思议。

　　而对于天机门的人来说，充满了崇拜，充满了激动，但同样也充满了不可思议。

　　尤其是天道门四大公子之首的崔鸿基，他看着我的眼神无比的复杂，有佩服，有嫉妒，但更多的却是失落。

　　作为天道门三家十派第一妖孽天才，曾经的他是多么的骄傲，就算是他自己，也都认为他是前无古人，后无来者的天才。

　　但自从遇到了我之后，他的妖孽天才之名一次又一次的被我践踏，他和我之间的实力，被拉的越来越开。

　　三个月之前，我一拳轰飞了他，三个月之后，就连他们昆仑派的大长老，也在我的面前举手认输。

　　这叫他这个天道门三家十派第一天才妖孽情何以堪！

　　这会儿的崔鸿基，只觉的天才妖孽这四个字，对他来说简直是一种侮辱！

　　什么狗屁的天才妖孽，和我相比，他简直就是个渣！

　　转眼之间，我走到了崔殇洛的面前。

　　而见此情形，崔殇洛就有些惶恐和紧张的道：“姜一，我已经认输了，你不能再动手了！”

　　听到崔殇洛这话，看着一脸惶恐和紧张的崔殇洛，再看了一眼刚刚睁开双眼，面白如纸的秦乾老狗，让我感到无比的畅快。

　　五个月之前在秦乾老狗面前所受到的屈辱，在这一刻终于被我连本带利的收回来了！

　　等到天机门的整体实力达到了一定的程度，我必定会亲自去一趟洞天福地内的秦家，把我的小徒弟樱雪接回来。

　　就在这样想着的同时，我对崔殇洛说道：“崔长老，既然你已经认输，我自然是不会再动手，不过请你告诉你们昆仑派的人，日后我们天机门要是进入洞天福地之中，你们昆仑派的人不能阻拦！”

　　说完这话之后，我扭头往秦乾老狗看去，然后对着秦乾老狗说道：“秦乾老狗，今天我看在楚楚的面子上不要你的狗命，但你不要忘了你所发下的誓言，将来我们天机门的人进入洞天福地之时，你们秦家的人绝不能阻拦！”

　　秦乾这会儿伤势正在恢复，但听到我一口一声的叫他老狗，被气的又连连吐了两口鲜血出来，浪费了不少造化仙丹的药力。

　　但我却并没有再理会秦乾和崔殇洛他们这些人，而是对着我们天机门的一帮人说道：“走吧，我们回去！”

　　之前我们天机门的所有人全部都处在极度的震惊之中，这会儿反应了过来之后，一个个一脸激动的涌了上来。

　　“老大，你刚才简直是吊炸天啊！”武顺一脸崇拜的冲着我竖起了大拇指道。

　　郑海冰则一脸激动的对着廉颇和李牧他们三个说道：“老廉，老蔺，还有老李，没想到你们三个竟然是这么牛逼的鬼中至尊啊！”


第892章 保研

　　对于我所创造出来的奇迹，郑海冰他们已经有点儿习惯了，因为每一次在最关键的时刻，我总是会有翻盘的手段。

　　但在平时像土包子一样的三大鬼中至尊，却表现出了如此强大的战力，这让我们天机门的人全都感到无比的激动。

　　在郑海冰一脸激动的向廉颇他们三个表达出了敬仰和崇拜之情后，其他的人也纷纷向三大鬼中至尊和其他的七个没有上场的鬼中至尊打起了招呼，套起了近乎。

　　在郑海冰和武顺他们看来，我们天机门有这十大鬼中至尊，完全就可以横着走了，那里还需要给天道门面子？

　　当然，这是因为武顺他们的实力没有达到一定的程度，对洞天福地内的天道门三家十派的真正实力他们并不了解的缘故。

　　作为天机门的门主，我肯定是不会和武顺他们有同样的想法的。

　　更何况除了三大鬼中至尊之外，其他的七大鬼中至尊的级别并不算是很高，他们的实力和武顺他们所想象的还有一定的差距。

　　不过这一次让秦乾和崔殇洛对天盟誓，只要他们不想让自己走火入魔，不想自己的实力从此之后再也没有任何进步的话，我相信他们两个会遵守诺言的。

　　而洞天福地内的天道门三家十派之中，昆仑派的实力最强，秦家和周家次之，只要昆仑派和秦家在我们天机门的人进入洞天福地之时不加以阻拦的话，以我们天机门目前的实力，想在洞天福地之中开山立派，那就成了一件比较容易做到的事情了。

　　当然，虽然在秦乾和崔殇洛对天盟誓之后，天机门进入洞天福地之中开宗立派就可以列入日程了，但在近期之内，我却要把好几件事情先完成了才行。

　　首先，我读了四年的大学，我必须得先把我的大学梦给圆了，拿到我的毕业证再说。

　　毕竟这是我从小到大做了十八年的梦，那个毕业证对我这个天机门主来说虽然没有什么用处，但我却不想让我的人生留下遗憾。

　　其次，在我拿到了大学毕业证之后，正好就到了我和陈婉秋约好的时间，这就意味着在天机门到洞天福地之内去开宗立派之前，我必须得先把我的女人接回来。

　　身边有了陈婉秋，我就彻底摆脱了单身狗的身份，武顺这货就再也没有资格在我的面前装逼了！

　　还有，我身边有了陈婉秋，我相信秦楚楚她应该会知难而退，不再有意无意的出现在我身边了吧！

　　所谓长痛不如短痛，那怕是秦楚楚在短时间内可能无法接受，虽然这对她来说可能有些残酷和残忍，但这却是迟早要发生的事情！

　　就这样，在打败了秦乾和崔殇洛之后，一个月的时间匆匆而过，我们这一届学生的毕业季正式来到。

　　四年的大学时光，留下了多少让人难忘的回忆！

　　但在离开校门之后，每个人都会走上自己的人生道路。

　　而对于我来说，在大学毕业之后，我就打算全心全意的履行我天机门主的身份，一旦接回了陈婉秋，我就带着天机门的人到洞天福地里面去开宗立派。

　　要知道在洞天福地里面还有三十二个洞天和六十二个福地没有被开发出来，以我的推算之能，说不定在寻找上古之时的大能者留下来的洞府和福地之时，会有着意外的收获。

　　如果我们天机门能够找到几个洞天或者福地的话，那天机门的实力必然会得到巨大的提升。

　　而只要天机门和天道门三家十派的整体实力相差不是太大，天机门才算是真正有了和天道门竞争的资格。

　　维护天道公正，守护人族安危，天道门既然没有做到维护天道公正，那我们天机门就代替天道门去做。

　　让这个世界没有高低贵贱之分，让这个世界能够做到真正的公平，这才算是维护了天道的公正！

　　当然，这仅仅是我毕业前的一个想法而已，人一辈子的命运，往往不一定会和自己的想法一样。

　　命运这种东西，是无法定制的，更是不可捉摸的，反而是随时都会发生改变的。

　　我们天机一脉能够推算一个人的命运，也不过是从几千种甚至几万种命运轨迹一种推算出了一条最有可能在这个人的身上会发生的命运而已。

　　也正是因为这一点，就算是天阶神相，想做到逆天改命也是一件难度非常高的事情。

　　除非能够达到一品神相的程度，像我们姜家的老祖宗姜子牙一样，或许才能够彻彻底底的改变一个人的命运。

　　像我这个天机一脉的天命之子，命运更是不可捉摸！

　　而就在我毕业之前的那天晚上，郑教授把我叫到了他的家里。

　　因为要毕业了，所以郑教授叫他老伴儿特意做了一桌子菜，而且还把他的女儿和女婿叫了过来作陪，我们像一家人一样在一起吃了一顿饭。

　　许宜花是我的徒弟，郑教授和我亦师亦友，和他们一家人在一起，让我有一种和自己家人在一起的感觉。

　　但如果我毕业之后这种机会可能会越来越少，尤其是我带着天机门的人进入了洞天福地之后，很有可能再也没有和郑教授一家人吃饭的机会了。

　　突然间想到了这一点，我竟然莫名其妙的有些惆怅。

　　而就在酒足饭饱之后，郑教授的女儿和女婿有事先离开了，郑教授却说要跟我说说话，让我留下来陪他一会儿。

　　小萝莉许宜花平时没有和她父母住在一起，就住在郑教授的家里，这会儿很乖巧的给我和郑教授泡了一杯茶之后，就搬了个小板凳坐了下来，准备听我们两个聊天。

　　许宜花是我徒弟，所以她听我们两个聊天，郑教授并没有在意。

　　因为喝了一点酒的缘故，郑教授看上去脸有点儿红，而就在喝了一杯许宜花专门泡的大红袍之后，郑教授放下了茶杯打开了话题。

　　“姜一，你写的《论历史的真相和荒谬性》我非常仔细的看了不下十遍，我不否认你写的那些东西很有可能是真的，但站在学术的角度，以我这个历史系教授的身份，我却只能给你的这篇毕业论文打一个六十分，让你勉强通过！”

　　“这可能是你在上这四年大学的时间里，所得到的最低的一个分数吧？”

　　“你会不会因为我给你的这个分数，认为我是个老顽固，对我有意见呢？”

　　听郑教授说到这里，我不由的莞尔一笑。

　　说实话，我之所以会写一篇那样的论文当做我的毕业论文交上去，只是想通过这种方式，把我自己对历史的一个认知和了解写出来而已。

　　其实我从来都没有想过让我的这篇论文被人所认可！

　　因为我觉的，这根本是不可能的！

　　几千年之前的历史真相既然已经被掩盖，那又怎么可能凭我一己之力会改变呢？

　　就算是我拥有了至高无上的权力，恐怕也无法改变那一代一代的胜利者和当权者所书写的历史。

　　于是我苦笑着对郑教授道：“郑教授，其实你能给我六十分，已经给了我很大的面子了！如果换成了另外的任何一个教授，恐怕都会认为我在胡说八道，给我一个零分，让我连毕业证都拿不到吧！”

　　“所以，我怎么可能会对你有意见？我对你感激都来不及呢！”

　　听到我这话，郑教授笑着摆了摆手道：“你帮我了结了一个多年的心愿，而且你还是宜花的师父，我们两个之间就不要说什么感激两个字了！”

　　“只要你不认为我是一个老顽固，不对我有意见，那我就心满意足了！”

　　说到这里，郑教授脸上的表情突然显的比较郑重，然后对我说道：“姜一，你毕业了之后有什么打算呢？你有没有想过继续升造，读研究生呢？”

　　郑教授这话刚刚一出口，小萝莉许宜花就对我说道：“师父，你就做我姥爷的研究生吧！我不能去大师兄他们说的那什么洞天福地，但我舍不得离开你！”

　　许宜花的年龄还小，她的实力也不够强大，我要去洞天福地之中开宗立派，肯定不会带着她去的。

　　更何况就算是我想带着她去，她的父母也不会答应。

　　所以说这话之时，许宜花的声音里面已经带上了哭腔，一双水灵灵的大眼睛里面充满着期望之色。

　　这时郑教授说道：“姜一，只要你点点头，我就给你一个保研的名额，做我名下的研究生。”


第893章 芊墨

　　洞天福地之内的修炼环境比外面要好了无数倍，而且洞天福地之内还有三十二个洞天和六十二个福地没有被人发现。

　　如果天机门能够找到几个洞天或者福地的话，那天机门的整体实力，将会得到巨大的提升。

　　所以到洞天福地之中去开宗立派，是天机门接下来必须要做的事情。

　　但有一点我必须要弄清楚，那就是天机门在洞天福地之中开宗立派，提升整体实力的目的是什么？

　　天机门的责任和义务，是维护天道公正，守护人族安危。

　　洞天福地内的人口基数，和洞天福地之外远远无法相比。

　　天机门要真正做到维护天道公正和守护人族安危，就绝对不能把重点放在洞天福地之内。

　　因为洞天福地之外的几十亿人，才是构成这个世界的根本。

　　天道门三家十派自从发现了洞天福地之后，就把整个天道门的精锐力量迁入了洞天福地之中，如果天机门把重心也放在了洞天福地之内，那会造成一个什么样的后果呢？

　　恐怕过上几十年之后，天机门的人也会变的和天道门的人一样，一个个都以实力为尊，认为自己是高高在上的存在，不会把普通人的死活放在眼里。

　　这是我绝对不能容许发生的事情！

　　既然这样的话，那进入洞天福地，就只能是让天机门提升实力的一个方式，绝对不是天机门将来主要的发展方向。

　　所谓红尘炼心，凡尘浊世之间，才是真正的修炼场所，天机门的根基，必须在洞天福地之外，现实社会之中。

　　听到郑教授会给我一个保研的名额，竟然让我一下子想到了许多，而郑教授见我陷入了沉思之中，就在一旁说道：“姜一，我之所以想让你做我的研究生，是因为我觉的以你的条件和能力，不做历史研究，不做学问实在是太可惜了！”

　　“你放心，我知道你有很多事情要去做，而且你所做的事情，全都是很重要的事情，所以在学业上我不会对你有任何要求，一切按照你的节奏来！”

　　而听到郑教授这话，我当时就做出了决定，我决定答应郑教授，做他名下的研究生。

　　当然，做出这个决定我并不是因为郑教授对我没有任何约束，而是因为我觉的做郑教授的研究生这个身份比较适合我。

　　既然天机门决定把发展的重点放在的洞天福地之外，那在现实社会之中，我就需要一个身份。

　　天机门的门主虽然也是一个身份，但这个身份却仅仅是相对于天机门的人和官方的人而已。

　　其实对我自己来说，我并不喜欢天机门的门主这种身份，我喜欢的反而是一个能被现实社会中的普通人所接受的身份。

　　历史系的研究生，这个不高也不低的身份，对我来说就再也合适不过了。

　　想到这里，我就对着郑教授点了点头道：“我答应你郑教授，等我办完了手头的事情，就做你名下的研究生。”

　　小萝莉许宜花一直都一脸期待的看着我，这会儿听到我答应了郑教授，兴奋的立马就从小板凳上站了起来。

　　“师父，你真的答应做我姥爷的研究生了吗？这可真是太好了，我真是太高兴了！”

　　因为太过于兴奋和激动，许宜花都手舞足蹈的。

　　郑教授也显的非常高兴，站起了身子拍了拍我的肩膀道：“姜一，你知道我刚才有多担心你会拒绝我吗？我真的很不想错过一个像你这样的学生，能够做你的老师，是我这辈子最大的荣耀！”

　　我一脸感动地说道：“郑教授，您老言重了，我觉的能够做您的学生，是我最大的荣幸！”

　　听到我这话，郑教授和许宜花祖孙两个同时放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　接下来我们三个心情愉快的聊了很长时间，直到晚上十来点钟我才返回了玉华小区。

　　第二天是我们所有人大学生涯的最后一天，对我们来说，这是无比珍贵的一天，因为从此之后，相伴四年的同学，很有可能就会再无见面之日。

　　所以在这一天晚上聚餐的时候，很多人把在这四年之中想说的话说了出来，很多人喝的酩酊大醉，痛哭流涕。

　　秦楚楚在这一天晚上也喝了不少的酒，她竟然当着我们全班同学的面，主动向我表白！

　　只见秦楚楚一脸深情的看着我说道：“姜一，我这辈子是不可能再爱上别的男人了！”

　　“我这辈子只会爱你这么一个男人！”

　　“我这辈子只能有你这一个男人，我只会做你的女人！”

　　虽然秦楚楚在这四年之中和我的关系有时候热，有时候冷，有段时间走的很近，有段时间却形同陌路，但这会儿见秦楚楚对我当众表白，我们班的同学们却没有人流露出羡慕或者嫉妒的深情，一个个全都兴高采烈的祝福了起来。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　甚至就算是当初因为追求不到秦楚楚，对我恨之入骨，给我找过麻烦的蒋晨，这会儿也和其他的同学们在一起大声的喊着在一起。

　　四年的同学生涯，可以把仇人变成朋友，但同样也能够让一对恋人各奔东西。

　　我和秦楚楚之间，已经回不去了！

　　我要是接受了秦楚楚，就意味着要背叛陈婉秋，这是绝不可能的事情！

　　虽然秦楚楚对我的表白让我无比的感动，但我却一脸尴尬和无奈的拒绝了她。

　　“楚楚，我真的很抱歉，对不起！”

　　在对着秦楚楚深深的鞠了一躬之后，我无比狼狈的从我们聚餐的酒店里面逃了出来。

　　我们班的同学一个个全部都被雷成了狗，没有人能够相信，竟然会有这么富有戏剧性的场面发生。

　　在我们班的同学眼中，我不过是一个长相普通而平凡，成绩比较好，但却经常神龙见首不见尾的人而已。

　　像秦楚楚这种顶级女神能够看上我，能够向我主动表白，简直是我祖宗八辈的坟上都冒青烟的事情。

　　但我却拒绝了秦楚楚，这真是日了狗了！

　　而就在我们班的同学的唏嘘和感叹声之中，秦楚楚痴痴呆呆的看着我的背影，双目之中满是泪水……

　　随着大学毕业之后，就到了我和陈婉秋约定的时间。

　　在这半年时间之中，我不知道梦到了多少次陈婉秋，幻象过多少次和陈婉秋在一起时候的场景。

　　而现如今，我要亲自去一趟万妖谷，把我心爱的女人接回来。

　　从此之后，身边有了陈婉秋，我就再也不是单身狗了，武顺这货就再也没有资格嘲笑我，不能像他一样的每天晚上都抱着自己心爱的女人一起睡觉，一起那啥……

　　其实有句话我一直很想跟武顺这货说，但如果我说了出来，又怕会打击到武顺这货。

　　要是武顺这货知道了每天晚上和他睡在一起，和他那啥的并不是人，那他以后还会不会在我面前装逼了呢？

　　就这样，在把天机门的事情安排了一下之后，我就坐上了飞往昆明的航班，往万妖谷而去。

　　从昆明机场出来之后，找了个比较偏僻的地方，我就发动了缩地成寸之法。

　　对于天阶六品的我来说，已经去过三次的万妖谷算是轻车熟路了，花了不到一天的时间，我就到达了万妖谷。

　　本来我计划给我爷爷奶奶和陈婉秋一个惊喜，直接进入万妖谷之中的，但让我没有想到的是，当我快到达万妖谷的时候，远远就看到我爷爷奶奶和陈婉秋还有另外一个我从来都没有见过的年轻女子已经在万妖谷的门口等我了。

　　要知道我的相师等阶已经达到了天阶六品，而我爷爷才仅仅是天阶九品，在相师等阶比我低的情况之下，他是不可能会推算出我今天会来万妖谷的。

　　但这会儿我爷爷奶奶和陈婉秋还有这个年轻女子全部都在万妖谷的门口等着我，从陈婉秋那一脸期待的表情上我不难判断出，他们肯定是在等我。

　　这是怎么回事呢？

　　难道在这段时间之内，我爷爷的相师等阶有了巨大的提升？

　　只有我爷爷的相师等阶提升到了天阶五品以上，比我的相师等阶高，他老人家才有可能推算出我今天会来！

　　但我爷爷镇守在万妖谷，他究竟做了什么惊天动地的事情，才能获取了海量的功德，让他的相师等阶提升到天阶五品呢？

　　而就在我正想着这些，往万妖谷的门口走去之时，陈婉秋远远的看到了我，一边大声的喊着我的名字，一边就发足狂奔，向我跑了过来。

　　看到陈婉秋向我跑了过来，我的脑海之中就再也没有任何想法，急忙以最快的速度向陈婉秋跑了过去，并且伸开了双臂。

　　转眼之间，我和陈婉秋就紧紧的抱在了一起。

　　“姜一，我好想你！”陈婉秋紧紧的抱着我，拼了命的往我的怀里钻，一边喃喃地说道。

　　怀里面抱着我心爱的女人，我感到无比的满足和踏实，我同样也喃喃说道：“婉秋，我也好想你，我每时每刻，每一分每一秒，都在想你！”

　　就这样，我们两个抱了足足有好几分钟之后，我爷爷我奶奶缓缓的走了过来，另外还有一个长相妩媚至极，身材火爆至极，穿着一身古代宫装的年轻女子，一脸恭敬的跟在我爷爷奶奶的身后。

　　而见我爷爷和奶奶走了过来，我和陈婉秋虽然很不情愿，却只能分了开来，当然，陈婉秋肯定是一脸幸福的依偎在我的怀里。

　　这时我奶奶笑着说道：“一一，我们等了你半天，你总算是来了！”

　　而就在我奶奶的话说完之后，那个穿着宫装的古代女子对着我竟然道了一个万福，也就是行了一个古代女人经常行的那种礼节。

　　“奴婢芊墨，见过少主！”


第894章 老祖宗

　　之前我总共来过三次万妖谷，除了我父母和我们天机一脉镇守在八门阵之中的人之外，在我的印象之中，万妖谷只有我爷爷和奶奶两个人。

　　当然，陈婉秋复活之后，万妖谷中又多了一个陈婉秋跟我奶奶学了半年九黎一族的蛊术。

　　那这个芊墨是从那里冒出来的呢？

　　这芊墨的一颦一笑，一举一动，恐怕这天底下的任何一个男人见了，都会有心神一颤的感觉。

　　长相妩媚的简直不像话，身材火爆的更不像话，就算是九尾天狐胡丽丽，在没有发动蛊惑天下的情况之下，我觉的她对人的吸引力都未必能超过芊墨。

　　当然，我所说的芊墨的吸引力仅仅是针对普通人而已，对于我这个天阶六品的神相来说，芊墨在我的眼中，只不过是一个比较特别的女人而已。

　　但芊墨这个比较特别的女人，她为什么在我面前表现的如此恭敬，而且还叫我少主呢？

　　我还没有到万妖谷，我爷爷他们就已经在外面等候了，再加上又多了一个叫芊墨的妩媚女子，这怎么让我感到万妖谷中的情况有点儿诡异呢？

　　因为脑海之中闪现了这些念头，所以当芊墨向我行礼打招呼之时，我脸上的表情看起来比较凝重。

　　而我爷爷见我看着芊墨的表情比较凝重，他老人家自然是能够理解我为什么会有这幅表情的原因。

　　所以我爷爷拍了拍我的肩膀道：“一一你不要多想，芊墨是老祖宗给婉秋安排的贴身保镖，就连你今天会来，也是老祖宗早就算好了的！”

　　听到我爷爷这话，让我所有的疑问一下子全部都一扫而光，但我爷爷所说的老祖宗他是那一位呢？

　　难道说，是他老人家吗？

　　想到了那位老人家的身份，我脸上的表情就表现的无比的激动。

　　于是我问着我爷爷道：“爷爷，您说的老祖宗，他是？”

　　因为太过于激动，我给芊墨连个招呼都没有打，直接问起了我爷爷，但我爷爷却并没有做出回答，而是一脸凝重的道：“老祖宗的身份事关重大，不能随随便便的说的，我们还是先进谷吧！”

　　既然我爷爷这样说，我就只好点了点头，然后对芊墨打着招呼道：“芊墨你好，以后你就叫我姜一吧，也不要再对我动不动就行礼。”

　　芊墨闻言这才站直了身体，然后回答着道：“是，少主！”

　　在又叫了我一生少主之后，芊墨好像反应过来了一样，一脸妩媚的对着我笑了笑，然后纠正着道：“是，姜一，以后我不能叫你少主了！”

　　而看着芊墨那副无比妩媚的样子，我暗暗的在想，既然芊墨是我爷爷所说的老祖宗给婉秋安排的贴身保镖，那芊墨肯定会跟我们一起去西安。

　　也不知道当见到了妩媚动人的简直有点儿不像话的芊墨之时，我们天机门的那几个单身狗会有一副什么样的表现？

　　郑海冰的心思现在已经全部都放在了还不到一岁的茜茜身上，他肯定不会对芊墨感兴趣的。

　　剩下的云若风和苏天这两个单身狗，不知道会不会打起来？

　　而就在我看着芊墨在那里胡思乱想着之时，陈婉秋这女人好像有点儿吃醋了一样，在我的胳膊上狠狠的掐了一把。

　　我的胳膊虽然刀枪不入，但在我没有设防的情况之下，被陈婉秋这么狠狠的掐了一把，还是会有痛感传来的。

　　而就在我疼的龇牙咧嘴的正想叫出来之时，陈婉秋把她的嘴巴靠近了我的耳朵，用非常小的声音对我说道：“姜一，你和秦楚楚之间的过去我不管，但从现在开始，我绝不容许你对除我之外的任何一个其他女人有想法！”

　　“芊墨是我的好姐妹，是我的贴身保镖，她虽然叫你少主，但这是因为我的关系，你绝对不能对她有任何想法！”

　　听到陈婉秋这话，感受着陈婉秋嘴里呼出来的热气，闻着她身上的那股子纯天然的芬芳香味儿，我竟然有一种无比幸福的感觉。

　　其实有一个女人因为你而吃醋，也未尝不是一件幸福的事情！

　　当然，在当前的这种情况之下，我必须要表明我的态度和立场。

　　于是我对着陈婉秋正色说道：“婉秋，我可以对天发誓，除了你之外，我绝对不会再对任何一个其他的女人有想法！”

　　“如果我对你有二心，心里面还有其他的女人，那就让我被天谴之，地灭之……”

　　此时此刻，我是无比诚心的发下这个誓言，因为我自己很清楚的知道，我的心里面已经不可能再容纳下任何一个其他的女人。

　　但我的誓言还没有说完，陈婉秋就一脸感动的伸出手捂住了我的嘴巴。

　　“姜一，你不要再说了，我知道你的心意了，我刚才只是跟你开玩笑的！”

　　而见到我和陈婉秋表现的这么恩爱，我爷爷和我奶奶全部都哈哈大笑了起来。

　　芊墨的目光之中充满着羡慕之色，一脸恭敬的站在一旁，看着我和陈婉秋在那里秀恩爱。

　　接下来我和陈婉秋就紧紧的依偎在了一起跟在了我爷爷奶奶的身后一同进入了万妖谷之中。

　　进入万妖谷之后，我奶奶和陈婉秋还有芊墨就去厨房准备吃的，而我和我爷爷坐了下来聊了起来。

　　当我详详细细的把我这段时间所经历的事情全部都给我爷爷讲了一遍，尤其是当听说我的相师等阶竟然已经突破到了天阶六品之时，我爷爷表现出了一脸的欣慰之色。

　　只见我爷爷说道：“一一，蔺师祖说的没错，你就是我们天机一脉的天命之子！”

　　“老祖宗他认为只有你这个我们天机一脉的天命之子，才能改变我们姜氏一族的宿命，甚至化解了将来的那场灭世大劫！”

　　听到我爷爷这话，我就顺着我爷爷的话茬问道：“爷爷，您说的那位老祖宗，他是不是就是我们姜家的老祖宗姜太公呢？”

　　“上一次在秦岭山脉之中，我分明听到那个声音所叫的名字是他老人家的名字，难道他老人家还活在这个世界上吗？”

　　对于我所提出的这个问题，我爷爷并没有做出直接回答，他没有说是，也没有说不是。

　　只见我爷爷一脸凝重地说道：“一一，根据老祖宗的推算，婉秋对你来说，甚至对我们整个姜氏一族来说都非常的重要，所以老祖宗才安排了芊墨在她身边贴身保护她！”

　　听到我爷爷这话，我当时就愣在了那里，没想到陈婉秋她竟然是一个如此重要的人物。

　　就连我爷爷所说的那位老祖宗，都亲自安排了芊墨来保护她！

　　而能够被我爷爷所说的那位老祖宗安排来保护陈婉秋，这个芊墨的实力恐怕很不一般啊！

　　我虽然达到了天阶六品，相当于地品天仙的实力，但以我的眼光，竟然判断不出来芊墨的实力高低。

　　在我的眼里，芊墨不过是一个无比妩媚和诱人的女人，除此之外，并没有什么其他的特点。

　　这只能说明有两种可能。

　　一种可能，是芊墨她并没有什么吊炸天的实力，她只不过是一个长相妩媚诱人的普通人而已。

　　而另一种可能，就是芊墨的实力远远在我之上，因为这个原因，我才判断不出她的实力高低。

　　但如果芊墨仅仅是一个长相妩媚诱人的普通人的话，我爷爷所说的那位老祖宗是不可能派她来保护陈婉秋的。

　　在这种情况之下，就只剩下了一种可能，那就是芊墨她的实力远远的在我之上，她是一个吊炸天的存在！

　　难道芊墨这个无比妩媚诱人的尤物，是一个天阶七品甚至天阶八品的存在不成？

　　看芊墨的年龄好像比我大不了几岁，在这个年龄就达到了天阶七品甚至天阶八品，这特么的叫我情何以堪！

　　和芊墨相比，我觉的我这个天机一脉的天命之子，简直就是一个渣的不能再渣的战五渣！

　　而就在我正胡思乱想着之时，在我奶奶和陈婉秋还有芊墨这三个女人忙活了一阵子之后，一盘盘的美味佳肴被她们三个端上了餐桌。

　　看着那一道道色香味俱全的菜肴，我只恨不得立刻就开始大快朵颐，但我爷爷却拿出了一副纯银打造的酒杯，给我们每一个人倒了一杯二十年的茅台陈酿。

　　别看我爷爷奶奶在万妖谷里面住，但上好的美酒和茶叶什么的，他们从来都没有缺过。

　　而就在倒满了酒，把酒杯端起之后，我爷爷一脸郑重的对我说道：“一一，在这万妖谷之中，爷爷和奶奶不能给你和婉秋举办一个像样的婚礼，但你们从万妖谷之中出去之后，我希望你能给婉秋举办一个风风光光的婚礼！”

　　“这是爷爷奶奶要求你必须做的，也是老祖宗他老人家特意交代的！”


第895章 见父母（上）

　　虽然我心里面只有陈婉秋，早已经把她当成了我的女人，而且她离开万妖谷之后，会陪伴在我的身边，跟我一起生活。

　　这样算起来，我们两个的关系，就只差一张结婚证了。

　　但从内心深处来讲，我却从来都没有考虑过和陈婉秋结婚。

　　这倒并不是我不愿意和陈婉秋结婚，给她一个堂堂正正的名分，而是因为我觉的我身上肩负了太多的责任，目前来说还没有到结婚的时候。

　　最关键的一点，是我和我的父母还没有一家团圆，得不到的父母的祝福，不能让我的父母亲眼看着我在他们的面前和陈婉相亲相爱的在一起，我不想给自己留下这个遗憾。

　　但这会儿我爷爷却说我必须和陈婉秋结婚，给她举办一个风风光光的婚礼，而且这不仅是我爷爷奶奶的意思，还是那位我爷爷一直都不肯具体说出身份的老祖宗的意思，这就让我有点儿不知所措了。

　　而就在这时，我奶奶见我脸上的表情有些凌乱，她老人家就在一旁强调着道：“一一啊，我问过你父母的意见，他们也全都很喜欢婉秋这丫头，他们让你早一点让婉秋成为我们姜家的媳妇，给我们姜家传宗接代，生个大胖孙子出来！”

　　听到我奶奶这话，陈婉秋一脸害羞的红着脸低下了头，虽然她嘴上什么都没有说，但从她脸上的表情和动作却不难看出，对于那位老祖宗和我亲人的安排，她没有任何意见，甚至可以说她比较期待能够拥有一个堂堂正正的身份和我在一起。

　　虽然我的婚礼不能得到我父母的当面祝福让我有些遗憾，但既然我爷爷奶奶都这样说了，那位老祖宗对陈婉秋也如此的看重，我就不能再提出什么反对意见了。

　　更何况我和陈婉秋都深爱着对方，给她一个终生难忘的婚礼，让她风风光光的嫁给我，本来就是我一个男人应该做的事情。

　　一念至此，我双目之中充满了温情和爱恋的看着陈婉秋，用温柔的不能再温柔的声音问着陈婉秋道：“婉秋，你愿意嫁给我吗？”

　　陈婉秋虽然一脸娇羞，但面对着我的这个问题之时，她却没有丝毫犹豫，也没有扭扭捏捏，而是非常大声的回答着我道：“我愿意，我愿意做你的妻子，我愿意做你的女人！”

　　听到陈婉秋的回答，我爷爷和奶奶全都心情愉快的哈哈大笑了起来。

　　当天我和陈婉秋在我爷爷奶奶的见证之下拜了天地，在我父母镇守的八门阵之前拜了三拜，算是举行了我们姜家这边的婚礼仪式。

　　当天晚上的情况就不用说的那么详细了，我和陈婉秋之间的感情，就好像暴风骤雨一般的爆发，彼此之间，只恨不得相互融入到对方的身体之中，成为对方的一部分。

　　第二天上午，当我和陈婉秋这个我们姜家的新媳妇儿按照古时候的礼节拜见了爷爷奶奶，给爷爷奶奶专门奉上了一杯孙媳妇茶之后，我爷爷和奶奶的目光之中流露出了明显的不舍之色。

　　所谓相见时难别亦难，经过这段时间相处，我爷爷和奶奶早就喜欢上了善良而又乖巧的陈婉秋，他们舍不得陈婉秋离开，舍不得和我分别。

　　但我们姜家的人身上，肩负了太重要的责任，我们一家人目前却注定了不能够团聚在一起。

　　这一点我爷爷奶奶很清楚的知道，我同样也很清楚的知道。

　　就这样，在喝下了陈婉秋双膝跪地奉上的孙媳妇茶之后，我奶奶一脸慈爱的把陈婉秋扶了起来。

　　“一一，婉秋是我见过的最好的女孩儿，奶奶我绝对不容许你欺负她！”

　　“如果你敢欺负婉秋，让婉秋伤心的话，那奶奶我第一个饶不了你！”

　　一脸慈爱的把陈婉秋搂在了怀里，我奶奶故意板着个脸对我说道。

　　我急忙正色说道：“奶奶你放心吧，要是我让婉秋伤心了，那不要说您老人家了，就算是我自己都不会饶了我自己！”

　　听到我这话，我奶奶的脸上立刻就露出了一脸会心的笑容，陈婉秋在那里咯咯的笑个不停，荡漾着一脸的幸福。

　　这时我爷爷说道：“一一，没有父母祝福的婚姻是不幸福的，你父母不能亲自给你祝福，但婉秋的父母却可以！这次你要给婉秋风风光光的办一个婚礼的话，一定要先去一趟婉秋他们家里得到她父母的祝福才行！”

　　“最好是能把婉秋的父母请到你们的婚礼现场，能让他们为你们的婚礼做个见证！”

　　听到我爷爷这话，陈婉秋的脸上立刻就露出了一脸的激动和期待之色，连声的对着我爷爷说道：“谢谢爷爷，谢谢爷爷！”

　　为人子女，在自己一生最重要的时刻，最想得到的肯定是自己最亲近的人的祝福。

　　我是这样的，陈婉秋同样也是这样的。

　　当时陈婉秋被秦坎一掌打碎了心脉，被我奶奶带来了万妖谷之时，我爷爷给官方这边的人交代了一番，让官方的人给陈婉秋的父母打好招呼，并没有直接告诉陈婉秋的父母陈婉秋她死了，而是告诉陈婉秋的父母，说陈婉秋她只是受了比较重的伤，她需要在一个比较特殊的地方治疗一段时间。

　　网络上有许许多多的传言，说陈婉秋被人劫持和杀害的消息，但因为有官方的人做了保证，陈婉秋的父母虽然非常的担心，却一直都抱着一线希望。

　　就这样在等了两年多的时间之后，陈婉秋终于被我用造化仙丹救活了，而就在我救活了陈婉秋，离开万妖谷之后，我爷爷专门安排陈婉秋和她的家人通了一次电话，告诉了她的家人她还活在这个世界上的消息。

　　陈婉秋的家人确定了陈婉秋没有死，这半年来一直都在殷殷期盼着陈婉秋回家，陈婉秋同样也在思念着她的亲人。

　　这会儿听到我爷爷说，要我们两个先去一趟他家里，得到她父母的祝福，陈婉秋又岂能不激动万分？

　　当然，作为陈婉秋的男人，我自然要陪着陈婉秋去见父母。

　　就这样，在从万妖谷离开之后，我和陈婉秋还有芊墨三个人并没有去西安，而是直接飞去了杭州，去见陈婉秋的父母。

　　当然，在去杭州之前陈婉秋肯定给她父母提前打了电话，告诉了他们她即将要回家的消息，把我们乘坐的航班号，飞机落地的时间这些全部都告诉了她的父母。

　　而且陈婉秋为了给她父母一个突然惊喜，并没有跟她父母提我的情况。

　　芊墨穿着一身古代宫装和现代社会的人看上去有点儿格格不入，陈婉秋在万妖谷的这半年时间，穿的衣服也是我奶奶的九黎族服装，所以在到了昆明之后，我们先在昆明来了一个大采购，给陈婉秋和芊墨从头到脚买了好几身衣服。

　　本来我以为陈婉秋这几年时间没有在娱乐圈出现，她的那些粉丝们应该早已经把她给忘了，但就在我给陈婉秋和芊墨买衣服的时候，有好几个见到陈婉秋的人，都在那里说她和他们的偶像陈婉秋长的简直太像了。

　　不过这几个人虽然在惊叹着陈婉秋的长相，但却并没有认为陈婉秋就是他们的那个偶像陈婉秋。

　　因为在这几个人看来，陈婉秋她被人所劫持，很有可能已经不在这个世界上了！

　　说起陈婉秋的遭遇之时，这几个陈婉秋的粉丝一个个都露出了一脸的遗憾之色，甚至有两个年龄不大的女孩子还哭了起来。

　　而看到她的粉丝们为她而感慨，为她而哭泣之时，陈婉秋差一点表露了她的身份，但我为了不耽搁时间就阻止了陈婉秋。

　　因为一旦这些粉丝们确认了陈婉秋的身份，那很有可能会吸引来更多的粉丝，到了那个时候，我们能不能顺利的赶上航班恐怕都会成为一个问题了。

　　就这样，在换上了一身国际名牌香奈儿的女装之后，陈婉秋和芊墨就成了两个时尚丽人。

　　这两个人女人全都是绝色美女，而且都有她们各自的特点。

　　芊墨的美，除了用妩媚这两个字来形容之外，我实在是想不出来有其他的词语。

　　而陈婉秋的美，就如同她的歌声一样，是那么的空灵，是那么的优雅，是那么的让我沉醉。

　　身边有两个这样的女人，从商场出来的一路上，不知道平凡而又普通的我，羡煞了多少男人。

　　接下来我们三个坐上了从昆明飞往杭州的航班，在下午五点左右的时间到达了杭州萧山机场。

　　因为陈婉秋给她的父母早就打过电话，所以当我们三个从机场出来之时，远远看到了她的父母还有家里的其他亲人在机场的出口处等候着之时，陈婉秋迈开双腿，向着她的父母快速奔跑了过去。

　　“爸爸，妈妈，我终于见到你们了！”

　　陈婉秋一边跑着一边大声的喊着，而她的父母同样也迎了上去，泪流满面的从左右两边抱住了他们的女儿。

　　在这几年时间里，因为太过于担心，对自己的女儿太过于思念，陈婉秋的父母才不过五十来岁的年龄，头发却已经全部都白了。


第896章 见父母（下）

　　虽然因为这几年思念陈婉秋的缘故，他们的头发全都白了，但我却不得不承认陈婉秋的父母在年轻的时候一定是一对俊男美女的结合。

　　陈婉秋的父亲是一名大学教授，带着一副金丝眼镜，穿着一身米黄色的西服，气质儒雅相貌端正，一看就是一个学识渊博让人尊敬的知识分子。

　　陈婉秋的母亲出穿着一身旗袍，气质典雅而尊贵，就算是满头银发，也颇有一番风韵。

　　据说陈婉秋的母亲在十几年之前就开始下海经商，这些年来生意做的顺风顺水，资产在千万以上乃至过亿的级别。

　　也正是因为她老妈有钱，所以陈婉秋对金钱没有什么具体的概念。

　　而就在和她的父母热烈拥抱了挺长的一段时间之后，陈婉秋的其他亲人们一个个的围了上来，跟陈婉秋打起了招呼。

　　“婉秋啊，你这丫头可终于回来了，这几年你爸妈可是为了操了不少的心啊！你看看你爸妈的头发全都白了！”

　　说这话的是一个年龄在五十岁左右，看上去和陈婉秋的父亲有点儿像的女人，她在和陈婉秋说话之时，看着陈婉秋的目光里面流露出了浓浓的溺爱之色。

　　而在听到这个女人所说的话之后，陈婉秋往前走了一步，伸出双手抱住了这个女人。

　　“姑姑，是我不孝，让我爸妈和你们替我担心了！”

　　原来这个女人是陈婉秋父亲的大姐，也就是陈婉秋的姑姑。

　　陈婉秋跟我说过她家里的情况，因为她从小是她的姑姑带大的，所以她和姑姑的感情很深，可以说仅次于她的父母。

　　而就在陈婉秋和她姑姑拥抱在了一起之时，另外一个打扮的比较时尚，甚至可以说比较性感，年龄在四十来岁左右的女人同样也往前走了一步，走到了陈婉秋的身旁。

　　“婉秋啊，这几年你究竟发生了什么事啊？为什么不告诉你爸爸妈妈呢？你知道我们替你担了多少心吗？”

　　“网上有传闻说你被人给劫持了，究竟是不是真的啊？”

　　“那些劫持你的人，没有对你造成什么伤害吧？”

　　这个四十来岁的女人长相和陈婉秋的母亲有些像，如果我没有猜错的话，这个女人应该是陈婉秋母亲的妹妹。

　　但陈婉秋母亲的长相非常的端庄大气，富贵而典雅，而这个女人虽然也算是一个美女，但她的颧骨偏高，嘴唇偏薄，这说明她为人比较刻薄和小家子气。

　　而从她一见陈婉秋的面就说出的这些话来判断，她的为人恐怕确实就是如此。

　　果然，在听到这女人所说的话之后，陈婉秋表现的有点儿不太高兴，她松开了抱着她姑姑的手，然后对这个女人说道：“小姨，我这几年具体的情况以后我会详详细细的告诉你们的，我先给你们介绍一个人。”

　　在说完这话之后，陈婉秋带着一脸的笑容，迈步走向了我。

　　而在这同时，陈婉秋的父母，还有陈婉秋的姑姑，以及陈婉秋的小姨，全部都把目光投注在了我的身上。

　　虽然我是天机门的门主，不知道见过了多少吊炸天的人物，就算是面对着省一号这种封疆大吏，我都不会有任何紧张之态，但这会儿面对着陈婉秋的父母和她的亲人之时，我却感到无比的紧张。

　　说实话就算是武安侯白起这个七品鬼中至尊给我造成的压力多没有陈婉秋的亲人给我造成的压力大。

　　转眼间，目光之中充满了柔情蜜意的陈婉秋就挽住了我的胳膊，而当看到陈婉秋挽住了我的胳膊之时，陈婉秋的父母和她姑姑脸上立刻就流露出了一脸的惊讶之色。

　　因为在陈婉秋的父母和她姑姑的印象之中，从小就醉心音乐的陈婉秋，对男人从来都是不假以辞色的。

　　追求过她的男的很多，但却没有一个男人能够被陈婉秋所钟意。

　　甚至陈婉秋的父母和她姑姑都很清楚的知道，陈婉秋喜欢的男人，要是一个顶天立地的英雄。

　　而在现代社会，又那里去找一个顶天立地的英雄给陈婉秋喜欢？

　　但作为陈婉秋的父母和她最亲近的人，陈婉秋的父母和姑姑对陈婉秋又岂能不了解？

　　仅仅一看陈婉秋看着我的眼神，陈婉秋的父母和她姑姑就无比清楚的知道，陈婉秋这丫头已经彻彻底底的沦陷了。

　　我看上去是那么的平凡而又普通，究竟是用什么办法让陈婉秋沦陷的？

　　而就在陈婉秋的父母和姑姑打量着我的同时，陈婉秋的小姨同样也打量着我，但陈婉秋的小姨在看了一下我的长相还有我穿着的一身很普通的衣服之后，很不以为然的撇了撇嘴，目光之中流露出了明显的不屑和鄙视之色。

　　这时陈婉秋一脸幸福的挽着我的胳膊说道：“爸，妈，姑姑，小姨，他叫姜一，我们两个这次来，是想请你们去西安，参加我们的婚礼的！”

　　陈婉秋的父母和姑姑虽然已经猜到了我和陈婉秋的关系，已经有了一定的心理准备，但他们却万万都没有想到，陈婉秋和我之间的关系，已经达到了这种程度。

　　可以说陈婉秋失踪了几年时间，这一回来就要嫁给一个他们一点都不了解的男人，作为陈婉秋的父母和最亲的姑姑，自然是一时之间很难接受的。

　　而陈婉秋的小姨更是直接被雷成了狗，在第一时间就激动无比的提出了质疑。

　　“婉秋，你这失踪了几年时间，让你爸妈和我们操碎了心，这一回来就要嫁给一个这么普通的男人，你这丫头是不是疯了啊？”

　　说到这里，陈婉秋的小姨一脸敌意的怒视着我，质问着我道：“婉秋这几年失踪是不是和你有关？是不是你劫持了婉秋，逼着她做了什么她不愿意做的事情？”

　　听陈婉秋的小姨这样一说，陈婉秋的父母也觉的有这种可能，就全部都把目光投注到了我的身上，等着我做出回答。

　　不过我这个人长的虽然普通而平凡，但却一看就不像是坏人，这倒是让陈婉秋的父母没有表现的太过于紧张。

　　面对着陈婉秋的父母和亲人，我一脸无奈和尴尬地说道：“叔叔，阿姨，婉秋她是为了救我才受的伤，所以这几年我一直在为她治伤！”

　　“至于她被人劫持什么的，那全都是网上的传闻，我和婉秋是真心相爱的，我绝对没有逼她！”

　　听到我这话，陈婉秋的父母和姑姑关心的是陈婉秋因为救我受了什么伤？而陈婉秋的小姨却对我们两个之间的关系进一步的质疑了起来。

　　只见陈婉秋的父母和姑姑急忙走到了陈婉秋的身边，陈婉秋母亲一脸紧张的问着陈婉秋道：“婉秋，你究竟受了什么伤，要几年时间才能治好？”

　　“现在完全好了没有，会不会对你的身体造成影响？”

　　陈婉秋回答着道：“爸，妈，姑姑，你们一点都不用担心，我的伤早就好了，我的身体比以前不知道要好了多少倍！”

　　而就在陈婉秋回答着他父母之时，陈婉秋的小姨瞪着我问道：“你究竟是什么人？你有什么资格让婉秋为救你而受伤？”

　　“我们家婉秋可是拥有着亿万粉丝的大明星，你有什么资格和她在一起？你有什么资格和她结婚？”

　　对于陈婉秋的小姨所提出的这种问题，我还真的没有办法回答。

　　因为站在我的角度来看，两个相爱的人在一起，和身份无关，和资格无关。

　　如果说是因为这些世俗的东西，才让我和陈婉秋在一起的话，那我认为这是对我们两个之间的感情的侮辱！

　　所以，我并没有搭理陈婉秋的小姨，而是一脸傲然身体笔直的站在那里。

　　陈婉秋的小姨见我没有回答她的话，更加认为我配不上陈婉秋，就鼻子里哼哼了一声，看着我的目光里充满了鄙视。

　　这时陈婉秋的父亲在确定陈婉秋的身体没有什么问题之后，就走到了我的对面，从头到脚的打量起了我。

　　对于每一个父亲来说，女儿就像自己的小情人一样，而这会儿陈婉秋的父亲从他女儿看着我的眼神之中已经很清楚的知道，他养了二十几年的小情人，要被普通而平凡的我给抢走了。

　　所以这会儿陈婉秋父亲的心情无比的复杂。

　　在沉默了片刻之后，陈婉秋的父亲表情凝重的问着我道：“你叫姜一是吧？”

　　我一脸恭敬的道：“是的伯父，我叫姜一！”

　　陈婉秋的父亲又问着道：“你是做什么的？你是怎么认识我女儿的？你们两个是因为什么原因到一起的？为什么我女儿她会为了救你而受伤？”

　　听到陈婉秋父亲像连珠炮一样问出来的这几个问题，我很认真的缕了一下思路和顺序，然后才回答着道：“伯父，我刚刚大学毕业，被保送继续读我们学校历史系的研究生。”

　　陈婉秋的父亲是一名大学教授，对读书人他还是比较偏爱的，所以当听到我被保送读历史系的研究生之时，他那一脸凝重的表情显的略微缓和了一点。

　　不过陈婉秋的小姨在听到我仅仅是一名历史系的研究生之时，脸上的鄙视之色就更加明显了。

　　这年头可是一个大学生不如狗，研究生满地走的年代，我这个历史系的研究生，在陈婉秋小姨的眼里，简直上不了台面，那有资格和陈婉秋在一起？


第897章 开车

　　作为天机门的门主，其实我也算是一个身份显赫的人物了，就算是面对着省一级的封疆大吏，我也可以做到淡定自若，谈笑风生。

　　在和上位者打交道之时，我的身上自然会有上位者的气势。

　　但这会儿所面对的，可是陈婉秋的父母，对我来说就是我的泰山泰水岳父岳母，我又岂敢在他们二老的面前表现出任何不敬的样子？

　　在这种情况之下，一脸恭敬的我，身上自然而然的就没有一丝一毫上位者的气势，只有一个晚辈在长辈面前的样子。

　　陈婉秋的小姨一脸不屑和鄙视的表情全都被我看在眼里，但我却认为这并不重要。

　　一来是我从小就习惯了这种表情，二来是我认为她并不是陈婉秋最亲近的人。

　　和陈婉秋的父母以及她姑姑相比，她小姨的态度和表情就显的没有那么重要了。

　　而此时此刻，陈婉秋的姑姑因为爱屋及乌的关系，当看到陈婉秋一脸幸福的依偎在我的身上，挽着我的胳膊之时，她看着我的眼神里立刻就流露出了明显的慈爱之色。

　　陈婉秋的父亲脸上的表情虽然比较复杂，但勉强还算是流露出了一抹笑意。

　　但陈婉秋的母亲却因为我招呼都没有打一个，就把她的宝贝女儿给拐走了的缘故，有些表情不善的盯着我打量。

　　当然，陈婉秋的母亲并不像她小姨一样，用一脸不屑和鄙视的目光看着我，她看着我的目光纯粹就是丈母娘看女婿的目光，一边看着我，她老人家应该在想，我这么平凡而又普通的一个人，究竟是用什么方式把她的宝贝女儿给骗到手的？

　　而就在陈婉秋的父母和亲人在打量着我的同时，我继续回答起了陈婉秋的父亲所提出的问题。

　　只见我一脸恭敬的对着陈婉秋的父亲说道：“伯父，我和婉秋认识，是婉秋在西安开演唱会的时候，她不小心从舞台上摔了下来，我当时在正好坐在第一排，扶住了她的缘故。”

　　作为陈婉秋的家人，对于陈婉秋的每一场现场直播的演唱会她的家人都有关注，三年多之前我和陈婉秋相识的那场演唱会，陈婉秋的家人同样也都看了现场直播。

　　所以当我说起当时的情况之时，陈婉秋的家人一下子全都想了起来。

　　只不过我只能把当时的情况说个大概，并不能把具体的真实情况告诉他们。

　　我要是把陈婉秋真正从舞台上摔下来的原因说了出来，估计陈婉秋的家人多半会认为我在胡说八道，把我当成一个精神有问题的人。

　　听到我这样说之后，陈婉秋的家人全都露出了一脸原来如此的表情，陈婉秋的母亲则点着头道：“原来你就是当初扶住婉秋的那个小伙子啊！那一天要不是你扶住了婉秋，她还真的就危险了。”

　　陈婉秋的小姨却撇了撇嘴在那里阴阳怪气地说道：“难道就因为你不小心救了婉秋，我们家婉秋才喜欢上了你？婉秋这孩子，也真是太单纯了一点啊！”

　　听到她小姨这话，陈婉秋显的有点儿生气，但我却给了她一个让她不要介意的眼神，因为在我看来，毕竟她小姨是她的长辈，在这亲人刚刚团聚的时刻，没有必要和她小姨因为我而发生争执。

　　接下来我并没有理会陈婉秋小姨，而是继续说道：“婉秋她所以受伤，是为了救我，她这几年来一直没有回家，是因为我和我的家人一直在帮她治伤，至于这其中的细节，还是让婉秋给你们说吧！”

　　陈婉秋的父母毕竟是普通人，如果把我和陈婉秋所经历的事情说了出来，我怕会吓到他们，让他们承受比较大的压力，所以我就说的比较含糊。

　　而在听到我所说的这些，在又看了一眼依偎着我一脸幸福的陈婉秋之后，陈婉秋的父母相互之间在眼神里做了一个交流，两个人同时露出了一脸的无奈之色。

　　有句话叫女大不中留，此时此刻，陈婉秋的父母的心情这句话能够得到最完美的诠释。

　　“唉！”

　　在长叹了一口气之后，陈婉秋的父亲说道：“不管怎样，婉秋回家是一件值得庆祝的事情，至于你们两个的婚礼，我们合计合计再说！”

　　“你小姨在玉麒麟餐厅定了一个包间，亲戚朋友们都已经在那里等着了，我们就直接去玉麒麟餐厅吧！”

　　失踪了好几年没回家，一回家就要和一个陌生男子举办婚礼，这就算是放在普通人家，也要慎重考虑，就不要说陈婉秋这个大明星的家庭了。

　　所以对陈婉秋的父母有这种反应，我一点都不感到奇怪，而且早就做好了心理准备。

　　不过陈婉秋对他父母的这种态度感到很不好意思，看着我的眼神里流露出了明显的歉意之色。

　　我急忙捏了一下陈婉秋的芊芊玉手，给了她一个让她不要在意的眼神。

　　接下来我们就从机场走了出去，直奔机场的停车场。

　　陈婉秋父母一行人来的时候开了两部车，陈婉秋的父亲开着一部奔驰SUV，陈婉秋的小姨则开着一部五系宝马。

　　相对于普通老百姓来说，陈婉秋的家人开的这两部车都算的上是豪车了。

　　不过以陈婉秋的家庭条件来说，这也是很正常的情况。

　　而到了停车场之后，陈婉秋的小姨就对我说道：“小姜，我们和婉秋几年没见，都想和婉秋在一起说说话，不如你来开我这辆车，我们和婉秋在车上好好聊聊。”

　　虽然我是天阶六品的神相，但却连车都不会开。

　　这四年来除了上学之外，我忙着完成各种任务，那有时间去考驾照学开车？

　　更何况对开车这种事，我压根儿就没有什么兴趣，就算是有时间，我也未必会花时间去考驾照什么的。

　　但这会儿我却感到无比的后悔，我觉的以后要是有时间了我一定要去考个驾照。

　　这年头连个车都不会开，连个车都没有，无论走到那里都会被人鄙视的。

　　这会儿面对着陈婉秋小姨之时，我表现的无比尴尬。

　　陈婉秋的小姨在商场上混迹了那么多年，也是一个非常善于察言观色的人，当看到我脸上的尴尬之色后，她冷笑着故意说道：“小姜你是怕不认识路是吧？你到时候只需要开着车跟在我们那辆车的后面就行了！”

　　被陈婉秋的小姨这样一说，我就更加尴尬了，但如果我说我连车都不会开，陈婉秋的小姨也就罢了，但恐怕连陈婉秋的父母都会鄙视我了。

　　第一次见面就被自己的岳父岳母给鄙视，这叫我情何以堪！

　　但这偏偏又很难避免！

　　这时陈婉秋见我一脸的尴尬，她反而很坦然的对她小姨说道：“小姨，姜一不会开车，如果你不想开车的话就让我来开吧！”

　　陈婉秋这话一出口，陈婉秋的小姨立刻就很不客气地说道：“这都什么年代了啊！连开车都不会？婉秋你竟然要跟他结婚，你这孩子是不是傻了啊！”

　　陈婉秋的父母其实并不是那么势利的人，但这会儿被陈婉秋的小姨这样一说，让他们的面子有点儿挂不住，看着我的眼神里多多少少的就有那么一点不太满意的表情了。

　　站在陈婉秋父母的角度，他们也有点儿想不明白，为什么陈婉秋会死心塌地的喜欢上我这样一个人？

　　但这时陈婉秋却显的有些赌气的走到了她父亲身边，向她父亲伸出了右手说道：“爸，把你的车钥匙给我，我不愿意开我小姨的车！”


第898章 潘俊鸿

　　站在陈婉秋父母的角度，其实他们也很难理解，为什么陈婉秋会喜欢上一个长相普通而平凡，身份地位各方面都不如她的男人，而且还要和我举办婚礼。

　　但这会儿毕竟和陈婉秋久别重逢，当看到陈婉秋对她小姨所说的话很不高兴之时，陈婉秋的父亲就埋怨起了陈婉秋的小姨。

　　一边把车钥匙给了陈婉秋，陈婉秋的父亲一边说道：“雪燕啊，就算是小姜不会开车，那也不是什么丢人的事情，你没有必要对人家小姜那么不客气吧！”

　　听到陈婉秋她爸这话，对陈婉秋她爸的好感度我瞬间就直线上升，我觉的陈婉秋她爸简直堪称中国好岳父。

　　但陈婉秋小姨却不依不饶的继续说道：“难道我说的不对吗？我们家婉秋什么样的男人找不到，却找了一个连车都不会开的主儿？连车都不会开，就说明他没有车，连个车都没有，他能配的上我们家婉秋吗？”

　　听到她小姨这话，陈婉秋的怒火一下子就被点燃了。

　　只见陈婉秋大声的对着她小姨道：“姜一配不配的上我，你没有资格评论！我的事情，你没有资格管，如果你再说这样的话，那我和姜一举办婚礼的时候，就不会邀请你！”

　　说完这话之后，陈婉秋对我说道：“姜一，我来开车，你坐前面！”

　　别看陈婉秋平时表现的很随和，但只要牵扯到了我，她就好像变了一个人一样，她绝不容许我被人所看不起。

　　尤其是在她的父母和亲人面前，她更不容许这样。

　　而这会儿听到陈婉秋所说的话之后，我只能有些尴尬的冲着陈婉秋的父母点了点头，笑了一笑，然后拉开了副驾驶的门坐在了副驾驶的位置。

　　被陈婉秋很不客气的说了一顿，陈婉秋的小姨表现的很是意外，因为在她的概念之中，陈婉秋从来都没有发过这么大的脾气。

　　在愣了片刻之后，陈婉秋的小姨很不满地说道：“婉秋，你怎么能这样对我说话？亏你小时候我那么疼你！”

　　“姐姐，姐夫，你们把婉秋这丫头给惯坏了，她现在把我这个小姨是一点都不放在眼里了啊！”

　　而见此情形，陈婉秋的父母相顾对视了一眼，露出了一脸无奈的表情。

　　一边是自己心爱的女儿，一边是和自己同辈的妹妹，无论是偏袒任何一方都不对。

　　不过考虑到陈婉秋刚刚回来，而且几年时间没有见面，最终陈婉秋的父母还是偏向了自己的女儿。

　　只见陈婉秋的父亲说道：“雪燕，你就不要跟婉秋计较了，她毕竟年龄还小！”

　　陈婉秋的母亲一脸无奈地说道：“这丫头的性格有点儿像我，她认定了的事情就算是九头牛也都拉不回来的！”

　　说到这里，陈婉秋的母亲目光之中充满着柔情和爱意的看着陈婉秋的父亲说道：“就像当年我们俩一样，虽然家里死活都不同意，最终我还不是嫁给你了吗？”

　　听到陈婉秋母亲这话，陈婉秋父亲的脸上同样也露出了一脸的柔情，有些痴痴呆呆的看着陈婉秋的母亲说道：“雪莲，你是不是觉的当年的我有点儿像现在的小姜呢？”

　　陈婉秋的母亲还没有做出回答，陈婉秋的小姨就在那里冷哼了一声道：“姐夫，他那里能比的上当年的你啊！他要是长的有当年的你一半帅，我就不说什么了！”

　　听到陈婉秋的小姨这话，陈婉秋的父母看了一眼已经坐到了副驾驶位置上的我，老两口全部都陷入了沉默之中。

　　说实话，我这平凡而普通的长相，还有我那朴实无华的气质，在一般人的眼中，确实没有任何的竞争优势。

　　而就在陈婉秋的父母相顾对视着陷入沉默中之时，陈婉秋显的很不耐烦地说道：“爸，妈，你们赶紧上车啊，难道你们想坐我小姨的车吗？”

　　听到陈婉秋这话，陈婉秋的父母有些无奈的叹了一口气，打开了后排车门，坐到了车后排。

　　芊墨自然是和我们坐同一辆车，她和陈婉秋的父母坐在了同一排。

　　接下来陈婉秋猛的踩了一脚油门，车子就像离弦的箭一样从停车场内开了出去。

　　陈婉秋的小姨对陈婉秋的这幅态度很不爽，在盯着陈婉秋开的奔驰SUV的背影看了几秒钟之后，这才表情阴霾的打开了她的五系宝马车的车门。

　　陈婉秋的姑姑留下来坐陈婉秋小姨的车，这会儿见陈婉秋的小姨脸上的表情比较阴沉，就趁着陈婉秋的小姨开车的功夫，跟她聊了起来。

　　只见陈婉秋的姑姑说道：“雪燕，其实我觉的小姜那孩子看上去挺老实的，既然婉秋喜欢，我们做大人的就不要太干涉他们的事情了！”

　　“就算是干涉他们俩的事情，那也是雪莲和志辉的事情，我们毕竟是外人，不应该说的太过于直接！”

　　“将来万一要是小姜和婉秋真的结婚了，那以后见面了多尴尬啊！”

　　陈婉秋的小姨名叫丁雪燕，这会儿在发动了车子之后，一边把车子从停车场里面开了出来，丁雪燕一边对着陈婉秋的姑姑说道：“大姐，我觉的你说这话是对婉秋的不负责任你知道吗？”

　　“作为婉秋的长辈，我们自然是希望婉秋她过的幸福，她能嫁到一个好人家去！”

　　“但那个姓姜的小子，要长相没长相，要身份没身份，要地位没地位，甚至连个车都没有，他能给婉秋幸福吗？”

　　“就他的条件还想和婉秋举办婚礼，真是做梦！”

　　“作为婉秋的小姨，我绝对不容许我的外甥女儿嫁给一个这样的男人！”

　　说到这里之时，丁雪燕脸上的表情显的无比坚决，而陈婉秋的姑姑却没有再说什么，轻轻的长叹了一口气。

　　丁雪燕这边暂且不提，陈婉秋的父母在上了车之后，在陈婉秋开着车往玉麒麟餐厅开的过程之中就问起了我的家庭情况，以及我目前的状况。

　　我们姜氏一族所肩负的责任和义务，以及我目前所做的事情，都在普通人所不能理解的范畴之内。

　　所以一旦我说出了事实真相，陈婉秋的父母信不信是一回事，而且即便是相信了，恐怕也会给他们造成比较大的压力。

　　在这种情况之下，我就只能含含糊糊的告诉陈婉秋的父母，说我来自西北的一个小县城，刚刚大学毕业，被学校保送读研，至于家里，我父母和爷爷奶奶虽然健在，但他们却常年在外，平时很少团聚。

　　听到我所说的情况之后，陈婉秋的父母全都陷入了沉默之中，并没有再说一句话。

　　以陈婉秋的父母对我所说的话的理解，我的爷爷奶奶和父母常年在外，一家人平时很少团聚，这说明我的家人都是为了生活而在奔波，而他们这么辛苦的目的，无非是为了供我读书和为了给我创造一个美好的未来。

　　虽然陈婉秋的父母并不是太势利的人，但门当户对，这种观念已经深入人心，为人父母的对待自己子女的问题之时，有那一个不会站在这个角度考虑？

　　对我家人的所作所为，陈婉秋的父母并不鄙视，甚至他们很佩服，但站在陈婉秋父母的角度，他们却认为无论是个人的条件还是家庭的条件，我没有一样能够配的上他们的女儿。

　　甚至陈婉秋父母的目光之中在做着交流，他们老两口都无法想通，为什么他们的女儿会喜欢上没有任何优势和特点的我？

　　就这样，在比较凝重的氛围之中陈婉秋开着车来到了西湖边上的玉麒麟餐厅，把车停在了停车场内。

　　在陈婉秋停好了车没多久，丁雪燕同样也把车开进了停车场。

　　玉麒麟餐厅在杭州来说是一家非常有名的餐厅，因为生意太好的缘故，这里的包间要提前三天预定才能够订到。

　　根据丁雪燕所说，她是托了一个熟人，才在当天就订到了玉麒麟餐厅的包间。

　　而就在丁雪燕有些得意的跟陈婉秋的父母说着这些的一路上，我们一行人进入了玉麒麟餐厅二楼位置最好的一个包厢里面。

　　因为得悉了陈婉秋归来的消息，陈婉秋的什么七大姑八大姨，只要沾亲带故的基本上全都来了。

　　不过陈婉秋的父母在向这些七大姑八大姨介绍我的时候并没有说我是陈婉秋的男朋友，更没有提我和陈婉秋即将要举办婚礼的情况。

　　他们仅仅说我和芊墨是陈婉秋的朋友。

　　陈婉秋本来想在她的亲戚们面前强调一下她和我的关系的，但我却摇了摇头，让陈婉秋不要让她的父母难堪。

　　因为在我看来，如果陈婉秋七大姑八大姨之中再有几个像她小姨这样的人物，那只会让我更加尴尬。

　　既然陈婉秋的父母目前还没有认可我，那他的七大姑八大姨什么的就更没有必要让他们对我和陈婉秋之间的关系有所了解了。

　　陈婉秋自然是能够理解我为什么会要她这样做的原因，只能带着一脸的歉意，坐在了我的身边。

　　而就在和所有的亲戚们打了一个招呼之后，丁雪燕就让餐厅的服务员开始上菜，整个包间里面的氛围就开始热闹了起来。

　　因为陈婉秋安然归来，她父母的情绪比较高，和亲戚们兴高采烈的一边吃着东西，一边聊了起来。

　　就在这时，陈婉秋的小姨丁雪燕刻意把凳子搬到了陈婉秋的旁边，主动跟陈婉秋说起了话。

　　“婉秋，在你的高中同学之中，你记不记的一个叫潘俊鸿的？”

　　虽然之前跟她小姨闹的有点儿不太愉快，但丁雪燕毕竟是她长辈，这会儿听到丁雪燕的话之后，陈婉秋就皱着眉头思索了起来。

　　片刻之后，陈婉秋好像想到了什么一样。

　　随后陈婉秋说道：“我想起来了，我高中同学里面好像是有一个叫潘俊鸿的，我记的上高二的那年，他好像去法国还是那里留学去了？”

　　听到陈婉秋这话，丁雪燕立刻就连连的点着头道：“对，你说的一点都没错！潘俊鸿那年是去了法国留学，不过他已经回国两年多了！”

　　“你要知道，潘俊鸿他爸可是宏达地产的董事长，他前年从法国留学回来之后，他爸给了他五个亿让他自己创业，他创办了一个金融证券公司，现在生意做的风生水起，赚了不少钱呢！”

　　“就因为跟你是同学关系，这一次我们代理法国的好几个奢侈品的品牌，潘俊鸿他帮了不少的忙，而且还免息给我们贷了两个亿的货款！”


第899章 见面礼（上）

　　陈婉秋的母亲丁雪莲本来经营着一家资产上亿的公司，但这几年因为陈婉秋一直都没有消息，所以她没什么心思打理公司的业务，就把公司的业务交给了她妹妹丁雪燕去打理。

　　陈婉秋的小姨，也就是丁雪燕，这会儿说起那个叫潘俊鸿的之时，带着一脸的崇拜和仰慕之色。

　　当然，作为一个生意场上打滚的女人，丁雪燕的这种仰慕和崇拜，并不是针对潘俊鸿这个人，而是针对他所拥有的财富和权势。

　　这时丁雪燕继续说道：“婉秋你可能不知道，潘俊鸿他从上高中的时候就在暗恋你，这些年来他一直都没有找女朋友，后来你成了大明星，他就成了你最忠实的粉丝。”

　　“你出事的那一年他还在法国，从媒体的报道上听到你出事了之后，他一个大男人竟然不吃不喝不睡觉的哭了几天几夜！”

　　“直到两年之前，他返回国内之后，有一次在一个偶然的饭局上遇到了我，在听到我说你还活着的消息之后，他激动兴奋的像个孩子一样又笑又跳！”

　　“从那之后，他对我们公司的生意一直都给予了最大程度的帮助，就算是今天玉麒麟餐厅的这个包间，都是潘俊鸿帮我们定下的你知道吗，婉秋？”

　　说到这里之时，丁雪燕的一双眼睛死死的盯在了陈婉秋的身上，丝毫都没有顾忌我的感受，在她的眼里，我就和陈婉秋没有任何关系的人一样。

　　而且站在丁雪燕的角度，她认为任何一个女人都是感性的，当她用无比夸张的方式说出这些之时，陈婉秋肯定会被感动。

　　但让丁雪燕无比失望的是，陈婉秋不仅没有被她所说的话打动，她反而非常在意我的感受。

　　在带着一脸歉意的目光看了我一眼之后，陈婉秋沉着个脸很不客气的对着丁雪燕说道：“小姨，你要是不说潘俊鸿这个名字，连他是谁我都忘记了！你当着姜一的面跟我说这些是什么意思？难道你不知道我和姜一要结婚了吗？”

　　说这话之时陈婉秋的声音比较大，本来包间里的人全部都在兴高采烈的交流着，但在陈婉秋的话一出口之后，除了陈婉秋的父母之外，其他的所有人全部都被雷成了狗。

　　在陈婉秋家的这些亲戚们看来，像我这样如此平凡而普通的人，怎么可能会被陈婉秋看上？

　　但陈婉秋这会儿却大声的说要和我结婚，这是什么状况？

　　如果我和陈婉秋真的要打算结婚的话，之前介绍我的时候，陈婉秋的父母为什么没有提到这事儿？

　　而就在陈婉秋家的亲戚们一脸凌乱和懵逼的全都把目光投注在了我的身上之时，丁雪燕干脆站了起来大声说道：“婉秋，作为你的长辈，作为从小到大就最疼你的小姨，我绝对不容许你嫁给一个什么都没有的穷小子！”

　　“这个姓姜的，要长相没长相，要钱没钱，一个历史系的研究生，他有什么资格让你嫁给他？”

　　“人家潘俊鸿可是从法国留学归来的海龟，他爸的宏达地产有几百个亿的资产，他自己在短短的两年时间之内，用他爸给他的五个亿赚了十几个亿，我认为只有像潘俊鸿这样的豪门世家子弟，才能配得上你！”

　　“以潘俊鸿的条件，那些网红啊明星什么的，还不是随随便便一找就一大堆！”

　　“但这些年来，我从来都没有听说过有关潘俊鸿的任何绯闻，这就足见人家对你用情有多深！”

　　丁雪燕的这话一说完，陈婉秋家的亲戚们一个个的脸上全部都流露出了一脸的诧异和震惊之色。

　　包括陈婉秋的父母在内，和陈婉秋家的亲戚们想法都一样，他们都无法理解，陈婉秋为什么口口声声的要嫁给我这样一个其貌不扬，可以说没有任何优势的人？

　　和丁雪燕所说的那个潘俊鸿相比，我们两个简直一个在天上，一个在地下。

　　那个潘俊鸿的家里有几百亿的资产，算是真正的豪门，不知道有多少娱乐圈的女明星们恐怕做梦都想嫁给他。

　　但这一道再也简单不过的选择题，陈婉秋这傻丫头却故意选择错了答案！

　　而就在陈婉秋的父母和亲戚们全都愣在那里，把目光集中在了我的身上之时，陈婉秋一脸愤怒地说道：“小姨，我已经给你说过一次了，我不想再说第二次！我的事你没有资格管，也不需要你来管！”

　　“我现在就可以告诉你，我和姜一在西安举办的婚礼，将不会邀请你参加！”

　　“至于你说的那个什么潘俊鸿，你要是看上了他，就干脆把你的女儿嫁给他得了，我不希望你在我姜一的面前把我和其他的男人扯到一起！”

　　让丁雪燕万万没有想到的是，陈婉秋对我的感情竟然如此之深，她对我竟然是这么的维护，而且陈婉秋这个外甥女儿，当着这么多亲戚朋友的面，一点面子都没有给她留，这叫她情何以堪！

　　于是丁雪燕就有些恼火的对着陈婉秋的父母说道：“姐姐，姐夫，这就是你们教育出来的好女儿，她被这个姓姜的灌了迷魂汤，连我这个小姨都不放在眼里了！”

　　“我没资格管她的事，难道你们做父母的也没有资格吗？”

　　“你们就眼睁睁的看着婉秋嫁到一个普通人家，跟着这小子去受苦吗？”

　　其实丁雪燕的这番话，陈婉秋的父母是能够理解和接受的，但他们对自己女儿的脾气却非常的了解。

　　以陈婉秋的性子，一旦她决定了要嫁给我，就算是他们做父母的不同意，也是没有什么用处的。

　　而就在陈婉秋的父母表情比较复杂的看着我和陈婉秋，不知道该说什么之时，包间的门却被人从外面推了开来。

　　随着门被推开，一个穿着一身国际名牌西服，身高有一米八左右，相貌英俊，器宇轩昂的年轻男子手捧着一大束鲜花从外面走了进来。

　　当这个手捧着鲜花的男子进门之后，陈婉秋家的亲戚之中立刻就有人叫出了这个人的名字。

　　“潘俊鸿，是潘俊鸿！”

　　自从他老爸宏达地产的董事长给了他五个亿让他去玩玩，而且还给他定了一个小目标，说他在两年之内能用这五个亿赚一个亿，就算是通过了他的家族对他的考核之后，潘俊鸿在网络上就有了不小的名气，为很多人所认识。

　　可以说像潘俊鸿这样的豪门公子，确实是很多人心目之中的最佳金龟婿。

　　尤其是潘俊鸿这两年做金融证券什么的不仅完成了他老爸给他定下的那个小目标，而且还超额完成的赚了十几个亿。

　　最关键的一点，潘俊鸿这小子和丁雪燕所说的一样，确实没有什么绯闻。

　　这就让陈婉秋家的亲戚们看来，在潘俊鸿和我之间，陈婉秋如果选择我，那她的脑子肯定被开水烫了。

　　而就在陈婉秋家的亲戚们和陈婉秋的父母全都把目光投注到了潘俊鸿的身上之时，手捧着鲜花的潘俊鸿缓缓的走到了陈婉秋的面前。

　　“婉秋，在我的心目之中，你一直都是我的女神！”

　　“无论是以前的我，还是现在的我，心里面只有你一个女人！”

　　“听到你要回家的消息，你不知道我有多激动和兴奋？”

　　“我知道我的这种方式俗气了一点，但如果你能接受我手中的这束鲜花，那我借给小姨的那两个亿，就当我见到你的见面礼！”

　　潘俊鸿的这句话一出口，整个包间内包括陈婉秋的父母和所有亲戚全部都倒吸了一口冷气。

　　整个包间内只剩下了嘶嘶吸气的声音。

　　陈婉秋仅仅只需要接受他手中的那束鲜花，就用两个亿来做见面礼，在普通人的眼中，吊炸天这三个字，已经无法形容了！

　　当然，陈婉秋肯定不会在乎潘俊鸿的两个亿，不要说两个亿了，那怕是二十个亿二百个亿，对陈婉秋来说也没有任何意义，不过潘俊鸿的这突然出现和他的这个举动太过突然，让陈婉秋一时之间没有反应过来，愣在了那里。

　　而就在陈婉秋还没有反应过来之际，丁雪燕看了我一眼之后冷笑着说道：“姜一，既然你口口声声的要和婉秋结婚，和婉秋一起来见父母，你总不会连见面礼都没有准备吧？”

　　“如果你的见面礼能做到和俊鸿一样，那你和婉秋的事，我就不再发表任何意见了！”


第900章 见面礼（下）

　　潘俊鸿从进入包间之后，他的一双眼睛就死死的盯在了陈婉秋的身上，对于陈婉秋身边坐的我，他并没有注意到。

　　但听到丁雪燕所说的话之后，潘俊鸿脸上的表情一下子就变了。

　　潘俊鸿对陈婉秋确实是真爱，这么多年以来除了陈婉秋之外，他确实没有喜欢过另外一个其他的女人。

　　自从得到了陈婉秋并没有事的消息之后，潘俊鸿就打定了主意，只要陈婉秋再度出现在他的面前，他无论想尽一切办法，付出一切代价，也要让陈婉秋成为他的女人。

　　两个亿，对普通人来说是一笔天文数字的巨款，但对于潘俊鸿来说，却不过是一笔小钱。

　　只要用这两个亿能够打动陈婉秋的芳心，甚至让陈婉秋收下他的鲜花，潘俊鸿就认为这两个亿他花的值了。

　　然而让潘俊鸿万万没有想到的是，陈婉秋这会儿还没有收下他的鲜花，但从陈婉秋的小姨丁雪燕口里却冒出了一个要和陈婉秋结婚的人。

　　这就让潘俊鸿一下子把目光投向了陈婉秋身边的我。

　　可以说潘俊鸿看着我的目光，就好像跟他有杀父之仇，夺妻之恨一样。

　　而就在潘俊鸿把目光投向了我之时，愣了片刻的陈婉秋终于反应了过来。

　　只见陈婉秋对着潘俊鸿正色说道：“潘俊鸿同学，咱们不是很熟，我不能收你的鲜花！”

　　“我现在可以明确的告诉你，我这辈子是不会收除了姜一之外任何一个男人的鲜花的！”

　　听到陈婉秋这话，潘俊鸿就好像被雷给劈了一样，脸上一抽一抽的，整个人都不好了。

　　要知道他的这一束鲜花除了代表着他对陈婉秋的心意之外，还价值两个亿的资金，但陈婉秋却直接拒绝了他，这叫他情何以堪？

　　最让潘俊鸿无法接受的，是陈婉秋所说的那句，她这辈子不会接受除我之外的任何一个男人的鲜花，这句话对潘俊鸿造成的伤害，至少在一百万点以上。

　　不会接受任何一个除了我之外的男人的鲜花，那岂不是代表着他潘俊鸿将没有一丝一毫的机会了？

　　潘俊鸿的心在滴血！

　　甚至不要说潘俊鸿了，就算是陈婉秋家的那些亲戚们，也全部都心在滴血。

　　那可是两个亿啊！

　　如果说潘俊鸿对他们的女儿能够给出这种条件，不要说接过潘俊鸿手中的鲜花了，就算是今天跟他举办婚礼，马上就入洞房，估计很多人都不会犹豫。

　　一个普通人几十辈子都赚不到的钱，陈婉秋不用给出任何承诺，只需要接过一束鲜花就可以得到，但偏偏却被她给拒绝了！

　　这真是人比人，气死人啊！

　　而就在这时，见潘俊鸿一脸的阴沉，就好像看着生死仇敌一样看着我，为了帮潘俊鸿打击我，为了打我的脸，丁雪燕又一次强调起了见面礼的事。

　　“姜一，我刚才说的话你没有听到吗？你这个历史系的研究生，难道连这个从古至今就有的规矩都不懂吗？”

　　“娶我们家婉秋的聘礼我就先不说了，这见面礼你该不会没有准备吧？”

　　随着丁雪燕的这话一说出口，整个包间里的所有人全部都把目光从潘俊鸿的身上投注到了我的身上。

　　既然陈婉秋因为我而拒绝了潘俊鸿这个金龟婿，那他们倒要看看，我究竟是凭什么才让陈婉秋对我如此的死心塌地的？

　　虽然陈婉秋没有接受潘俊鸿的鲜花，这就意味着她拒绝了潘俊鸿的两个亿，但如果我这会儿拿不出什么见面礼，或者说我拿出的见面礼价值比潘俊鸿的两个亿低的话，那丁雪燕就成功的在陈婉秋家的亲戚面前打了我的脸。

　　陈婉秋这会儿也表现的有点紧张，因为来的路上她曾经跟我提过，要不要给她父母买点儿东西用来作见面礼，但我却告诉她，见面礼我早已经准备好了。

　　可是我准备的什么见面礼，能比的上潘俊鸿的两个亿呢？

　　虽然说千里送鹅毛，礼轻人意重，陈婉秋并不看重这些，陈婉秋的父母也不是那么势利的人，但这会儿当着这么多人的面，陈婉秋可并不想让他的男人被人给比下去。

　　而这时，我微微一笑从座位上站了起来。

　　接下来我的目光缓缓的从潘俊鸿和丁雪燕的身上扫过，但却并没有停留。

　　原因非常简单，虽然潘俊鸿把我当成了对手，丁雪燕看不起我和鄙视我，但对我而言，他们和吃瓜群众没有什么太大的区别。

　　而就在把目光缓缓的投注到了陈婉秋的父母身上之后，我一脸恭敬地说道：“本来我打算回到家之后把我给伯父伯母准备的礼物拿出来，但既然小姨非要我现在拿出来，那我就只能恭敬不如从命了！”

　　本来丁雪燕认为我没有给陈婉秋的父母准备什么礼物，就算是我准备了礼物，和潘俊鸿的两个亿相比，根本就拿不出手。

　　如果说我识相一点的话，最好是找个借口，应付一下当前的尴尬场面。

　　但无论我找什么借口，她都会向我发难，狠狠的打我的脸。

　　可让丁雪燕万万没有想到的是，我竟然早就准备好了见面礼，而且还打算拿出来。

　　最关键的一点，丁雪燕从我的脸上没有看出来任何的心虚和尴尬之色，反而看到的是一脸的自信。

　　甚至这时候我身上的气势和之前完全不同，给丁雪燕的感觉，好像我变了一个人一样。

　　不要说丁雪燕了，就连陈婉秋的父母都有这种感觉。

　　甚至陈婉秋的父母隐隐约约的觉的，恐怕我拿出来的见面礼，并不会被潘俊鸿的那两个亿比下去。

　　而就在所有人的瞩目之下，我缓缓的把我的手伸进了一副裤子口袋里面。

　　其实我给陈婉秋父母准备的见面礼在我的纳戒之中，但如果我当着这么多人的面从纳戒之中凭空变出来两件礼物，我怕吓到这些人，所以就伸到我的裤子口袋里面打了一下掩护。

　　本来陈婉秋的父母和陈婉秋的亲戚们对我即将要拿出来的礼物还是抱了一定的希望的，但看我这会儿竟然把手伸进了裤子口袋里面，有很大一部分人的脸上就露出了明显的鄙视之色。

　　裤子口袋那么小，能装下什么值钱的东西？

　　就算是装上一块黄金，也不过价值几百万而已，和潘俊鸿的两个亿是远远无法相提并论的。

　　看来我是注定了要被丁雪燕和潘俊鸿给狠狠的打脸！

　　就在绝大多数人这样想着，丁雪燕已经想好了用什么样的语言来挖苦和嘲讽我之时，我从裤子口袋里面拿出了两个晶莹剔透的玉瓶。

　　而随着这两个玉瓶被我拿了出来，整个包间内瞬间就变的鸦雀无声，所有人的目光全部都被我手中的那两个玉瓶所吸引。

　　这两个玉瓶上有莹光闪烁，看上去宛如夜空中的星辰一般美丽，就算是包间里的这些人不是很识货，但仅仅凭着感觉，就能判断出这两个玉瓶的价值不凡。

　　潘俊鸿虽然对我恨之入骨，把我当成了不共戴天的仇敌，但他却并没有把我放在眼里。

　　不过作为豪门子弟，潘俊鸿还是有一定的鉴赏能力的，当我拿出了这两个玉瓶之后，潘俊鸿对我的实力就开始重新评估了。

　　我手中的这两个玉瓶的价值虽然不值两个亿，但价值至少应该在两千万以上，而能够随随便便把两个价值几千万的玉瓶放在裤子口袋里，能够当见面礼送人的人物，恐怕就不是一个历史系的研究生所能做到的了！

　　这会儿的潘俊鸿，对我这个竞争对手的级别，已经暗暗的提升了好几级！

　　要说其他人不知道我这玉瓶和里面装的东西的价值，但陈婉秋却是最清楚的一个。

　　让陈婉秋万万没有想到的是，我竟然用这两个玉瓶里面装的东西，作为给她父母的见面礼！

　　我能把这么珍贵的东西给她的父母，这就足见她在我心目之中的地位达到了一个什么样的程度！

　　想到了这一点之后，陈婉秋一脸感激和感动的对我说道：“姜一，你真的打算用这个来作为给我爸妈的见面礼吗？”

　　我重重的点了点头道：“你的父母就相当于我的父母，我自然是要用我身上最珍贵的东西来做见面礼！”

　　听到我这话，丁雪燕就有些忍耐不住的在一旁说道：“不就是两个玉瓶吗？难道这两个玉瓶的价值还能超过两个亿不成？”

　　我并没有理会丁雪燕，而是一步一步的往陈婉秋的父母面前走去，但陈婉秋却狠狠的白了她小姨一眼，然后说道：“你知道姜一的那两个玉瓶里面装的是什么东西吗？”

　　“不要说两个亿了，就算是二十个亿，二百个亿，也无法和姜一的玉瓶里面所装的东西相提并论！”

　　陈婉秋这话一出口，丁雪燕和包间里面的亲戚们，乃至潘俊鸿一个个全都在那里摇头，他们都认为陈婉秋不过是在帮我说话而已。

　　这个世界上那有什么东西能价值二十个亿甚至两百个亿，而且我还把这么珍贵的东西随随便便的拿了出来，作为见面礼送给了陈婉秋的父母。

　　就在这时，我已经走到了陈婉秋父母的身边。

　　接下来我就从玉瓶里面把造化仙丹拿了出来，分别递给了一脸呆滞的陈婉秋父母。

　　“伯父，伯母，你们两个赶紧把手里的药丸服下去，然后你们就会感受到你们的身体之内所发生的变化。”

　　而随着我的话音刚落，一股子沁人心脾的清香味儿顿时就在整个包间里面弥漫，让所有人都有一种神清气爽的感觉。

　　不过陈婉秋的父母却并没有按照我所说把造化仙丹吞服下去，而是呆呆的愣在了那里。

　　见此情形，陈婉秋就有些着急催着道：“爸，妈，你们还愣着干什么？只要服下了这两颗药丸，你们身上的所有病症就会全部都消失，你们的身体会恢复到和年轻时候一样！”


第901章 梁叔

　　陈婉秋的父母虽然也算是普通人之中身份不凡的人物，但面对着这会儿所发生的情况之时，他们却有一种匪夷所思的感觉。

　　我这个在他们看来很普通的人物，却拿出了两个价值千万以上的玉瓶，这一点已经让他们感到很不可思议了！

　　而根据他们的女儿陈婉秋所说，我这会儿从玉瓶之中所拿出来的药丸，可以说是无价之宝。

　　能够消除一个人身上的所有病症，让人的身体恢复到年轻时候的状态，这简直就是传说中的神丹妙药！

　　要知道生命对每一个人来说都是公平的，如果能够延长自己的生命，能够让自己的身体恢复到和年轻时候一样，那金钱就算不了什么了！

　　不说别人，就说潘俊鸿的老爸，宏达地产的董事长潘建林，如果让他花两百个亿，买下一颗能让自己的身体恢复到年轻时候的丹药，估计他连眼睛都不会眨一下，立刻就掏钱出来。

　　但这样的神丹妙药，是我所能拿的出来的吗？

　　或者说这样的神丹妙药，这个世界上真的有存在吗？

　　即便是他们的女儿陈婉秋用肯定的语气说了，陈婉秋的父母还是有点儿不大相信。

　　甚至陈婉秋的父母在暗暗的想，是不是因为服了我的丹药，陈婉秋才会对我表现的那么死心塌地？

　　而这就说明我的丹药并不一定能够把一个人的身体恢复到年轻时候的状态，反而有可能会迷惑一个人的心智，让一个人失去基本的判断力！

　　陈婉秋的父母有这种想法，陈婉秋的小姨丁雪燕也想到了这一点。

　　而且丁雪燕当场就把她的怀疑说了出来。

　　“姐姐，姐夫，婉秋失踪了好几年，一回来就要和这个姓姜的小子结婚，难道你们就不觉的奇怪吗？”

　　“当初媒体有报道，说婉秋是被人给劫持了，我怀疑就是姓姜的这小子干的！”

　　“能让婉秋对他如此的死心塌地，我怀疑姓姜的这小子很有可能是什么邪教组织的成员！”

　　“他这会儿还要给你们服用什么药丸，说不定服用了这药丸之后，你们也会跟婉秋一样，对他死心塌地的，被他给控制了！”

　　“消除身上的所有病症，让身体恢复的和年轻时候一样，也就婉秋这傻丫头会相信这种笑话了！”

　　丁雪燕说这话的时候声音很大，当他说完之后，整个包间里所有的亲戚们脸色全都变了。

　　陈婉秋的父母更是变的一脸凝重，很显然是对丁雪燕的话有些认同。

　　这时陈婉秋被她小姨给气的直哆嗦，在那里厉声说道：“小姨，你在胡说什么？你知道姜一他是什么人吗？你那有资格这样说他？”

　　“你现在这样说他，将来你一定会后悔的你知道吗？”

　　陈婉秋之所以说这话，是因为她对我有着深刻的了解，但站在陈婉秋父母和她小姨的角度，陈婉秋的这话反而更加让他们认可了丁雪燕的猜测。

　　只有陈婉秋被我给洗脑了，被我给控制了，才会对我这么的死心塌地。

　　而见此情形，潘俊鸿潘大公子就认为到了他好好表现一番的时候了。

　　只见潘俊鸿彬彬有礼的对着陈婉秋的父母说道：“伯父，伯母，其实要想解决这个问题很简单，让警方来介入就行了！”

　　“现在科技那么发达，到时候让警方把这位姜先生要给你们服用的这药丸做个化验和分析，不就知道这药丸里面是什么成分，是否有婉秋所说的那些功能了？”

　　听潘俊鸿这样一说，陈婉秋的父母觉的他说的有点儿道理，但陈婉秋刚刚回家，就让警方来介入，陈婉秋的父母总觉的这样有点儿不太好，所以虽然认可了潘俊鸿所提出的这种解决问题的方式，但却没有吭声。

　　而丁雪燕这会儿却已经表现的有些迫不及待了。

　　只见丁雪燕对着潘俊鸿说道：“俊鸿你的人面广，不如你打电话叫警方派几个人过来！”

　　跟潘俊鸿说这话之时，丁雪燕一脸得色的向我看来，想看看我的脸上是否会流露出比较惶恐和紧张或者心虚的表情。

　　但让丁雪燕有些失望的是，我却一脸的淡定自如，好像一点都不担心潘俊鸿会把警方的人叫来一样。

　　潘俊鸿同样以为我会心虚，但我的这幅云淡风轻的表现却给了他一副高深莫测之感。

　　在盯着我看了一眼，当看到陈婉秋就算是这会儿还挽着我的胳膊之时，潘俊鸿的双目之中寒光一闪，心里面暗暗的做出了一个决定。

　　“我看你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！”

　　看上去有些咬牙切齿的一样，有些挑衅的对着我说了一句，随后潘俊鸿拿出了他的苹果手机，拨通了一个号码。

　　片刻之后，电话那头传来了一个低沉的男声：“喂，请问是那位找我？”

　　听到这个声音，潘俊鸿脸上的表情立刻就变的比较恭敬和客气：“粱叔，是我啊！我是俊鸿！”

　　而听到潘俊鸿报出了他的名字，电话那头的男声就有些意外地说道：“原来是俊鸿啊！你打我的电话有什么事呢？你是不是遇到了什么解决不了的事情呢？”

　　接下来潘俊鸿说道：“粱叔，事情是这样的，我的一个高中同学，她很有可能被邪教组织的人给控制了，我那同学和我这会儿都在玉麒麟餐厅二楼的四号包厢，粱叔你能不能派几个人过来，帮我处理一下这件事情？”

　　听到潘俊鸿所说的这个情况，电话那头的人立刻说道：“只要牵扯到邪教组织的案子，都是我们市局的重点案子，俊鸿你在那儿等着，千万不要和邪教组织的人起任何冲突，要是你出了什么意外，我就没办法给你父亲交代了！最多十分钟，我这就带着人过来！”

　　电话那头的人说话办事也是雷厉风行的，在说完之后直接就挂了电话。

　　而在挂了电话把手机收了起来之后，潘俊鸿脸上带着一抹得意的神情，把目光投向了我。

　　这会儿的潘俊鸿已经打定了注意，无论我是不是邪教组织的成员，只要他请来的人能把我带走，他就有能力在一个比较长的时间段内，不会让我出现在陈婉秋的面前。

　　而只要给他一定的时间，他必定有手段让陈婉秋成为他的女人！

　　只不过让潘俊鸿无比恼火的是，从陈婉秋看着我的眼神，和她自然而然的就挽着我的胳膊依偎在我的身上的这种状况来看，陈婉秋和我之间，恐怕早已经发生了什么。

　　这让潘俊鸿对我更是恨之入骨，如果我真的和丁雪燕所说的一样是邪教组织的成员的话，那潘俊鸿一定会想办法，让我把牢底坐穿！

　　而就在潘俊鸿挂了电话，正用挑衅的目光看着我之时，丁雪燕同样也用挑衅的目光看了我一眼，然后问着潘俊鸿道：“俊鸿，你刚才的电话，可是打给了市局二号的梁寒剑？”

　　潘俊鸿点了点头道：“牵扯到婉秋的事情，对我来说就是天大的事情，我相信只要我粱叔出面，肯定会在最短的时间之内，弄清楚事实真相的！”

　　而听到潘俊鸿和丁雪燕的对话之后，陈婉秋家的亲戚和陈婉秋的父母全都把目光投向了我，想看看我会有什么表现？

　　如果说我真的是邪教组织的成员的话，那听到市局二号要来的消息，还能沉的住气吗？

　　但我这会儿却表现的无比淡定，反而对陈婉秋的父母说道：“伯父，伯母，我能理解你们的心情，但请你们把药丸拿好，等到弄清楚了事实真相，你们还得服下那两颗药丸。”

　　听到我这话，陈婉秋的父母和陈婉秋家的亲戚就有点儿搞不清楚状况了，如果说我真的是什么邪教组织成员的话，那我为何会表现的如此淡定？

　　难道现在邪教组织的成员嚣张到了这种程度，连警方的人都不害怕了吗？

　　真是日了狗了！

　　而陈婉秋却一脸感激和歉意的看着我，声音有些哽咽的对我说道：“姜一，对不起！”


第902章 你应该没有这个资格！

　　站在陈婉秋的角度，她对我的情况了解的一清二楚，在她的心目之中，我不仅是她的男人，而且还是一个顶天立地的大英雄。

　　所以我能接受别人对我的不屑和鄙视，陈婉秋却无法接受！

　　尤其是当她的家人和亲戚们质疑我，甚至把我当成了控制了她的邪教组织的成员之时，陈婉秋就感到无比的内疚。

　　但她的家人有这种反应，也是人之常情，无论是陈婉秋还是我，全都能够理解。

　　所以陈婉秋就带着一脸的内疚之色，对我说了一声对不起。

　　不过对于潘俊鸿打电话叫来了警方的人，陈婉秋却并不怎么在意。

　　早在几年之前，我和陈婉秋第一次打交道的时候，陈婉秋就对我和警方之间的关系有了一定的了解。

　　这几年虽然没有和我在一起，但陈婉秋对我的情况却有一定的了解，而根据陈婉秋的了解，以天机门和官方的关系，潘俊鸿打电话叫来的那位市局二号，恐怕会表现的让他很意外！

　　而就在陈婉秋对着我道歉之时，我轻轻的把陈婉秋搂在了怀里，用温柔的不能再温柔的声音说道：“我们两个之间还需要说这话吗？不如就借这个机会，彻底打消了伯父伯母的疑虑！”

　　陈婉秋闻言，依偎在我的怀里一脸幸福地说道：“等我爸妈打消了疑虑，你就不能叫他们伯父伯母了，你得跟我一样，管他们叫爸妈！”

　　我们两个旁若无人的依偎在一起撒狗粮，这下可把潘俊鸿这个单身狗给气了个半死，如果说潘俊鸿的手中这会儿有一把冲锋枪的话，我估计他早就冲上来把我给突突了。

　　但明明知道警方的人要来了，我为什么会表现的如此淡定呢？

　　我有什么依仗呢？

　　因为对这一点有些想不通，潘俊鸿隐隐约约的有了一种不安的感觉。

　　而丁雪燕看着我和陈婉秋依偎在一起，在一旁连连的冷哼了几声，而且还对陈婉秋的母亲说道：“姐姐，姐夫，我看婉秋中这小子的毒不轻啊！这可真是愁死我了！”

　　陈婉秋的父母这会儿一脸的凌乱，以他们的判断力这会儿已经很难判断出我究竟是一个什么样的人了？

　　如果说我真的是什么邪教组织的人，那为什么我会表现的如此淡定呢？

　　如果说我不是邪教组织的人，那发生在陈婉秋身上的状况该作何解释呢？

　　难道说，看上去普通而又平凡的我，其实并不平凡？

　　就这样，陈婉秋的父母，乃至陈婉秋家的亲戚们一个个全都把目光投注在我的身上，对我这个人做着各种猜测，整个包间里面陷入了死一样的沉寂之中。

　　而就在等了差不多十几分钟之后，随着呜呜的警笛声从远处传来，没过多长时间，包厢的外面就有凌乱的脚步声和说话声传了进来。

　　很快包厢的门就被人从外面推开，先进来了两名穿着警服的警察，在确定了包厢内没有什么危险情况之后，一名穿着深蓝色西服，身材略微有点发福，年龄在五十岁左右，满面红光的中年男子走了进来。

　　另外还有一名身穿着警服，浓眉大眼，身材魁梧，一脸威严，年龄同样在五十来岁左右的中年男子，和这名穿着西服的中年男子几乎是并排走进了包厢。

　　而当看到穿着西服的中年男子之后，陈婉秋家的亲戚之中立刻就有人道破了他的身份。

　　“潘董，宏达地产的潘董竟然也来了！”

　　原来这名中年男子，他就是潘俊鸿的父亲，宏达地产的董事长潘建林。

　　而看到他父亲竟然来了，潘俊鸿就有些意外的问起了原因。

　　“爸，你怎么来了？”潘俊鸿问道。

　　潘建林见自己的儿子没事，整个包间里面的氛围还是比较和谐，这才长出了一口气，然后说道：“你不是给你粱叔打电话，说有邪教组织的人和你在一起吗？你粱叔给我打了一个电话，我在第一时间就带着我的保镖赶了过来！”

　　潘建林在当地商界是有头有脸的人物，就算是作为市局二号，梁寒剑也要给他一定的面子。

　　听到潘俊鸿和邪教组织的人在一起，梁寒剑在第一时间就把这个情况告诉了潘健林。

　　而潘俊鸿可是潘健林的独生儿子，听到梁寒剑所说的情况之后，潘健林在第一时间就放下了手头的工作，赶来了玉麒麟餐厅。

　　正好和市局二号的梁寒剑碰到了一起，两个人就一同出现在了包间之中。

　　而这会儿，随着梁寒剑这个市局二号和地产大亨潘健林进入包间，另外还有几个警察和潘健林的保镖跟着一同进入了我们所在的这个包间之中。

　　好在潘俊鸿订的这个包间挺大，就算是这会儿差不多有三十来个人在包间里面，也显的不是那么拥挤。

　　而见潘俊鸿这个豪门公子没出什么事之后，梁寒剑就沉着个脸问起了情况。

　　“俊鸿，你给我打电话说你和邪教组织的人在一起，究竟是怎么回事啊？”

　　做了几十年的警察，梁寒剑的观察力绝对非凡，在跟潘俊鸿说话的同时，他的那双明亮而透彻的双眸就已经把整个包间里的所有人全部都扫了一遍。

　　以梁寒剑这个市局二号多年的经验来判断，他觉的在这个包间里面的人之中，应该并没有邪教组织的成员。

　　尤其是当梁寒剑的目光从陈婉秋的身上扫过之时，梁寒剑好像对陈婉秋这个人有一定的印象一样。

　　而这时，潘俊鸿用手指指着我说道：“粱叔，我怀疑这个人是邪教组织的成员，是他劫持了婉秋，让她失踪了好几年时间！”

　　听到潘俊鸿的话，梁寒剑的目光就停留在了陈婉秋的身上，在盯着陈婉秋打量了片刻之后，梁寒剑终于认出了陈婉秋的身份。

　　“您，您是陈婉秋陈小姐？”梁寒剑说道。

　　陈婉秋点了点头，很礼貌的对着梁寒剑道：“是的，我是陈婉秋，没想到梁局竟然还认的我！”

　　梁寒剑笑着道：“我女儿可是你的忠实粉丝，甚至连我都是你的粉丝，我又怎么可能会不认识你！”

　　在说完这话之后，梁寒剑转过头来对着潘俊鸿说道：“俊鸿，你是不是搞错了？据我所知，陈小姐她可并不是被人给劫持的！”

　　“陈小姐仅仅是受了伤，去了一个地方治疗，这可是我安排人给陈小姐的家属通知的！”

　　梁寒剑的这话一出口，潘俊鸿和陈婉秋的小姨丁雪燕当时就傻了眼了，而陈婉秋的父母却好像想到了什么一样，两个人在目光之中做起了交流。

　　当初陈婉秋被劫持的新闻在各大媒体报道出来之后，陈婉秋的父母差点儿被吓死，但就在这时，警方这边却有人找到了他们，说陈婉秋并没有被人劫持，那些新闻媒体的报导其实并不属实。

　　而正是因为有官方的人做了保证，陈婉秋的父母这几年才一直抱着希望，等着陈婉秋归来。

　　这会儿听到梁寒剑这样一说，陈婉秋的父母就突然想到了一点。

　　能让官方派人通知他们陈婉秋的情况，那是否代表着我和官方之间有一定的关系呢？

　　而就在陈婉秋的父母正这样想着之时，潘俊鸿却有些不甘心的对着梁寒剑说道：“粱叔你有所不知，他刚才拿出了两颗药丸，说只要服下了他的药丸，就可以让人身上的所有病症全部消失，甚至可以让人的身体恢复到年轻时候的状态！”

　　“这个世界上怎么可能会有这样的药丸？他要不是邪教组织的人，为什么会拿出这样的药丸，说这样的话？”

　　听潘俊鸿这样一说，梁寒剑就走到了我的对面，然后一脸威严的对我说道：“这位先生，你的言论和行为确实有邪教组织分子的嫌疑，麻烦你跟我们走一趟，配合调查！”

　　而面对着梁寒剑这个市局二号，我却轻轻的摇了摇头，然后很装逼的对他说道：“不好意思，想让我配合你调查，你应该没有这个资格！”

　　这么多年以来，梁寒剑自认为他早已经能够做到喜怒不形于色，但这会儿被一个年轻小伙子说他没资格配合调查，让梁寒剑这个市局二号的脸色一下子就变成了铁青色。


第903章 吓昏

　　在梁寒剑看来，我并没有任何出奇之处，而且还是一个年轻小伙子。

　　最关键的一点，我还是一个有邪教组织分子嫌疑的人物。

　　一般来说像我这样的人，在他这个市局二号的面前会表现的战战兢兢，连大气都不敢出的。

　　但这会儿的我，不仅没有被他的威严所震慑到，反而说他没有资格调查我！

　　这简直岂有此理！

　　如果我真的和邪教分子牵扯到了关系，那他一定要让我好看！

　　脑海之中闪现出了这个念头之后，梁寒剑沉着个脸说道：“这位先生，还请你配合我们警方的工作，如果你不配合的话，那我们就只能采取强制手段了！”

　　作为市局二号，梁寒剑的这话一出口，立刻就有两名警察亮出了手铐，只要我敢对梁寒剑的话提出任何异议，这两个警察恐怕就会对我采取强制手段，用手铐把我给铐起来。

　　而这时，当看到梁寒剑手下的警察连手铐都拿出来了，丁雪燕的脸上浮现了一脸的冷笑之色。

　　“你知道梁局他办了多少件大案要案，抓过多少个犯罪分子吗？”

　　“就算是你把自己装的像一个大人物一样，在梁局的面前能有什么用处？”

　　“敢用这种语气跟梁局说话，真是不知道天高地厚，脑子被开水烫了！”

　　而就在丁雪燕对我冷嘲热讽着，陈婉秋的父母表情复杂的看着我，陈婉秋家的亲戚们在那里窃窃私语着讨论着之时，我把手伸进了裤子口袋里面。

　　“你要干什么？”

　　“你想反抗吗？”

　　当看到我这一动作，梁局带来的几个警察立马就表现的无比紧张，有两个警察大声的喝斥起了我，甚至还有两个警察已经把手摸到了他们的配枪上面。

　　梁局把潘健林和潘俊鸿父子往后一拉，让他们处在了一个相对安全的位置。

　　而这会儿的我，却慢悠悠的从我的裤子口袋里面拿出了一面金光灿灿的令牌。

　　这面令牌是用航天材料的钛金属打造而成，在令牌的正面用古篆字刻着一个“天”字。

　　很显然，我拿出来的这面令牌，是灵异调研局特意给我们天机门打造的天机令。

　　而我的这面天机门的门主独有的金色天机令自从拿到手之后，我还从来都没有用过呢。

　　因为平时这面天机令在我的纳戒之中放着，如果我凭空从手中变了出来，被包间之中的这些普通人看到了会造成不太好的影响，所以我才又一次的利用我的裤子口袋做了一个掩护。

　　而当看到我并没有从裤子口袋里面掏出来什么危险武器，仅仅掏出来了一面金黄色的令牌之后，那几个警察就没有再做出什么具体的动作。

　　但这会儿的梁局好像想到了什么一样，额头上立刻就有豆大的汗珠渗了出来。

　　挥了挥手让打算用手铐铐我的那两个警察退下之后，梁局亲自走到了我的面前。

　　“请问，您是？”

　　作为省会城市的市局二号人物，无论是对于天道门还是天机门，梁局都有一定的了解的。

　　虽然对我拿出的这面天机令的能够动用的权限梁局并不是很清楚，但梁局却已经通过我所拿出来的天机令，大概的猜出了我的身份。

　　也正是因为这一点，梁局这个市局二号人物在跟我说话之时竟然用上了敬称。

　　而听到梁局竟然对我用上了敬称，潘俊鸿老爸潘健林的脸色一下子就变了。

　　作为宏达地产的董事长，潘健林可是很清楚的知道，能够让梁局这个市局二号人物用上敬称“您”的人物，在杭州绝对不会超过十指之数。

　　他这个宏达地产的董事长虽然有几百亿的身家，但梁寒剑这个市局二号绝对不会对他用敬称。

　　反而他有时候在一些特定的场合，在梁寒剑的面前要对他用敬称。

　　他儿子潘俊鸿口中的邪教组织分子，让梁寒剑这个市局二号一脸恭敬的用上了敬称，这叫他情何以堪！

　　潘健林可是很清楚的知道，和权力相比，金钱根本就不算什么，如果他的儿子得罪了一个连市局二号梁寒剑都要用敬称的人物，那会造成一个什么样的恶劣后果？

　　一念至此，潘健林的额头上也和梁寒剑一样渗出了豆大的汗珠。

　　当然，潘健林能从梁寒剑对我的称呼之中听出来不同，包间里面的其他人也不是傻瓜，只不过这些人的反应没有潘健林和梁寒剑那么大而已。

　　丁雪燕和潘俊鸿两个人同时倒吸了一口冷气，全部都把目光投注在了我的身上，开始重新对我的身份做起了猜测。

　　这时候的丁雪燕，已经有一点儿为自己的行为而后悔了。

　　而就在这时，我一脸傲然的对着梁寒剑说道：“要想知道我的身份，用你身上的终端设备扫一下就行了！”

　　“我相信只要确定了我的身份，你应该就知道有没有资格让我配合你调查了！”

　　说着话的同时，我把天机令递给了梁寒剑。

　　其实梁寒剑这会儿已经大概猜到了我的身份，只是不能完全确定而已。

　　毕竟对他们这些普通人来说，无论是天道门还是天机门，全都是比较神秘的部门。

　　我这个天机门的门主在天道门可以说是无人不知，无人不晓，但梁寒剑这个普通人，对我的了解却并不是很详细。

　　不过灵异调研局在制作天机令的时候，早就在警方的系统之中做了备案，所以梁寒剑只需要用他的终端设备扫一下我的天机令，他对我的身份和我所能调动的权限，就会有一个全面的了解。

　　而这会儿见我把天机令递给了他，梁寒剑只能一脸恭敬的伸出双手从我的手中接过了令牌。

　　“职责所在，请恕我冒犯！”

　　就在一脸恭敬的给我解释着的同时，梁寒剑从另外一名警察的手中接过了他的终端设备。

　　接下来梁寒剑就用我的天机令往终端设备上面一扫。

　　而随着终端设备发出了“滴”的一声响，在那个终端设备的屏幕上面就出现了两个血红色的“机密”二字。

　　因为这两个字比较大，所以无论是潘健林也好，还是丁雪燕和潘俊鸿也好，乃至陈婉秋的父母他们，基本上全都看到了这两个字。

　　而随着这红色的“机密”两个字在屏幕上往上移动，下面的内容就用比较小的字体对我的身份和所能调动的权限做了一个详详细细的介绍。

　　因为有红色的机密两个字提醒，所以梁寒剑看终端设备所显示的具体内容之时是用他的一只手捂着看的，这就导致了其他人根本就看不到梁寒剑所看到的内容。

　　然而就算是看不到梁寒剑所看到的终端机上显示的具体内容，但梁寒剑面部的表情，却被众人给看了个清清楚楚，明明白白。

　　只见梁寒剑无论是额头上还是两鬓之间，这会儿全部都往外渗着豆大的汗珠。

　　就连他的双腿，都在微微的颤抖。

　　而见此情形，潘健林也和梁寒剑一样，双鬓和额头上冷汗直冒，整个身体都哆嗦了起来。

　　潘健林这会儿那叫一个恨啊！

　　他恨自己怎么会制造出潘俊鸿这个败家玩意儿！

　　这小子犯下的一个错误，很有可能会让他一辈子的辛苦毁于一旦！

　　而就在潘健林怒视着潘俊鸿，只恨不得把他回炉重造之时，梁寒剑说了一句话，直接把潘健林这个身家几百亿的富豪给吓昏了过去。

　　只见梁寒剑用双手把我的天机令还给了我，而且还一脸恭敬的对我说道：“我确实没有资格让您配合调查！”

　　“甚至不要说我了，就算是一号，都没有资格让您配合调查！”


第904章 闻药

　　作为身家几百亿的富豪，和官方的人打交道，对潘健林来说是一件再也正常不过的事情。

　　也正是因为这一点，潘健林对官方的人相互之间的称呼非常的清楚。

　　而能让梁寒剑这个市局二号人物称作一号的，在当前的这一亩三分地上，只有一个人。

　　当然，这个人肯定不是市局一号，市局一号仅仅比梁寒剑这个市局二号高一级，还不至于让梁寒剑说到他之时露出一脸的恭敬之色。

　　而且梁寒剑最多称呼他一声局长，是绝对不会管他叫一号的！

　　潘健林完全能够肯定，只有省一号这个封疆大吏，才能让梁寒剑说起他之时表现的那么恭敬，称他为一号！

　　而就算是一号这个封疆大吏，也没有资格调查我，那我的身份吊炸天到了一个什么样的程度？

　　潘健林简直不敢想象！

　　要知道潘健林虽然也算是商界金字塔尖的人物了，但地位越高他对权势的理解就更加透彻。

　　权势可以带来金钱，但金钱却未必能够买来权势。

　　对于省一号这种级别的封疆大吏来说，他只需要几个电话，就能让他辛辛苦苦了一辈子赚来的几百亿身家，变成滚滚长江东逝水。

　　而他的混账儿子潘俊鸿却得罪了一个连省一号都没资格调查的人物，这让潘健林在那一刹拉简直有一种世界末日降临的感觉。

　　无尽的恐惧和紧张，导致他的心脏病发作，一下子就昏倒在了地上。

　　不过好在潘健林的身边跟着两个贴身保镖，并没有让他一下子栽倒在地上，而是扶住了他的身体。

　　而对于潘俊鸿来说，他爸潘健林可是他最大的依仗，可以说是他的天，是他的地。

　　他之所以这两年能够用五个亿赚了十几个亿，完成了他爸给他定下的一个亿的小目标，其实和他爸潘健林在背后给他的帮助有着很大的关系。

　　这会儿见到他爸竟然被吓昏了过去，潘俊鸿被吓的六神无主，急忙走上前去抱着潘健林的胳膊摇了起来。

　　“爸，你怎么了啊？爸，你可千万不要有事啊！”

　　而站在我的角度来说，潘俊鸿和我之间没有什么深仇大恨，他只不过是一个想在我面前装逼的路人甲而已。

　　要是因为这点小事就把潘健林这个身家几百亿的富豪给吓死了，那我反而还欠了潘健林父子因果了。

　　所以当潘健林昏了过去之后，我和梁寒剑之间就没有再继续做交流，而是走到了潘健林的身边，从我的纳戒之中拿出了一颗造化仙丹，把这颗造化仙丹放到潘健林的鼻子下面让潘健林闻了一下，吸收了一点造化仙丹的药味儿。

　　我的造化仙丹可是夺天地造化，能够生死人，肉白骨的灵丹妙药，我当然不可能为了救潘健林浪费一颗造化仙丹。

　　但仅仅闻了一下造化仙丹的味道，却已经足以把心脏病发作的潘健林从鬼门关上面拉回来。

　　甚至让潘健林的心脏病都减轻了不少。

　　而随着闻到了一股让他的整个身体都无比舒服的芬芳香味儿之后，潘健林睁开了他的双眼，第一眼就看到了拿着造化仙丹站在他的面前的我。

　　既然潘健林已经睁开了双眼，就说明他已经没有什么大碍了，我就把造化仙丹从他的鼻子底下收了回来，不再让他用鼻子吸收造化仙丹所发出的芬芳药味儿了。

　　对于他自己能够醒过来，甚至他的身体感觉无比舒服的原因，潘健林非常的清楚，在我把造化仙丹收回之时，潘健林其实很想恳求我让他再多吸收一会儿造化仙丹的味道。

　　自己对自己的身体状况是再也了解不过了，潘健林完全可以肯定，只要能多吸收一会儿造化仙丹的味道，他的身体状况就会变的更好。

　　但面对着我这个连省一号都没有资格调查的人，而且在他的儿子还得罪了我的情况之下，潘健林那有胆子跟我提这个要求？

　　就在我把造化仙丹收回，沉着个脸走到了一边之时，潘健林双目一瞪，牙齿一咬，对着他儿子潘俊鸿一拳就打了过去。

　　“混账东西，我潘健林怎么生了你这么一个混账东西出来！”

　　“我要跟你断绝父子关系，我的财产，一分一厘都不给你继承！”

　　一边用拳头往潘俊鸿的脸上招呼着，潘健林一边在怒骂着，而就在打了几拳之后，潘健林干脆一脚把潘俊鸿给踹倒在了地上，然后对他的两个贴身保镖说道：“你们给我打，给我打死这个混账东西！没有我的命令，不许停下来！”

　　作为豪门子弟，潘俊鸿可是很清楚的知道，有些人是他决然得罪不起的对象。

　　别看这会儿他爸在打他，甚至让他的贴身保镖也在打他，但如果他挨一顿打，能够挽回他所犯下的错误，那这顿打他必须得挨。

　　所以潘俊鸿这会儿连躲闪都不敢，老老实实的让他爸的两个贴身保镖往他身上招呼。

　　当然，潘健林的两个贴身保镖也不是傻的，虽然看上去他们在用四十二码的大脚板往潘俊鸿的身上猛招呼着，每一脚踩下去之时，却是高高抬起，轻轻放下，并不会把潘俊鸿踹的很疼。

　　但这所有的一切被陈婉秋的父母和陈婉秋家的亲戚看在眼里，给他们造成的震撼却是无与伦比的。

　　我究竟是一个什么样的人物？能让梁寒剑这个市局二号在我的面前表现的如此恭敬，能让潘健林和潘俊鸿这一对豪门父子在我的面前用这种方式想求得我的原谅？

　　陈婉秋的小姨丁雪燕，这会儿只恨不得把她的一双眼珠子从眼眶里面掏了出来喂狗！

　　如果不是她狗眼看人低，以貌取人的话，她会犯下一个这样的错误，把我这个在现在的她眼中权势滔天的外甥女婿得罪的死死的吗？

　　尤其是当想起陈婉秋对她所说，说我们举行婚礼的时候绝对不会邀请她的话之时，丁雪燕只恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子！

　　而在这时，我带着一脸的威严对潘健林道：“这里是我们一家人聚会的场所，不是你管教儿子的地方！要想管教你的儿子，最好带回家去管教！”

　　在我说完这话之后，潘健林急忙挥了挥手，他的两个保镖就停止了对潘俊鸿的殴打，整个包间内立刻就又一次陷入了死一般的寂静。

　　所有人的目光，全部都汇聚到了我的身上。

　　就这样，在所有人的瞩目之下，我一脸恭敬的对着陈婉秋的父母说道：“爸，妈，你们现在可以放心大胆的把那两颗药丸服下去了吧？”

　　如果说之前我改口叫陈婉秋的父母爸妈，陈婉秋的父母可能未必会愿意，但这会儿听到我叫出了这声爸妈，陈婉秋父母的脸上却露出了一脸的喜色。

　　陈婉秋家的亲戚们一个个的脸上更是充满着羡慕嫉妒的表情。

　　“放心，放心，我们当然放心了！”陈婉秋的父亲看上去有些激动的连声说道。

　　“小姜，对不起，我为我们之前对你的态度道歉！”

　　毕竟一直给我找麻烦的是她的妹妹，而且她们老两口对待我的态度也不是很热情，所以陈婉秋的母亲这会儿表现出了一脸的歉意。

　　我当然不会跟我的岳父岳母计较，于是我带着一脸的笑意对陈婉秋的母亲说道：“妈，我们是一家人，你不用对我说这些的，你们赶快把药丸服下去！”

　　听到我这话，陈婉秋的母亲脸上荡漾出了一脸欣慰的笑容，在和陈婉秋的父亲眼神之间做了一个交流，两个人全都露出了对我这个女婿无比满意的目光之后，把一直捏在他们手中的造化仙丹放进了嘴里。


第905章 不情之请

　　仅仅闻了一下味道，就让心脏病犯了的潘健林醒了过来，这让包间里面的所有人，对造化仙丹的功效已经有了一个大概的了解。

　　这会儿见陈婉秋的父母把造化仙丹吞了下去，包间里面的人就想起了陈婉秋对造化仙丹的药效的描述。

　　只要服下了这药丸，身上的所有病症就会全部都消失，身体状况会恢复到和年轻的时候一样！

　　这种只有在神话传说中才会发生的事情，会发生在陈婉秋父母的身上吗？

　　包间内此刻鸦雀无声，从潘健林和潘俊鸿父子，到梁寒剑这个市局二号，乃至陈婉秋的小姨丁雪燕，还有陈婉秋家的亲戚们，目光全部都投注在了陈婉秋父母的身上。

　　仙丹入口即化，在陈婉秋的父母把造化仙丹吞入口中之后没多久，仙丹之中所蕴含的药效就开始被他们的身体所吸收。

　　而随着药效被身体所吸收的同时，药效所产生的作用，就无比直观的在陈婉秋的父母身上体现了出来。

　　虽然陈婉秋的父母只不过五十来岁的年龄，但因为陈婉秋这几年失踪，给他们的精神上造成了巨大的压力的缘故，他们看上去比同龄人要苍老的多。

　　可以说满头白发的陈婉秋父母，看上去就好像六十多岁的老人一样。

　　而就在陈婉秋的父母服下造化仙丹，正闭着眼睛感受着身体之内的那种无比畅快和轻松的感觉之时，包间内的所有人亲眼目睹了一个奇迹发生的过程。

　　所谓造化仙丹，就代表着有夺天地造化的功效。

　　能让陈婉秋死而复活，让她破碎的心脏恢复如初，提升她父母的身体机能，改善他们的身体状况，就不是什么太难做到的事情了。

　　只见陈婉秋父母的满头白发，在短短的几分钟时间之内，从白色变成了灰白色，到最后竟然变的乌黑噌亮，和二三十岁的年轻人的头发一样。

　　而且陈婉秋父母的皮肤也渐渐的由干枯，松弛的老人皮肤，变的圆润而富有弹性，简直和年轻人有的一拼了。

　　可以说在短短的几分钟时间之内，陈婉秋的父母，简直就经历了一个返老孩童的过程。

　　在几分钟之前他们两个的年龄给人的感觉有六十多岁，像两个老人一样，但在几分钟之后，他们两个的年轻看上去最多也就是个三十多四十出头的样子，比他们的实际年龄看上去还要年轻了十来岁。

　　这会儿陈婉秋的母亲丁雪莲要是和她妹妹丁雪燕站在一起，那个是姐姐那个是妹妹，不认识他们两个的人就很难分辨出来了？

　　估计绝大多数的人，会把陈婉秋的母亲丁雪莲，当成丁雪燕的妹妹。

　　然而就在几分钟之前，如果把丁雪莲和丁雪燕放在一起，恐怕很多人会把丁雪莲当成丁雪燕的母亲，并不会把她当成丁雪燕的姐姐。

　　此时此刻，如果之前我的身份给包间内的所有人造成的震撼可以用无与伦比这个成语来形容的话，造化仙丹给他们造成的震撼效果，简直就无法用具体的语言和文字来形容！

　　潘健林站在那里一动不动，一双眼睛死死的盯在了陈婉秋父母的身上，目光里充满着渴望和羡慕之色，这会儿的潘健林是多么的希望，他能够代替陈婉秋父母中的某一个，成为服下造化仙丹的人。

　　潘俊鸿这会儿可以说是万念俱灰，对陈婉秋这个他迷恋了许多年的女神，再也没有了任何想法。

　　原因非常简单，因为他认为他根本就没有资格做我的竞争对手！

　　无论是权势地位，还是个人能力，我仅仅露出的冰山一角，他这辈子都拍马难及，叫他怎么和我竞争？

　　而从此之后，对陈婉秋彻底放弃了想法的潘俊鸿就好像变了一个人一样，隔三岔五的就会和娱乐圈的美女网红传出绯闻，身边的网红明星基本上隔几天就会换一个。

　　丁雪燕这会儿同样也死死的盯着她姐姐和姐夫，但她的目光里面却充满了悔恨之色，对她自己之前的愚蠢行为，简直后悔的连肠子都要断了。

　　如果说上天再给她一次机会，那她一定会像祖宗一样的对待我，不敢对我有一丝一毫的不敬。

　　然而人生没有如果，这个世界上没有后悔药卖！

　　如果要怪的话，只能怪她太势利，怪她太急功近利！

　　就这样，在众人的瞩目之下，陈婉秋的父母在花了差不多半个小时时间之后，终于把造化仙丹的药效全部都吸收进了身体，缓缓的睁开了双眼。

　　而在睁开了双眼之后，陈婉秋的父母在第一时间就向对方看去，想看看对方发生了什么样的变化？

　　“她爸，你的头发竟然全部都变黑了！你变年轻了好多啊！”

　　当看到她对面的陈婉秋父亲所发生的变化之后，陈婉秋的母亲立刻就一脸惊喜地说道。

　　陈婉秋的父亲一脸痴呆的看着陈婉秋的母亲，一脸激动地说道：“雪莲，你的头发也全部都变黑了，你现在的样子和你年轻的时候都快没有什么差别了！”

　　“雪莲，你真美！”

　　陈婉秋的相貌主要是遗传了她母亲的美貌，所以这会儿当看到丁雪莲的相貌重新变的和年轻时候差不多一样了之后，陈婉秋的父亲就情不自禁的赞美起了自己的老婆。

　　而听到她老公的赞美，陈婉秋母亲的脸色微微一红，然后说道：“她爸，这药的效果真的婉秋说的一样，我身体的所有不良症状，竟然全部都消失了！”

　　“我的风湿，我的坐骨神经痛，我的肩周炎，这些毛病竟然全都好了！”

　　“我甚至感觉我的身体状况比我年轻的时候还要好！”

　　陈婉秋父亲闻言猛的点着头道：“没错，雪莲你说的一点都没错，我和你一样，活了这么多年，我从来都没有感觉我的身体状况比现在要好过！”

　　“就算是我年轻的时候，也没有感觉身体状况比现在好！”

　　说到这里，陈婉秋的父亲把头转了过来，带着一脸欣慰和感激的看着我，然后继续说道：“这要多亏小姜，多亏婉秋给我们找的这个好女婿，是他的药丸给我们的身体带来的改变！”

　　陈婉秋母亲同样一脸欣慰和感激的称赞着我道：“是啊！真是多亏了小姜，多亏了婉秋给我们找的好女婿！”

　　而就在陈婉秋的父母连声称赞着我，陈婉秋一脸欣慰的把她的身体依偎在了我的身上，享受着这个过程之时，潘健林在沉思了许久之后，鼓足了勇气来到了我的身前。

　　只见潘健林一脸惶恐和恭敬的对我说道：“姜先生，我有一个不情之请，不知道姜先生能否给我一个机会？”

　　这时梁寒剑这个市局二号立刻就一脸不满的对潘健林说道：“老潘，你那儿子真是胆大包天，竟然敢怀疑姜先生是邪教分子！你要知道仅凭着他对姜先生不敬，我就能把他给抓起来关个一年半载的！”

　　听到梁寒剑这话，刚刚从地上站了起来没多久的潘俊鸿被吓的一哆嗦，两腿发软又一屁股坐到了地上。

　　而潘健林在狠狠的瞪了一眼潘俊鸿之后，继续一脸恭敬的对着我说道：“俊鸿他对姜先生不敬，梁局你秉公处理吧！不要说关他个一年半载了，就算是关他个十年八年，我都不会有任何意见！”

　　听到潘健林这话，潘俊鸿不由的暗自感叹，我特么的究竟是不是亲生的啊？

　　而就在潘俊鸿正暗自感叹着之时，潘健林弯下了他的腰对我说道：“姜先生，不知道您能不能把刚才让我闻了一下味道的那颗药丸卖给我？无论你要多少钱，我都买！”


第906章 陈婉秋的不情之请

　　对于普通人而言，达到了潘健林的这种高度，已经算是走上了人生巅峰了。

　　一个亿的巨款，对于一个普通人而言是几十辈子都赚不到的钱，但在潘健林的口中，却不过是一个小目标而已。

　　然而人的欲望是永无止境的，在达到了人生巅峰之后，对于潘健林这样的人来说，他们最渴望的，就是让自己能够长期处在这种人生的巅峰状态和巅峰位置。

　　巅峰位置代表着一个人的权势和财富，而巅峰状态却代表着一个人的精神和身体状况。

　　权势和财富可以用很多种方式来保持，但一个人的精神和身体状况，却随着年龄的增长会日渐衰弱。

　　尤其是像潘健林这种几百亿身家的富豪，他整天要面对无数件要劳心劳神的事情，他的身体所承受的压力比普通人自然要大的多。

　　在这种情况之下，潘健林虽然不过才五十多岁的年级，但他的身体状况却已经像一个六七十岁的老人一样。

　　冠心病，高血压，糖尿病，这些老年人的常见病已经早早的出现在了他的身上。

　　虽然有几百亿的身家，他可以住进全世界最豪华的医院，但他身上的这些病，却不见得能够治好。

　　而仅仅吸收了一点造化仙丹所散发出来的药味儿，就让潘健林感觉自己的身体状况要好了许多，如果服下一整颗造化仙丹，潘健林完全能够肯定，他的身体状况也会和陈婉秋的父母一样，恢复到他年轻时候的状态。

　　只要能够让他的身体状况得到巨大的改善，让他不再为病痛而苦恼，让他在这个世界上能够多活上几十年，那花一点钱又能算的了什么？

　　甚至就算是让他付出他现在的绝大部分身家，潘健林也不会犹豫！

　　要知道经过几十年的打拼之后，潘健林已经找到了赚钱的门路，积累了足够的人脉，只要能有一个健康的身体，能让他多活几十年的时间，那他将来所创造的财富和达到的高度，绝对比现在要高出无数倍。

　　到了那个时候，他们潘氏家族所拥有的财富，恐怕就不是现在的几百个亿了，而是几千个亿，甚至上万亿。

　　也正是因为这个原因，才让潘健林下定了决心，就连他儿子潘俊鸿的死活都不管不顾的向我提出了一个不情之请，想买下我给他闻过味道的那颗造化仙丹。

　　要知道对于潘健林这样富豪来说，想找女人给再生几个儿子出来，并不是什么太难做到的事情。

　　所以在潘健林看来，只要他的身体能够恢复到年轻时候的状况，潘俊鸿被关进监狱关个十年八年又有什么关系？

　　大不了他再找人生几个儿子出来不就得了！

　　然而让潘健林无比失望的是，面对着他所提出的这个不情之请，我却毫不犹豫的摇了摇头。

　　“不好意思，潘先生，我这药丸只能给自己的亲人，就算是你出再多的钱，我也不会卖的！”

　　听到我这话，潘健林的脸上露出了一脸的失望之色，但潘健林还是不肯死心。

　　“姜先生，只要你愿意把那颗药丸卖给我，价格咱们好商量！我出二十个亿你觉的怎样？”

　　在潘健林看来，虽然他出的价格还没有达到他的底线，但用二十个亿的价格买一颗药丸，这已经是一个天价了。

　　恐怕在这个世界上，还没有一种药物的价格能够达到二十个亿一颗的程度。

　　而陈婉秋家的亲戚们在听到潘健林所报出的这个价格之后，一个个全部都倒吸了一口冷气，发出了啧啧之声。

　　之前陈婉秋说我拿出的药丸价值在二十个亿，甚至二百个亿以上之时，他们全都认为陈婉秋在那里胡说八道，肯定被我给洗了脑了。

　　但这会儿，陈婉秋的亲戚们却隐隐约约的觉的，恐怕陈婉秋所说的话，很快就会成为现实。

　　二十个亿的价格潘健林已经报了出来，那二百个亿的价格，他会报出来吗？

　　而就在陈婉秋家的亲戚们的脑海之中不约而同的闪现出了这个念头之时，我态度坚决的摇了摇头。

　　“潘先生，我刚才不是说了吗？就算是你出再多的钱，我的药丸也是不会卖的！”

　　见我毫不犹豫的拒绝了他，潘健林咬了咬牙，开始往上加价了。

　　站在潘健林这个生意人的角度，这个世界上没有什么东西是用钱买不来的？

　　于是潘健林说道：“五十个亿，我出五十个亿姜先生！”

　　我摇了摇头：“不卖！”

　　潘健林跺了跺脚：“一百个亿，我出一百个亿买你一颗药丸！”

　　我依然态度坚决的摇了摇头：“还是不卖！我不想跟你在这方面啰嗦了潘先生！”

　　潘健林仍然有些不死心，这时候他面部的表情看上去有些扭曲地说道：“一百五十个亿，姜先生，难道连这个价格都让你无法动心吗？”

　　然而让潘健林大受打击的是，我竟然对他的一百五十个亿没有流露出一丝一毫的兴趣。

　　只见我很不耐烦地说道：“潘先生，需要我强调多少遍才行？我这药丸不卖的！”

　　而听到我这话，潘健林就好像泄了气的气球一样，整个人蔫了下去，但就在一刹拉之间，潘健林又好像下定了决心拼死一搏的一样，跺了跺脚，咬了咬牙，一脸狰狞地说道：“姜先生，我出两百个亿，我出两百个亿买你的那颗药丸？”

　　要知道潘健林虽然号称有几百亿的身家，但他的这几百亿的身家主要是不动产，而跟我买造化仙丹，他必须拿现金出来。

　　一旦他要套现两百亿，就意味着把他的几百亿的不动产要折价处理，这损失对他来说已经达到了让他伤筋动骨的程度了。

　　所以潘健林这会儿所报出来的两百个亿，已经是他的底线了。

　　而这时候陈婉秋家的亲戚，一个个脸上的表情就好像被雷给劈了一样，全部都愣在了那里。

　　真是日了狗了，陈婉秋所说的两百个亿的价格，竟然在转眼之间就被潘健林给报了出来！

　　但即便是潘健林报出了两百个亿的价格，我却依然不为所动。

　　造化仙丹，可是夺天地造化的丹药，一个造化仙丹就相当于一条命，潘健林的区区两百个亿，价值怎么可能和造化仙丹相提并论！

　　不过我身上还有几十颗阴阳果，炼制造化仙丹的材料全都在我的纳戒之中，如果有朝一日我能够炼制出大量的造化仙丹，那或许可以在潘健林的身上做点儿文章。

　　想到了这一点之后，我对潘健林的态度就表现的不是那么冷漠了。

　　只见我态度比较客气的对着潘健林说道：“潘董事长，我和令公子之间其实没有什么深仇大恨，今天所发生的一切，不过是一个误会而已，所以你不用太过分的惩罚和苛责他！”

　　听到我这话，潘俊鸿看着我的目光里立刻就流露出了明显的感激之色。

　　潘健林同样也一脸感激的连连点着头道：“谢谢姜先生，谢谢姜先生您大人不计小人过，不和我那不成器的犬子计较！”

　　而接下来我继续对着潘健林说道：“潘董事长，我那药丸数量太过于稀少，所以就算是你出两百个亿，我也不能卖给你！”

　　我这话一出口，潘健林就露出了一脸的沮丧之色，但接下来我说的话，却又给了潘健林无限的希望。

　　只听见我说道：“如果将来我炼制出了数量比较多的这种丹药，想卖掉换成钱的话，我一定会在第一时间通知你的！”

　　潘健林在这会儿只能把希望寄托在将来了，而就在潘健林一脸无奈的点了点头，又一次向我表达了感激之情后，陈婉秋看了一眼她姑姑，然后一脸凝重的对我说道：“姜一，我也有一个不情之请，我希望你能答应我！”


第907章 不好意思啊小姨

　　和陈婉秋在一起这么长的时间，可以说对她从小到大的情况，我已经有了一个非常详细的了解。

　　而根据陈婉秋所说，小时候她父亲忙着在大学教书上课，她母亲忙着公司的业务，所以陪伴她时间最长，并不是她的父母，而是她的姑姑。

　　可以说在陈婉秋的心目之中，她姑姑的分量仅次于她的父母，甚至可以并驾齐驱。

　　同样的情况，陈婉秋把她姑姑当成了仅次于她父母的亲人，她姑姑对她的疼爱并不亚于自己的亲生子女，甚至犹有过之。

　　在陈婉秋失踪的这几年时间里，陈婉秋的姑姑不知道偷偷的掉了多少眼泪，和陈婉秋的父母一样，她也滋生了满头的白发。

　　而且因为年龄相对来说比陈婉秋的父母要大一点的缘故，陈婉秋的姑姑看上去要更加苍老，她还不到六十岁的人，看上去简直就像一个七十多岁的老太太一样。

　　而这会儿见她父母在服用了造化仙丹之后，全部都变的年轻了十几二十岁的样子，但她姑姑却还是那副无比苍老的样子，陈婉秋实在是看不下去。

　　虽然说陈婉秋不想让我为难，她更加知道造化仙丹的价值有多高，但为了对她来说最重要的三位亲人之一，陈婉秋只能厚着脸皮向我提出了一个不情之请。

　　而在听到陈婉秋所说的话，当看到她的目光向她姑姑看了一眼之后，我基本上已经猜到了陈婉秋的想法。

　　看着一脸凝重，很不好意思的陈婉秋，我微微一笑，眼神里面充满着无尽的爱恋，用温柔的不能再温柔的声音对着陈婉秋说道：“你是不是想给姑姑要一颗造化仙丹？”

　　陈婉秋闻言猛的点着头，双目之中精光闪闪，充满着期待，充满着欣喜。

　　而这时，我轻轻的把陈婉秋搂在了怀里，又一次把手伸进了我的裤子口袋里，然后拿出了一个装着造化仙丹的玉瓶。

　　当我从裤子口袋里拿出了这个装着造化仙丹的玉瓶之时，包括梁寒剑和潘健林父子，整个包间里的所有人，眼睛里面全都精光闪闪。

　　陈婉秋的姑姑更是激动的连身体都在颤抖。

　　陈婉秋的小姨丁雪燕同样也激动的身体在颤抖，不过她的眼神里却流露出了无比贪婪的光芒。

　　这时我用无比温柔的声音对着陈婉秋说道：“婉秋，我刚才不是说过了吗？我的丹药只能给自己的亲人用，不能卖！”

　　“你是我唯一最爱的女人，姑姑是你的亲人，难道就不是我的亲人吗？”

　　在说完这话之后，我把装着造化仙丹的玉瓶递给了陈婉秋。

　　而听到我这话，陈婉秋的姑姑露出了一脸的欣喜之色，陈婉秋的小姨的双目之中却精光闪闪，死死的盯在了陈婉秋所拿着的玉瓶上面。

　　要知道，这个玉瓶和里面装着的造化仙丹，可是价值两百个亿啊！

　　有这两百个亿，她和她的家人这一辈子就可以过上无比奢靡的生活！

　　这时从我的手中接过了装着造化仙丹的玉瓶之后，陈婉秋一脸幸福的在我的脸颊上亲了一口。

　　“谢谢你姜一！我替姑姑谢谢你！”

　　在说完这句话之后，陈婉秋拿着玉瓶一步一步的向着她姑姑走了过去。

　　而这会儿包间内的众人，对陈婉秋当众亲了我一口没有感觉到一丝一毫的别扭之处，全部都用羡慕嫉妒的目光盯在了陈婉秋的身上，看着她走到了她姑姑的身前。

　　这时陈婉秋的姑姑早就站了起来，但她老人家的身体却因为太过于激动而在不断的颤抖着。

　　只见陈婉秋的姑姑一脸激动地说道：“谢谢，谢谢婉秋，谢谢小姜，你们都是好孩子，能有你们这样的侄女和侄女婿，真是姑姑我的骄傲！”

　　听到陈婉秋姑姑的这话，陈婉秋的父母异口同声的在那里说道：“没错，大姐说的一点都没错，婉秋和姜一，是我们家的骄傲！”

　　陈婉秋家的亲戚们同样也在那里七嘴八舌的评论着，随声附和着陈婉秋父母和她姑姑所说的话。

　　而就在转眼之间，陈婉秋就已经来到了她姑姑的面前，在用双手捧着装造化仙丹的玉瓶，把玉瓶递到了她姑姑的手里之后，陈婉秋一脸认真的对着她姑姑说道：“姑姑，这是姜一给你的药丸，你现在就吃下去吧！”

　　既然陈婉秋这样说了，陈婉秋的姑姑就不能再推辞了，就这样在众人那无比羡慕嫉妒，尤其是潘健林只恨不得冲上来从他手中抢走造化仙丹的目光之下，陈婉秋的姑姑打开了玉瓶的盖子，拿出了里面的造化仙丹，缓缓的放进了她的嘴里。

　　接下来的所发生的状况就和陈婉秋的父母身上所发生的差不了多少。

　　包间内的所有人，又一次见证了奇迹的发生。

　　在差不多半个小时的时间里，陈婉秋的姑姑，竟然由一个看上去七十多岁的老太太的样子，变成了一个四十多岁的风韵犹存的半老徐娘。

　　当陈婉秋姑姑睁开了双眼之后，陈婉秋的父母立刻就走到了她的面前。

　　“姐姐，你变年轻了，变漂亮了，恐怕你回家的时候，姐夫都认不出你来了！”

　　看到自己的姐姐同样也和自己一样变的年轻漂亮了，陈婉秋的父亲表现的非常高兴，跟他姐姐开起了玩笑。

　　陈婉秋的母亲问着道：“姐姐，你是不是也和我们一样，身上的那些病症全都消失了？就感觉自己的身体和年轻的时候一样？”

　　陈婉秋姑姑闻言连连的点着头道：“是啊，雪莲，我现在感觉我的身体就好像年轻的时候一样，甚至我从来都没有感觉我的身体有现在这么好过！”

　　而就在陈婉秋的姑姑和陈婉秋的父母在那里无比激动的交流着之时，陈婉秋的小姨丁雪燕主动走到了陈婉秋的面前。

　　不过这会儿的丁雪燕在陈婉秋的面前却表现的有些尴尬和不好意思。

　　但即便是有些尴尬和不好意思，丁雪燕却厚着脸皮对陈婉秋说道：“婉秋，你可不要忘了在你小的时候小姨我有多疼你！”

　　“自从你失踪了之后，小姨我不知道有多难过！”

　　“因为你失踪，网上有谣传说你被人劫持，甚至被人给害了，小姨我哭的眼睛都视力下降了你知道吗？”

　　其实她小姨丁雪燕说这么多，陈婉秋很清楚的知道她有什么目的。

　　但她小姨丁雪燕在她心里的地位却和她姑姑根本就不在一个级别上。

　　让我浪费一颗造化仙丹在她小姨身上，陈婉秋可不会傻乎乎的做出这种事情来。

　　于是陈婉秋沉着个脸对丁雪燕说道：“小姨，你跟我说这些是想让我帮你也跟姜一要一颗造化仙丹是吧？”

　　听到陈婉秋这话，丁雪燕欣喜若狂的差点儿跳了起来。

　　在猛的点着头的同时，丁雪燕说道：“婉秋，我这几年因为牵挂你和帮你妈打理公司，透支了太多的精力，身体已经大不如以前了，难道你就不觉的应该让小姜给我一颗你说的那个什么造化仙丹，帮我改善一下身体状况吗？”

　　毕竟丁雪燕是她的小姨，要是直接拒绝的话就相当于不给她母亲面子，所以陈婉秋并没有当面拒绝，而是把目光投向了我。

　　不过陈婉秋的那双灵动而迷人的大眼睛却一闪闪的分明告诉我，不要浪费造化仙丹在她小姨这种人身上。

　　更何况我还清楚的知道，就算是我真的给了丁雪燕一颗造化仙丹，她也不会自己服用，而是会一转手就卖给潘健林。

　　于是我对着丁雪燕一本正经地说道：“不好意思啊小姨，我的造化仙丹已经没有了！”

　　“刚才给姑姑服下的那颗，是我身上的最后一颗！”


第908章 幡然悔悟的丁雪燕

　　自从达到了天阶，成为了神相之后，我的感知力已经达到了一个相当夸张的地步。

　　像丁雪燕这种普通人，她脑子里面在想什么？甚至她曾经做过的事情，我都能够感知到。

　　当然，我肯定不会随随便便的用这种能力，去窥探一个普通人的隐私。

　　但这会儿见丁雪燕的双目之中流露出了明显的贪婪之色，我就想了解一下她的想法。

　　如果丁雪燕和她自己所说的一样，她真的因为陈婉秋这几年失踪哭过，她对陈婉秋疼爱有加的话，就算是她之前看不起我，处处刁难我，我也打算给她一颗造化仙丹，改善一下她的身体状况。

　　毕竟丁雪燕和陈婉秋姑姑都是陈婉秋最亲的亲人，我不能厚此薄彼的给了陈婉秋的姑姑却不给她的小姨。

　　然而当我感知了一下丁雪燕的想法之后，却发现她所说的全都是扯淡。

　　原来在陈婉秋失踪之后，她这个做小姨的从来都没有哭过，甚至她还在暗地里幸灾乐祸。

　　至于她幸灾乐祸的原因则非常简单，因为陈婉秋比她的女儿要长的漂亮，比她的女儿要优秀无数倍。

　　而且她这几年帮陈婉秋的母亲打理公司业务之时，手脚也不是很干净，公司这几年一直处在亏损状态，但她自己却捞了不少。

　　而正是因为陈婉秋母亲的公司处在亏损状态，所以她才从潘俊鸿那里贷了两个亿的款。

　　最关键的一点，就算是我给她一颗造化仙丹，她也不会把造化仙丹服下去，而是打算把我给的造化仙丹以两百亿的价格卖给潘健林。

　　只要有了两百亿的惊天财富，她就可以过上她一直都无比向往的奢靡生活。

　　但丁雪燕再会算计，再会演戏，在我这个天阶神相面前，却一切都是徒劳。

　　当看到我一本正经的对她说道造化仙丹没有了，刚才给陈婉秋的姑姑服下的是最后一颗之时，丁雪燕就好像被雷劈了一样。

　　甚至不要说丁雪燕了，就连潘健林和梁寒剑这些人的脸上全都露出了一脸的失望之色。

　　只要是人，又有谁不想让自己变年轻一点，又有谁不想消除自己身体上的病痛呢？

　　我身上的造化仙丹没有了，就意味着他们彻彻底底的没有机会了！

　　这个时候的丁雪燕，只恨不得用脑袋去撞墙。

　　为什么我偏偏就只有三颗造化仙丹，为什么偏偏把这第三颗造化仙丹给了陈婉秋姑姑？

　　要是她早一点开口，那这第三颗造化仙丹不就成了她的吗？

　　那一颗造化仙丹可相当于两百个亿啊！

　　真是日了狗了！

　　“姜一，你的那什么造化仙丹，真的没有了吗？”

　　“小姨之前对待你的态度确实不好，但你就不能看在婉秋的份儿上给我一颗造化仙丹吗？”

　　“你要知道，我可是婉秋的小姨，是婉秋母亲的亲妹妹，你要是不给我造化仙丹，就等于没有把婉秋放在眼里，没有把婉秋的妈妈放在眼里你知道吗？”

　　只要有一线希望，丁雪燕就要想尽一切办法去争取。

　　为了得到造化仙丹，丁雪燕这会儿是彻彻底底的连一点节操都不要了。

　　其实丁雪燕要是不把她和陈婉秋的关系乃至陈婉秋母亲的关系搬出来，我也就不打算和她撕破脸皮了。

　　有句话叫得饶人处且饶人，丁雪燕是陈婉秋母亲的亲妹妹，我要是当众打了她的脸，陈婉秋的母亲面子上也不好过。

　　但听到丁雪燕所说的话，我却有些无法再忍受下去了。

　　而且我觉的对丁雪燕这种人，要是一再的容忍她，反而会害了她，让她在这条路上越陷越深，越走越远。

　　于是在丁雪燕的话音刚落之后，我把脸色一沉，身上自然而然的散发出了一丝上位者的气息。

　　毕竟我是天阶六品的神相，对于普通人来说，简直就是神一般的存在。

　　所以当我仅仅散发出了这一丝上位者的气息之后，整个包间内的所有人，全部都感受到了我身上的那股威压。

　　梁寒剑作为市局二号，他也算是见过许多官方的顶级大佬了，但在梁寒剑的感知之中，他所见过的所有官方大佬之中，没有一个人的气势和威压，能够和我相提并论。

　　尤其是我的这股子威压和气势主要是针对丁雪燕而去的，所以当面对着我那阴沉的脸色，感受着我身上的那股滔天威压之时，丁雪燕就好像那寒风中的杨柳枝一样，情不自禁的身体摇摆了起来。

　　这时我对着丁雪燕沉声说道：“小姨，我是因为婉秋的关系，才叫你一声小姨的，如果按照你的人品，和你的所作所为，根本就没有资格让我这么称呼你！”

　　“你说婉秋失踪之后，你因为她的失踪而哭过好几次，让你的视力都受到了影响，请问你说这话之时脸红吗？”

　　“这几年帮我妈打理公司，你捞了多少钱，难道你自己还不清楚吗？你跟潘俊鸿贷了多少款，你给我妈的公司就造成了多少亏损，你以为我不知道吗？”

　　听我说到这里，陈婉秋家的亲戚嘘声一片，丁雪燕被吓的脸色苍白，身体颤抖的比之前更加厉害了许多，基本上快要站不稳了。

　　而且在我的威压和气势之下，丁雪燕只能跟着我的节奏，在听到我所说的话之后，丁雪燕战战兢兢，结结巴巴的问着我道：“你，你，你是怎么知道的？”

　　陈婉秋的父母对我说的话起初还有点儿莫名其妙，因为丁雪燕毕竟是他们的亲妹妹，他们对丁雪燕还是有一定的信任程度的，但这会儿听到丁雪燕所说的话，陈婉秋的父母一下子就被气的勃然变色。

　　尤其是陈婉秋的母亲丁雪莲，被气的脸色煞白，就连身体都在发抖。

　　丁雪燕可是她的亲妹妹，她怎么能做下这种事情？

　　陈婉秋见她母亲被气的不行了，急忙走过去扶住了她母亲的身体。

　　而这时，我还在继续。

　　“你想尽一切办法，想让我给你一颗造化仙丹的目的，其实是想卖给这位潘董事长，小姨，我说的对吗？”

　　随着我的最后一句话说了出口，丁雪燕一屁股坐在了地上，就好像见了鬼一样的看着我。

　　“你，你究竟是什么人？为什么我的所有事情你全部都知道？为什么我刚刚产生的念头你也能知道？”

　　丁雪燕很难理解，她跟我仅仅是第一次见面，为什么我却对她如此的了解？

　　说的难听点儿，恐怕就算是警察去查，也未必能把她所做下的事情，查的这么清楚吧！

　　当然，我肯定是不会给丁雪燕做出任何解释的。

　　在场的众人之中，也就梁寒剑对我的情况有一定的了解，但这会儿恐怕只需要我一句话，梁寒剑立刻会让他手下的人把丁雪燕给抓起来，又怎么可能会给她解释我是一个什么样的人？

　　“小姨，我劝你把这些年捞的好处全部都吐出来，不要让我妈的公司因为亏损而倒闭了！”

　　“看在亲戚的份儿上，我今天不跟你计较！”

　　“但我可以明确的告诉你，我和婉秋在西安举办的婚礼，我们两个是绝对不会邀请你参加的！”

　　说完这话之后，我就往陈婉秋和她母亲看去，并没有打算再多说。

　　陈婉秋本来就跟她小姨没有什么感情，对我的这种处理方法，她并没有什么意见。

　　而且因为丁雪燕让她母亲的公司亏了那么多钱的缘故，陈婉秋看着她小姨的眼神里，流露出了明显的愤怒和厌恶之色。

　　但陈婉秋的母亲和陈婉秋却大不一样，毕竟她和丁雪燕是血浓于水的一母同胞，丁雪燕所做下的这些事，可以说是背叛了她这个当姐姐的。

　　好在因为服用了我的造化仙丹，陈婉秋母亲的身体得到了改善之后，身体素质强了许多，所以就算是这会儿心情无比的愤怒，她的身体却还能够承受的了。

　　“雪燕，你太让我失望了！”

　　“你为什么要这样做？”

　　“我这个做姐姐的，难道对你还不够好吗？”

　　被自己的妹妹所欺骗和背叛，陈婉秋的母亲说这话之时一脸的愤怒，双目之中更是流出了伤心的泪水。

　　她自问这些年来对她的妹妹一点都没有亏待，可谁知道她的妹妹竟然用这种方式对待她？

　　陈婉秋的母亲实在是想不通这其中的问题出在那里？

　　而看着她姐姐满脸泪水，一脸伤心的样子，羞愧难当的丁雪燕连头都不敢抬起来了。

　　但就在低下头的这一刻，丁雪燕却有一种幡然悔悟的感觉。

　　她想到了她姐姐丁雪莲两口子对她的好，对她的信任。

　　她想到了她为什么会变成现在这个样子的原因。

　　在脑海之中闪现了无数个念头之后，丁雪燕抬起了头，然后一脸诚恳的对着她姐姐丁雪莲说道：“姐姐，我错了！你和姐夫从来都没有亏待我，这所有的一切，全都是我的错！”

　　“是我太贪婪，是我太虚荣，是我总想追求最高层面的物质生活，才把我变成了现在这个样子！”

　　“姐姐，我会想办法去弥补我这几年来给公司造成的损失，我现在就去把我这几年占用的公司资产全部都吐出来！”

　　说完这话之后，丁雪燕站起身子扭头就走。


第909章 沸腾

　　人的本性有善的一面，同样也有恶的一面。

　　而一个人之所以会犯下错误，甚至会在错误的道路上越走越远，绝大多数情况是因为受到了欲念的驱使，无法掌控自己的贪念的缘故。

　　佛家所说的一念成佛，一念成魔，其实就是这个道理。

　　而陈婉秋的小姨丁雪燕，就是因为太过于贪婪和虚荣，太想过上最高层面的物质生活，所以才一步错而步步错，让她忘记了她姐姐和姐夫对她的信任和爱护，忘记了一个人应有的本分！

　　如果说我没有给丁雪燕莫大的压力，让她对我产生了畏惧心理，恐怕即便是她姐姐丁雪莲满脸泪水，丁雪燕也不会幡然悔悟。

　　而在面对着我，无比惶恐和紧张的时候，看到她姐姐丁雪莲满脸的泪水，一脸的伤心之色，让丁雪燕一下子就想到了她姐姐和姐夫对她的好。

　　也让丁雪燕想到了她为什么会变成现在这个样子的原因！

　　所以说，人要有一定的畏惧之心，才能够掌控自己的欲望，压制自己的贪念！

　　人一辈子，有些东西明明知道是不应该属于自己的，就不要抱有太大的奢望！

　　而这会儿，当听到丁雪燕所说的话，看到丁雪燕一脸痛苦的转身就走之时，陈婉秋的母亲却已经原谅了她的妹妹。

　　陈婉秋那无比善良的性格其实就是遗传自她母亲，像她们这样的人，只会原谅别人，从来都不会去恨一个人的。

　　尤其是丁雪燕是她妹妹的情况之下，就算是丁雪燕做的再过分，丁雪莲这会儿已经原谅了她。

　　“雪燕，你站住！我只需要你知道自己错了就行，并不需要你把这些年占用的公司资产吐出来！”

　　“我是你的姐姐，我的和你的能有什么区别？”

　　“公司倒闭了就倒闭吧！只要我们的日子能过的去就行了！”

　　往前走了一步，丁雪莲对着丁雪燕的背影说道。

　　陈婉秋的父亲同样也往前走了一步，扶住了陈婉秋母亲的腰，然后对着丁雪燕的背影说道：“雪燕，这些年你帮你姐打理公司也很辛苦，那些钱是你应该得的！”

　　“我们是一家人，就不需要那么见外了！”

　　听到丁雪莲让她站住的话之后，丁雪燕就一直站在那里一动都不动，但她却没脸转过身子面对她的姐姐。

　　而这会儿听到丁雪莲两口子所说的话，丁雪燕的双目之中顿时就泪如雨下，但她却依然没有转过身子。

　　这会儿的丁雪燕，无比的痛恨自己！

　　她痛恨自己的贪婪，痛恨自己的虚荣，痛恨自己为了利益连最珍贵的亲情都抛到了九霄云外！

　　这让她那有什么颜面去面对她的姐姐姐夫？

　　而就在陈婉秋父亲的话说完之后，丁雪燕沉默了片刻之后说道：“姐姐，姐夫，还有婉秋，我对不起你们，你们越是这样说，我越觉的对不起你们！”

　　“在没有弥补我犯下的错误之前，没有把我占用的公司资产退回公司之前，我是没有脸再见你们的！”

　　“姜一说的很对，我这个婉秋的小姨，是没有资格参加他们的婚礼的！”

　　在说完这话之后，丁雪燕抹了一把脸上的泪水，一脸坚定的踩着高跟鞋向着包间外面走了出去。

　　而见此情形，陈婉秋的母亲急忙跟了上去，打算拦住她妹妹。

　　一边紧跟在丁雪燕的身后，陈婉秋的母亲一边说道：“雪燕，你站住，我都说了你不需要这样做，你这孩子为什么不听我的话呢？”

　　丁雪燕是她的妹妹，就算是她现在四十来岁了，在陈婉秋的母亲看来，她还是一个孩子。

　　而一个孩子所犯下的错误，是可以原谅的。

　　不过陈婉秋的母亲能够原谅她，但幡然悔悟的丁雪燕却无法原谅她自己。

　　所以丁雪燕连头都没有回，加快脚步走出了包间。

　　而就在陈婉秋的母亲快要走到包间门口，还打算继续追丁雪燕之时，我在她的身后轻轻的叫了一声“妈”。

　　从小到大，我一直都没有妈妈，对妈妈这个称呼我一直都非常的渴望，而这会儿陈婉秋的母亲，给了我一个这样的机会。

　　或许是因为有陈婉秋的这层关系在，当我叫出这声“妈”之时，显的是那么的自然，一点都不别扭。

　　如果这会儿是陈婉秋叫她，或者陈婉秋父亲叫她，陈婉秋母亲都未必会搭理，但这会儿叫她的却偏偏是我。

　　而我在陈婉秋一家人的心目之中，这会儿已经拥有了非凡的地位。

　　所以当听到我喊了一声“妈”之后，陈婉秋母亲就只能转过了身子。

　　“哎！”，先答应了我一声之后，陈婉秋母亲脸上带着一抹不解之色对着我道：“小姜，你？”

　　对于陈婉秋母亲这话里的意思我自然能够理解，她肯定是想问我为什么要叫住她的原因？

　　如果说是因为我不想原谅她的妹妹，那她对我这个人可能或多或少的会有一些看法。

　　毕竟作为一个男人，我要是跟丁雪燕一个女人去计较那么多，我就显的太小气了一点。

　　她的女儿陈婉秋要是嫁给了一个心胸如此狭窄的男人，那就算是我的身份不凡，能力更是不凡，恐怕也未必会过的有多幸福！

　　而就在这一刹拉之间，陈婉秋母亲的脑海之中闪现了无数个念头之时，我一脸恭敬的对着她说道：“妈，其实我拦住你不让你追小姨的原因很简单，是因为如果你拦住了她，让她不为自己所犯下的错误而负责任的话，那她的后半辈子将会过的很痛苦！”

　　听到我这话，陈婉秋的母亲脸上露出了一脸的若有所思之色。

　　而我则继续说道：“人一辈子，有时候需要为自己所犯下的错误而负责！需要为自己所犯下的错误而忏悔！”

　　“我们作为亲人，应该帮助她认识到错误和改正错误，而并不是纵容她一错再错！”

　　随着我这话一说出口，整个包间里所有的人全部都在那里连连点头。

　　陈婉秋的父亲一脸欣慰的走到了我的身旁，在我的肩膀上重重的拍了几下。

　　随后陈婉秋父亲对着陈婉秋母亲说道：“雪莲，我觉的小姜她说的很对！雪燕她所以成这样，我们两个都有不可推卸的责任！”

　　“其实雪燕是一个什么样的人，我们两个早就有所了解了，但就因为她是你唯一的妹妹，所以你才一而再再而三的纵容她，让她变成了现在的这个样子！”

　　“既然她已经意识到了自己的错误，那就按照小姜说的，我们想办法去帮她去改正这个错误吧！”

　　而听到陈婉秋父亲这话，宏达地产的潘董事长马上就意识到这对他来说是一个和我搭上关系的绝佳机会。

　　能够拥有几百个亿的身家，潘健林这人又岂能是简单之辈？

　　无论是我那让省一号都没有资格调查的身份，还是我所能拿出来的造化仙丹，全都有资格让他付出一些代价和我搭上关系。

　　帮陈婉秋的小姨弥补过失，让陈婉秋母亲的公司起死回生，对潘健林这个身家几百亿的富豪来说，并不是什么太难做到的事情。

　　所以潘健林立刻就拍着胸脯说道：“姜先生，丁女士，你们放心吧！这件事就交给我老潘了！”

　　“我保证，最多半年时间，我会帮丁女士弥补她曾经所犯下的错误，让她可以堂堂正正的站在你们的面前！”

　　既然潘健林这个身家几百个亿的富豪发了话，陈婉秋母亲就没有什么可担心的了。

　　不过陈婉秋母亲却很清楚的知道，潘健林之所以会表现的这么殷勤，主要还是因为我的缘故。

　　所以陈婉秋母亲虽然在向潘健林表达着感谢，但她的一双眼睛却投注在了我的身上。

　　“谢谢潘董事长，我妹妹的事情就拜托你了！”

　　对于这会儿的陈婉秋母亲而言，正好应了那句古话，叫丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　接下来饭局继续进行，除了丁雪燕离开之外，反而又多了潘董事长和市局二号梁寒剑这两个客人，另外还有梁寒剑和潘董事长手下的几个人。

　　不过因为丁雪燕的离开，陈婉秋的父母兴致不是很高，这场饭局并没有持续太长的时间。

　　当天晚上，我和陈婉秋跟随她父母一同返回了家中，而在接下来的几天时间里，我和陈婉秋就待在杭州让陈婉秋好好的陪了几天她的父母。

　　因为我爷爷奶奶再三的强调，让我一定要给陈婉秋一个风风光光的婚礼，所以我专门挑选了一个黄道吉日，打算在这一天和陈婉秋举办一场盛大的婚礼。

　　除了我的亲人之外，我最亲近的人基本上全都在西安，我和陈婉秋的婚礼自然要在西安举行。

　　所以在订好了黄道吉日之后，我和陈婉秋就打算先返回西安准备婚礼。

　　陈婉秋父母和她姑姑，会在婚礼举行的前一天来到西安，一起参加我们两个的婚礼。

　　而就在我和陈婉秋在杭州陪她父母的这几天时间里，在网络上传出了陈婉秋已经安然返回家中的消息之后，陈婉秋的亿万粉丝们立刻就沸腾了！


第910章 陈婉秋的粉丝

　　三年之前，陈婉秋虽然是一个当红女明星，但她的粉丝数量，最多也就千万级别而已。

　　而这几年来随着网络的越来越发达，有越来越多的人通过网络听到了陈婉秋的那天籁之音。

　　可以说只要听过陈婉秋的歌的绝大多数人，都会被陈婉秋那仙乐一般的歌声所吸引，成为她的粉丝。

　　尤其是当网络上至今还有不少传闻，说陈婉秋被歹人所劫持，很有可能已经不在这个世界上之后，让无数人为此而惋惜不已。

　　陈婉秋所留下的那些音乐作品，在她的粉丝的眼里，就成了千古绝唱！

　　也正是因为这个原因，陈婉秋这几年虽然没有出现在公众的视野里面，但她的粉丝数量却一直在疯狂的增加着。

　　根据一些比较权威的网站所统计出来的数据，陈婉秋的粉丝数量，早已经不止千万，突破了上亿的人数。

　　可以说在十多个人里面，就有一个是陈婉秋的粉丝。

　　这个数据，是从来都没有一个歌手所能达到的！

　　据说当年有一位歌手火遍了大江南北，因为他的粉丝数量非常多的缘故，被音乐界的某一位知名人士讽刺说他的音乐是农民音乐，他的粉丝全部都是农民。

　　但即便是这样，这名歌手的粉丝数量却还是无法和陈婉秋相提并论。

　　要论当今乐坛，陈婉秋的粉丝数量堪称第一人！

　　拥有着基数如此之大的粉丝数量，当网络上有传言说陈婉秋当年并没有被人劫持，她已经安然返回了家中之后，她的亿万粉丝们不沸腾就不正常了！

　　而陈婉秋安然返回家中的消息，自然是通过陈婉秋家的那些亲戚的渠道传播出去，被一些见过陈婉秋的路人甲证实了之后，才在网络上引起了如此之大的反响。

　　不过网络上引起了这么大的反响，但我和陈婉秋却一无所知。

　　这几天时间里，我们两个除了每天陪着陈婉秋的父母之外，就如胶似漆的粘在一起卿卿我我，还那有什么工夫去关注网络上推送的这些消息？

　　娱乐圈的消息，更是我从来都不会关注的。

　　而陈婉秋刚刚从万妖谷返回，这几年的时间让她都差不多和社会脱节了，她更是不会去关注娱乐圈的消息。

　　尤其是当陈婉秋准备和我结婚，做我的女人之后，对音乐的追求和歌手的身份，对她来说已经不是最重要的了。

　　对陈婉秋而言，我才是她最重要的！

　　可以说我是她的天，我是她的地，我是她的一切！

　　当然，对于我来说也是一样的，陈婉秋是我唯一最爱的女人，她是我的一切，我自然是要给她一个让她终生难忘的婚礼。

　　但怎样才能算是给了陈婉秋一个风风光光的盛大婚礼，我却一点标准和概念都没有！

　　思前想后之下，我觉的只能把整个天机门的人全部都召集到一起，听听他们的意见，大家一起集思广益，说不定会有一个好的创意和想法出来。

　　因为我定下来的黄道吉日在十天之后，我和陈婉秋就得提前回去为举办婚礼而做准备，所以在杭州陪了几天陈婉秋的父母之后，我和陈婉秋就坐上了返回西安的飞机。

　　而就在上了飞机之后没多久，我很快就感受到了陈婉秋的粉丝基数庞大到了一个什么样的程度。

　　这会儿我和陈婉秋刚刚坐下，还没有来得及把安全带系上，一个年龄大概在二十岁出头的空姐就走了过来，走到了我们两个的面前。

　　因为登机的时候登机牌上面会打印出乘客的姓名，这名空姐不小心看到了登机牌上面陈婉秋的名字。

　　在盯着陈婉秋打量了片刻之后，这名空姐已经完全能够肯定，最近这几天网上传的沸沸扬扬的消息是真的。

　　他的偶像陈婉秋，她并没有像几年之前的媒体上报道的一样，很有可能被人劫持和遇害了。

　　她已经返回了自己的家中，安然无恙的活在这个世界上！

　　如果说现在的陈婉秋和以前的她有区别的话，只能说现在的陈婉秋变的比以前的她要更加漂亮和更加有女人味了！

　　“陈婉秋，你真的是陈婉秋吗？”

　　在确定了她眼前的就是陈婉秋本人之后，这名空姐一脸惊喜和激动地说道。

　　而且因为太过于激动，这名空姐说话的声音比较大。

　　而在听到这名空姐所说的话之后，整个飞机上的乘客之中，立刻就有许多人的目光往我和陈婉秋所在的位置看了过来。

　　甚至连机组成员之中，都有好几个往我和陈婉秋这边看来。

　　而随着目光汇聚在了我们两个的身上，又有好几个人确定了陈婉秋的身份，发出了阵阵的惊喜之声。

　　“天啦，她真的是陈婉秋！”

　　“是的，她一定是陈婉秋！”

　　“就算是她变的比以前更漂亮了，我还是能够认出她！”

　　“网上的传闻原来是真的，婉秋她真的没出事！”

　　“婉秋她没有被人劫持，她还活着，这可真是太好了啊！”

　　而就在机舱里的粉丝和歌迷们一个个无比激动的发表着感慨和激动之情时，几年时间没有感受过这种场面的陈婉秋同样也表现的非常激动。

　　“谢谢，我是陈婉秋，谢谢大家还记的我！”

　　从座位上站了起来，对着机舱内的粉丝们礼貌的点了点头，因为心情太过于激动，陈婉秋说话之时，眼圈都有些发红。

　　而听到陈婉秋确认了自己的身份，看到陈婉秋和几年前的她一样，对待粉丝的态度还是那么真诚，还是那么平易近人之时，整个机舱内陈婉秋的粉丝们全部都沸腾了。

　　“真的是婉秋，天啦，我这不是在做梦吧！”

　　“婉秋你给我签个名吧！”

　　“婉秋你什么时候会有新歌出来啊？”

　　“婉秋你好狠的心啊！为什么这几年一直都没有消息，你知道我们有多担心你吗？”

　　“婉秋你可是不知道啊！在从网上看到你出事的消息之后，我整整哭了三天三夜！”

　　因为太过于激动和兴奋，这些粉丝们全部都涌了上来，一个个向陈婉秋表达着他们欣喜之情，连飞机起飞都差点儿受到了影响。

　　最后在机组人员和陈婉秋的竭力劝说之下，这些粉丝们才很不甘心的坐回了自己的座位。

　　接下来在飞行了几个小时之后，飞机终于降落在了咸阳机场。

　　而在下了飞机之后，陈婉秋又被她的一大堆粉丝围堵，就算是我这个天阶六品的神相，也花了不少的力气，才让陈婉秋摆脱了她的那帮无比激动和兴奋的粉丝。

　　但就在我和陈婉秋打了一辆出租车从机场离开之后，那些见到过陈婉秋的粉丝一个个拿出了自己的手机，把他们在飞机上见到陈婉秋情况配合在飞机上和机场拍下的照片发到了自己的朋友圈之中。

　　本来陈婉秋安全返回家中的消息还没有被完全证实，但随着在飞机上的这些乘客们把他们见到陈婉秋具体过程和情况发到了各自的朋友圈之后，很快就被各大媒体转载，成了各大媒体娱乐版的头条。

　　甚至就连我这个陈婉秋身边的护花使者，也成了万众瞩目的人物。

　　对于我的身份，陈婉秋的粉丝们做出了各种各样的猜测。

　　有的粉丝说，我是陈婉秋的保镖，专门负责陈婉秋的安全。

　　还有的粉丝说，我是陈婉秋最新的经济人，陈婉秋这一次出现在飞往西安的航班上，是经济公司和我这个经济人专门策划的一次炒作。

　　而之所以精心策华了这次炒作，自然是为了陈婉秋复出而铺路！

　　当然，因为我和陈婉秋的关系表现的比较亲昵的缘故，在很多粉丝看来我和陈婉秋的关系是男女朋友的关系。

　　但这个结果，却是陈婉秋的众多粉丝所不能接受的。

　　自己的偶像有了男朋友，这在很多粉丝来说本来就无法接受，而且偶像身边的这个男人看上去是那么的普通而平凡，这就让陈婉秋的粉丝们更加难以接受了。

　　于是乎在网上出现了许许多多针对我的言论，说我配不上他们的偶像陈婉秋，让我离陈婉秋远一点，让我从陈婉秋的身边滚开等等……

　　当然，这些网友的评论虽然很难听，但我却并不怎么关注，而且就算是关注了，我最多也就一笑置之。

　　从机场返回西安之后，我就把整个天机门的所有人全部都召集到了一起，我要向他们郑重宣布，当年的大明星陈婉秋，现在是我的女人，我还要给她举办一场风风光光的盛大婚礼。

　　而当我在玉华小区附近的一家饭店里定了一个包间，把整个天机门的所有人全部都叫到了一起，当他们一个个走进了包间，看到我和陈婉秋就算是坐在一起也手挽着手，带着一脸幸福的模样之时，一个个都感到有些惊奇。

　　陈婉秋还好，毕竟她是曾经的大明星，而且对她和我之间的关系，武顺和郑海冰他们多多少少有一点了解，但对于长相妩媚至极，打扮的又性感，身材又火爆，但他们却从来都没有见过面的芊墨，这帮人就表现的更加感兴趣了。

　　尤其是苏天和云若风这两个单身狗，看着性感而妩媚的芊墨，眼睛直勾勾的，哈喇子都从嘴里流出来了。


第911章 我认为，她配不上你！

　　其实准确的说，郑海冰现在也算是单身狗，但郑海冰的心思却已经完全放在了还不到一岁的茜茜身上，所以就算是芊墨的长相再妩媚，身材再火爆，郑海冰也没有表现出任何兴趣。

　　而苏天和云若风虽然是两个标准的单身狗，但作为天机门的核心成员，普通的女人，他们两个却很难看上眼。

　　就像十大鬼中至尊一样，被我带回天机门的人，恐怕是普通人的几率很小。

　　既然我这一次带芊墨和陈婉秋出现在了他们的面前，那说明芊墨很有可能不是普通人。

　　再加上芊墨的身材是如此的火爆，长相又是如此的妩媚，云若风和苏天不动心才怪呢！

　　既然把天机门的所有人召集到了一起，那我们自然是要大吃一顿。

　　我计划趁着大吃一顿的这个机会，把我打算给陈婉秋举办一个风风光光的盛大婚礼的消息告诉他们，让他们给我出谋划策。

　　而就在天机门的人基本上全部都到齐，就差黎月这丫头还没有来之时，云若风和苏天这两个单身狗在盯着芊墨打量了许久之后，终于沉不住气的跟我问起了有关芊墨的情况。

　　“老大，这位美女从来都没有见过，你是不是应该给我们介绍一下啊？”云若风这小子一双眼睛直勾勾的看着芊墨问道。

　　苏天这家伙也不甘示弱，同样死死的盯着芊墨，就好像看不够的一样，随声附和着云若风道：“小云说的对，老大你应该给我们介绍这位美女啊！”

　　而就在云若风和苏天发话之后，武顺和郑海冰还有老修和小兰陵这几个家伙也跟着起哄，都要求我介绍一下芊墨的身份。

　　不过武顺和老修还有小兰陵，他们都算是有主儿的人，所以他们就表现的比较淡定，不像苏天和云若风这两个单身狗，看上去只恨不得把人家芊墨身上的衣服给拔下来一样。

　　本来我想等着黎月这丫头来了之后在郑重介绍芊墨的身份，把我和陈婉秋即将在十天之后举办一个盛大的婚礼的这一劲爆消息说出来，但这会儿我却实在是架不住武顺这帮人起哄，只好在黎月还没来的情况之下，提前说出来了。

　　“咳咳！”

　　在我故意干咳了两声之后，整个包间内顿时就变的鸦雀无声，所有人的目光全部都投注在了我和陈婉秋以及芊墨身上。

　　而就在扫视了一圈众人之后，我对着芊墨道：“芊墨，你就自己介绍一下自己吧！”

　　芊墨闻言从座位上站了起来，用她的那双电眼一个个的从天机门的众人身上扫过，尤其是当她的目光扫到小帅哥郑海冰的脸上，和郑海冰四目相对之时，她故意还冲着郑海冰眨了眨眼睛，狠狠的电了他一下。

　　但郑海冰的心思却全部都在一岁多的茜茜身上，对芊墨向他投来的电眼并没有什么反应，他甚至把头低了下去。

　　而就在这时，芊墨轻启朱唇，声音无比温柔和甜美地说道：“大家好，我姓孙，我叫孙芊墨，我是婉秋的好姐妹！”

　　听到芊墨的自我介绍，我这才知道芊墨她竟然姓孙，但作为我们姜家的那位无比神秘的老祖宗安排在婉秋身边的人，她究竟是一个什么样的人物？就连我到现在都没有弄清楚。

　　给我的感觉，芊墨这个女人很不简单，尤其是她的实力，就连我都有些看不透。

　　而就在芊墨做了一个自我介绍之后，云若风这小子第一时间就站了起来，昂首挺胸的做起了自我介绍。

　　只见云若风这小子用他那不是很标准的普通话对着芊墨说道：“你好芊墨，我叫云若风，能够认识你这样的大美女，是我今天最开心的事情！”

　　“希望从此之后，我能够每天都像今天一样开心！”

　　别看云若风这小子普通话说的不是很标准，但他说起话来还一套一套的，随着她的这番话一出口，芊墨就捂着嘴笑了起来，那副样子看上去要多妩媚，就有多妩媚。

　　而见此情形，苏天这家伙就急于表现自己的站起了身子。

　　“芊墨你好，我叫苏天，能够认识你这样的大美女，是我这辈子最开心的一件事情！”

　　“希望从此之后，我每天都像今天一样开心！”

　　听到苏天这家伙直接盗版了他的话，而且在改了两个字之后，效果比他的要强了许多，云若风被气的冲着苏天直翻白眼。

　　但苏天却好像无视了云若风一样，双目之中流露出了炙热的光芒，死死的盯在芊墨的身上。

　　而芊墨在听到了苏天所说的加强版的云若风的一番说辞之后，整个人咯咯笑着连腰都弯了下去，但这让她看上去显的更加妩媚和诱人了。

　　接下来在天机门的其他人纷纷把各自向芊墨介绍了一番之后，整个包间内陷入了寂静之中，所有人的目光全部都投注在了我和陈婉秋的身上。

　　虽然到目前为止我还什么都没有说，但以我身边的这些人对我的了解，我今天把他们全部都召集到一起，肯定有什么比较重要的事情。

　　而且这事情，估计十有八九和坐在我身边，一直和我十指相扣的陈婉秋有关系。

　　说白了，今天让我把天机门的所有人召集到一起的主角，应该不是芊墨，而是陈婉秋。

　　而就在天机门的一众人看着我和陈婉秋，在猜测着我把他们全部都召集起来的原因之时，我的目光在众人的脸上扫视了一圈，最终落在了陈婉秋的脸上。

　　看着陈婉秋之时，我的目光之中满满的尽是爱恋，就和当年我看着秦楚楚之时的目光一样。

　　而就在用充满着爱恋的目光盯着陈婉秋看了片刻之后，我有些不舍的转过了头，然后这才缓缓地说道：“今天，我把大家召集到一起，是想宣布一件事情！”

　　“而这件事情，就是在十天之后，我打算为婉秋举办一个风光而盛大的婚礼，让她正式的嫁给我，成为我的女人！”

　　听到我这话，十大鬼中至尊加入天机门的时间比较短也就算了，但武顺他们这帮人却全部都被雷成了狗。

　　要知道武顺他们跟我在一起的时间最长，对于陈婉秋和我之间的关系，他们多多少少有一定的了解。

　　根据他们对我和陈婉秋之间的关系的了解，虽然我和秦楚楚之间的距离变的越来越远，关系也越来越冷漠了，但我和陈婉秋之间却远远没有达到谈婚论嫁的地步。

　　可这会儿我却说要跟陈婉秋结婚，而且还要给她举办一个风光而盛大的婚礼，这真是日了狗了！

　　“老大，你说的是真的吗？你要跟婉秋结婚？”武顺第一个反应了过来，一脸懵逼的问着我道。

　　我瞪了武顺一眼道：“我什么时候说过假话？尤其是结婚这种人生大事！”

　　武顺和我在一起的时间最长，他对我的情况了解的最为清楚，而且这货说话从来都不经过大脑考虑，也不会讲究场合。

　　这会儿听到我确认了要跟陈婉秋结婚之后，他就直接问着我道：“你要跟婉秋结婚，那秦楚楚呢？你和秦楚楚就这样拉倒了吗？”

　　听到武顺这话，我只恨不得抽他两个大嘴巴子，当着陈婉秋的面说这话，他这不是摆明了让陈婉秋心情不爽吗？

　　果然，每一个女人在面对着感情之时都是自私的，没有人愿意和另外一个女人分享自己的男人。

　　当听到武顺所说的话之后，本来一脸幸福的陈婉秋脸色当时就变的比较凝重了。

　　在这个时候，我自然是要表明我的态度，绝对不能让陈婉秋的心里面有疙瘩。

　　于是我正色说道：“顺子你胡说什么呢！我和秦楚楚之间已经没有任何关系了，你扯上她干什么？”

　　“从现在开始，我不许你在我和婉秋的面前提秦楚楚这三个字！”

　　然而，我的这话刚刚一说出口，就听见从包间外面有一个无比幽怨的声音传了进来。

　　“姜一，你真的认为我和你之间没有任何关系了吗？”

　　“我们两个在一起经历了多少事情，完成了多少任务，这些是你能忘记的吗？”

　　“虽然我伤害过你，欺骗过你，但要是没有我的帮助，能有现在的你吗？”

　　“你是天命之子，我是天命之女，我认为我们两个才是天造地设的一对，但你为什么要为陈婉秋举办一场风光而盛大的婚礼？”

　　“为什么嫁给你的那个女人，是她而不是我？”

　　“为什么这场婚礼的主角是她而不是我？”

　　“为什么，姜一！”

　　“这是为什么？”

　　随着声音从包间外面传来，包间的门被人从外面推了开来。

　　一脸幽怨和悲戚之色，脸上满是泪水的秦楚楚和黎月两个人从外面走了进来。

　　黎月这丫头更是直接说道：“你和陈婉秋要结婚，我不同意！”

　　“我认为，她配不上你！”

　　“只有楚楚这个天命之女，才能配的上你！”


第912章 两个疯狂的女人

　　秦楚楚说的确实没错，如果不是她的帮助，我不可能在短短的四年时间之中由一个黄阶九品的菜鸟相师，提升到天阶六品的程度。

　　但感情这种东西，能用利益来衡量吗？

　　如果用利益来衡量感情的话，那她一次又一次的骗我，还要吸收我的血脉，差点儿把我变成了一个废人，这又怎么算呢？

　　而陈婉秋她对我的帮助虽然不是很大，但她对待我却从头到尾都是无怨无悔，只求付出，不要回报的，这又岂能不让我铭记于心，不让我感动不已？

　　有一个女人能够这样对我，我又岂能不珍惜？

　　天机门的理念是众生平等，在我看来，这个世界上的人只分为两种，那就是好人和坏人，并没有高低贵贱之分！

　　有实力的人，地位高的人，是不应该凭借自己的实力和地位去欺凌不如自己的人，这就是需要我们天机门的人去维护的，天道的公平公正之处。

　　至于什么天命之子和天命之女的身份，我从来就没有在乎过，甚至可以说我有点儿讨厌这个身份。

　　而黎月作为天机门的成员，她竟然说婉秋配不上我这个天命之子，在我看来她这话说的太过分了，简直岂有此理！

　　毕竟我是她的表哥，婉秋可以说是她即将过门的嫂子，她怎么能用这种话去伤害婉秋？

　　而这会儿的陈婉秋已经被黎月所说的话给伤害到了。

　　在黎月的话说出口之后，陈婉秋的脸色一下子变的煞白煞白，把目光投向了我。

　　天机门的其他人陈婉秋并不是很熟，可以说我这会儿成了陈婉秋唯一的依靠和希望。

　　说的夸张一点儿，我接下来的态度和我所说的话，将关系到陈婉秋后半辈子的命运。

　　所以这会儿的陈婉秋脸色苍白如纸，表现的无比紧张，但她却没有多说一句话。

　　她没有和秦楚楚争辩，也没有和黎月争吵！

　　就算是自己的心头在滴血，就算是自己的尊严被人践踏，她也把选择权交给了我。

　　这就是陈婉秋的性格，她就是一个这样只会默默的付出和承受，却不会为自己争取的女人。

　　但有句话叫不争是争，陈婉秋越是这样，她在我心目之中的地位就越高。

　　作为我唯一最爱的女人，我又怎么可能会让她失望？

　　而就在陈婉秋把目光投向了我，等着我对黎月和秦楚楚做出回答之时，我的面色一沉，用从来都没有过的严厉语气和面部表情对着黎月说道：“小月，无论是作为天机门的成员，还是作为我的表妹，我认为你是最不应该对你嫂子说这种话的！”

　　听到我这话，陈婉秋的脸色一下子缓和了许多，既然我否定了黎月所说的话，而且还在言语之间让黎月称呼她为嫂子，那就说明我已经坐实了她的身份。

　　而黎月和秦楚楚自然是能够听懂我话里的意思，当我的这番话一出口之后，她们两个脸上的表情就显的无比失望和不甘。

　　然而，我的话还没有说完，我还需要用更加坚定的态度来表明我的立场。

　　既然陈婉秋是我唯一最爱的女人，那我就要让她知道，无论任何时候，我都会站在她这一边！

　　我绝对不容许任何人用任何一种方式伤害她！

　　一念至此，我的声音往上提升了几十个分贝，对着黎月和秦楚楚正色说道：“我可以明确的告诉你们，我那天命之子的身份，我从来都没有放在眼中过！”

　　“我从来都没有认为天命之人就会高人一等，天命之人就可以高高在上，不把别人放在眼里！”

　　“我们天机门的理念，是众生平等，我要是连这一点都做不到，那我凭什么去维护天道的公平公正？我有什么资格做天机门的门主？”

　　说到这里，我把目光投向了秦楚楚道：“更何况因为某些原因，我天命之子的身份，已经被天道所剥夺，现在的我，不过是一个普通人而已！”

　　“要是按照你们的逻辑，那我这个普通人，是配不上楚楚的！”

　　而随着我的这话一说出口，秦楚楚就好像被雷劈了一样，整个人呆呆的愣在了那里。

　　天机门的其他人和黎月，只知道天命之子这个身份，但对于天命之子具体是怎么回事，他们却并不是很清楚。

　　所以这会儿包间内的人除了陈婉秋痴痴的看着我，带着一脸的欣喜之外，其他的人全都凌乱了。

　　而就在众人陷入了沉默之中，沉默了片刻之后，秦楚楚这才好像反应过来了一样。

　　“姜一，你说的是真的吗？你天命之子的身份，已经被天道给剥夺了？这怎么可能呢？”秦楚楚问着我道。

　　我正色回答着道：“这有什么不可能的？难道你忘了，在我的身体之内有一个什么样的存在吗？”

　　“如果我是被天道所承认的天命之子的话，那在秦岭山脉之中天罚降临之时，就不需要你帮我了！”

　　听我这样一说，秦楚楚已经完全能够确定，我说的话是真的。

　　大魔王蚩尤得到了巫族一脉的传承，这可是天道所不容的。

　　既然蚩尤在我的身体之内，那我天命之子的身份，被天道所剥夺就很正常了。

　　而既然天道已经剥夺了我天命之子的身份，那天罚之力对我就不会免疫了。

　　脑海中闪现了这些念头之后，秦楚楚面部的表情就显的无比复杂。

　　秦楚楚其实和我并不一样，她把自己天命之女的身份一直看的很重，她从来都没有把这天下的男人放在眼里过！

　　她当初之所以会喜欢上我，主要是因为我拥有着和她能够匹配的身份。

　　我是天命之子，她是天命之女，在她看来我们两个才是天造地设的一对。

　　也正是因为这个原因，才让我渐渐的走进了她的心里，才让我的所作所为被她所接受。

　　后来我们两个摘下了彼岸花，受到了彼岸花的诅咒之后，秦楚楚对我的感情，更是变的刻骨铭心，无法自拔。

　　但这会儿，在猛的听到我天命之子的身份被天道所剥夺了之后，就让秦楚楚有些凌乱了。

　　既然我失去了天命之子的身份，那我还有资格做她的男人吗？

　　不过这个念头在秦楚楚的脑海之中仅仅一闪而过，就被她抛到了九霄云外。

　　只见秦楚楚语气坚定的对我说道：“姜一，我不管你是不是天命之子，我对你的心这辈子是永远都不会变的！”

　　“而且在我看来，无论你是不是天命之子，最适合你的女人，不是你身边的陈婉秋，而是我！”

　　面对着一脸坚定的秦楚楚，我却一脸冷漠的摇了摇头。

　　秦楚楚越这样说，我越觉的我们两个之间在意识形态领域，好像有一道无法跨越的鸿沟一样。

　　沉默了片刻之后，我正视着秦楚楚的眼睛说道：“楚楚，我觉的你这话说的大错而特错了！”

　　“我认为，一个男人和一个女人之间，只有爱与不爱，没有适合与不适合！”

　　“真心相爱的两个人，从来都不会去考虑适合还是不适合的！”

　　“如果你爱一个人的时候，那怕是再不适合，你也会去包容他！”

　　“但如果你不爱一个人的时候，那怕是再适合，恐怕你也无法接受！”

　　说完这话之后，我的目光往陈婉秋看去，我的眼神里充满着无尽的爱恋和痴迷，因为对我而言，陈婉秋就是我唯一最爱的女人，也是最适合我的女人。

　　陈婉秋也用同样的目光看着我，整个人都痴了。

　　这会儿的陈婉秋，只感觉她是这个世界上最幸福最满足的女人！

　　因为我刚才对秦楚楚所说的一番话，比任何深情告白还要让她感动，胜过了这个世界上的任何甜言蜜语和海誓山盟。

　　而这会儿的秦楚楚却一脸的痛苦，尤其是当她的目光从我的身上转移到了陈婉秋的身上之后，秦楚楚的双目之中却闪烁出了两道寒光。

　　对于秦楚楚而言，陈婉秋不过是一个普通人，她有什么资格跟她竞争？她有什么资格做我的女人？

　　就算是我说的话有一定的道理，但在秦楚楚看来，陈婉秋并不适合我，只有她才是这个世界上最适合我的女人！

　　我之所以会和她走到这一步，全部都是因为陈婉秋介入了的缘故。

　　陈婉秋是我们两个之间的第三者，是陈婉秋夺走了她心爱的男人！

　　一念至此，秦楚楚的双目如刀，一脸杀意的对着陈婉秋说道：“如果不是因为你，我就不会和姜一去洞天福地中的忘川河畔采摘彼岸花！”

　　“如果不是因为你，我就不会中了彼岸花的诅咒，让姜一不再爱我！”

　　“都是因为你，才让我和姜一之间的关系变成了现在这样！”

　　“我只有杀了你，才能破除彼岸花的诅咒，让姜一重新爱上我！”

　　“陈婉秋，你给我去死吧！”

　　说完这话之后，秦楚楚就祭出了她的干将莫邪剑，打算杀了陈婉秋。

　　当然，有我在陈婉秋的身边是不可能让秦楚楚得手的。

　　就在秦楚楚要出手的前一刻，我就已经凝聚出了杏黄旗，用杏黄旗护住了陈婉秋的身体。

　　秦楚楚的实力不过是天阶二品，和我相比差了两级，她的干将莫邪剑就算是神兵利器，也突破不了我的杏黄旗的防御。

　　但就在我刚刚用杏黄旗挡住了秦楚楚的干将莫邪剑之时，黎月这丫头双手一扬，两团七彩的烟雾就向着陈婉秋疾射而去。

　　秦楚楚和黎月这两个女人，简直是疯了！


第913章 神秘的芊墨

　　每一个人其实都有执念，就像我的执念，是维护天道公正，守护人族安危，早日成为一品神相，见到我的父母，让我们一家团聚过上幸福美满的生活。

　　这些年来我所做的一切努力，都是为了化解我的这个执念。

　　也可以说我的这个执念就是我的梦想，我这几年来所做的一切努力，就是为了实现我的梦想。

　　而秦楚楚和黎月这两个女人，她们的执念却比较极端。

　　可以说，她们的执念就是我！

　　秦楚楚或许是因为受了彼岸花的诅咒，也或许是因为她天命之女的身份。

　　而黎月这丫头我就有点儿搞不懂，作为我的表妹，她是最不应该对我产生感情的。

　　但不知道为什么，黎月这丫头她对我的感情好像比秦楚楚更要偏执和热烈一样。

　　秦楚楚对陈婉秋欲杀之而后快，黎月这丫头也是如此。

　　最关键的一点，我的杏黄旗能够抵挡物理攻击，但却无法抵挡黎月这丫头的蛊术。

　　要知道黎月这丫头的蛊术最近突飞猛进，和九黎苗寨的大长老一样，她也达到了天阶蛊师的程度。

　　一旦被黎月的蛊虫突破了我的杏黄旗的防御，让陈婉秋中了她的蛊术，那陈婉秋的生死就等于控制在了黎月的手中。

　　以黎月这丫头的脾气和她平时的行事风格，她是不可能会放过陈婉秋的。

　　但九黎族的蛊术是传承自远古巫族一脉，我纵然是天阶六品的神相，却不知道该怎么抵挡黎月那无孔不入的蛊术？

　　虽然陈婉秋在万妖谷之中呆了半年时间跟随我奶奶修炼蛊术，但她在这半年时间内所修炼出来的蛊术修为，又岂能和黎月这个九黎圣女相提并论？

　　陈婉秋虽然服用过造化仙丹，黎月同样也服用过，所以陈婉秋和黎月之间的差距是追不上的。

　　而就在黎月的双手之中疾射出了两道七彩的烟雾，我却无可奈何，不知道该如何帮陈婉秋化解之时，芊墨却突然一闪身挡在了陈婉秋的面前。

　　从秦楚楚祭出她的双剑，到黎月的手中发射出两道七彩烟雾，这个过程可以说发生在电光火石之间，就算是包间里的天机门的其他人，也都没有反应过来。

　　但芊墨的速度之快却出乎了我的意料，就在我们所有人刚刚反应过来之际，芊墨的身体就挡在了陈婉秋的身前，让黎月发出的两道七彩烟雾全部都击中了她的身体。

　　而这时，我的杏黄旗挡住了秦楚楚的干将莫邪剑，以秦楚楚的实力对陈婉秋是造成不了任何伤害的。

　　但芊墨却用她的身体替陈婉秋挡住了黎月所发出的七彩烟雾，也不知道她会不会中了黎月的蛊术？让她的生死被黎月这丫头所掌控。

　　黎月的蛊术的恐怖我可是见识过好几次的，一旦被她掌控了生死，就很有可能把芊墨变成她的人，让她从陈婉秋的保镖，变成想杀死陈婉秋的杀手都不无可能。

　　不过见芊墨奋不顾身的替她挡住了黎月所发出的两道七彩烟雾，陈婉秋感动的眼泪都掉了下来。

　　跟着我奶奶修炼了半年蛊术，陈婉秋可是很清楚的知道，黎月所发出的这两道七彩烟雾可是代表着九黎蛊术中的七色七情七虫花。

　　这七色七情七虫花，是九黎一族的蛊术之中非常霸道的一种蛊术，这种蛊是用不同的七种毒虫和七种毒花炼制而成，一旦中了这种蛊，只有施蛊之人才能解，而这会儿芊墨替她挡住了黎月的七色七情七虫花，就代表着芊墨的生死已经被黎月所掌控。

　　其实芊墨仅仅比我早一天到了万妖谷，她和陈婉秋虽然以姐妹相称，但她们两个之间却还并没有建立太过于深厚的感情。

　　但仅仅因为我们姜家的那位老祖宗的安排，为了保护她的安全，就让芊墨不惜以身涉险，替她挡住了黎月的七色七情七重花，这又让陈婉秋岂能不感动？

　　“芊墨姐，你为什么这么傻？那七色七情七虫花，是不能用你的身体去挡的？”

　　“我们才认识没几天，你为什么要对我这么好？”

　　说这话之时，陈婉秋的声音里面已经带了哭腔，因为在她看来芊墨中了黎月的蛊术，完全是为了救她的缘故。

　　芊墨因为救她而中了黎月的蛊术，这让陈婉秋无比的内疚。

　　但芊墨这会儿的表现，却出乎了我们所有人的意料之外。

　　只见芊墨一脸不屑的看了黎月一眼，然后冷笑着说道：“我当是什么手段，原来是巫族的七色七情七虫花，就凭这微末手段能奈何得了我吗？”

　　听到芊墨这话，面对着一脸不屑之色的芊墨，黎月脸上的表情表现的无比凝重。

　　作为七色七情七虫花的施蛊之人，黎月可是很清楚的知道，她所释放出的七色七情七虫花虽然击中了芊墨的身体，但这会儿却已经被芊墨给化解了。

　　要知道每一个蛊师所释放出来的七色七情七虫花都有所不同，要想化解七色七情七虫花，只有施蛊之人才能够做到。

　　就算是他们九黎一族的大长老，在不知道她如何炼制这七色七情七虫花的情况之下，也是无法化解她的这七色七情七虫花的。

　　但芊墨却偏偏化解了她的七色七情七虫花，这又该作何解释呢？

　　难道芊墨的蛊术修为，还在他们九黎一族的大长老之上吗？

　　但仔细想想，这种可能性基本上没有。

　　因为就算是芊墨的蛊术修为在他们九黎一族的大长老之上，也不能够化解了她的七色七情七虫花。

　　最关键的一点，芊墨化解七色七情七虫花的手段，根本就不像蛊术。

　　给黎月的感觉，她所释放出的蛊虫，在击中了芊墨的身体之后，就好像被芊墨的身体给吞噬了一样，在很短的时间之内就消失的无影无踪了。

　　芊墨的这种手段，好像天生就能够克制他们九黎一族的蛊术一样。

　　而且芊墨还一口道破了九黎一族和巫族之间的关系，这说明了什么呢？

　　芊墨她究竟是什么身份和来历？

　　她为什么拥有着如此诡异的手段？

　　为什么她一眼就能看出九黎一族的手段，其实传承自远古之时的巫族一脉？

　　要知道巫族一脉可是为天道所不容的，对于九黎一族和巫族一脉之间的关系，是很少有人知道的。

　　但芊墨她为什么却能够一语道破呢？

　　我和黎月在这一刻竟然不约而同的想到了这一点。

　　一念至此，黎月对着芊墨厉声问道：“你是什么人？你是用什么手段化解了我的七色七情七虫花的？”

　　芊墨闻言冷冷的一笑，然后说道：“七色七情七虫花，难道很难化解吗？在巫族一脉的巫术之中，这可是最低级的！”

　　听到芊墨这话，黎月受到了一百万点的暴击伤害。

　　作为九黎一族的圣女，黎月可是很清楚的知道，七色七情七虫花这种蛊术，算是九黎一族的蛊术之中比较厉害的几种蛊术之一了。

　　但在芊墨的口中，她的这七色七情七虫花，却成了巫族的巫术之中最低级的。

　　这叫黎月情何以堪！

　　不过根据芊墨的口气和她脸上的表情来看，她却并不像是在装逼，好像事实真相就是如此一样。

　　而且黎月也很清楚的知道，当年因为大魔王蚩尤被砍成了六截，他所得到的巫族一脉的传承并没有全部都传承下来。

　　只有很少很少的一小部分，传承到了他们九黎一族的这一支，这就是他们九黎一族蛊术的来历。

　　从这方面来说，芊墨说的并没有错，他们九黎一族的蛊术，恐怕确实是巫族一脉的巫术之中最为低级的一种。

　　当然，虽然对芊墨所说的话无法反驳，对芊墨的实力也忌惮不已，但黎月这丫头却是一个不到黄河心不死，不见棺材不掉泪的人。

　　在没有用出她的绝招之前，黎月是不甘心就这样输给芊墨的！

　　“你认为我们九黎一族的蛊术是最低级的巫术，那我就让你见识见识我们九黎一族最高级的蛊术！”

　　说着话的同时，黎月的双手不断的飞扬，顿时就有无数道各种颜色的烟雾向着芊墨疾射而去。

　　这些烟雾有红色，橙色，蓝色，黑色，黄色，绿色，在每一种烟雾之中都有不同的蛊虫。

　　但面对着黎月所释放出的烟雾和蛊虫之时，芊墨却面不改色，仍然一脸的冷笑，任凭黎月所发出的烟雾击中她的身体。

　　不过让黎月感到无比恐惧和惶恐的是，她所释放出的各种蛊虫对芊墨造成不了任何威胁。

　　甚至只要一接触到芊墨的身体，就好像被芊墨的身体给吞噬了一样，消失的无影无踪。


第914章 退出天机门

　　黎月释放出那些各种颜色的烟雾，其实是在对芊墨的实力做着试探。

　　黎月真正的杀招，其实是她的无形之蛊。

　　而无形之蛊，无影无形，无声无息，可以在不知不觉之间让对手中蛊。

　　最关键的一点，无形之蛊是九黎一族的蛊术之中最为厉害的一种蛊术。

　　能够炼制出无形之蛊，就说明这个蛊师的实力达到了天阶，而且每一个天阶蛊师的无形之蛊，只有这个蛊师自己才能解。

　　七色七情七虫花这种蛊虽然不好解，但并不是完全无解，即便是黎月下的七色七情七虫花，如果给九黎一族的大长老一定的时间，他也能够解了这种蛊。

　　但如果是黎月下的无形之蛊，就算是九黎一族的大长老出手也解不了。

　　然而这会儿的黎月，在面对着芊墨这个无比神秘的女人之时，却有一点不敢对她使用她的无形之蛊了。

　　这其中的原因非常简单，因为经过黎月的试探，芊墨这女人好像有专门的手段能够克制她的蛊术一样。

　　要知道黎月刚刚成为天阶蛊师不久，她仅仅才炼制出来了一只属于她自己的无形之蛊。

　　这只无形之蛊，可以说是她的本命蛊，如果被芊墨用她那无比诡异的手段给吞噬了，那她就吃大亏了。

　　本命之蛊一旦被吞噬，她自己肯定会元气大伤，恐怕在很长的一段时间之内个人实力都会受到影响。

　　不过黎月却不甘心就这样输给芊墨，她更不甘心让陈婉秋成为我的女人。

　　所以，她无论如何要拼一把！

　　离开九黎苗寨之时，九黎族的大长老送了她一只无形之蛊，既然不能用她自己的本命无形之蛊，那不妨就用大长老送她的那只无形之蛊来对付芊墨。

　　做出了这个决定之后，黎月大喝了一声道：“贱人，你给我去死吧！”

　　怒骂着的同时，黎月的双手丝毫都没有停下来，不断有各种颜色的烟雾从她的手中对着芊墨弹射了出去。

　　但我们所有人却并没有察觉，黎月真正的目标其实不是芊墨，而是被芊墨挡在了身后的陈婉秋。

　　这会儿在用手指弹射出了好几道彩色的烟雾的同时，在这几道烟雾的掩护之下，黎月的无形之蛊已然发动。

　　一个肉眼无法看到的透明小虫子，正向着陈婉秋飞了过去。

　　一旦这个透明小虫子接触到了陈婉秋的身体，那陈婉秋的生死，就会被黎月所控制。

　　而就在这千钧一发的关键时刻，芊墨冷冷的一笑说道：“婉秋要是出了什么事，我就会死无葬身之地，你觉的我会让她中了你的无形之蛊吗？”

　　就在芊墨说这番话的同时，黎月所发出的那几道七彩烟雾全部都击中了她的身体，但芊墨却根本就无动于衷。

　　而听到芊墨所说的话，面对着一脸冷笑的芊墨，黎月脸上的表情一下子就变了。

　　只见黎月无比惶恐和紧张地说道：“你，你竟然连我的无形之蛊都能破？”

　　而面对着一脸不甘的黎月，芊墨冷笑着把她的手伸了出来。

　　接下来随着芊墨的手掌展开，一只白色的甲壳虫就出现在了芊墨的手掌心之中。

　　很显然，芊墨手掌心中的这只甲壳虫，就是黎月的无形之蛊，只不过因为被芊墨破了黎月的蛊术，这只甲壳虫才显现出了它自己本来的颜色。

　　而且这会儿的这只甲壳虫，已经死在了芊墨的手掌心之中。

　　这时芊墨冷冷地说道：“如果你是巫族的天巫，那你的这无形之蛊恐怕早就已经要了婉秋的命，但你最多只能算是一个小巫，破你的无形之蛊，对我来说没有什么难度！”

　　听到芊墨这话，不要说是黎月了，就连我都被吓了一跳。

　　要知道巫族虽然已经泯灭在了这块天地之间，但对于巫族的实力等级，在神相天书之中还是有记载的。

　　巫族的实力等级，分为小巫，中巫，大巫，再往上就是天巫和祖巫。

　　说的直观一点，小巫的实力就相当于地仙，中巫就相当于天仙，大巫就相当于金仙。

　　天巫就相当于大罗级别的存在，而祖巫的实力自然在大罗级别之上，仅仅比混元级别的存在差了一点而已。

　　芊墨说她破解不了天巫使出的无形之蛊，这从另一方面来说，是不是代表着天巫以下的存在，都奈何不了芊墨呢？

　　要知道大巫的实力可是相当于金仙，难道连九品金仙那个级别的存在，也奈何不了芊墨吗？

　　如果是这样的话，那我们姜家的那位无比神秘的老祖宗，他给陈婉秋派了一个多么牛逼哄哄吊炸天的保镖来保护她啊！

　　有芊墨的保护，恐怕以后我就不用再为陈婉秋的安全而操心了。

　　而黎月作为九黎圣女，她对巫族的等级划分自然有一定的了解，更何况她这会儿已经很清楚的知道，她针对陈婉秋所发出的无形之蛊，却已经被芊墨给破了。

　　以她小巫级别的蛊术修为在芊墨的面前根本就不够看！

　　这会儿的黎月，只能庆幸她并没有要用自己的本命无形之蛊，而用的是大长老给她的那只无形之蛊。

　　在这种情况之下，黎月只能对着陈婉秋恨恨地说道：“陈婉秋，除非我死了，不然我是不会接受你嫁给姜一的！”

　　“想让我叫你嫂子，下辈子都没有这个可能！”

　　虽然没有见过黎月，但却从我这里早就对黎月这个人有了一定的了解，对于黎月和我之间的关系，陈婉秋也非常的清楚。

　　本来以为黎月会亲亲热热的叫她一声嫂子，但让陈婉秋万万没有想到的是，黎月对待她的态度竟然是如此的偏激，简直就好像不共戴天的仇人一样。

　　陈婉秋很难想通，她究竟那里做的不对，让我的表妹黎月，竟然恨她恨到了这种地步！

　　所以这会儿的陈婉秋一脸凌乱，甚至就连我都有些想不明白。

　　虽然我感觉黎月这丫头对我好像有些意思，但我们两个之间的血缘关系却决定了我们两个没有任何可能！

　　她为什么要表现的这么偏激？为什么突然之间和秦楚楚走的这么近了呢？

　　她宁可让秦楚楚嫁给我，也不愿意接受陈婉秋，这到底是为什么呢？

　　而就在我和陈婉秋两个人全都一脸凌乱的无法想通黎月这丫头的反常表现之时，秦楚楚却收回了她的干将莫邪剑。

　　只见秦楚楚用她那双透亮而清澈的美眸看着我，用无比肯定而坚决的声音说道：“姜一，就算你现在要娶的人是陈婉秋，但我却认为你最爱的人还是我！”

　　虽然有彼岸花的因素，但对于秦楚楚的这话，我却并不认同。

　　所以我摇了摇头对秦楚楚道：“楚楚，你不要太执着了，就让我们两个之间，成为过去吧！”

　　“我现在最爱的人，是婉秋而不是你！”

　　而听到我这话之后，秦楚楚看上去就表现的有些歇斯底里一样。

　　“你是因为受到了彼岸花的诅咒，才让陈婉秋取代了我在你心里的位置！”

　　“从现在开始，我要不惜一切代价去破除彼岸花的诅咒，我要找回我失去的一切，我要让你知道，你最爱的女人只有一个，这个人是我而不是她！”

　　“我是绝不会放弃的，我一定要破了彼岸花的诅咒！”

　　在指着陈婉秋说出了这番话之后，秦楚楚扭头转身就走。

　　而见秦楚楚往外走去，黎月恨恨地说道：“我无法接受陈婉秋，所以我只能退出天机门！”

　　说完这句话之后，黎月竟然把代表她身份的天机令从她的身上拿了出来，丢到了包间内的饭桌上，然后转身跟在秦楚楚身后一同离去。

　　既然黎月的态度表现的这么坚决，那我劝她留下来也没有什么意义。

　　更何况一旦黎月留在了天机门，对陈婉秋的安全还会造成一定的影响。

　　在这种情况之下，我就没有发表任何意见，只能眼睁睁的看着秦楚楚和黎月的背影，目送她们两个离开。

　　而就在黎月和秦楚楚离开之后不久，当我的目光往陈婉秋看去之时，只见陈婉秋的眼睛红红的，带着一脸的委屈。

　　这会儿就算是天机门的众人全都看着我们两个，陈婉秋的声音里却带着哭腔问着我道：“姜一，是不是和秦楚楚说的一样，你是因为彼岸花的诅咒，才爱上了我的？”

　　“只要秦楚楚破解了彼岸花的诅咒，是不是你就会重新爱上她？把我甩到一边去！”

　　听到陈婉秋这话，面对着一脸委屈和担心的陈婉秋，我竟然感到无比的心疼。

　　于是我急忙对陈婉秋柔声说道：“婉秋你胡说什么！怎么可能是秦楚楚说的那样？”

　　“我爱你，只和你有关，和彼岸花的诅咒无关！”

　　“至于我和秦楚楚之间的关系，或许受到了彼岸花诅咒的影响！”

　　“但彼岸花的诅咒，秦楚楚是绝对没有可能破的！”

　　要知道彼岸花的诅咒是远古之时的两位大罗级别的存在所下的诅咒，秦楚楚如果想破了这个诅咒，只有她的实力达到了大罗级别，或许才有这个可能。

　　但在当前的这末法时代，她又怎么可能会达到大罗级别？


第915章 萍姐和杨总

　　我不得不承认，在去采摘彼岸花之前，秦楚楚在我的心里确实占据了一定的位置，但在摘取了彼岸花之后，或许真的是因为受到了彼岸花的影响，陈婉秋在我心里所占的地位越来越重要，对秦楚楚我却渐渐的没有了当初的那种感觉。

　　尤其是秦楚楚第二次欺骗了我之后，让我对秦楚楚彻底的失望，让我和她之间的关系彻彻底底的画上了句号。

　　而就是从那一刻起，陈婉秋占据了我心里所有的位置，让我无法再接受和容纳另外的任何一个女人。

　　诚信为做人之根本，陈婉秋是我的女人，是要和我共度一生的女人，我更不会欺骗她？

　　所以这会儿即便是面对着陈婉秋和天机门的众人，我也毫不避讳的告诉了陈婉秋，说我和秦楚楚之间的关系，确实是受了彼岸花的诅咒的影响。

　　但即便是受了彼岸花的诅咒，这仅仅代表着我和秦楚楚之间的关系！

　　我之所以喜欢上了陈婉秋这个女人，是因为她的善良，她的温柔，她的善解人意，她为了我所付出的一切！

　　我们两个之间的爱，仅仅和陈婉秋有关，和秦楚楚没有任何关系，和彼岸花的诅咒也没有任何关系！

　　直视着我的双眼，看着我眼神里面的真诚和浓浓的爱意，陈婉秋竟然笑了。

　　虽然我的回答让她有点儿别扭，但我对她没有丝毫隐瞒的态度，却让陈婉秋非常满意和开心。

　　其实无论是夫妻之间还是朋友之间，本来就应该如此。

　　一个谎言，需要无数个谎言去遮掩！

　　只有真诚，才能赢得真诚。

　　在和我相顾对视了片刻之后，陈婉秋笑着说道：“我相信你，姜一！我相信你所说的每一句话！我相信你是爱我的！”

　　我急忙连连的点着头道：“当然，你不相信我还能相信谁？我不爱你还能爱谁？”

　　听到我这话，陈婉秋笑颜如花，笑的更加开心了。

　　不过陈婉秋虽然开心的笑了，但被秦楚楚和黎月这么一闹，天机门的一众人就实在是提不起什么兴致了。

　　虽然黎月做的有些过分，但毕竟这两年来黎月和他们朝夕相处，相互之间建立了比较深厚的感情，而因为陈婉秋让黎月退出了天机门，多多少少会影响到天机门的这帮人的情绪的。

　　在这种情况之下，我就没有再让天机门的众人帮我想怎么和陈婉秋举行婚礼的事情，而是随随便便的吃了一顿饭之后就让大家各自去忙各自的事情。

　　我计划在接下来的两三天时间里，让我和陈婉秋先想一想，等到天机门众人的情绪调整好了，到时候我们再到一起来具体讨论一下。

　　就这样过了两天时间，而就在我正打算把天机门的众人重新叫到一起，讨论一下该用一个什么样的方式给我和陈婉秋举办一个风风光光的婚礼之时，陈婉秋却接到了她父母打来的电话，说他们老两口要提前到西安来。

　　本来陈婉秋的父母跟我们约好了在婚礼举行前的两天来，但这会儿他们却改了主意，这让我和陈婉秋感到有些意外。

　　不过他们两个是长辈，既然他们做出了这个决定，我和陈婉秋就不能拒绝。

　　而且在我看来，让他们老两口来参与一下讨论，如何来给我们两个举办一个风风光光的婚礼，也不是什么坏事。

　　亲自参与策划自己女儿的婚礼，想必陈婉秋的父母会非常乐意。

　　就这样，在打完电话后的第二天，陈婉秋的父母坐着飞机从杭州飞来了西安。

　　作为女儿和女婿，我和陈婉秋自然是要去机场接机，但让我有些意外的是，从机场里面走出来的，不仅仅是陈婉秋的父母和姑姑，另外还有一男一女两个人。

　　这一男一女中的男的，看上去有五十来岁的样子，穿着一身蓝色西服，挺着一个将军肚，脸上红光满面，一看就是一个有钱人。

　　另外一个女的，年龄大概在四十岁左右，穿着一身黑色的职业套装，黑色的丝袜，红色的高跟凉鞋，一看就是那种典型的职场女性。

　　而就在看到了这一男一女之后，陈婉秋竟然表现的有些激动，竟然冲上去抱住了这个女人。

　　“萍姐，没想到你竟然来了！”

　　“能见到你我真是太开心了！”

　　一边抱着这个女人，陈婉秋一边有些激动地说道。

　　而这个被陈婉秋称做萍姐的女人，在抱着陈婉秋的同时，同样也表现的有些激动。

　　“婉秋，你这丫头也真是的，安然回来了也不跟我联系一下！”

　　“你知道我这几年替你操了多少心吗？因为你我哭了多少次吗？”

　　“你这个没良心的丫头，安全回家了不告诉我，要结婚了也不告诉我，你真是太过分了！”

　　嘴上虽然在责备着陈婉秋，但这名叫萍姐的女人看着陈婉秋的目光却好像一个长辈看着自己的晚辈一样，充满了慈爱之色。

　　从陈婉秋和这个萍姐的表现来看，她们两个之间的关系恐怕很不一般，应该是非常要好几乎和亲人一样的那种。

　　而就在我对陈婉秋和这个萍姐的关系做着猜测之时，陈婉秋从萍姐的怀里挣脱了出来，对着那名挺着将军肚的男子主动打起了招呼。

　　“杨总您好，没想到您竟然也来了！”

　　跟这名挺着大肚子的中年男子打招呼之时，陈婉秋仅仅表现的比较客气，和对待萍姐的态度就差远了。

　　而被陈婉秋称为杨总的这人，却满脸殷勤的笑着对陈婉秋说道：“婉秋啊，不是萍姐说你，你这丫头可真是太过分了一点！”

　　“安全回家和嫁人这种大事，你竟然不通知我们，这分明是没有把我们当朋友啊！”

　　“如果不是那些新闻媒体的娱乐版块报道了你的消息，我和你萍姐还以为你被人给劫持了，至今还下落不明呢！”

　　这位杨总一看就是典型的生意场上的人，说话时笑眯眯的，看上去很有亲和力。

　　但我却隐隐约约的感觉，这位杨总和萍姐跟着陈婉秋的父母一起来西安找陈婉秋，恐怕并不仅仅是因为听说了她安全回家的消息之后来见她一面这么简单。

　　如果说萍姐有这个可能的话，这位杨总绝对不是因为这个原因而来的。

　　而就在我对杨总和萍姐这两个人突然出现的来意正在做着猜测之时，陈婉秋主动给我介绍起了杨总和萍姐的身份。

　　杨总的身份虽然比萍姐要高，但现在的陈婉秋却并不在乎这些，所以陈婉秋先给我介绍起了萍姐。

　　“姜一，这是萍姐，是她最先发现了我在音乐上的天赋，让我成为了天龙娱乐的签约歌手，并且在短短的半年之内，让我成了当红的大明星！”

　　说到这里之时，陈婉秋看着萍姐的眼神里充满了感激，在这同时，陈婉秋继续说道：“我认为如果不是萍姐的话，我可能就不会遇到你，我这辈子就很有可能会错过你！”

　　听到陈婉秋所说的话，看着陈婉秋看着我之时眼神之中的浓浓爱意，萍姐只要不傻，就能够猜到我的身份。

　　既然陈婉秋要跟人结婚，那她结婚的对象除了我之外是不可能有别人了！

　　但让萍姐有点儿想不通的是，陈婉秋要嫁的男人，为什么看上去是那么的平凡和普通呢？

　　不过萍姐在职场上打拼了这么多年，就算是心里面有些奇怪，面部的表情却并没有发生什么太大的变化。

　　“你好姜一，我是天龙娱乐的金秋萍，很高兴能够认识你！”

　　在满脸热情的跟我打着招呼的同时，萍姐主动伸出了她的右手。

　　我礼节性的和萍姐握了一下手，然后客套着道：“你好萍姐，我也很高兴能够认识你！”

　　而在介绍完了萍姐之后，陈婉秋就给我介绍起了那位杨总。

　　“姜一，这是天龙娱乐的总裁杨总，他是我以前的老板！”

　　听到陈婉秋这样一说，对杨总和萍姐的身份我就有了一个全面的了解，对于他们两个和陈婉秋的父母来西安的过程和目的，我就有了一个大概的猜测。

　　因为陈婉秋和萍姐的关系比较好的缘故，所以萍姐能够联系到陈婉秋的父母，而陈婉秋的父母碍于萍姐和陈婉秋之间的关系不好拒绝，所以才带着他们两个一起来到了西安。

　　而萍姐和杨总之所以到西安来找陈婉秋的目的，恐怕是想让她重新复出，继续做天龙娱乐旗下的当红女明星。

　　而就在我对杨总和萍姐这两个人到西安来的目的做着一个猜测之时，挺着将军肚的杨总盯着我打量了一番，把他的手伸了出来。

　　“鄙人天龙娱乐的杨迦天，很高兴认识姜先生！不知道姜先生，从事什么行业的工作呢？”

　　这名叫杨迦天的杨总，跟我说话的语气虽然很客气，但他看着我的眼神里，却多多少少的流露出了一些疑惑之色。

　　和萍姐一样，这位杨总裁感到很难理解，为什么陈婉秋看上的男人，会是一个如此平凡和普通之人？

　　说的难听点儿，这特么的简直是一朵鲜花插在牛粪上了！

　　而就在杨总裁大为不解之时，我却一脸骄傲的回答着他道：“我今年大学刚刚毕业，被我们学校保送上历史系的研究生！”

　　听到我的回答，杨总和萍姐全都凌乱了！


第916章 萍姐的怀疑

　　做人低调是王道，有点儿身份和地位，就拽的像个二五八万一样到处装逼，那绝对不是我的作风。

　　更何况萍姐和杨总和陈婉秋的关系也还算不错，这两个人从面相上来看也没有什么问题，我就更没有必要在他们的面前装逼了。

　　而且以萍姐和杨总的社会地位，我估计就算是我亮出了我天机门主的身份，他们也并不会认为这个身份有多牛逼。

　　搞不好他们还会把我当成一个江湖骗子，认为我骗了陈婉秋这个单纯而善良的女孩。

　　在这种情况之下，我只能告诉他们，说我是一名历史系的保送研究生，而且是大学刚刚毕业就被保送的那种。

　　要知道，现在的这年头可是一个大学生不如狗，研究生满地走的年头，在很多人的眼里，研究生已经不算是社会精英人士了。

　　最关键的一点，我这研究生还没有开始读，而且我读的这个专业，还是一个冷的不能再冷的冷门专业。

　　萍姐和杨总对陈婉秋会嫁给我本来就感到非常的奇怪，因为在他们看来，从我的长相和气质上实在是看不出来什么独特之处，这会儿听到我竟然只是一个历史系的研究生，就让萍姐和杨总更加无法理解了。

　　虽然说爱情不讲究门当户对，但每一个人都会有自己的判断标准，按照杨总和萍姐的标准，他们认为以陈婉秋的条件，实在是没有理由嫁给一个其貌不扬，身份平凡的男人！

　　难道说，我是一个比较低调的富二代？

　　表情凌乱的相顾对视了一眼，杨总和萍姐两个人竟然不约而同的产生了这个念头。

　　这时陈婉秋的父母用促狭的目光看着杨总和萍姐，当初的他们和他们家的亲戚，不就和现在的杨总和萍姐一样吗？

　　既然杨总和萍姐轻视了他们的女婿，那就让他们一点一点的被震惊吧！

　　相信只要和我接触的越多，我给杨总和萍姐给到的震惊就会越大！

　　到时候看杨总和萍姐被雷成了狗的样子，也不失为一种乐趣。

　　这是陈婉秋的父母看着杨总和萍姐脸上的表情之时竟然不约而同的产生的一个有点儿恶趣味的想法。

　　而正是基于这个想法，陈婉秋的父母并没有多说什么，只是走到了陈婉秋的身边，一人一边牵住了他们宝贝女儿的手，往机场外面走去。

　　接下来陈婉秋一家三口和陈婉秋姑姑走在前面，我这个做女婿的帮陈婉秋父母他们拖着行李箱走在后面，而杨总和萍姐只能一脸凌乱的看着我们，默默的跟在了我们的后面。

　　从机场出来，我拖着行李箱走到了出租车的停靠点，招了招手就招来了两部出租车，这下就让杨总和萍姐更加凌乱了。

　　本来杨总和萍姐对我的身份还报了最后一丝希望，他们把我当成了一个行事比较低调，喜欢读书的富二代。

　　然而现实却是那么的残酷，如果我是一个富二代的话，就不会用出租车来接自己的岳父岳母了。

　　连个车都没有，还娶什么老婆啊！

　　别看这话很伤人，但在现实社会却基本上是每一个人都认同的真理！

　　这会儿的杨总和萍姐实在是无法想通，我究竟是凭着那一点，让陈婉秋嫁给我的？

　　因为一辆出租车只能坐四个人，所以我让陈婉秋和她的父母姑姑坐了一辆，我和杨总萍姐三个人坐了一辆。

　　而就坐在出租车上开往西安的过程之中，因为实在是无法想通陈婉秋会嫁给我的原因，杨总和萍姐在出租车上旁敲侧击的问了我很多有关我和陈婉秋的问题。

　　比如我和陈婉秋是怎么认识的？

　　网上流传的陈婉秋被人劫持的消息是真的还是假的？

　　陈婉秋这几年失踪是去了那里等等……

　　对于杨总和萍姐提出的这些问题，我并不好直接回答，我只能和回答陈婉秋家的那些亲戚一样，说了一个大概的情况。

　　而在听到我所说的大概情况之后，杨总和萍姐就更加认为不可思议了！

　　让一个红遍了大江南北的当红女明星爱上一个大一的大学生，而且为了救他还受了伤失踪了几年，这简直太扯淡了！

　　最扯淡的一点，在杨总和萍姐看来，是陈婉秋这个拥有着亿万粉丝的大明星，她在失踪几年安全归来之后竟然要嫁给我这个历史系的研究生！

　　这特么的就算是那些写网络小说的，也编不出来这么荒诞的情节吧？

　　所谓的屌丝意淫，恐怕也不过如此吧！

　　就这样，我越说杨总和萍姐越不相信，到最后他们两个看着我的眼神就好像看着一个绝世大忽悠，超级大骗子一样。

　　在杨总和萍姐看来，我肯定是把单纯而善良的陈婉秋给骗了，或者说我肯定是用了什么方式把陈婉秋给控制了！

　　甚至不仅是陈婉秋，就连陈婉秋的父母家人也全都被我给骗了。

　　杨总和萍姐这会儿已经暗暗的下定了决心，一定要找一个适当的机会和陈婉秋好好的谈谈。

　　无论是站在商业的角度，还是他们私人的角度，他们都绝对不容许陈婉秋被我这个绝世大忽悠，超级大骗子给骗了。

　　虽然我坐在出租车的前排，杨总和萍姐坐在出租车的后排，但以我的感知力，却能够清楚的感知到坐在我身后的杨总和萍姐看着我的背影之时所流露出来的敌意。

　　不过杨总和萍姐对我流露出来的敌意却并不是恶意的，反而他们的出发点却是站在陈婉秋一边的。

　　所以即便是杨总和萍姐这会儿把我当成了坏人，我却并没有在意。

　　而就在杨总和萍姐陷入了沉默中之后，我拿出手机拨通了叶罗妮的号码，让她在城隍庙附近找一家五星级酒店，给陈婉秋的父母和姑姑，还有杨总和萍姐定了四间总统套房。

　　听到我在那里打电话，安排人给他们定的酒店竟然是五星级的，而且还是总统套房，这让杨总和萍姐就感到更加无法理解了。

　　我这个历史系的研究生连个车都没有，这总统套房一晚上要好几千块，四间总统套房一晚上就要一两万块，我能拿的出这么多钱吗？

　　难道我花的是陈婉秋的钱吗？

　　如果是的话，那我究竟是用了什么手段，让陈婉秋这个曾经的当红大明星，对我是如此的死心塌地？

　　这一路上杨总和萍姐的脑海之中不知道冒出过多少个想法，对我和陈婉秋的关系作出过多少种猜测！

　　两个人看着我的背影，一直在眼神之中做着交流。

　　说的夸张一点儿，如果不是我坐在出租车的前面，杨总和萍姐早已经打电话报警了。

　　而就在出租车快要开到西安的时候，叶罗妮给我打来电话，说她已经定好了凯宾斯基大酒店的总统套房，让我们直接去酒店前台办理入住手续就可以。

　　接下来，我们两辆出租车就去了城隍庙附近的凯宾斯基大酒店。

　　大概二十分钟之后，我们一行人到达了凯宾斯基大酒店，而就在前台办完了入住手续之后，萍姐就说她有重要的事情要跟陈婉秋谈，把陈婉秋叫去了她的房间。

　　对于萍姐会跟陈婉秋谈什么，我自然能够想到，她无非是想通过陈婉秋来了解一下我们两个之间的具体情况。

　　比如陈婉秋她为什么要嫁给我？

　　她为什么会喜欢上一个如此平凡而普通的男人？

　　果然，在进入房间之后，萍姐把门从里面关了起来，一脸凝重的对着陈婉秋说道：“婉秋，你是不是被那个姜一给骗了？”


第917章 萍姐和杨总的故事

　　在成为我的女人的那一刻，从为我挡下了秦坎的那一掌开始，陈婉秋就不在是一个普通人了。

　　现在的陈婉秋在万妖谷之中躺了两年多，又跟着我奶奶学了半年的蛊术，就更加不能用普通人的标准来衡量她了。

　　不过虽然她已经不能算是普通人了，但对于萍姐这个普通人的想法，陈婉秋却完全能够理解。

　　所以当萍姐一脸凝重的问她，说她是不是被我给骗了之时，陈婉秋的脸上却浮现了一抹淡淡的笑容。

　　在和萍姐相顾对视了片刻，看着萍姐脸上那充满着关心和紧张的表情，陈婉秋笑着道：“萍姐，你是不是认为姜一他配不上我？”

　　萍姐闻言连连的点头，就好像小鸡啄米一样。

　　一边点着头，萍姐一边说道：“婉秋，不是姐说话难听，是那个姜一他实在是太普通了！”

　　“以你的条件想找一个什么样的找不到？为什么要找一个他这样的？”

　　“大学刚刚毕业，历史系的保送研究生，他能养活的了你吗？”

　　“婉秋，他到底给你灌了什么迷魂汤？你为什么要嫁给一个这样的人？”

　　而就在萍姐连珠炮一样的问出了好几个问题之后，陈婉秋笑着回应道：“萍姐，你之所以会问我这种问题，是因为你对姜一太不了解了！”

　　“不过有关姜一的情况，我只能简单的给你说一点！”

　　“你认为他太普通了，但其实恰恰相反，他不是一个普通人！”

　　“他是一个英雄，他是一个顶天立地的男子汉，在我的心目之中，这个世界上没有一个男人能和他相比！”

　　说到最后之时，陈婉秋就好像她的那些粉丝一样，眼神里尽是狂热和迷离之色。

　　而听到陈婉秋的这番话，看着陈婉秋脸上的表情，萍姐实在是无法想通，我究竟是一个什么样的人？为什么我能够让陈婉秋表现的如此疯狂？

　　陈婉秋说我不是普通人，这代表着什么意义呢？

　　在萍姐的概念之中，既然不是普通人，那就代表着我要么很有钱，要么很有势力，或者二者兼而有之。

　　但从我的表现上来看，我却并不像一个有钱有权的人。

　　而且就算是有钱有权的人，以萍姐对陈婉秋的了解，也未必能让陈婉秋对我迷恋到如此程度啊？

　　当年陈婉秋是当红大明星的时候，不知道有多少有权有钱的人想追求陈婉秋，萍姐却从来都没有见到陈婉秋对任何一个人假以辞色过。

　　但陈婉秋在说起我之时，眼神里充满着无尽的爱恋和崇拜，这是装不出来的，也是萍姐从来都没有见到过的！

　　在这种情况之下，就算是对我这个人还有不少的疑问，萍姐也不好在陈婉秋的面前多说什么了。

　　而且以萍姐对陈婉秋的了解，在陈婉秋已经拿定了注意的情况之下，就算是她磨皮了嘴皮子，也不能改变陈婉秋的想法，反而很有可能会让陈婉秋和她之间的关系产生隔阂。

　　就这样在盯着陈婉秋看了片刻之后，萍姐看上去有些无奈的长叹了一口气。

　　随后萍姐说道：“既然你认为姜一他不是普通人，那我就当他不是普通人吧！”

　　看萍姐说的比较勉强，陈婉秋微微一笑，并没有再多说什么。

　　站在陈婉秋的角度，她认为没有必要给萍姐解释太多有关我的情况。

　　于是陈婉秋问着萍姐道：“萍姐，你和杨总跟我父母一起来西安，是来参加我的婚礼的吗？”

　　其实陈婉秋早就猜到了萍姐和杨总跟她父母一起来西安的目的，但陈婉秋却故意没有说破。

　　而在听到陈婉秋这话之后，萍姐看上去就显的有点儿不太好意思。

　　脸上微微一红，随后萍姐说道：“婉秋，你可能不知道，在你失踪后的第二年，我和老杨就结婚了。”

　　萍姐所说的老杨，自然是天龙娱乐的总裁杨总，而在听到萍姐所说的这话之后，陈婉秋表现的有一点吃惊，不过很快她脸上的表情就恢复了正常。

　　每一个人都有自己的选择，就像她要嫁给我一样，这在很多人看来更是无法理解的一件事情！

　　萍姐她选择嫁给杨总，肯定有她的理由。

　　无论是因为她喜欢杨总这个人，还是喜欢杨总的钱，这都是她自己的选择，外人无法干涉！

　　想到这里，陈婉秋调侃着萍姐道：“恭喜你萍姐，如果我现在还在天龙娱乐的话，恐怕得叫你一声老板娘了！”

　　而听到陈婉秋这话，萍姐的脸上却露出了一脸的愁容，长长的叹了一口气，坐在了房间内的沙发上。

　　坐在沙发上之后，萍姐从她随身携带的手包里面拿出了一支女士烟，用打火机点燃猛的吸了一口。

　　此时此刻的萍姐，脸上带着淡淡的忧愁，看上去优雅而恬静，倒是别有一番味道。

　　在整个过程之中，陈婉秋站在那里静静的看着萍姐，一句话都没有说。

　　而就在萍姐姿态优雅的吐出了烟圈，正打算再吸第二口之时，陈婉秋却走到了萍姐的身边，不由分说的从她的手中的夺下了香烟，直接丢进了垃圾篓里面。

　　“萍姐，我记的你以前从来不吸烟的！吸烟对身体不好，难道你不知道这一点吗？”

　　所谓受人滴水之恩，当以涌泉相报，如果不是萍姐，陈婉秋的音乐天赋就不会被发现，她就不会成为当红的大明星，她也不会和我相识。

　　因为这个原因，陈婉秋对萍姐非常的感激，可以说她把萍姐当成了她的亲人看待。

　　所以陈婉秋对待萍姐的态度，就好像对待自己的亲人一样。

　　而对于萍姐来说，陈婉秋对待她的这种态度，正是她想要的。

　　只见萍姐长长的叹了一口气，然后说道：“婉秋，你是不是和别人一样，认为我嫁给老杨是看上了他的钱，想做天龙娱乐的老板娘？”

　　听到萍姐这话，陈婉秋陷入了沉默之中。

　　站在正常人的角度，萍姐嫁给了年龄比她要大十多岁的杨总，肯定会认为她是看上了杨总的钱。

　　就算是陈婉秋也不例外。

　　但萍姐把话说的这么直接，这就让陈婉秋有些不好判断了。

　　而就在沉默了片刻之后，陈婉秋问着萍姐道：“难道你嫁给杨总，并不因为他是天龙娱乐的老板？”

　　听到陈婉秋这话，萍姐摇了摇头道：“自从你失踪之后，天龙娱乐就没有再培养出来一个像你一样的歌手！公司一只都处在严重亏损的状态！”

　　“在亏了差不多一年之后，股东们抽走了资金，就连杨总的老婆，都跟他离婚了！”

　　听萍姐这样一说，陈婉秋深吸了一口气道：“就在杨总的老婆跟他离婚之后，你嫁给了他？”

　　“在他的公司快要倒闭的时候，你嫁给了他？”

　　萍姐闻言重重的点了点头道：“是的，你说的一点都没错，我就是在杨总最困难的时刻嫁给了他！”

　　“而且我还把我这些年所有的积蓄全部都拿了出来，帮他渡过难关，让天龙娱乐至今都没有倒闭！”

　　听到萍姐这话，陈婉秋对萍姐肃然起敬。

　　无论是什么原因，一个女人在一个男人最困难的时刻没有离开他，反而倾尽全力的帮他，这个女人就值得被敬重。

　　不过每一个女人都有八卦心理，萍姐她为什么会对杨总这么好，陈婉秋还是感到很好奇。

　　于是陈婉秋问着萍姐道：“萍姐，和你认为姜一他配不上我一样，对你为什么会嫁给杨总，我同样也感到很奇怪！”

　　“在天龙娱乐快要倒闭的情况之下，以杨总的条件他是配不上你的，但你为什么会不顾一切的嫁给他呢？”

　　听到陈婉秋这话，萍姐闭上了双眼，好像陷入了回忆中一样。

　　随后萍姐缓缓地说道：“当年我父亲得了重病，需要一大笔钱给他治病，但像我这种没有什么文化，也不懂什么技能的女孩子，在短时间内根本就赚不到足够给我父亲治病的钱！”

　　“为了给我父亲治病，我就去了一家夜总会上班，想用陪酒，陪唱，甚至做一些突破我底限的事情的方式来赚钱！”

　　“而就在我第一天上班的时候，杨总因为生意上的应酬，带着几个朋友去了我上班的那家夜总会。”

　　“因为第一次到那种场合上班，所以我表现的非常紧张，被杨总看在眼里之后，他就问起了我的情况。”

　　“在我把我的情况告诉了杨总之后，杨总的那几个朋友全都在耻笑我，他们说我是一个骗子，说我编的这个故事太假了！”

　　“在夜总会这种场合，有太多太多的女人，每天都在编这种故事！”

　　听萍姐说到这里，善良的陈婉秋眼睛都红了。

　　只见陈婉秋问着萍姐道：“是不是杨总他相信了你？”

　　萍姐闻言重重的点了点头道：“没错！就算是他的那些朋友们都在耻笑我，说我在编故事，想骗他们的钱，但当时的杨总却选择了相信我！”

　　“他说我不适合在这种地方上班，他让我辞了夜总会的工作！”

　　“我当时就直接问他，如果我辞了夜总会的工作，难道就让我眼睁睁的看着我的父亲得不到治疗而病死吗？”

　　“结果杨总他却斩钉截铁的告诉我，说他可以帮我！”

　　“只要我去他的公司上班，他就可以给我一笔钱，让我用这笔钱给我父亲治病！”

　　说到这里之时，萍姐的眼神看上去比较迷离，流露出了浓浓的爱意。

　　随后萍姐说道：“我当时想，如果杨总他说的话是真的，他真的给我一笔钱，让我有钱给我父亲治病，那我就可以把我整个人都交给他！”

　　“但让我没想到的是，杨总他不仅给了我钱，而且他没有任何想占我便宜的想法！”

　　“他说他有老婆，他只是单纯的想帮我，不想我这样的一个女孩子，在夜总会那种地方上班！”

　　“就这样，在从杨总那里拿到了那笔钱之后，我就一直在杨总的公司上班，从一个最普通的员工，做到了现在的这个职位。”

　　“但从杨总给了我那笔钱，没有占我的便宜的那一刻起，我就爱上了这个男人！”

　　“这十多年来，我从来都没有找过别的男人，能够陪伴在杨总身边，我认为是我最大的幸福！”

　　说到这里，萍姐的脸上竟然流露出了一抹淡淡的笑意。

　　萍姐接着说道：“婉秋，你可能不知道，当杨总的公司快要倒闭，在他的老婆跟他闹离婚的那段时间，你不知道我有多激动！”


第918章 萍姐的目的

　　仅仅因为不忍心让看上去纯真无暇的萍姐沦落红尘之中，杨总仗义出手，帮了萍姐一把。

　　就因为这个原因，他和萍姐之间结下了善缘，让萍姐认可了他这个人。

　　在他人生之中最困难的时刻，萍姐不仅嫁给了他，而且还全力以赴的帮他。

　　可以说这是杨总种下的善因所结出的善果。

　　所以说人一辈子，要跟着自己的本心多行善事，说不定在关键的时刻，会给自己带来意想不到的回报。

　　这会儿在萍姐讲完了她和杨总之间的故事之后，陈婉秋唏嘘不已。

　　唏嘘着的同时，陈婉秋的目光里充满着真诚，对着萍姐说道：“萍姐，能够嫁给你心爱的男人，能够嫁给杨总这样的好男人，我恭喜你！”

　　如果说之前陈婉秋对萍姐嫁给杨总还有一些比较片面的看法的话，现在的陈婉秋对萍姐和杨总只剩下了敬重。

　　当年的杨总能够在帮助了萍姐的情况之下，施恩不求回报，没有占萍姐的便宜，这就足见他的人品。

　　而杨总的前任妻子却因为杨总的公司频临破产，就和杨总离婚，放弃了这么一个有情有义的人，恐怕她迟早都会后悔。

　　不过这会儿的萍姐面对着陈婉秋的恭喜之时，表情却显的无比凝重。

　　纠结了片刻，萍姐看上去有些难为情的一样，又长长的叹了一口气。

　　“唉！”

　　长叹了一口气之后，萍姐又从她的手包里面拿出了一支烟，点燃了之后抽了起来。

　　一边抽着烟，萍姐一边说道：“婉秋，我相信，你应该早已经猜到了我和老杨特意到西安来找你的目的！”

　　这一次陈婉秋并没有强行灭了萍姐正在抽着的香烟，而是表情凝重的点了点头。

　　其实在机场看到萍姐和杨总的那一刻，陈婉秋早就猜到了他们两个到西安来的目的。

　　说白了，萍姐和杨总来找陈婉秋的目的，无非是想让她复出，想让她重新成为天龙娱乐公司的签约歌手。

　　虽然表面上杨总看上去像个有钱人一样，但其实天龙娱乐这几年靠着萍姐的一点积蓄苦苦的撑着，只剩下了一个空架子，距离倒闭破产已经不远了。

　　如果天龙娱乐倒闭破产了的话，那萍姐和杨总后半辈子的生活恐怕都会成问题。

　　但如果陈婉秋复出，重新加盟天龙娱乐，成为天龙娱乐的签约歌手，那以陈婉秋目前的人气和粉丝数量，恐怕能够在一个很短的时间之内，让天龙娱乐起死回生。

　　甚至以陈婉秋目前的人气，如果运作好了，让天龙娱乐成为娱乐圈内顶级的娱乐公司都不无可能。

　　陈婉秋和我可能不知道在陈婉秋失踪的这几年来她的粉丝数量达到了一个什么样的程度，但作为娱乐圈的人，萍姐和杨总却无比清楚的知道。

　　就算是香港的那位被称为天后的歌星，她在歌坛的影响力远远都无法和陈婉秋相提并论。

　　在这种情况之下，在得悉了陈婉秋安然回归的消息之后，凭着和陈婉秋之间的关系，杨总和萍姐在第一时间就联系到了陈婉秋的父母。

　　因为萍姐和陈婉秋的关系走的很近，算起来萍姐是陈婉秋的引路人，所以陈婉秋的父母就不好拒绝萍姐和杨总，只能改变了原来的计划，带着杨总和萍姐提前来到了西安。

　　在陈婉秋点了点头之后，萍姐脸上的表情充满了期望，从沙发上站了起来，问着陈婉秋道：“婉秋，你能答应我吗？”

　　从和我在一起的那一天起，陈婉秋其实就已经下定了决心要退出娱乐圈，做一个我身边的小女人。

　　但这会儿面对着一脸期望的萍姐，陈婉秋却实在不忍心拒绝她。

　　因为一旦拒绝了萍姐，那就意味着天龙娱乐要破产，萍姐和杨总后半辈子的生活都会成问题。

　　在这种情况之下，陈婉秋只能陷入了沉默之中，脸上的表情有些为难。

　　而见陈婉秋陷入了沉默之中没有回答，萍姐就主动给陈婉秋增加了筹码。

　　只见萍姐表情肃穆地说道：“婉秋，只要你肯重新加入天龙娱乐，那天龙娱乐百分之八十的股份给你，我和老杨做小股东就行了！”

　　面对着萍姐所提出的这个条件，陈婉秋默默的摇了摇头。

　　随后陈婉秋语气坚定地说道：“萍姐，如果说我会加入天龙娱乐，肯定是因为你和杨总的人，绝对不是因为你给我的这百分之八十的股份！”

　　听到陈婉秋这话，萍姐表现的无比感动，但陈婉秋却还是没有明确的表示要加入天龙娱乐。

　　于是萍姐就直截了当的问着陈婉秋道：“婉秋，那你要不要重新加入我们天龙娱乐呢？”

　　“只要你愿意加入我们天龙娱乐，这百分之八十的股份无论你要还是不要都是你的！”

　　见萍姐把话说到这种程度了，陈婉秋就只能狠了狠心，给了萍姐一个肯定的答复。

　　只见陈婉秋说道：“萍姐，从我和姜一在一起的那一刻起，其实我就已经下定了退出娱乐圈的决心！”

　　“和姜一结婚之后，我只想陪伴在他的身边，做他身边的女人，为他生儿育女。”

　　而随着陈婉秋这话一出口，萍姐脸上的表情当时就变的煞白煞白的。

　　陈婉秋加入天龙娱乐，是萍姐和杨总的最后一根救命稻草，但陈婉秋的这番话却明显的是拒绝了她。

　　这会儿的萍姐，可以说是受到了一百万点的伤害。

　　或许是因为受到了刺激的缘故，萍姐的情绪看上去有些激动地说道：“婉秋，陪伴在姜一的身边做他的女人，为他生儿育女，这听起来确实很浪漫！”

　　“但你有没有想过，他一个历史系的研究生能不能养活你？他能不能让你和你将来为他生下的儿女过上好日子？能不能让你们幸福？”

　　对于萍姐的这幅表现，陈婉秋能够理解，不过对萍姐所说的这些话，陈婉秋却有些不满。

　　在和萍姐相顾对视着沉默了片刻之后，陈婉秋缓缓说道：“萍姐，我刚才给你说过，姜一他不是普通人，甚至可以说他是你无法想象的那种人！”

　　“你所说的那些问题，对他来说根本就不是问题！”

　　虽然对陈婉秋所说的这话有些不大相信，在萍姐看来陈婉秋肯定是被我这个大忽悠给洗了脑了，但见陈婉秋对我这么维护，萍姐就没有再针对我说什么。

　　既然陈婉秋是一个重情重义的人，那萍姐就只能用她和陈婉秋之间的关系来打动她。

　　想至此，为了天龙娱乐，为了她心爱的男人，萍姐义无反顾的走到了陈婉秋的身前，双膝跪地跪了下来。

　　“婉秋，就算我求你了！”

　　“求求你加入天龙娱乐，帮我和老杨一把！”

　　说这话之时萍姐满脸都是泪水，整个人已经泣不成声。

　　陈婉秋是一个无比善良的人，尤其是对她有知遇之恩的萍姐跪在她的面前之时，她就无法再拒绝萍姐了。

　　不过虽然不能再拒绝萍姐，但陈婉秋却并没有答应。

　　把萍姐从地上往起来扶的同时，陈婉秋对着萍姐说道：“萍姐，不如我把姜一和杨总都叫进来，我们之间再沟通一下。”

　　“如果姜一他同意我加入天龙娱乐，那我就没有什么意见了！”

　　听到陈婉秋这话，萍姐的面色一喜。

　　因为在萍姐看来，我不过是一个历史系的研究生而已，只要她能够让我看到足够的利益，那我没有理由会拒绝让陈婉秋加入天龙娱乐。

　　于是萍姐连连的点着头道：“我这就出去把他们两个叫进来！”


第919章 两个条件

　　萍姐和陈婉秋虽然聊了不少事情，但却并没有花太多的时间。

　　在这个过程之中，我和杨总也在一起有一搭没一搭的聊着。

　　杨总一直在试探着我，想对我这个人做一个比较详细而透彻的了解。

　　但我却一直在应付着杨总，并没有跟杨总说太多。

　　不过杨总毕竟是见过世面的人，当年他好歹也是身家千万乃至上亿的人物，在跟我聊了一会儿之后，杨总就察觉到了我的不凡。

　　无论是我的谈吐和我身上自然而然的流露出来的那股子气势，绝对不是一个大学刚刚毕业的研究生所能拥有的。

　　就算是杨总所见过的无数个富豪名流，也没有一个人的身上能够流露出像我一样的气势。

　　甚至杨总所见过的那些身居高位的当权者，也没有给杨总这种感觉。

　　在这种情况之下，杨总对我这个人就更加的捉摸不透了。

　　而就在这时，萍姐急急忙忙的走进了杨总的房间，叫我和杨总到她的房间去，说有事情要跟我们商量。

　　就这样，我和杨总跟着萍姐去了他的房间。

　　而见到杨总和我走了进来，本来在沙发上坐着的陈婉秋却站了起来，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　“你说我是应该叫你一声杨总呢？还是叫你一声姐夫？”陈婉秋调侃着杨总道。

　　听到陈婉秋这话，杨总表现的有些不好意思，带着满满的爱意看了萍姐一眼，杨总对萍姐说道：“看来你已经给婉秋说了我们俩的关系吧？”

　　萍姐闻言白了杨总一眼，脸上却充满着爱意地说道：“如果我不告诉婉秋我们两个之间的关系，你觉的婉秋会给你面子吗？”

　　听到萍姐这话，杨总苦笑着说道：“你这话倒是说的一点都没错，婉秋她肯定不会给我这个天龙娱乐的总裁面子的！因为这个天龙娱乐的总裁，现在其实是一个靠自己老婆养活的穷光蛋！”

　　往陈婉秋的脸上看了一眼，萍姐哼了一声道：“不要说你现在是一个靠老婆养活的穷光蛋了，就算是当年的你，我们家婉秋也不会给你面子的！”

　　被萍姐这样一说，杨总看上去无比的尴尬，但他的眼神里却流露出了明显的失落之色。

　　毕竟一个曾经身家千万甚至上亿的大老板，沦落到了现在的这种地步，这是杨总很难接受的。

　　接下来我们四个人全都坐到了沙发上。

　　在盯着我又仔细的打量了一番之后，萍姐率先打开了话题。

　　“小姜，不知道你有没有想过，以后你和婉秋在事业上怎么发展呢？”萍姐问着我道。

　　听到萍姐这话，我和陈婉秋相顾对视了一眼，有些无奈的笑了笑。

　　如果我说我的事业是维护天道公正，守护人族安危的话，恐怕萍姐和杨总都会把我当成神经病。

　　而见此情形，萍姐却认为我对未来的事业并没有具体的打算。

　　于是萍姐就苦口婆心的对我说道：“小姜，虽然有句话叫有情饮水饱，但作为一个男人，你总不能让你心爱的女人跟着你过苦日子吧？”

　　萍姐的这话是放之四海而皆准的道理，我自然是不会反驳。

　　在我连连的点了点头之后，萍姐满意的笑了笑，然后继续说道：“要想让自己的女人过上好日子，一个男人必须有事业，这一点你不否认吧？”

　　接下来我又点了点头，萍姐就表现的更加高兴了。

　　在萍姐看来，既然我能够认可她的观念，那我肯定会答应她给到的条件。

　　于是萍姐信心满满地说道：“小姜，我和老杨这一次来找你们，首先是来见婉秋一面，其次是来参加你们的婚礼，衷心的祝你们幸福美满，最后，是我们想邀请你和婉秋加入天龙娱乐，把天龙娱乐百分之八十的股份给你们两个，让我们携手打造出一个娱乐圈的顶级公司出来！”

　　萍姐是一个很精明的女人，在和陈婉秋沟通了一会儿之后，她已经很清楚的知道，要想让陈婉秋加入天龙娱乐，只有在我同意的情况之下，才有这种可能。

　　在这种情况之下，她就干脆把目标放在了我的身上，想让我也加入天龙娱乐，和陈婉秋一起共享天龙娱乐百分之八十的股份。

　　不过萍姐她之所以会有这种想法，是因为她对我太不了解的缘故。

　　什么娱乐圈的顶级公司，我根本就不放在眼里。

　　本来萍姐以为我这个历史系的研究生听到了她所提出的条件之后会表现的无比激动，但让萍姐有些没想到的是，我却表现的无比淡定。

　　在和陈婉秋用目光做了一个交流之后，我明确的表态道：“萍姐，娱乐圈是个是非之地，我不想让婉秋和娱乐圈有什么交集，所以你和杨总的好意我们心领了！”

　　萍姐毕竟是一个女人，见我明确的拒绝了，她一下子就六神无主，不知道该怎么办了？

　　而这时杨总却和陈婉秋相顾对视着，目光之中充满了真诚地说道：“婉秋，我想问你一个问题？”

　　毕竟杨总是萍姐的老公，而且杨总的为人也值得她尊敬，所以陈婉秋点了点头道：“杨总您请问！”

　　只见杨总表情肃穆的问着陈婉秋道：“我就想问你有没有想过，给你的粉丝们一个交代？”

　　因为媒体上报道的小道消息，陈婉秋的失踪不知道让多少她的粉丝们伤透了心。

　　不知道有多少她的粉丝因为她的失踪和被人劫持而痛哭流涕。

　　她的粉丝对她的爱护，对她的忠诚，这所有的一切陈婉秋全都记在心里。

　　如果连个任何交代都没有就退出娱乐圈，这对于陈婉秋来说，将会是让她遗憾一辈子的事情。

　　这会儿被杨总这样一说，陈婉秋就低下了头，陷入了沉默之中。

　　而见陈婉秋低下了头，杨总接着说道：“我知道，婉秋你的心里面其实一直都没有放下你的那些粉丝！”

　　“尤其是在你失踪的这几年里，你的粉丝数量比以前增加了至少十倍以上！”

　　“在听到你安然归来的消息之后，你的那些粉丝们全都在翘首企盼，等着你给他们带来新的作品，或者说等着你重新出现在舞台上。”

　　说到这里，杨总看了我一眼，然后继续说道：“因为小姜的缘故，你要退出娱乐圈，离开你曾经最喜爱的舞台，这一点我能够理解！”

　　“一个女人为了她心爱的男人，是可以放弃一切的！”

　　“但如果有可能的话，在你离开娱乐圈之前，能不能为你的粉丝举办最后一场演唱会，算是给他们一个交代！”

　　听杨总这样一说，对于他的目的我已经了解的很清楚了。

　　既然陈婉秋已经明确表态要退出娱乐圈，那杨总就只能退而求其次的为陈婉秋举办最后一场演唱会。

　　杨总的目的就是借助这最后一场演唱会打响天龙娱乐的名声，为即将倒闭的天龙娱乐赚一点安身立命的本钱。

　　不过杨总的这番话确确实实说到了陈婉秋的心坎里，如果一个什么交代都没有，就这样退出娱乐圈，这肯定会让陈婉秋遗憾一辈子的。

　　而就在这时，萍姐突然拉住了陈婉秋的手。

　　“婉秋，就当我求你了好不好？给你举办最后一场演唱会，这是我和老杨的最后一个机会！”

　　“如果你拒绝了我们，那老杨辛辛苦苦打拼了一辈子的天龙娱乐，就只能倒闭关门了！”

　　说这话之时，萍姐的眼神里满是不甘，她不甘心看着自己的老公因为公司倒闭而消沉下去，她不甘心让他们两个的后半辈子在贫穷中度过。

　　陈婉秋把萍姐当成了自己的亲人看待，更何况萍姐和杨总的人品也值得陈婉秋敬重。

　　最关键的一点，在陈婉秋看来，杨总所提出的这个要求并不过分。

　　为他的粉丝和歌迷们举办最后一场演唱会，给他们一个交代，让自己再没有遗憾，这也是陈婉秋想做的事情。

　　要说陈婉秋唯一顾虑的，只有我的态度。

　　如果我不愿意她举办这场告别演唱会，那她可能就要拒绝了杨总和萍姐。

　　但作为陈婉秋的男人，我又怎么可能会让她为难？

　　我又怎么可能会让她的人生之中留下遗憾？

　　而且我不仅要让陈婉秋不留下遗憾，我这会儿还突然产生了一个想法。

　　我决定在陈婉秋的这场告别演唱会上向她当众求婚，在演唱会结束之后，给她举办一个风风光光的盛大婚礼。

　　这个婚礼，在我看来应该是最浪漫和最风光的了！

　　这时候陈婉秋的目光向我看了过来，而随着陈婉秋向我看来，萍姐和杨总两口子的目光也全部都投注到了我的身上。

　　“姜一，你觉的呢？”陈婉秋问着我道。

　　这会儿的萍姐和杨总，两个人全都表现的无比紧张，因为接下来我所说的话，将决定着天龙娱乐的命运。

　　甚至他们两个后半辈子的命运，都会因为我的这一番话而改变！

　　而就在皱着眉头思索了片刻之后，我先和陈婉秋对视了一眼，给了她一个让她放心的眼神，然后对着杨总说道：“杨总，如果天龙娱乐想为婉秋举办这最后一场演唱会，那你得答应我两个条件！”

　　杨总和萍姐闻言猛的点头，“您说，姜先生您说，只要我们能做到，您提出的什么条件我们都答应！”

　　看着一脸紧张的杨总和萍姐两个人，我微微一笑，然后说道：“第一个条件，就按照你说的，让我和婉秋成为你们天龙娱乐的股东，占据百分之八十的股份。”

　　听到我这话，杨总和萍姐露出了一脸的狂喜之色，因为我提出的这个条件正是他们最想要的结果，但陈婉秋却有些凌乱了。

　　以陈婉秋对我的了解，我又怎么可能会看上天龙娱乐的那点儿股份？

　　这时我接着说道：“我的第二个条件，是天龙娱乐给婉秋举办这场演唱会所赚到的所有收入，必须全部都捐献给慈善机构！”

　　听到我所提出的这第二个条件，一脸狂喜的杨总和萍姐立刻就全都蔫了下来。

　　站在生意人的角度，谁都不愿意做亏本的生意，在陈婉秋有亿万粉丝的情况之下，她的这场告别演唱会如果运作好了，恐怕能给天龙娱乐带来几千万的受益。

　　只要有了这几千万的收益，再借助陈婉秋的名气，杨总和萍姐就很有信心在短时间内把天龙娱乐打造成娱乐圈的顶级公司。

　　但我却要把这么大的一笔收入全部都捐献给慈善机构，这就等于限制了天龙娱乐的发展，这让杨总和萍姐就感到很难接受了。


第920章 订婚（上）

　　想让我的相师等阶再往上提升，需要多少功德，我没有任何概念。

　　而且再也不可能像北邙山和秦岭山脉之中那样，有几十万的阴兵让我去解决了。

　　仅仅凭着花钱做慈善，所收获的功德，对我来说简直就好像杯水车薪一样。

　　在这种情况之下，我就必须要想尽一切办法去赚取功德了。

　　当初我帮姚姐保住了天元集团，没有让天元集团的几千个人失业，间接的让我获取了不少的功德。

　　这就让我在想，如果我为这个社会做出贡献，能帮助一部分人解决就业问题，那肯定是一件功德无量的事情。

　　突然间产生了这个想法之后，我就决定从这方面来开始布局。

　　或许在一定的时间之后，无论是国内五百强的公司，还是世界五百强的公司之中，会有不少的公司和天机门牵扯到关系。

　　占据天龙娱乐百分之八十的股份，对天机门在商业方面的布局来说仅仅是一个开始而已。

　　正是基于这一点，我毫不客气的答应了萍姐和杨总给到的条件，接受了天龙娱乐百分之八十的股份。

　　不过对于陈婉秋的这最后一场演唱会，我认为没有任何必要以营利为目的。

　　既然我决定占据天龙娱乐百分之八十的股份，那我就决定把天龙娱乐打造成娱乐圈内实力最强大的一个公司。

　　要是仅仅着眼于一场演唱会的利益，那我的格局也未免太小了一点。

　　陈婉秋的这场告别演唱会，我不仅要把天龙娱乐的招牌打出去，而且还要把将来天机门旗下的企业的宗旨也宣扬出去。

　　我们天机门旗下的企业并不是为了盈利而存在的，是为了给这个社会做出贡献，是为了慈善事业而存在的。

　　当然，这仅仅是我的想法而已，站在杨总和萍姐的角度，他们是很难想的那么深远的。

　　萍姐和杨总硬撑了这么几年，虽然没有让天龙娱乐关门大吉，但这几年的时间下来，早已经耗尽了他们仅剩的一点资产。

　　如果陈婉秋的这场告别演唱会天龙娱乐不盈利的话，那杨总和萍姐就只能吃土了。

　　要是没有足够的资金来运作，就算是有陈婉秋这面金字招牌，天龙娱乐也很难起死回生。

　　但陈婉秋的加入对于杨总和萍姐来说却无比的重要，这是杨总和萍姐的最后机会。

　　所以就算是陈婉秋的这场告别演唱会不盈利，杨总也决定豁出去了！

　　哪怕是把他住的房子卖掉，车卖掉，再厚着脸皮跟亲戚朋友借钱，杨总也决定来搏一把。

　　在和萍姐目光中做了一个交流，当看到萍姐的眼神里充满着支持和鼓励之后，杨总几乎是咬着牙齿对我说道：“只要婉秋愿意加入天龙娱乐，你的两个条件，我全部都答应！”

　　其实在机场见到杨总和萍姐之后，通过他们两个的面相，对他们两个的为人我已经有了一个大概的判断。

　　这会儿见杨总咬着牙齿答应了我所提出的两个条件，就让我对他更加信任了。

　　于是我笑着对杨总说道：“杨总你放心吧，我可以向你保证，用不了多长时间，天龙娱乐将会成为娱乐圈之中最顶级的公司。”

　　说着话的同时，我向杨总伸出了我的右手，而看着我双目之中透出的真诚，杨总竟然莫名其妙的产生了一个我所说的话很有可能会实现的念头。

　　伸出双手握住了我的手，杨总一脸郑重地说道：“我相信我看人的眼光，我相信你姜先生。”

　　接下来我也用我另外的一只手握住了杨总的双手，而看着我们两个的萍姐，眉头却紧紧的皱了起来，脸上愁云一片。

　　用不了多长时间，就让天龙娱乐成为娱乐圈之中最顶级的公司，在萍姐看来我说的这话简直太天真了一点。

　　恐怕只有对娱乐圈的规则一点都不懂，对商业模式一点都不懂的人，才会说出这么天真而幼稚的话。

　　而我这个历史系的研究生说出这种话，就再也正常不过了！

　　别说让天龙娱乐成为娱乐圈的顶级公司了，就算是让天龙娱乐在娱乐圈站住脚，在短时间内扭亏为盈，这在萍姐看来都是一件很难做到的事情。

　　这时看着萍姐一脸的担忧之色，陈婉秋主动挽住了萍姐的胳膊，在她耳边柔声说道：“萍姐你不用担心，你只管相信姜一就好了。”

　　听到陈婉秋这话，萍姐苦苦的笑了笑，到了现在这会儿，就算是她不相信我，又能有什么意义呢？

　　既然她老公杨总选择相信我，那她就不会发表任何反对意见！

　　就这样，在萍姐和陈婉秋的注视之下，我和杨总分开了双手。

　　接下来我们几个针对天龙娱乐和陈婉秋的告别演唱会具体的讨论了一番，制定出了一个相应的计划。

　　我们决定三天后就在凯宾斯基大酒店的会议厅专门召开一个发布会。

　　在这个发布会上，天龙娱乐将宣布三件事情。

　　第一件事情，是针对网上流传的有关陈婉秋的情况来辟谣，用陈婉秋的出现，来证明陈婉秋她没有被人劫持，她没有死。

　　第二件事情，是宣布陈婉秋她决定嫁给我，然后和我共同入股天龙娱乐，我们两口子将成为占据了天龙娱乐百分之八十股份的第一大股东。

　　所以这次的新闻发布会，也可以说是我和陈婉秋的订婚仪式。

　　第三件事情，是陈婉秋在嫁人和成为天龙娱乐的股东之后，将会退出歌坛，但为了给她的歌迷和粉丝一个交代，她将在市体育场为她的亿万歌迷举办一场告别演出。

　　这场演出将由市电视台现场直播，演出的视频将由天龙娱乐独家发行。

　　最关键的一点，这一次告别演唱会的所有收益将全部都捐献给慈善机构。

　　当天在制定了计划之后，杨总和萍姐就开始忙碌了起来。

　　他们两夫妻毕竟在娱乐圈打拼了这么多年，有不少的人脉和关系，在他们两个打了几个电话出去之后，整个娱乐圈立刻就轰动了。

　　一时间各种小道消息满天飞，娱乐圈的狗仔和记者们全部都订了飞机票往西安赶来。

　　不要说凯宾斯基大酒店了，就连凯宾斯基大酒店附近的小旅馆全部多住满了各大媒体派来的记者和狗仔。

　　而在这种情况之下，陈婉秋想陪她父母在西安逛一下都很难做到，因为她只要一出了凯宾斯基大酒店的门，就会被大量的记者和狗仔围堵，让她寸步难行。

　　三天之后，在杨总和萍姐几乎二十四小时连轴转的忙碌之下，一切终于全部都准备就绪。

　　因为这场新闻发布会相当于我和陈婉秋的订婚仪式，和我有一定关系的人，我基本上全部都通知到了。

　　甚至连在杭州刚刚认识不久的宏达地产的董事长潘总，我都给他打了一个电话，让他来参加我的订婚仪式。

　　按照杨总和萍姐定下来的计划，新闻发布会将在上午十一点召开，到时候杨总和陈婉秋将会向各大媒体的记者郑重的宣布有关陈婉秋和天龙娱乐的情况。

　　因为这场新闻发布会也是我和陈婉秋的订婚仪式，所以我邀请的那些客人也会来参加。

　　因为要来不少的客人，所以这天上午我穿着一身国际名牌的黑色西服，和穿着一身红色礼服的陈婉秋早早就来到了凯并斯基大酒店的会议厅。

　　“杨总，萍姐，这几天你们两个辛苦了！”

　　看着几乎连轴转工作了三天的杨总和萍姐满脸的疲倦之色，我和陈婉秋这两个天龙娱乐的大股东就表现的有点儿不大好意思了。

　　而就在我刚刚向杨总和萍姐表达了一下慰问之情时，有几名胸前挎着相机的记者和一男一女走进了会议厅内。

　　这会儿还不到十点钟，距离新闻发布会召开的时间还早，所以我看着走进来的这几个人，皱了皱眉头说道：“还没到发布会召开的时间，你们这来的也太早了一点吧？”

　　听到我这话之后，那几个挎着相机的记者并没有做出回应，而是用他们手中相机对着我们拍了起来，另外的那一男一女却冷笑着把目光投向了杨总和萍姐。

　　这一男一女身上穿金戴银的，一看就是有钱人，男的看上去有四十来岁，长相倒是挺英俊的，但给我的感觉他身上一点男人味儿都没有，像一个吃软饭的一样。

　　女的虽然浓妆艳抹把自己打扮的很妖艳，但根据我的判断，她的年龄应该在五十岁左右，比这个男的要大不少。

　　不过这一男一女却手挽着手，看上去关系应该很不一般。

　　这一男一女是什么人呢？他们这么早就带着几个记者闯进了会议厅是有什么目的？

　　就在我对这一男一女的身份做着猜测之时，杨总却阴沉着脸对着那男的厉声说道：“白云帆，我们天龙娱乐开发布会，你们两个来做什么？”

　　这时那个叫白云帆的没有理会杨总，浓妆艳抹的那位大妈却冷笑着对陈婉秋道：“婉秋，你不要被杨迦天这个骗子给骗了，他给你天龙娱乐百分之八十的股份是在坑你，你知道吗？”


第921章 订婚（中）

　　所谓杀父之仇，夺妻之恨，这都是不共戴天的。

　　对一个男人来说，被人给撬了墙角，是最无法接受的事情。

　　杨总这会儿看着白云帆之时，目光里竟然流露出了无比愤怒的眼神，看上去只恨不得把白云帆给碎尸万段一样。

　　这就让我对白云帆和他身边的这位浓妆艳抹的大妈的身份有了一个猜测。

　　果然，我的脑海之中刚刚闪现了杨总和这位浓妆艳抹的大妈的关系，就听见萍姐在那里说道：“顾姐，有句话叫一夜夫妻百日恩，杨总跟你在一起那么多年，他从来都没有做过一件对不起你的事情，你又何必说这样的话呢？”

　　这几天和陈婉秋在一起，她把杨总和萍姐的情况全部都告诉了我，让我对杨总和萍姐也非常的敬重。

　　对于那位和杨总不能共患难的前妻，我是非常的鄙视的。

　　然而此时此刻的这位浓妆艳抹的大妈，正是杨总的前妻顾玉兰。

　　而听到萍姐所说的话，顾玉兰的双眸之中竟然闪烁出了两道寒光。

　　只见顾玉兰瞪着眼睛对萍姐厉声说道：“你有什么资格说他从来都没有做过一件对不起我的事情？”

　　“他要是没有花钱在你这个臭婊子身上，你会在我和他离婚之后，第一时间就嫁给他吗？”

　　听到顾玉兰这话，萍姐竟然无言以对，因为顾玉兰说的没错，杨总确实在她身上花了钱。

　　而杨总见萍姐有些尴尬，就主动挽住了萍姐的胳膊，然后对着顾玉兰说道：“我杨迦天做事，只求问心无愧，我可以对天发誓，在我们两个离婚之前，我没有做过任何一件对不起你的事情！”

　　听到杨总这话，顾玉兰把头低了下去，毕竟在一起生活了那么多年，对杨总的为人她还是有一定的了解的。

　　这时杨总继续说道：“但你和我在一起的时候，却和白云帆勾结在了一起，侵吞了我公司的资产，造成了天龙娱乐账面上的亏损，让股东们撤出了资金。”

　　听杨总说到这里，我基本上已经弄清楚了是怎么回事。

　　看来这白云帆以前应该也是天龙娱乐的人，他和顾玉兰狼狈为奸勾结到了一起，才把天龙娱乐给弄的差点儿倒闭关门。

　　不过站在白云帆的角度，对杨总所说的这些，他是打死都不会承认的。

　　只见白云帆看上去有些得意和嚣张的对着杨总说道：“杨迦天，你不要在这里胡说八道，诽谤人是犯法的你知道吗？你要是能拿出证据，你就到法院去告我，你要是拿不出证据，再胡说八道的话，我就让我的律师告你诽谤！”

　　“到了那个时候，你不仅要向我公开道歉，还要赔偿我一笔不小的精神损失费！”

　　“听说你们两口子为了给婉秋办这场演唱会把房子和车子都抵押了出去借了高利贷，如果我告了你的话，你能拿出钱来赔偿我的精神损失费吗？”

　　说完这话之后，白云帆咧着嘴就在那里狂笑了起来。

　　而白云帆和顾玉兰带来的几个记者，在那里录像的录像，拍照的拍照，忙着把这一场景记录下来，准备作为花边新闻报道出去。

　　杨总和萍姐虽然气的半死，但他们却拿不出任何证据，根本就奈何不了白云帆和顾玉兰。

　　当时顾玉兰是杨总的妻子，以她的身份和白云帆联手，自然是可以做的神不知鬼不觉，不会留下任何证据。

　　而就在杨总和萍姐被气的身体发抖，对白云帆和顾玉兰却无可奈何之时，有点儿不敢面对杨总的顾玉兰却把头抬了起来，对着陈婉秋露出了一脸殷勤的笑容。

　　作为天龙娱乐曾经的老板娘，顾玉兰自然是认识陈婉秋，只见顾玉兰对着陈婉秋道：“婉秋，天龙娱乐都快要倒闭了，杨迦天欠了一屁股的债，他给你百分之八十的股份，就等于让你帮他承担债务，你可千万不要上他的当。”

　　顾玉兰的话音刚落，白云帆立刻就在一旁随声附和着道：“婉秋，我和玉兰成立了一个名叫天兰娱乐的公司，前段时间那位天后的演唱会，就是我们天兰娱乐一手承办的。”

　　“你知道那位天后靠那场演唱会赚了多少钱吗？”

　　“她至少赚了三千万啊！”

　　虽然我对娱乐圈的消息很少关注，但听白云帆这样一说，我隐隐约约的好像想到了一个娱乐版块的新闻。

　　据说有一位歌坛的天后级人物好几年没有开过演唱会了，但这一次开演唱会之时门票却卖了一个天价，完全把她的那些粉丝们当猪来杀。

　　位置最不好的门票，一张也要几千块，位置好的门票，据说要卖到一张几万块甚至几十万。

　　原来那位天后的演唱会是白云帆和顾玉兰承办的，看来真是什么样的人做什么样的事啊！

　　同样作为娱乐圈的人，对那位天后开演唱会坑粉丝的行为陈婉秋很不齿，以她的性格是绝对做不出这种事情的。

　　所以当面对着白云帆的那副嘴脸之时，陈婉秋却流露出了满脸的厌恶之色。

　　这时见陈婉秋的脸色不是很好看，顾玉兰就直接向陈婉秋开出了她们的条件。

　　只见顾玉兰说道：“婉秋，股份这东西没有什么用处的，那有真金白银实惠！”

　　“只要你愿意成为我们天兰娱乐的签约歌手，我立马就可以给你十个亿！”

　　“当然，作为天兰娱乐的签约歌手，你要配合公司进行全国巡演，在一年内至少开十场演唱会。”

　　顾玉兰和白云帆早就打好了算盘，以陈婉秋现在的人气和粉丝数量，就算是给陈婉秋十个亿的报酬，只要一年能开十场演唱会，那以他们两个的市场运作能力，绝对是有赚无赔的。

　　如果再加上广告收入，发行视频的收入这些，天兰娱乐绝对会赚的彭满钵满。

　　在顾玉兰和白云帆看来，一下子就进账十个亿，陈婉秋绝对不会拒绝他们所开出的这个条件。

　　甚至不要说顾玉兰和白云帆了，就连杨总和萍姐都这样认为。

　　不过以杨总和萍姐对白云帆和顾玉兰的了解，如果说几千万或者一个亿，他们可能拿的出来，但十个亿的巨款却不是一笔小数目，他们两个又怎么能拿的出来？

　　于是杨总对陈婉秋道：“婉秋你不要相信他们，他们拿不出来十个亿的资金的，他们肯定是在骗你！”

　　然而杨总的话音刚落，白云帆就从他的手包里拿出了一张十亿的支票，用双手举了起来，把支票正面的数字展现给了杨总和萍姐。

　　在这同时，白云帆一脸嚣张的道：“看清楚没有？这是一张十亿的支票，只要婉秋跟我门天兰娱乐签了合同，这张支票里面的钱，她随时都可以承兑。”

　　作为生意场上的人，杨总和萍姐经常和银行打交道，白云帆拿出来的这张支票是真是假，他们两个只需要看一眼就能分辨出来。

　　而以杨总和萍姐的眼光来看，白云帆所拿出的这张支票，确确实实是真的。

　　这一下子就让杨总和萍姐压力山大，有些六神无主，手足无措了。

　　“你，你，你们从那里弄来了十个亿的资金？”

　　在杨总看来，在天龙娱乐的百分之八十的股份和十个亿的收入之间，陈婉秋肯定会选择十个亿的收入，所以说这话之时，杨总的声音在颤抖着，他基本上已经处在了即将崩溃的边缘。

　　杨总问白云帆和顾玉兰是怎么弄来的这十个亿的资金，只是有些不甘心而已。

　　而看着杨总那苍白的脸色，摇摇欲坠的身体，白云帆就表现的更加得意了。

　　只见白云帆一脸得意的笑着说道：“老杨，虽然你走在了我的前面，打算用天龙娱乐百分之八十的股份收买婉秋，但你还是低估了婉秋的人气和粉丝数量。”

　　“只要我能保证让婉秋和天兰娱乐签约，让天龙娱乐以前的那些股东们凑十个亿出来，岂不是一件很简单的事情？”

　　听白云帆这样一说，杨总和萍姐两个人顿时就面如死灰，就连站都站不稳了。

　　而就在这时，陈婉秋扶住了萍姐，我扶住了杨总。

　　在这同时，陈婉秋对着顾玉兰说道：“不好意思顾姐，作为天龙娱乐的股东，我是不会和你们天兰娱乐签约的。”

　　陈婉秋的这话一说出口，白云帆和顾玉兰两个人全都被雷成了狗。

　　这两个人根本就无法理解，陈婉秋放着十个亿不要，却要接收天龙娱乐的烂摊子。

　　杨总和萍姐则一下子来了精神，看着陈婉秋的目光里流露出了满满的感激之色。

　　片刻之后，萍姐的声音哽咽着道：“婉秋，谢谢你！”

　　顾玉兰在这会儿也反应了过来，瞪着眼睛对陈婉秋道：“婉秋，你傻了吗？那可是十个亿啊？”

　　白云帆在那里自作聪明的道：“婉秋，如果你嫌十个亿少的话，我们还可以给你加一个亿，但你要多开一场演唱会。”

　　白云帆的话音刚落，一个十来岁的小男孩，穿着一身牛仔服，脖子上系着一个红领巾，从外面走进了会议厅。

　　这个小男孩一看见我，就向我扑了过来，伸开了双手。

　　而且这个小男孩还说道：“爸爸，你很长时间没有来看我了，我想死你了！”

　　听到这个小男孩对我的称呼，但她却从来都没有见过这个小男孩，陈婉秋凌乱了。


第922章 订婚（下）

　　这个新闻发布会也可以说是我和陈婉秋的订婚仪式，所以我邀请的那些客人这会儿也陆陆续续的开始到达了。

　　最先到达的，是平田昭夫祖孙两个。

　　而对于平田一郎来说，除了他爷爷平田昭夫之外，我这个义父就是在这个世界上他最亲的人。

　　这个概念，平田昭夫基本上每天都会给平田一郎灌输。

　　在这种情况之下，就算是这两年多来我忙成了狗，连探望一下我的这个干儿子的时间都没有，但他对我却表现的无比亲昵。

　　一进入凯宾斯基大酒店的会议厅，他就大声的叫着我爸爸，扑到了我的怀里。

　　还真别说，平田一郎这个日本小正太，他的普通话说的很标准，甚至还带了一点儿西安腔。

　　不过对陈婉秋而言，虽然我跟她提过平田一郎这个干儿子，但猛的出现一个十来岁的小男孩叫我爸爸，并且扑进了我的怀里，着实让她大吃了一惊。

　　陈婉秋的父母和姑姑这时候也在会议厅内，见到我抱住了平田一郎，他们三个的脸色一下子就变了。

　　不过陈婉秋的父母和姑姑却有点儿想不通，因为我的年龄才二十二岁，是怎么生出了一个十来岁的儿子的？

　　就算是放到古代，恐怕也很少有人在十二三岁的时候就能生儿育女吧？

　　杨总本来打算怒骂一顿白云帆的，但这会儿被平田一郎的一声爸爸，把他和萍姐给雷成了狗，目瞪口呆的把目光投向了我的和平田一郎。

　　顾玉兰和白云帆两个人见出了这个状况，在看了一眼表情比较凌乱的陈婉秋之后，两个人的脸上同时浮现出了一抹冷笑，同样也把目光投注在了我和平田一郎的身上。

　　在顾玉兰和白云帆看来，娱乐圈从来都不缺炒作，恐怕我和陈婉秋是在用这种比较狗血的方式炒作，想提升陈婉秋的人气。

　　不过站在顾玉兰和白云帆的角度，用这种方式炒作再也正常不过了。

　　只要陈婉秋急于提升自己人气，那就说明她能用金钱来收买。

　　那几个和白云帆一起进来的记者更是急忙把用手中的相机对着我和平田一郎啪啪的拍个不停。

　　要知道，我和陈婉秋即将结婚的消息早就通过杨总和萍姐传了出去，这些记者们可是很清楚的知道，陈婉秋在今天的新闻发布会上要宣布嫁给我的消息。

　　但如果陈婉秋的未婚夫有一个十来岁的儿子，这个新闻一旦报道出去，那将会在娱乐圈引起多么巨大的反响。

　　如果他们能在第一时间报道了这个消息，那对他们的职业生涯来说，将会是一笔巨大的财富。

　　恐怕从此之后，那位号称娱乐圈第一狗仔的记者，在他们的面前也要甘拜下风。

　　而就在所有人的目光全部都汇聚在了我和平田一郎的身上之时，我在平田一郎的那嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，然后问着他道：“一郎，你怎么一个人跑来了？爷爷呢？”

　　听到我这话，陈婉秋立刻就想起了平田一郎的身份，脸上的表情当即就释然了。

　　这时平田一郎回答着我道：“爸爸，爷爷和我一起来的，但我太想你了，所以才跑在前面进来。”

　　听到平田一郎这话，看着他那红红的小脸蛋，眼神里面充满了对我的依恋，我顿时就父爱泛滥，在他的脑袋上轻轻的抚摸了一下。

　　在这同时我柔声细语的对平田一郎说道：“爸爸这两年太忙了，所以才没有时间去看你。不过爸爸可以向你保证，以后只要有时间，我一定每隔一段时间就去看一次你的。”

　　而听到我这话，平田一郎无比高兴的跳了起来。

　　“真是太好了，我爸爸以后会来看我了！我要告诉我的同学，我姜一郎的爸爸，是这个世界上最伟大的爸爸！”

　　就在平田一郎在那里高兴的又蹦又跳着之时，平田昭夫拄着一个拐杖在两名贴身保镖的陪同之下慢慢吞吞的从外面走了进来。

　　“平田集团的董事长，平田昭夫！”

　　这两年多来我可以说忙成了狗，平时很少去关注娱乐圈和商界的情况，所以对平田昭夫的平天集团的发展状况并不了解。

　　但杨总和白云帆他们全都是生意场上的人物，对国内商界的发展，他们可以说是了如指掌。

　　这两年多时间来平田昭夫把平添株式会社的所有资产全部都转移过来之后，成立了一个平田集团。

　　在官方的大力支持之下，平田集团的发展简直就好像坐过山车一样。

　　在短短的两年多时间内，平田集团涉及电子制造，房地产，酒店餐饮等各个行业，总资产翻了好几倍。

　　平田昭夫本人以数百亿的身家，成了国内富豪榜上的人物。

　　这会儿看到平田昭夫这个商家大佬竟然出现在了会议厅内，白云帆和杨总几乎异口同声的喊出了他的名字。

　　不过对于平田昭夫而言，杨总和白云帆却是他根本就不认识的路人甲，就算是他们两个喊出了他的名字，他也没有搭理这两个人。

　　“姜先生，恭喜你啊！”

　　“一郎能有一个陈小姐这样美如天仙的妈妈，真是他上辈子修来的福分！”

　　一边跟我客气的说着恭维的话，平田昭夫对着我深深的鞠了一躬。

　　日本人就是这样，他们对礼仪看的很重，不过以平田昭夫的身份，却向我这个年轻小伙子鞠躬，还是把杨总两口子和白云帆顾玉兰给雷成了狗。

　　平田昭夫是何等人物？他可是身家几百个亿的富豪，据说在国内富豪的排行榜上他已经杀进了前十名。

　　他的孙子竟然是我的干儿子！

　　最关键的一点，他竟然向我鞠躬道贺！

　　白云帆和顾玉兰本来一点都没有把我这儿陈婉秋要嫁的人放在眼里，但这会儿看到平田昭夫向我鞠躬之后，这两个人就有一种日了狗的感觉。

　　冷汗顿时就从他们的额头和两鬓刷刷的直冒。

　　而萍姐的脑海之中这时候却想起了陈婉秋对她所说的话。

　　“萍姐，姜一他不是普通人！”

　　“萍姐你不用担心，你只管相信姜一就行了！”

　　想着这些的同时，萍姐和杨总两个人相顾看去，这两个人竟然心有灵犀的产生了一个同样的念头。

　　虽然他们两口子只剩了百分之二十天龙娱乐的股份，但恐怕他们两口子赚大方了！

　　“平田先生，我们是一家人，你就不要跟我这么客气了！”

　　而就在我把平田昭夫扶了起来，跟他寒暄着之时，又有人从外面走了进来。

　　这人穿着一身中式长衫，带着一副老式墨镜，看上去就好像一个古代的账房先生一样。

　　但随着这人走进了会议厅，白云帆立刻就瞪大着眼睛，张大着嘴巴说道：“九爷！收藏界的巨富，九爷他竟然来了！”

　　原来这几年时间里九爷虽然每年都捐献不少钱出去，但随着他的善行善举越传越广，他的名气越来越大，让他的古玩生意做的越来越大，竟然成了收藏界里面的巨富。

　　白云帆和顾玉兰曾经跟随着上流社会的一名富豪去参加过一个慈善拍卖会，在那个拍卖会上他可是亲眼所见，九爷提供的一个玉麒麟拍卖出了九千万的巨款，但九爷却把这笔巨款全部都捐献给了慈善机构。

　　在白云帆和顾玉兰的眼中，无论是平田昭夫还是九爷，全都是商界巨擘，是他们只能仰望的人物。

　　然而九爷在进入会议厅之后，走到了我的面前，双手抱拳对着我行了一礼，然后一脸恭敬的笑着说道：“姜先生，恭喜恭喜，您和陈小姐真是天作之合！”


第923章 牛人如云

　　日本人很注重礼仪，我们中国人却最讲究称谓，尤其是生意场上的人，对这一点最为了解。

　　根据白云帆和顾玉兰的了解，九爷他不仅是一名收藏界的巨富，在西北道上还有着不小的名气。

　　可以说黑白两道，九爷都是非常吃的开的人物。

　　也正是因为这一点，虽然以九爷那几十个亿的身家是进不了国内富豪榜前十名的，但国内富豪榜前十名的富豪，却没有一个人敢在九爷的面前对他不敬。

　　然而就这么一个黑白两道都能吃的开的人物，却对着我双手抱拳行礼，说话之时还对我用上了敬称您。

　　这说明了一个什么问题！

　　白云帆和顾玉兰这会儿已经有点无法想象，陈婉秋要嫁的我，究竟是一个什么样的人物？

　　恐怕就算是香港的那位李老爷子的儿子，也未必能让九爷称一声您吧？

　　对于我这样的人来说，会让自己的女人因为十个亿去抛头露面吗？

　　如果陈婉秋占据了天龙娱乐百分之八十的股份，如果陈婉秋的背后有我的支持……

　　想到这里，白云帆和顾玉兰简直有点儿不敢往下想了。

　　然而对白云帆和顾玉兰，乃至杨总和萍姐来说，震惊这才刚刚开始。

　　就在我把陈婉秋和她的父母姑姑给平田昭夫和九爷分别介绍了一番之后，平田昭夫和九爷全都非常客气，甚至有些恭敬的跟他们寒暄了一番。

　　平田一郎这小家伙，直接黏上了陈婉秋，一口一声的管她叫妈妈，叫的陈婉秋脸都红了。

　　而就在平田昭夫和九爷正跟陈婉秋的父母寒暄着之时，又有两个人从会议厅的外面走了进来。

　　当看到这两个人之中走在最前面的一个之时，白云帆和顾玉兰的眼睛又一次瞪的老大，面部的肌肉因为太过于激动而抽搐了起来。

　　潘健林，宏达地产的董事长潘健林他竟然也来了！

　　真是日了狗了，这特么开个新闻发布会，国内富豪榜排名前十的存在，竟然一下子来了两个，这天龙娱乐想不出名都难了！

　　潘健林这种身家几百个亿的富豪都来捧场，天龙娱乐还会因为没有资金而经营不下去吗？

　　有陈婉秋这面金字招牌，再加上富豪榜前十的两大富豪支持，天龙娱乐成为娱乐圈中的顶级公司，恐怕真的用不了多长时间。

　　拥有着天龙娱乐百分之二十股份的杨总和萍姐，恐怕也会因为水涨船高而跻身富豪行列。

　　只要一想到这一点，顾玉兰和白云帆就有一种如鲠在喉的感觉。

　　然而这大势已成，以他们的实力已经无法改变。

　　从此之后，他们和杨总萍姐将不再是同一个层面的人物。

　　“姜先生，恭喜恭喜啊！能被您邀请来参加订婚仪式，真是我潘健林的荣幸啊！”

　　顾玉兰和白云帆本来就已经受了巨大的打击，这会儿听到潘健林对我所说的话，顿时就有一种被好几万匹草泥马给践踏了的感觉。

　　宏达地产的董事长，身家几百亿的富豪，竟然能以被邀请来参加我的订婚仪式为荣，这特么的是多么牛逼的人物才能让潘健林说出这种话？

　　潘健林的话音刚落，和潘健林一起的那位中年男子向我伸出了双手，一脸恭敬地说道：“姜先生，我不请自到的来了，您不会介意吧？”

　　和潘健林一起来的这位中年男子，是杭州市局的二号人物梁寒剑，因为潘健林和他私人关系比较好，所以在接到了我的邀请之后就告诉了他。

　　梁寒剑对我的身份可是非常清楚，有这样的一个和我搭上关系的机会，他又怎么可能会错过？

　　所以梁寒剑就跟着潘健林一起来了。

　　所谓人敬我一尺，我还人一丈，这是我一贯为人处世的标准。

　　既然梁寒剑给了我这么大的面子，那我又怎么可能会不给人家面子？

　　于是我同样伸出双手握住了梁寒剑的双手，满脸热情的道：“梁局您能来是我和婉秋莫大的荣幸，又怎么可能会介意呢？”

　　而听到我跟梁局说的这话，不仅白云帆和顾玉兰的脸色变了，就连杨总和萍姐的脸色都微微一变。

　　梁寒剑被我称为梁局，那说明他是官方的人，而能和潘健林这样的富豪一起来的官方人物，他在官方的地位肯定不低。

　　但梁寒剑这个在官方的地位肯定不低的人物在我的面前却表现的如此恭敬，那说明了一个什么问题呢？

　　杨总他们原本以为我仅仅在商界有着吊炸天的能量，却没想到我在官方竟然也有着如此之大的影响力。

　　如果说之前平田昭夫和九爷的到来给白云帆和顾玉兰所造成的感觉仅仅是震撼的话，这会儿潘健林和梁局的到来，给他们造成的感觉，就有些紧张和惶恐了。

　　不过这还没有完，等一会儿的白云帆和顾玉兰就不仅仅是紧张和惶恐了。

　　就在我和潘健林梁局寒暄了一番之后，又有人进入了会议厅。

　　这一次来的是郑教授和许宜花，还有许宜花的父母，他们一家人看上去普普通通的，倒是没有给白云帆和顾玉兰造成什么压力。

　　而就在白云帆和顾玉兰刚刚长出了一口气，正打算偷偷摸摸的离开会议厅之时，竟然有七八个人按照先后次序从外面走了进来。

　　这七八个人里面我只认识三个，其他的应该是跟班或者秘书之类的。

　　不过我认识的这三个人，却全部在官方有着比较显赫的身份。

　　这三个人分别是张局和市一号二号。

　　张局的那个部门是省上直属的，作为这个部门的负责人，张局都基本上能和市一号二号平起平坐了。

　　而且因为和我的关系比较近的缘故，张局率先和我打起了招呼。

　　“姜一，恭喜你啊！”

　　接下来市一号和二号同样也走了上来向我和陈婉秋道了一声喜。

　　不过在道完了喜之后，无论是张局还是市一号和二号都没有跟我寒暄，而是和他们带来的人分成了两排，双手垂立，毕恭毕敬的站在了那里。

　　其实我通知的时候仅仅通知了张局，并没有通知市一号和二号，但站在张局的角度，我这个天机门主要订婚，他没有理由不往上汇报的。

　　在这种情况之下，就连市一号和二号这两个身份显赫的人物都给我道贺恭喜来了。

　　而且最关键的一点，从市一号和二号摆出来的架势看，恐怕还有更加身份显赫的大人物要来。

　　而能让市一号和二号表现的如此恭敬，我基本上已经猜到这人的身份是谁了？

　　果然，当那位经常在新闻里面看到的人物带着一脸阳光灿烂的笑容出现在了会议厅内之后，无论是杨总和萍姐，还是白云帆和顾玉兰，全都倒吸了一口冷气。

　　市一号和二号作为本地的官方人物，他们可以不认识，但这会儿出现在他们眼前的，可是省一号这个封疆大吏，他们又岂能认不出来？

　　不要说白云帆和顾玉兰了，就连宏达地产的潘健林和梁寒剑，还有平田昭夫和九爷，这些牛逼哄哄吊炸天的人物也全部都从座位上站了起来，向省一号这位封疆大吏表达了他们的敬意。

　　白云帆和顾玉兰这会儿的感觉就不是被几万匹草泥马碾压了，恐怕至少是被几十万匹草泥马碾压！

　　然而，这还没有完！

　　今天的这场新闻发布会和我的订婚仪式，是一个牛人如云的盛会！

　　就算是省一号这个封疆大吏，在跟我打了个招呼之后，也毕恭毕敬的站在了那里，目光往会议厅的门口看去。


第924章 犯了众怒

　　其实市一号和二号，乃至省一号，我全都没有邀请。

　　因为毕竟他们是官方人士，他们和我之间没有什么交情，而且他们都是日理万机的人物，我不能随随便便就去打扰他们的工作。

　　但对于市一号和二号乃至省一号来说，他们却必须要给我这个天机门主面子，在得悉了我要订婚的情况之下，就算是他们人不来，也要派人来向我道声贺。

　　然而此时此刻，不仅市一号和二号来了，就连省一号这个封疆大吏都亲自来了。

　　这倒不是因为我这个天机门主的面子有多大，是因为有级别比省一号更加高的人物来了。

　　这样的人，我总共邀请来了三个。

　　其中的两个，是灵异调研局的赵局和林局，另外一个是我们天机一脉的长辈赖老。

　　虽然我并不清楚赵局和林局还有赖老在官方的级别达到了一个什么样的程度，但仅凭着灵异调研局给天机门打造的天机令，能让省一号这种级别的人物全力配合，就说明林局和赵局在官方的级别肯定比省一号要高。

　　而从林局和赵局面对着赖老之时的态度来判断，恐怕赖老在官方的级别比林局和赵局还要高一点。

　　在这种情况之下，省一号这个封疆大吏又岂敢怠慢了他们三个？

　　就这样，当省一号和一众官方的人物笔直的站在那里，整个会议厅内的所有人全部都屏住了呼吸，连大气都不敢出一口之时，林局和赵局走在前面，赖老走在后面，三个人缓步走进了会议厅。

　　这会儿无论是杨总还是萍姐，或者白云帆还是顾玉兰，全都感到自己的脑袋有点儿不够用了！

　　能让省一号这个封疆大吏表现如出如此姿态的人物，究竟是何等人物？

　　恐怕只有新闻联播上经常出现的那几位，才能做到这样吧？

　　然而出现在他们视野之中的这三个人，却是他们从来都没有见过的！

　　但越是未知的，就越让人恐怖，虽然从来都没有见过这三个人，但整个会议厅内的所有人却很清楚的知道，这三个人的身份地位和他们所掌握的资源和能量，是他们根本就无法想象的！

　　之前那几个记者还兴高采烈的在那里拍照录像，想报道有关我和陈婉秋的新闻出去，但这会儿的他们几个却已经暗暗的打定了注意。

　　一旦从会议厅里面走出去之后，他们会在第一时间内把他们录下的拍下的东西全部都删除。

　　这个世界上，有些人可以报道和炒作，有些人的隐私，却是绝对不能见光的！

　　一旦他们让这些隐私见光，那他们的下场，将会无比的悲惨！

　　在娱乐圈之中混了这么多年，这几个记者可是非常清楚的知道这一点。

　　甚至这几个记者把请他们来的白云帆和顾玉兰恨的要死，因为如果不是白云帆和顾玉兰请了他们，就不会把他们给牵扯进来。

　　要知道，现在的白云帆和顾玉兰恐怕已经引火烧身，自身难保了！

　　这会儿的白云帆和顾玉兰只感到世界末日快要降临了一样，无比的惶恐，无比的恐惧。

　　这么多顶级牛人在这里，仅仅他们身上的气场和威压，就已经足够让白云帆和顾玉兰，战战兢兢，如履薄冰了。

　　这俩货就好像中风了一样，面部的表情有些抽搐，身体在摇晃着，虽然很想离开会议厅，但脚底下却很难迈开脚步。

　　而这时，赖老这个天机门的长辈，主动向我表达了恭贺之意。

　　“姜一，恭喜你啊！”

　　“能让婉秋嫁给你，是你小子这辈子最大的福分啊！”

　　“我老头子没有什么可以拿的出手的东西，这个镯子估计能值点儿钱，就送给婉秋作为你们的订婚礼物吧！”

　　说着话的同时，赖老把一个翠绿色镯子从他的衣服口袋里很随意的拿了出来。

　　所谓长者赐，不敢辞，赖老作为天机一脉的长辈，他给我们的订婚礼物，我自然是不会拒绝。

　　作为收藏界的资深人士，远远的看了一眼赖老递给我的手镯，九爷在那里自言自语着说道：“用帝王绿的翡翠做的镯子，这个镯子没有一两个亿是买不到的啊！”

　　虽然九爷的声音不是很大，但会议厅内的所有人，全部都听到了九爷所说的话。

　　这个镯子的价格给他们所造成的震撼，简直就无与伦比！

　　陈婉秋的父母，这会儿不知道该用什么样的语言来形容他们的心情！

　　激动，欣喜，兴奋，但却隐隐约约的夹杂了紧张和惶恐。

　　作为父母，他们的女儿嫁给了一个让他们简直无法想象的人物，他们又岂能不担心呢？

　　“谢谢赖老！”

　　陈婉秋在向着赖老鞠了一躬表示了感谢之后，我亲手把镯子给她戴在了手上。

　　而且在给陈婉秋的手上戴这个镯子的过程之中，我发现这个镯子竟然不是一个普通的镯子。

　　这个价值上亿的镯子，竟然是一个有防御功能的法器。

　　按照我从这个镯子上的法力波动来判断，陈婉秋只要带着这个镯子，那怕是天阶四品的存在，也奈何不了她。

　　我们姜家的那位老祖宗派了芊墨这个无比神秘的女人贴身保护陈婉秋，赖老又送了一个有防御功能的法器，这就足见陈婉秋对天机一脉的重要性。

　　就算是我这个天机一脉的天命之子，也没有被如此的重视吧！

　　说的夸张一点，这让我对陈婉秋都有点儿嫉妒了！

　　而就在我给陈婉秋戴上了镯子，正和赵局林局还有赖老寒暄着之时，白云帆和顾玉兰蹑手蹑脚的想从会议厅溜出去。

　　那几个和他们一起来的记者同样也想一起混出去。

　　但杨总的目光一直都盯在白云帆的身上，又怎么可能会让他们就这样走了？

　　只见杨总厉声说道：“白云帆，我们天龙娱乐的新闻发布会还没有正式开始，你们为什么要提前离场？”

　　“当年我把你当成了兄弟，一步步的培养你，让你做了我公司的营运总监！”

　　“可让我没想到的是，你和我前妻顾玉兰竟然勾结在一起，把我公司的资产转移了出去，搞垮了我的公司，让我倾家荡产，身无分文！”

　　“而今天，在我们天龙娱乐的新闻发布会即将召开之际，你和顾玉兰带着十亿巨款要挖走婉秋，你们两个是何居心？”

　　“我杨迦天自问没有做过一件对不起你们的事情，你们为什么步步紧逼，连一条活路都不打算给我？”

　　因为太过于激动，杨总看上去有些脸红脖子粗的，而白云帆和顾玉兰根本就不敢面对杨总，只恨不得把头低下去塞到裤裆里。

　　而听到杨总的一番说辞，会议厅中的众人，全都弄清楚了白云帆和顾玉兰是什么样的人物。

　　他们本来以为白云帆和顾玉兰是来参加新闻发布会和订婚仪式的客人，却没想到这俩货竟然是来砸场子的！

　　连我这个天机门主的场子都敢砸，这俩货可真是吃了熊心豹子胆了！

　　可以说白云帆和顾玉兰这会儿是犯了众怒。

　　九爷毕竟是道上混的人物，双目之中寒光闪闪的看着白云帆和顾玉兰说道：“天兰娱乐的白老板是吧，我记住你们两个了！”

　　平田昭夫在我面前虽然表现的无比恭敬，但作为曾经拥有千亿身家的人物，他又岂能是简单之辈？

　　目光之中同样寒光闪闪的扫了一眼白云帆和顾玉兰之后，平田昭夫沉声说道：“有天兰娱乐这样的公司存在，我觉的是我们中国商界的耻辱！”

　　听到平田昭夫这话，潘健林在那里连连的点着头道：“平田先生说的没错，我们宏达地产绝对不容许有天兰娱乐这样的公司存在！”

　　“我潘健林就算是赔上几个亿，也要让天兰娱乐关门大吉！”

　　听到九爷和平田昭夫乃至潘健林这三个商界大佬的表态，白云帆和顾玉兰已经快要崩溃了，而就在这时，赵局沉着个脸和省一号在目光之中做了一个交流，然后沉声说道：“勾结他人转移公司财产，这是严重的违法行为，这个案子，必须当大案要案去查！”


第925章 订婚礼物

　　达到了赵局的这种级别，他只要一句话下去，就能够调动无比巨大的能量。

　　既然赵局发话，要把白云帆和顾玉兰侵吞天龙娱乐公司财产的案子当做大案要案去办，那就算是白云帆和顾玉兰做的再天衣无缝，恐怕也难逃法网。

　　天龙娱乐的总公司在上海，杭州离上海比较近，所以梁寒剑梁局就抓住了这个机会，站了出来主动请缨。

　　只见梁寒剑先对着赖老和赵局林局，乃至省一号行了一个礼，然后表明了他的身份，说不如由他来专门督办这件案子。

　　而且梁寒剑还拍着胸脯向赵局保证，他在一个星期之内一定能够破了这个案子。

　　如果白云帆和顾玉兰真的做出了侵占天龙娱乐公司财产的事，那他们两个必定会受到法律的制裁。

　　在向赵局他们做出了保证之后，梁寒剑用他那锐利无比的目光向着白云帆和顾玉兰两个人的身上扫去。

　　这个时候的白云帆和顾玉兰已经彻彻底底的崩溃了，梁寒剑最后投来的这道目光，更是让他们两个的双腿发软，瘫坐在了地上。

　　白云帆和顾玉兰这会儿很清楚的知道，在富豪排行榜上前十名的两位富豪的打压之下，天兰娱乐在很短的时间之内，就会破产倒闭，他们两个将一贫如洗。

　　甚至不仅他们两个，就连给他们投资的那些股东们，恐怕也要受到牵连，损失一大笔钱。

　　而且一旦他们侵吞天龙娱乐资产的案子被破，他们两个恐怕就要在铁窗之内过几年苦日子了。

　　如果白云帆和顾玉兰对杨总和萍姐不赶尽杀绝，不带着十亿巨款来挖陈婉秋的话，或许他们两个就不会落得一个这样的下场，这会儿的白云帆和顾玉兰，心里面那叫一个悔恨啊！

　　但白云帆和顾玉兰那里知道，有句话叫天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，不是不报，只是时候未到而已，在冥冥之中一切早就已经注定，每一个人都会为自己所犯下的错误而受到惩罚。

　　这会儿新闻发布会即将开始，等一下会有不少的媒体记者和相关人士来到会议厅，让白云帆和顾玉兰瘫坐在地上，看上去颇为不雅。

　　所以省一号就咳嗽了一声，给他身边的两个工作人员使了一个眼色。

　　常年跟随在领导身边，省一号只需要一个眼色，这些工作人员就知道他们应该做什么。

　　接下来有几个工作人员立马就走到了白云帆和顾玉兰的身边，把他们从地上拖了起来，扶着他们两个让他们坐到了会议厅最后一排的位子上面。

　　而就在这几个工作人员把白云帆和顾玉兰安顿好了之后，赵局和林局在目光里做了一个交流，随后赵局和林局几乎同时从衣服口袋里拿出了一个精美无比的首饰盒。

　　只见赵局先走到了我的面前，在打开了他手中的首饰盒的同时，对着我说道：“姜一，咱们也算是老朋友了，你和陈小姐订婚，我个人总要表示一下。”

　　“这块玉佩我珍藏了多年，就当我送给你们两个的订婚礼物吧！”

　　而当看到赵局打开了首饰盒，显示出了首饰盒里面的那块血红色玉佩之后，九爷这位收藏界的大咖，把他的墨镜摘了下来，盯着那块血红色的玉佩仔细的瞅了瞅，在那里自言自语地说道：“品相这么好的血玉，我还真是头一次见，这块千年血玉打造的玉佩，恐怕价值也在上亿吧！”

　　作为收藏界的大咖，九爷的一番话基本上就相当于给赵局送出的这块玉佩定了价。

　　听到赵局送给我和陈婉秋的订婚礼物竟然价值上亿，陈婉秋的父母和姑姑，杨总和萍姐，坐在后排的白云帆和顾玉兰这些人全都倒吸了一口冷气。

　　在这些人的眼中，赵局和林局肯定是身份惊天的大人物，但赵局却用价值上亿的东西做订婚礼物送给我，这就足见赵局对我的重视。

　　从另一个方面来说，恐怕我的身份地位和赵局他们相比也差不到那里去。

　　到了此时此刻，萍姐这才算是真正理解了陈婉秋为什么说我不是普通人。

　　接下来和赵局一样，林局也打开了他手中的首饰盒。

　　在这个首饰盒之中，放着一串项链，在项链上面从大到小有七颗钻石，最大的一颗钻石在项链的最底部，从钻石的大小来看，恐怕这颗钻石至少有十几克拉。

　　就算是不用九爷这个收藏界的大咖来做评价，仅仅凭借着项链上的那七颗钻石，会议厅内的绝大多数人也能够对这个项链的价值做出一个判断。

　　这时林局说道：“这串项链叫七星伴月，是我托人花了两千多万美金，从苏富比拍卖行专门拍下来，作为我们局里送给你的订婚礼物。”

　　两千多万美金，相当于一个多亿，虽然说对这串项链的价值有了一个大概的判断，但在听到林局报出了项链的价格之后，会议厅内的许多人还是忍不住的倒吸了一口冷气。

　　就算是省一号和市一号他们带来的那些工作人员，也全都忍不住的在想，我究竟是一个什么样的人物？竟然能让赵局和林局这种地位显赫的存在给我送上这样的大礼！

　　虽然赵局和林局送的礼物有些太过于珍贵，但在我的订婚仪式上，我是不可能拒绝了他们的礼物的。

　　尤其是在我接收了赖老的礼物的情况之下，我就更加不能拒绝赵局和林局的礼物了。

　　在这种情况之下，我只能承了赵局和林局这份人情，和陈婉秋一起收下了他们送的这两份大礼。

　　“谢谢赵局，谢谢林局，感谢你们二位给我的帮助！”

　　而就在我和陈婉秋对着赵局和林局行了一礼，由衷的表达了感谢之情后，赵局和林局表现的很开心，在那里哈哈大笑了起来。

　　其实赵局和林局这样做的目的，就是为了让我欠下他们一个人情，这会儿达到了目的，他们自然是心情比较愉悦。

　　赵局和林局还有赖老这三个身份显赫的人物都给我送了无比贵重的大礼，这是省一号和市一号二号这些人所始料未及的。

　　但他们和我的关系还没有达到那种程度，更何况他们就算是想给我送一份大礼，也拿不出那么值钱的东西。

　　于是省一号和市一号这些人看上去就表现的有点儿尴尬了。

　　只见省一号冲着他身边的一个工作人员点了点头，那名工作人员就从随身的公文包里面拿了一个红包出来。

　　从这名工作人员的手中接过了红包之后，一边双手递给我，省一号一边有点儿不大好意思的笑着说道：“小姜，像赵局他们那样的礼物，我可送不起，所以我只能用我私人的钱给你包一个红包了。”

　　虽然这红包里面没有包多少钱，撑死了也就千儿八百的，但这却是省一号这个封疆大吏包的红包，而且他还是双手送出的。

　　在此情此景之下，会议厅内的许多人又一次的倒吸了一口冷气。

　　接下来市一号，二号，张局，还有梁寒剑这些官方人员也全部都和省一号一样，用双手给我递上了红包。

　　等到这些官方的人物送完了红包，我和陈婉秋一一表示感谢了之后，平田昭夫往前走了几步，走到了我的面前。

　　赖老和赵局林局这三个人平田昭夫并不认识，但平田昭夫却毕恭毕敬的冲着他们弯腰鞠了一躬，跟他们打了一个招呼。

　　日本人就是这样，跟人打招呼的时候会把腰躬的很低。

　　不过绝大多数的日本人虽然对着你鞠躬弯腰，但内心里却未必会看的起你。

　　当然，平田昭夫肯定不是这样的人，无论是内心里还是表面上，他都能够做到一致的。

　　在跟赖老他们打完了招呼，寒暄了几句之后，平田昭夫又跟省一号市一号这些人打了个招呼，聊了几句。

　　平田昭夫和省一号市一号这些人的关系就比较熟了，和他们沟通起来就显的比较轻松自如，没有在赖老他们面前表现的那么恭敬了。

　　而就在和省一号市一号这些人随便聊了几句之后，平田昭夫走到了我的对面，然后一脸凝重的和我相顾对视。

　　沉默了片刻之后，平田昭夫说道：“姜先生，如果不是你，我们祖孙两个，早就已经不在这个世界上了。”

　　“如果不是你，平田集团不会在短短的几年时间之内发展到现在的这种程度，拥有几百个亿的资产。”

　　“你和陈小姐订婚，我想了很久都没有想到合适的礼物送给你们。”

　　“既然你和陈小姐加入了天龙娱乐，成了天龙娱乐的大股东，那我就向天龙娱乐注资二十个亿，作为给你们两个的订婚礼物。”

　　“请您千万不要拒绝！”

　　说完这话之后，平田昭夫呈九十度的把腰躬了下去，大有我不答应他就不站直了身体的架势。

　　在这种情况之下，我肯定是无法拒绝平田昭夫的。

　　而就在我和陈婉秋把平田昭夫扶了起来，答应了他之后，宏达地产的潘健林董事长咬了咬牙，做出了一个让他后来骄傲了一辈子的决定。

　　“姜先生，能够和你结识，是我老潘的荣幸，和平田先生一样，我也实在是想不到送什么作为给你和陈小姐的订婚礼物！”

　　“干脆我就和平田先生一样，向天龙娱乐注资二十个亿吧！”

　　潘健林的话音一落，整个会议厅内一片哗然，杨总和萍姐两个人相顾对视了一眼，眼神里除了震惊还是震惊。

　　“秋萍，我没有听错吧？”杨总问着萍姐道。

　　“老杨，你没有听错，我们发了！”萍姐一脸激动地说道。

　　而这时候的顾玉兰，却有一种想死的感觉，此时此刻的她是多么的想取代萍姐，站在杨总的身边。

　　然而，这已经成了一种奢望！


第926章 恶有恶报

　　虽然和杨总已经离婚了，但对于杨总和天龙娱乐的情况，顾玉兰和白云帆却一直都在关注。

　　当杨总和萍姐向娱乐圈的一些同行发布了消息，说天龙娱乐将用百分之八十的股份让陈婉秋加入之后，顾玉兰和白云帆很快就得悉了这一消息。

　　为了让天龙娱乐彻底的倒闭，为了让杨总和萍姐倾家荡产，身无分文，顾玉兰和白云帆动用了他们所有的能量，筹集了十多亿的资金，想把陈婉秋这颗摇钱树从天龙娱乐撬过来。

　　但善有善报，恶有恶报，顾玉兰和白云帆终归要为自己犯下的恶行而付出代价。

　　这个时候的顾玉兰可是很清楚的知道，杨总和萍姐占据了天龙娱乐百分之二十的股份。

　　一旦平田昭夫和潘健林的这四十个亿的资金注入，杨总和萍姐的身家立刻就达到了八个亿，成了亿万富豪。

　　八个亿，对于潘健林和平田昭夫来说，可能不算什么。

　　但对于顾玉兰来说，这却是一笔天文数字！

　　从此之后，萍姐和杨总就成了商界之中金字塔顶端的人物，她只能羡慕嫉妒恨的仰望着他们。

　　如果不是她和白云帆狼狈为奸，如果不是她把杨总这个有情有义的好男人让给了萍姐，这会儿和杨总共享那八亿财富的，就不是萍姐而是她了！

　　但人生没有如果，这个世界上没有后悔药卖！

　　顾玉兰这会儿只想死，她只恨不的把白云帆碎尸万段！

　　如果不是白云帆勾引她，如果不是白云帆给她灌迷魂汤，她又怎么可能会背叛自己的老公，会做出侵吞天龙娱乐资产的事情……

　　就在顾玉兰的双目之中寒光闪闪，用仇恨的目光向白云帆看去之时，我和陈婉秋只能无可奈何的收下了潘健林的订婚礼物。

　　我这人是很公平的，别人对我投之以李，我必定会报之以桃，既然收下了潘健林的礼物，那我就记下了潘健林的这份人情。

　　在不远的将来，我给潘健林的回报绝对会比他现在送给我的这份礼物的价值要高的多。

　　“谢谢潘总，谢谢平田先生，我们天龙娱乐有您的支持，绝对会成为娱乐圈中的顶级公司！”

　　就在陈婉秋和我，还有杨总和萍姐向平田昭夫和潘健林表达了由衷的谢意之后，九爷从座位上站起了身子。

　　在缓缓的走了几步之后，九爷来到了我的身前。

　　和潘健林一样，九爷同样一脸凝重的盯着我，和我相顾对视了片刻。

　　接下来九爷说道：“姜先生，如果不是你的话，我的生意根本就做不到现在这么大！”

　　“如果不是你的话，我的儿子李宸，恐怕已经死了，我李九会白发人送黑发人，连个子孙后代都不会有！”

　　“如果不是你的话，我儿子李宸就不会和我的儿媳妇在一起，并且给我生下了一个大胖孙子！”

　　“你们姜家的人，不仅是我们李家的贵人，更是我们李家的恩人！”

　　说到这里，九爷双手抱拳，弯下了腰，呈九十度的冲着我一躬到底。

　　我急忙扶住了九爷，对着他道：“九爷你说这话就见外了，我们是一家人，就不用说两家话了。”

　　听到我这话，九爷的脸上露出了一脸阳光灿烂的笑容。

　　只见九爷笑着说道：“我李九不如平田先生和潘董事长那么有钱，二十亿的资金我是拿不出来的，但十个亿，我却可以。”

　　“既然小姜先生你说我们是一家人，那你就不要跟我客气！”

　　随着九爷的这句话出口，整个会议厅内又一次的传来了阵阵的嘶嘶之声。

　　这天龙娱乐还没有开始运作，已经有五十个亿的资金注入了，在娱乐圈之中，有那个公司有这个实力？

　　有宏达地产和平田集团做后盾，加上这五十个亿的资金，天龙娱乐想不成为娱乐圈之中最顶级的一个公司也难啊！

　　杨总和萍姐两口子，这会儿只感到天旋地转，幸福的都快要晕过去了。

　　顾玉兰却恰恰相反，用她那饱含杀机的双眸看着身边瞠目结舌的白云帆，心里面已经暗暗的打定了主意。

　　接下来在我和陈婉秋向九爷表达了谢意，答应了他之后，距离新闻发布会开始的时间已经不到半个小时了。

　　杨总和萍姐从兴奋和激动之中清醒过来之后，急忙走出了会议厅，把各大媒体的记者和娱乐圈的一些相关人物请进了会议厅内。

　　而对于各大媒体的这些记者和相关人物来说，赖老和林局赵局他们三个并不起眼，但省一号和市一号这些官方的大人物，还有平田昭夫和潘健林这两位国内富豪榜前十的存在竟然出现在了天龙娱乐的新闻发布会现场，这一下子就在无形之中让天龙娱乐的新闻发布会的档次提升了一级。

　　当杨总当着所有媒体记者的面宣布，说陈婉秋会加入天龙娱乐，成为天龙娱乐的大股东，而且天龙娱乐已经收到了五十个亿的资金注入之后，整个娱乐圈彻底的轰动，简直可以说在娱乐圈内引发了一场十级大地震。

　　这导致当天的娱乐版块头条，甚至在以后的很长一段时间之内，娱乐版块的头条都和天龙娱乐有关。

　　起初娱乐圈内的许多人并不相信，认为天龙娱乐是在用这种比较低级的方式在炒作，但随着宏达地产和平田集团的官方媒体同时发布了消息，确认了宏达地产和平田集团会向天龙娱乐注资二十个亿之后，天龙娱乐立刻就成了娱乐圈内的头号公司。

　　一时间不知道有多少的歌手和演员想加入天龙娱乐，想和天龙娱乐签约，天龙娱乐几部直线电话二十四小时都会有人打进来，天龙娱乐仅有的几名员工，接电话接的手软，听电话听的耳膜都疼。

　　在这同时，陈婉秋要退出舞台和人结婚，她的告别演唱会将在四天之后在市体育场举行的消息也通过这次的新闻发布会被各大媒体的娱乐版块报道了出来。

　　这个消息一经发出，陈婉秋的亿万粉丝们顿时就一片哗然。

　　不知道有多少人因为陈婉秋要嫁人而痛哭流涕。

　　不知道有多少人对陈婉秋要嫁的那个男人恨之入骨。

　　不知道有多少人因为以后再也不能在舞台上看到陈婉秋，听不到她唱的歌而惋惜遗憾。

　　还有不少人为了不给自己留下遗憾，为了听陈婉秋的这最后一场演唱会，从四面八方，全国各地，乘坐着各种各样的交通工具往西安赶来。

　　市体育场有四个门，最多可以容纳三万个人进场，杨总和萍姐考虑到陈婉秋有上亿粉丝，就把门票价格定的稍微高了一点，想用价格把一部分经济能力比较差的粉丝拦在外面。

　　当然，杨总和萍姐没有白云帆和顾玉兰那么黑，他们定的门票价格和那位天后相比要差不少。

　　那位天后的演唱会，一张普通位置的门票卖到了五千八百八十八，位置好一点的卖到了七千八百八十八。

　　据说那位天后的演唱会，能够近距离接触天后的第一排位置的门票，被炒到了六十万一张的天价。

　　而杨总和萍姐定的门票价格，普通位置的一张一千八百八十八，比较靠前居中的，一张门票三千八百八十八。

　　就算是最靠前的一排位置的门票，也不过是九千八百八十八。

　　据说那位天后的演唱会因为门票的价格太高，导致很多粉丝都不愿意买单，在演唱会开唱的前几天，一万张门票里面还有好几千张没有卖出去。

　　白云帆和顾玉兰用尽了手段，连送带卖，连蒙带骗，才总算是把一万张门票卖了个七七八八。

　　不过到那位天后开唱的时候，还是有不少的位置空着。

　　但陈婉秋的人气和粉丝数量，又岂能是那位天后所能相提并论的？

　　在不到一天的时间内，整整三万张门票，全部都被来自全国各地的粉丝们抢了个一干而净。

　　有些粉丝没有抢到票，就只能花高价从别人的手里买。

　　据说一张一千八百八十八的门票，最高被炒到了八千块以上。

　　三千八百八十八的门票，被炒到了一万五千块左右。

　　至于最靠前的第一排位置的门票，据说被炒到了一百万一张的价格，被一帮人傻钱多的土豪粉丝给买了去。

　　转眼之间，四天时间很快就过去，就在陈婉秋的告别演唱会开唱的前一天晚上，在一家五星级酒店里，让白云帆睡着之后，顾玉兰用一把锋利的匕首割断了白云帆的喉管，杀死了白云帆。

　　然后她自己喝下了整整的一瓶安眠药。


第927章 演唱会（上）

　　虽然说因为还没有查到具体的证据，所以梁局还并没有把白云帆和顾玉兰给抓起来。

　　但天兰娱乐的公司帐号，和顾玉兰白云帆这两个人的银行卡这些，全都已经被暂时冻结了。

　　而且为了防止顾玉兰和白云帆卷款出逃，梁局限制了顾玉兰和白云帆的活动范围。

　　在这种情况之下，给顾玉兰和白云帆造成了巨大的压力。

　　这样的日子，顾玉兰和白云帆这种人可以说连一天都过不下去。

　　尤其是在想到他们所做下的事情虽然天衣无缝，但在官方强势介入之后，却和以往就大不相同了。

　　有句话叫天网恢恢疏而不漏，只要调动了官方的资源去查，怎么着都能查到证据的。

　　只要被官方查到了证据，那他们两个就难逃法网。

　　他们这些年辛辛苦苦所做的一切努力，赚来的所有资产将全部都化为泡影。

　　而且他们两个还得到监狱里面去为自己所犯下的错误而受到惩罚。

　　等到几年之后从监狱里面出来，他们两个不仅年龄大了，而且还会成为一贫如洗的穷人。

　　其实贫穷比死亡要让人更加恐惧，尤其是白云帆和顾玉兰这样的人。

　　让他们过一贫如洗的苦日子，比让他们死了还要痛苦。

　　尤其是顾玉兰，她现在已经五十来岁的年龄了，要是再去蹲几年监狱，她的这辈子就算是彻底的完了！

　　而在顾玉兰看来，她现在的所有这一切，全都是白云帆所造成的。

　　如果不是白云帆勾引她，如果不是白云帆挑唆她和杨总的关系，如果不是白云帆教唆着她转移杨总公司的资产，她就不会落得一个现在的下场。

　　现在的杨总可是身家数亿的富豪，但陪伴在杨总身边的，却是另外一个女人！

　　都是白云帆害的她身败名裂，一无所有，这让她对白云帆恨之入骨！

　　因为心理极度的不平衡，所以顾玉兰就做出了一个决定。

　　她决定杀死白云帆这个罪恶根源，然后自己了断了自己。

　　就这样，经过精心策划了一番之后，顾玉兰杀死了白云帆，吞下了整整一瓶安眠药，了断了她自己。

　　所谓善有善报，恶有恶报，自作孽不可活，顾玉兰和白云帆为自己所作的恶事，付出了最为沉重的代价。

　　等到第二天酒店的服务员去打造卫生之时，发现整个床上到处都是白云帆的鲜血，他虽然挣扎过但却没有起到作用，最终从床上跌了下来，死在了地上。

　　而顾玉兰则平躺在满是鲜血的床上，紧紧的闭着她的双眼。

　　不过在顾玉兰的脸庞上，却明显的有两行泪水的痕迹。

　　这两行泪水，是顾玉兰在临死之前所留下的悔恨的泪水。

　　她后悔自己太贪婪！

　　她后悔自己对感情不忠贞！

　　她最后悔的，是把一个全新全意对自己好的男人亲手送给了另外一个女人！

　　虽然顾玉兰和白云帆死了，但他们两个侵占和转移天龙娱乐资产的案子却在几天之后宣告破案。

　　顾玉兰和白云帆留下来的所有资产，最终被法院判给了归杨总和萍姐所有。

　　这是以后发生的事情，在这里就不多加交代了。

　　在当天晚上八点，陈婉秋的告别演唱会正式开始。

　　市电视台现场直播，市体育馆内三万人的座位座无虚席，连一个空位子都没有。

　　我们天机门的所有天阶高手，比如觉慧大师，东北三大家族的家主，西北马家的家主，成都夏家的家主，乃至十大鬼中至尊全部都被我安排在了后台。

　　至于武顺和小兰陵他们这帮人，我把他们安排在了距离舞台最近的第一排的位置。

　　而芊墨则作为陈婉秋的助理，形影不离的站在陈婉秋的身边。

　　就算是陈婉秋到时候上台演唱，芊墨也会一直在陈婉秋的身边。

　　我之所以会做出一个这样的安排，是因为从早上醒来之后，我就有一种心血来潮的感觉。

　　一旦有这种感觉，说明肯定会有什么事情发生在我或者我身边的人身上。

　　但就算我是天阶六品的神相，却无法推算自己的命运。

　　李宛璐的相师等阶比我低，到目前为止还没有突破天阶，她更是无法推演出在今天的演唱会上会发生什么事情？

　　而今天的这场演唱会，不仅是陈婉秋告别歌迷的演唱会，而且还是我向她求婚，给她一个终生难忘的婚礼的演唱会。

　　在这种情况之下，我绝对不容许在今天的这场演唱会上出现任何问题。

　　所以我才把整个天机门的所有天阶高手全都安排在了后台以防万一，把武顺他们安排在了前台维持秩序。

　　随着音乐响起，舞台上七彩炫丽的灯光闪烁，穿着一身白色婚纱的陈婉秋缓缓的走上了舞台，一身紫衣的芊墨则托着婚纱的尾部跟在了陈婉秋身后。

　　在陈婉秋出现的那一刻，整个体育馆内的三万名粉丝们立刻就沸腾了！

　　对于陈婉秋的粉丝和歌迷而言，陈婉秋她就是神的礼物，世界的宝藏，清晨的朝露，雨后的彩虹，撒在鹿角上的晨曦，蝴蝶嗅过的花……

　　这天底下一切美好的词句，陈婉秋的粉丝们只恨不得全部都奉献给她！

　　“婉秋！”

　　“婉秋！”

　　“陈婉秋！”

　　“陈婉秋！”

　　“婉婉，我们爱你！”

　　“婉婉，我们永远爱你！”

　　而就在陈婉秋的歌迷和粉丝们嘶声呐喊着陈婉秋的名字，拼命的挥舞着他们手中的各种道具，向陈婉秋表达着他们对她的炙热情感之时，陈婉秋热泪盈眶，激动的连话都说不出来了。

　　手里拿着麦克风，却默默的看着台下的粉丝和歌迷，和她的亿万粉丝在心灵上做着交流。

　　许久许久之后，陈婉秋拿起麦克风放到了嘴边，声音哽咽着说了声：“谢谢！”

　　在说完这声谢谢之后，陈婉秋深深的一躬到底，算是表达了她对歌迷和粉丝们的谢意。

　　此时此刻，对陈婉秋来说，除了谢谢这两个字和这深深的一鞠躬之外，她再也无法用其他的方式向他的粉丝和歌迷们表达她的感激之情。

　　而见到这一场景，歌迷和粉丝们就表现的更加疯狂了！

　　“婉秋，你不能离开我们！”

　　“婉婉，你不能离开歌坛！”

　　“以后要是听不到你的歌，让我们怎么活？”

　　就在这些歌迷和粉丝们近乎疯狂的发表着他们内心深处最真挚的情感之时，陈婉秋对着后台暗暗的做了一个手势，音响师就按照编排好的顺序，播放出了陈婉秋要唱的第一首歌的配乐。

　　而随着这首古典韵味的音乐旋律响起，体育场内的歌迷和粉丝们在瞬间就变的鸦雀无声。

　　既然音乐响起，就代表着陈婉秋要展开她的歌喉，释放出如同天籁一般的声音了。

　　作为陈婉秋的铁杆粉丝和忠实歌迷，在陈婉秋的告别演唱会上又怎么可能会打扰她唱歌？

　　陈婉秋唱的第一首歌是南唐后主李煜的词改编的古曲。

　　别来春半，触目柔肠断。

　　砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。

　　雁来音信无凭，路遥归梦难成。

　　离恨恰如春草，更行更远还生。

　　……

　　这首歌带着淡淡的离愁，带着浓浓的忧伤，尤其是当想到今天晚上的这场演唱会将是陈婉秋的告别演唱会，从此之后他们将再也无法在舞台上看到他们的偶像陈婉秋，再也无法在现场听到他们的女神陈婉秋唱出的天籁之音后，体育馆内的三万名歌迷和粉丝们不胜唏嘘。

　　在唱完这首歌之后，陈婉秋对着歌迷们又深深的鞠了一躬，声音哽咽着说道：“亲爱的歌迷们，我真的非常非常舍不得离开你们。”

　　“但天下没有不散的宴席，人生注定了要别离！”


第928章 演唱会（下）

　　我这会儿坐在舞台正中央的第一排，武顺和郑海冰一左一右坐在我的身边。

　　等到陈婉秋唱完最后一首歌的那一刻，我会走上舞台，向陈婉秋献上鲜花，给她带上婚戒。

　　然后我们两个会当众宣布，陈婉秋将退出歌坛，嫁给我为妻。

　　在亿万歌迷的见证之下，在体育场内的三万名粉丝的祝福之下，我和陈婉秋的婚礼仪式将会正式开始。

　　而此时此刻，在听到陈婉秋对着她的歌迷们所说的两句富有哲理的话之后，我却好像想到了什么一样。

　　陈婉秋说的一点都没错。

　　这天下没有不散的宴席，人生注定了要别离。

　　就比如说我，从我生下来不久之后，我的母亲就跟我分别。

　　在我十八岁的生日那天，我父亲丢下了我去了万妖谷。

　　在我大学第一个暑假，我生平第一个爱上的女人，无情的背叛了我，这在某种程度上，也算是一种别离。

　　再后来深爱着我的陈婉秋，为了给我争取逃跑的时间，替我挡住了秦坎的那一掌。

　　在以后的两年多时间里，陈婉秋就好像一个死人一样静静的躺在了万年寒玉棺里面。

　　在某种程度上来说，这也算是一种别离。

　　人生，真的是注定了要别离！

　　然而，要是没有别离，又那来的相逢呢？

　　所谓阴极而阳生，物极则必反不就是这个道理吗？

　　别离固然让人悲伤，但别离后的相逢却让人更加欣喜若狂！

　　我坚信，就像我和陈婉秋在别离之后终究走到了一起一样。

　　我和我的父母，我的家人，一定会有团聚的一天。

　　在脑海之中闪现了这些念头之后，我的心念则更加通达了不少，我的心境修为又提升了不少。

　　这一次的提升，对我的相师等阶突破有着巨大的好处。

　　在我的心境修为能够跟的上的情况之下，我只需要积累功德，就能够提升相师等阶。

　　然而功德去如何积累，对我来说却是一个让我无比头大的问题。

　　相师等阶提升到天阶五品，究竟需要多少功德？我简直一点概念都没有。

　　如果需要靠花钱做慈善收获功德的话，不知道需要花多少钱才能收获到足够的功德？

　　除此之外，我还能够用什么样的方式来收获功德呢？

　　就这样，在我想着这些之时，陈婉秋跟粉丝和歌迷们说了几句话，随后又唱起了第二首歌曲。

　　接下来陈婉秋一首接着一首，几乎连停歇都没有，一口气唱了十几首歌。

　　好几年时间没有开演唱会，在网络上有许多关于陈婉秋的评论。

　　有些黑粉们说陈婉秋几年没有开唱，她的唱功肯定不如以前，她唱的歌肯定没有以前那么好听了。

　　就像前段时间开演唱会把门票卖出了一个天价的那位天后一样，因为六年没有开演唱会，唱歌的水平已经远远无法和六年之前相提并论。

　　走调，走音，各种问题层出不穷，使的她这次的演唱会被歌迷和粉丝们称之为车祸现场。

　　然而让陈婉秋的歌迷和粉丝们万万没有想到的是，陈婉秋的那天籁之音不仅没有不如以前，甚至变的比以前要更加动听悦耳。

　　其实歌迷和粉丝们那里知道，陈婉秋在服用了造化仙丹之后，她的身体素质乃至各个方面的机能都有所提升，自然会让她的声音更为悦耳，唱歌之时更加中气十足。

　　但随着陈婉秋的这一唱，网络上的那些黑粉们全都哑口无言，那怕是偶尔有一个黑粉会昧着良心在那里胡说八道，会立刻被数以千万计的其他粉丝们喷个半死，连祖宗八代都要被人给骂一个遍。

　　就这样，在连续唱了二十首歌之后，陈婉秋拿起了麦克风，往舞台下第一排，我所在的位置看了过来。

　　只见陈婉秋的眼神之中充满着深情地说道：“下面的这首歌，是我今天晚上唱的最后一首，在唱这首歌之前，我想对你们说，我爱你们！”

　　陈婉秋这话一出口，整个演唱会的气氛瞬间就达到了高潮。

　　整个体育馆内瞬间就一片哗然，歌迷们的情绪一下子就被调动了起来。

　　“婉秋，我们爱你！”

　　“婉秋，不要离开我们！”

　　“婉秋，我们不能没有你！”

　　体育场内此起彼伏，歌迷们的声音一声高过一声，一浪高过一浪。

　　陈婉秋手里拿着麦克风，静静的感受着歌迷和粉丝们的热情，站在那里一动都不动。

　　不过陈婉秋的一双眼睛却一直都盯在我的身上，和我远远的相顾对视。

　　此时此刻，虽然我们两个身处在喧嚣的人群之中，但她的眼里却只有我，我的眼里只有她。

　　就这样，不知道经历了多长时间之后，歌迷和粉丝们终于喊累了，呐喊声渐渐的变小，直到最后，寂静无声。

　　而就在这时，舞台上的音响设备中却传出了阵阵低沉而悠扬的萨克斯声。

　　陈婉秋之前唱的歌曲全部都是古声古韵的古曲，要么是她自己填词的作品，要么是用古代的某个名家的作品改编的，但用萨克斯来做伴奏的歌曲，这还是陈婉秋的演唱会上的第一次。

　　作为陈婉秋的歌迷，从听到这个萨克斯声的那一刻起，几乎所有的歌迷们全都很清楚的知道，陈婉秋这是要出新歌了。

　　在她退出舞台的最后一场演唱会上，陈婉秋竟然要唱一首和她以前的风格大不一样的新歌。

　　这真是让人无比的期待啊！

　　陈婉秋的亿万歌迷们，这会儿激动的连身体都在发抖！

　　就在这时，只见陈婉秋拿起了麦克风，用她那宛如天籁一般动听的声音说道：“下面这首歌，是一位伟大的作家的作品，我借花献佛，献给我最爱的人，献给所有的朋友们！”

　　“请容许我大声的向你说一声，我爱你！”

　　“请容许我大声的向你们说一声，我爱你们！”

　　在说完这两几句话之后，伴随着萨克斯的声音响起，在几万名歌迷的响应之下，陈婉秋拿着麦克风唱了起来。

　　每个人都有一场爱恋。

　　用心、用情、用力，感动也感伤。

　　我把最炙热的心情藏在那里。

　　你不懂我，我不怪你。

　　每个人都有一行眼泪。

　　喝下的冰冷的水，酝酿成的热泪。

　　我把最心酸的委屈汇在那里。

　　你不懂我，我不怪你。

　　每个人都有一段告白。

　　忐忑、不安，却饱含真心和勇气。

　　我把最抒情的语言用在那里。

　　你不懂我，我不怪你。

　　你永远也看不见我最爱你的时候。

　　因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。

　　同样，你永远也看不见我最寂寞的时候。

　　因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。

　　也许，我太会隐藏自己的悲伤。

　　也许，我太会安慰自己的伤痕。

　　从阴雨走到艳阳，我路过泥泞、路过风。

　　一路走来，你若懂我，该有多好。

　　……

　　听到陈婉秋唱完这首歌之后，整个体育馆内寂静无声，好像所有人都被陈婉秋所唱的这首歌触动了心事一般。

　　“你不懂我，我不怪你！”

　　“你若懂我，该有多好！”

　　不知道有多少个人在默默的念着这几句歌词，在想着自己心里面的那一个人。

　　就算是我，也同样如此。

　　而就在沉寂了大概有三分钟左右之后，体育场中的歌迷和粉丝们才算是反应了过来。

　　热烈无比的掌声开始响彻了整个体育场，粉丝们的呐喊声响彻了天际。

　　“婉秋，我们爱你！”

　　“婉秋，你不能离开我们！”

　　“婉秋，我们不能没有你！”

　　按照我和陈婉秋定好的程序，就在她唱完了这最后一首歌之后，我会在万众瞩目之下，手捧着九十九朵玫瑰花走到舞台上，向陈婉秋单膝下跪，请求她嫁给我，陪伴我一生一世。

　　随后我会在亿万名歌迷和粉丝的见证之下，为陈婉秋带上婚戒，和她一起发下誓言。

　　然而，就在我刚刚准备从我的纳戒里面拿出鲜花，往舞台上走之时，体育场的东门那边却传来了一片喧哗之声。

　　“你们是什么人？”

　　“你们要干什么？”

　　我早就预感到今天的这场演唱会恐怕会出事，所以才做了万全的准备，这会儿听到东门那边传来了喧哗声，我立刻就站起了身体向着东门那边看了过去。

　　东门那边距离陈婉秋所在的舞台差不多有三百米远的距离，当我看去之时，只看到四个穿着神圣教廷制服的神圣骑士竟然抬着一张座椅，在这个座椅上面半躺着一名穿着一身金黄色服装的年轻男子从东门往舞台这边一路闯了过来。

　　另外，还有四名穿着白色的神圣教廷制服的男子走在前面和后面。

　　维持秩序的保安和陈婉秋的粉丝歌迷们，只要一靠近那几个穿着白色教廷制服的男子身边，那四个男子的身上就会散发出白色的光芒，让人无法靠近他们。

　　有几个保安试图用手中的橡胶棒去打那几个穿着白色教廷制服的男子，但在试图打人的这几个保安还没有打到人自己的身体却飞出了十几米远之后，就再也没有人敢靠近他们了。

　　而见此情形，为了保护陈婉秋的安全，我一个箭步就跳到了舞台之上，站在了陈婉秋的身旁。

　　片刻之后，那四名穿着白色教廷制服的男子，乃至那四名神圣骑士抬着的那位，一起来到了舞台之下。

　　座椅上半躺着的这名穿着一身金色教廷制服的男子，看上去年龄大概有个二十五六岁。

　　金色的头发，碧蓝的眼睛，笔挺的鼻梁，在西方人之中他绝对是一个长相俊美的美男子。

　　从座位上坐直了身体，盯着陈婉秋打量了片刻之后，这名男子的双眸之中竟然流露出了色色的表情和贪婪之色。

　　“东方女人的美丽，好像全部都集中在了你的身上一样！”

　　“你的歌喉，你的声音，是我从来都没有听过的！”

　　“像你这样的女人，是无与伦比的！这天底下的男人，除了我之外，还有谁能配的上你？”

　　听到这人大言不惭的所说的话，我被气了一个半死。

　　从服装上来看，这小子应该是神圣教廷的人，尤其是那四个穿着白色教廷制服的家伙，竟然每一个人的实力在约翰大主教之上。

　　看来这神圣教廷的人，专门在我结婚的时候派人来找我的麻烦来了！

　　一念至此，我怒视着舞台下的这帮神圣教廷的人问道：“你们是什么人？你们想干什么？”

　　听到我这话，最前面的一名穿着白色教廷制服的中年男子指着陈婉秋道：“我们奉教皇之命前来，要把这个女人带回去，让她嫁给彼得殿下。”


第929章 纷纷登场

　　和天道门一样，神圣教廷也是一个存在了好几千年的机构。

　　整个西方世界，至少有一半以上的人，信仰神圣教廷的教义。

　　而神圣教廷的教皇，在神圣教廷的信徒的心目之中，可以说是最接近神灵的人物。

　　这导致神圣教廷的教皇在整个西方世界拥有着至高无上的地位。

　　就算是西方世界的那些当权者，在神圣教廷的教皇面前，也会表现的毕恭毕敬，只恨不得跪下来亲吻他的脚面。

　　不过神圣教廷的教皇平时却很少露面，平时神圣教廷的一切事物，基本上全都交给了约翰大主教打理。

　　换句话说，约翰大主教就好像神圣教廷的代言人一样。

　　但在国际灵异机构交流大会之中，神圣教廷的约翰大主教和布莱恩裁判长以及一帮神圣骑士被大魔王蚩尤的蚩尤魔刀给吞噬了灵魂和肉体。

　　要知道当时的蚩尤魔刀可是我拿出来的，那个时候我被大魔王蚩尤给上了身。

　　这就自然而然的让神圣教廷把账记在了我的头上。

　　本来我以为在我的婚礼仪式上神圣教廷派了高手过来，是来向我报复的。

　　但出乎了我的意料的是，神圣教廷派了八名高手过来的目的，竟然并不是来向我报复的，而是为了陈婉秋而来。

　　虽然在我和陈婉秋的婚礼仪式上抢走新娘比任何一种报复方式让我更加痛苦，但从神圣教廷的这人所说的话里面我却不难听出，他们此行的唯一目的，就是为了抢走陈婉秋。

　　让陈婉秋嫁给那个所谓的彼得殿下。

　　既然被称之为殿下，那个彼得应该是神圣教廷教皇的儿子。

　　从身上隐隐约约散发出来的能量波动判断，抬着座椅的那四名神圣骑士的实力，全都在约翰大主教之上。

　　能让这四名神圣骑士给他抬着座椅，座椅上的这个年轻人，应该就是那所谓的彼得殿下。

　　另外那四个穿着白色教廷制服的，实力更是在那四名神圣骑士之上。

　　神圣教廷派出了这么多的高手，看来对陈婉秋是志在必得。

　　但神圣教廷的教皇，为什么会对陈婉秋如此的重视呢？

　　我们姜家的那位老祖宗对陈婉秋的安全表现的非常重视，刻意派了芊墨贴身保护她，难道是因为他老人家早就算到了这一点吗？

　　脑海之中闪现了这些念头的同时，我的眼睛一瞪，用一只胳膊搂住了陈婉秋，然后居高临下的厉声说道：“今生今世，永生永世，婉秋都是我的女人！谁想染指我的女人，我会让他付出生命的代价！”

　　说着这话的同时，我的双目之中有两道冷光直射而出，投注到了座椅上面坐着的那个金发碧眼的男子。

　　那名金发碧眼的男子本来表现的无比嚣张和狂傲，但在和我的目光对视了之后，却发现面对着我双目之中投射而来的冷光之时，给他一下子造成了压力山大的感觉。

　　这种感觉让他的后背发寒，身体发冷，就好像被死神给盯上了一样！

　　就如同我所说的一样，如果他敢染指我的女人，敢对我的女人有想法，我会让他付出生命的代价！

　　在这种情况之下，金发碧眼的男子身上那股子嚣张和狂傲的气势瞬间就被我压制了下去。

　　所谓冲冠一怒为红颜，一个男人能够为他心爱的女人而发怒，能为他心爱的女人而失去理智，这比任何甜言蜜语和山盟海誓都要管用。

　　听到我说的话，感受着我那愤怒的情绪，陈婉秋的脸上却浮现出了一抹幸福的笑容，把她的身体紧紧的依偎在了我的怀里。

　　对于陈婉秋而言，这个世界上再也没有比我的怀抱之中让她最有安全感的地方了！

　　而对于体育馆内陈婉秋的三万名粉丝们而言，却完全搞不懂发生了什么状况？

　　这年头娱乐圈的人最擅长炒作，难道陈婉秋这个天龙娱乐的第一大股东，为了扩大天龙娱乐的知名度，刻意用这种方式来炒作吗？

　　其实陈婉秋根本就不用这样，就凭着她的亿万粉丝，恐怕在今后很长很长的一段时间内，有关她的消息，会占据各大媒体娱乐版块的头条新闻。

　　而就在体育场内的粉丝们对于这一突发状况有些无法理解之时，体育馆的南门那边却又传来了噪杂之声。

　　“你们是什么人？”

　　“这马上就要散场了，你们还闯进来干什么？”

　　当五男一女，穿着打扮有点怪异的西方人要从南门闯进来之时，几名守门的工作人员想挡住他们。

　　然而这几名工作人员只要一靠近这五男一女，就会被一股力量挡住，让他们失去行动力，只能眼睁睁的看着这五男一女缓步走向了体育场中央的舞台。

　　我顺着声音传来的方向看去，一眼就认出了这五男一女的身份。

　　原来这五男一女，竟然全部都是异能者协会的人。

　　他们是神王宙斯，战神阿瑞斯，智慧女神雅典娜，太阳神阿波罗，冥神哈迪斯，还有海神波塞冬。

　　换句话说，这五男一女是奥林匹斯诸神之中最为强大的六个。

　　在我和陈婉秋的婚礼仪式上，这六个人竟然也来捣乱！

　　特么的，他们这是和神圣教廷商量好的吗？

　　转眼之间，神王宙斯走在最前面，身后跟着其他的五个人，走到了体育场中央的舞台前面。

　　神王宙斯可以说和我是老熟人了，但这会儿他的目光却死死的盯着陈婉秋。

　　用无比贪婪的目光，就好像饿狼顶上了肥羊，苍蝇盯着腊肉一样，在盯着陈婉秋仔细打量了片刻之后，神王宙斯感慨着道：“没想到在东方世界，竟然有如此完美的女人！”

　　“完美的身材，完美的长相，完美的声音，就算是爱神维纳斯，也无法和你相提并论！”

　　“像你这样的女人，这个世界上除了我之外谁还有资格拥有你？”

　　神王宙斯此言一出，一股滔天的怒火瞬间就燃遍了我全身上下的每一个细胞。

　　特么的，这帮西方人也太欺负人了！

　　在我的婚礼仪式上来了两波人，竟然全部都对我的女人有想法！

　　而且还当着我的面直接说了出来！

　　是可忍，孰不可忍！

　　这特么的就算是叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　一念至此，我对着宙斯怒道：“宙斯，你这个老流氓，敢对我的女人有想法，就不怕我像上一次在奥林匹斯神殿一样，把你的屎都打出来吗？”

　　而听到我这话，神王宙斯却在那里哈哈大笑了起来。

　　在笑了几声之后，宙斯无比嚣张地说道：“姜一，上一次你能打败我们，是因为我们刚刚传承了神位，实力还没有恢复的缘故。”

　　“现在我们的实力已经恢复了不少，你还能打败我们吗？”

　　宙斯这么一说，我就仔细打量了一番宙斯和其他几位奥林匹斯诸神，从他们身上的能量波动来判断，他们的实力确实有了不小的提升。

　　这还是实力没有完全恢复的状态，如果他们的实力完全恢复了，那会达到一个什么样的程度？

　　我正在打量着奥林匹斯诸神之时，体育场的西门和北门竟然同时喧嚣了起来。

　　从西门闯进来的，是八名穿着黑色武士服的日本武士。

　　这八个日本武士抬着一个竹椅，一名穿着白色和服，年龄应该在二十多岁的男子，懒洋洋的躺在了竹椅上面。

　　从北门闯进来的同样也是八个人，这八个人之中走在最前面的两个穿着欧洲中世纪时代的宫廷贵族服装，剩下的六个穿着黑色的燕尾服，缓步向体育场中央的舞台走了过来。

　　这特么的，各大势力竟然全都派人来了！


第930章 天运之女

　　没多久功夫，那八个日本武士就抬着那名穿着和服的年轻男子来到了舞台之下。

　　那两个穿着欧洲中世纪时代的贵族装的西方人，身后跟着六个穿着燕尾服的西方人，同样也来到了舞台之下。

　　穿着和服的这名年龄比较轻的日本男子我从来都没有见过，不知道他是什么来头，不过我猜他肯定和石原家族有关。

　　而这两名穿着欧洲中世纪时代的贵族装的西方人之中，有一个我却认识。

　　这人是黑暗议会的副会长，吸血鬼家族的理查德亲王。

　　和理查德亲王一起的这位，眼神之中充满了沧桑，看上去比理查德亲王年龄还要更大一点，身份好像比理查德亲王要更高一点一样。

　　至于为什么我认为这人的身份比理查德亲王高的原因，是因为理查德亲王在走路之时并不敢和这人走在同一排，会刻意比这人走的慢半步。

　　另外，理查德亲王看向这人的目光，会隐隐约约的流露出了一丝敬畏之色，还有这人身上所散发出来的气势，给我的感觉比理查德亲王要强大的多。

　　在到了舞台下之后，竹椅上的那名日本男子坐直了身体，抬起头向着陈婉秋看来。

　　用猥琐，下流，无耻，这几个词语，远远无法形容竹椅上的这名日本男子看着陈婉秋的眼神。

　　看着这名日本男子色迷迷的看着陈婉秋的眼神，我特么的只恨不得从舞台上跳下去，在他的脸上狠狠的抽他几个大嘴巴子。

　　和理查德亲王一起的这名西方老者，他的目光也投注在陈婉秋的身上，不过他的目光和那名日本男子却大有区别。

　　如果说神圣教廷的彼得殿下，神王宙斯和日本男子把陈婉秋当成了一个绝色美女看待的话，这名西方老者看着陈婉秋的眼神，给我的感觉就好像在欣赏着一件价值连城的宝物一样。

　　虽然他的眼神里面同样也流露出了贪婪之色，但却并没有一个男人看着一个绝色美女之时所应该流露出来的那种表情。

　　这或许和他的年龄有关，但就因为他看着陈婉秋的目光和其他几个不同，让我对他感到顺眼多了。

　　而就在这两个人打量着陈婉秋，我正在打量着他们之时，竹椅上的那名日本男子阴阴的一笑，然后说道：“让天运之女做了你的女人，难怪这几年来你的运气一直那么好！”

　　日本男子这话一出口，我大大的吃了一惊。

　　所谓一命二运三风水，对一个人而言，最重要的是命，其次就是运了！

　　天命之人是天道的代言人，身具大气运！

　　而天运之人，一般都是身具大功德之人死后转世，所以天运之人同样也身具大功德。

　　不过天命之人是秉承天命而降生，来到这个世界上是有他自己的使命的。

　　比如秦皇汉武，唐总宋祖这些天命之子，他们的所作所为，可以说是天命所归。

　　但天运之人降生到这个世界，却纯粹是为了辅佐天命之人而来。

　　命运总是紧紧相连的，天命之人只有得到了天运之人的辅佐，气运才会达到极致，从而成就一番震古烁今的伟业。

　　但据我所知，在过去的几千年之中，天命之人虽然出过不少，天运之人却仅仅才出现过几个。

　　尤其是天运之女，更是从来都没有出现过！

　　但让我万万没有想到的是，陈婉秋的身份，竟然是亘古未有的天运之女。

　　这名日本男子他说的还真有那么一点道理，自从陈婉秋成了我的女人之后，即便是我被天道剥夺了天命之子的身份，我的运气却还是一如既往的好。

　　运气反过来就是气运，有天运之女做我的女人，我的运气能不好吗？

　　尤其是陈婉秋替我挡了那一掌之后，在她躺在万年寒玉棺的这两年多时间里，她的气运可以说转移到了我的身上，这才导致我这两年多运气好到爆棚，实力提升的如此之快。

　　这就让我更加肯定，发生在我和陈婉秋身上的事情，全都是被人为设计的。

　　而设计这个的人，很有可能就是我们姜家的那位老祖宗。

　　正因为陈婉秋是天运之女，陈婉秋的这个身份对我无比的重要，所以他才安排实力强大到连我都看不透的芊墨贴身保护她。

　　也正因为陈婉秋是天运之女，他才要求我给陈婉秋举办一个风风光光的盛大婚礼，让她堂堂正正的嫁给我。

　　也正是因为陈婉秋是天运之女，神圣教廷的教皇之子，奥林匹斯诸神中的神王宙斯，还有这名日本男子和理查德亲王一起来的这名老者，他们对陈婉秋全都有着觊觎之心。

　　想到这里，对于以前很多想不明白的地方，我好像想通了一样。

　　而这时，那名日本男子对着陈婉秋说道：“姜一他不适合你，这个世界上最适合你的男人，只有一个！”

　　“这个男人，只能是我石原不二！”

　　听到这个日本男子说出了他的名字，我已经完全能够肯定，他必然是石原家族的人。

　　但在石原家族的年轻一代之中，我却从来都没有见过这号人物，他这又是从那里冒出来的呢？

　　而且从石原不二身上所散发出来的气息来看，石原不二他确实能够配的上他的这个霸气无比的名字。

　　不二，不就是第一吗？

　　在石原家族的年轻一代之中，他确实能够算的上是第一人！

　　甚至石原家族的七大长老，也没有一个能够在实力上超过他的。

　　所谓的石原八子，连给他提鞋的资格都没有。

　　要知道石原八子之中实力最强大的石原太郎，不过才地阶实力而已，但这个石原不二，他的实力至少在天阶三品之上。

　　石原不二的话音刚落，和理查德亲王一起的那名老者有些不满的冷哼了一声。

　　只见那名老者对陈婉秋说道：“我和他们不一样，他们想让你做他们的女人，想占有你的身体，分享你的气运！”

　　“但我，却能让你在这个世界上活几百年，甚至上千年！”

　　“我还可以让你青春永驻，让你那美丽的容颜，永远都不会变老！”

　　“陈小姐，你只需要被我咬一口，把你变成我的直系后裔，你就可以得到这一切！”

　　听到这名老者所说的话，对这名老者的身份，我已经有了一个比较具体的猜测。

　　恐怕和理查德亲王一样，这名老者也是一个吸血鬼，而且还是一个比理查德亲王要更加强大的吸血鬼。

　　因为只有吸血鬼这种生物，才会拥有几百年甚至几千年都不会死，就连容貌都不会变老的能力。

　　这名老者想把陈婉秋变成他的直系后裔，把陈婉秋变成一名吸血鬼。

　　这样陈婉秋虽然拥有了不死之身，容颜不会变老，但她却会成为这名老者的奴仆，无论是肉体还是灵魂，都会被这名老者所控制。

　　这样一来陈婉秋身上的气运也会被转嫁到这名老者身上。

　　说白了，这些人全都看上了陈婉秋天运之女的身份，想分享陈婉秋的气运！

　　但作为陈婉秋的男人，我又怎么可能让这些人得逞？

　　他们想碰到陈婉秋的一根头发，都没有这个可能！

　　不过陈婉秋天运之女的身份，是怎么被这些人所知道的呢？

　　要说石原不二能知道，我还不算奇怪，因为在石原家族存在着一个无比逆天的人物！

　　但神圣教廷和奥林匹斯诸神，还有黑暗议会却都来掺和，这就让我有点儿想不通了。

　　按道理说石原家族的那人他即便是推算出了陈婉秋天运之女的身份，也只会在暗中布局，是不可能会告诉别人的。

　　然而这代表着四大势力的四波人却同时出现在了陈婉秋的演唱会上，恐怕并不仅仅是一个巧合那么简单。


第931章 你们信不信？

　　很显然，代表着四大势力的这四波人一起到我的婚礼仪式上来，绝对不是一个巧合。

　　这百分之百是有人故意促成的。

　　能够让这四大势力的人相信，派了大量的高手前来，这个人绝对不是简单之辈。

　　那这个人会是谁呢？

　　难道这个人，是我们姜家的那位老祖宗的对手？

　　是他的师弟？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，但我却还是不能完全肯定。

　　不过不管怎样，既然这四大势力的人跑来找我的麻烦，想打我的女人的主意，那我自然是要给他们一个终生难忘的教训。

　　尤其是和理查德亲王一起来的这个老吸血鬼，他竟然想把陈婉秋变成他的直系后裔，把我的女人变成一个肮脏而又恶心的吸血鬼，这特么的简直岂有此理！

　　一念至此，我的面色一沉，搂着陈婉秋的腰肢，在她耳边轻声说道：“婉秋，你就说演唱会到此结束，让歌迷们退场吧！”

　　陈婉秋闻言一句多余的话没有说，默默的把麦克风拿在了手中。

　　虽然说我不能当着她的亿万歌迷给她献上鲜花，向她求婚，这让陈婉秋感到无比的遗憾。

　　但这会儿的陈婉秋却很清楚的知道，来的这四波人全部都是极度危险的人物，他们挥手之间，就可以造成无数个普通人的死亡。

　　为了她的歌迷和粉丝们的安全，她必须让她的粉丝和歌迷们在第一时间退场。

　　所以，在用恋恋不舍的目光扫视了一圈体育场中的三万名歌迷之后，陈婉秋的声音有些哽咽地说道：“亲爱的歌迷们，今天的演唱会到此结束，我陈婉秋衷心的祝福你们，永远都幸福快乐！”

　　说完这话之后，陈婉秋一躬到地，对着她的粉丝们深深的鞠了一躬。

　　对当前所发生的状况，陈婉秋的粉丝们虽然有些搞不懂，这些西方人和日本是什么来头，他们在搞什么鬼，粉丝们根本无法想象，但陈婉秋所说的话，和她表现出来的真挚感情，却在瞬间就点燃了粉丝们的热情。

　　“婉秋，我们爱你！”

　　“婉秋，我们舍不得你！”

　　“婉秋，我们不能没有你！”

　　正常情况之下，既然陈婉秋说演唱会到此结束，他们就应该退场离开才是。

　　但体育场内的三万名粉丝们不仅没有退场离开，反而激情澎湃的在那里大声的呐喊了起来。

　　在这种情况之下，陈婉秋就只能一遍又一遍的，不厌其烦的告诉粉丝和歌迷们，演唱会已经结束了，他们到了退场离开的时候了，她再也不会登台唱歌了。

　　就这样，在陈婉秋用麦克风大声的说了无数遍之后，粉丝们才恋恋不舍的退场离开。

　　因为我一大早就心血来潮，感到很有可能会有意想不到的事情发生，所以陈婉秋的父母和姑姑，我并没有让他们来演唱会现场，而是让他们在酒店里看电视台的现场直播，和亿万粉丝们一起见证我向陈婉秋献上鲜花，带上婚戒的过程。

　　这样一来陈婉秋父母和姑姑就避免了在体育场内出现什么意外，但如果他们通过现场直播看到了发生在体育场内的状况，恐怕要为我和陈婉秋的安危担不少的心了。

　　等收拾了这帮搅乱我婚礼仪式的混蛋，我得好好的跟我老丈人和丈母娘解释一下，还得在他们的面前正儿八经的向陈婉秋献上鲜花求婚，给她带上婚戒。

　　这个过程可是不能省的，我不能让我心爱的女人留下遗憾，同样也不能让她的亲人留下遗憾！

　　就在我想着这些的时候，体育场内的粉丝们全部退场离开，电视台的直播人员，体育场的工作人员，还有其他的相关人员，在我的要求之下，全部都退场离开。

　　整个偌大的体育场内，只剩下了天机门的人，和代表着四大势力的这四波人。

　　在粉丝们和其他人员退场的时候，这四大势力的人并没有任何动作，等到体育场内寂静无声，只剩下了我们天机门的人之后，神圣教廷的教皇之子，就有些忍耐不住的发出了声音。

　　“姜一，你杀死了我们神圣教廷的约翰大主教，还有布莱恩裁判长和十几名神圣骑士，这是我们神圣教廷无法原谅的罪行！”

　　“只要你答应让你身边的那位美丽的小姐嫁给我，我们神圣教廷就可以赦免你所犯下的罪行！”

　　说到这里，教皇之子彼得殿下把声音提高了好几十个分贝，威胁着我道：“如果你敢拒我，那你必将为你犯下的罪行而受到惩罚！”

　　听到彼得殿下这话，我真的有点儿想不通，他的自信是从那里来的？

　　就凭着他们神圣教廷的实力，凭着他带来的这八个人，就能让我受到惩罚吗？

　　真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　只见我冷笑着对着教皇之子说道：“老子就拒绝你了，你能把我怎样？”

　　“凭你和你带来的这几条杂鱼，恐怕还没有惩罚我的资格！”

　　听到我这话，教皇之子和他带来的那四名神圣骑士和四名穿着白色教廷制服的人物被气的鼻子都歪了。

　　要知道，他们这些人自诩为最接近神灵的人物，平时高高在上习惯了，从来都没有人在他们的面前敢对他们表现出丝毫的不敬之色。

　　但这会儿在我的口中，却把他们比喻成了几条杂鱼，他们又岂能接受？

　　而就在神圣教廷的这几个人想表达他们的愤怒和不满之时，神王宙斯却斜眼看了他们一眼，然后一脸不屑地说道：“你们神圣教廷的人，永远都只会高估自己，轻视别人。”

　　“姜一他说的并没有错，以你们的实力，是不能把他怎么样的！”

　　听到神王宙斯这话，神圣教廷的人表现的无比愤怒，但神王宙斯却并不在乎。

　　而这时，竹椅上的石原不二却冷笑了一声，然后对着神王宙斯说道：“宙斯阁下，我们有着同样的目的，但天运之女却只有一个，我们总得想个办法，确定天运之女的最终归属吧？”

　　说到这里，石原不二那阴险而又冷漠的双眸向着我看了过来。

　　在这同时，石原不二说道：“但在最终确定天运之女的归属之前，我们先得解决了姜一和天机门的这帮人。”

　　石原不二这话一说出口，无论是神圣教廷的人，还是奥林匹斯诸神和石原家族的人，以及黑暗议会的人，全都连连点头，算是认可了他的说法。

　　只要他们联合起来一起出手，肯定能横扫了我们天机门的所有人。

　　这会儿我们天机门的人，在这四大势力的人眼中，就好像那案板上的鱼肉，待宰的羔羊一样。

　　目光中和石原不二做了一个交流之后，神王宙斯亮出了他的雷神之锤。

　　用雷神之锤指着我，神王宙斯说道：“姜一，只有这个世界上最强大的男人，才有资格配得上天运之女！”

　　“就让我们两个来打一场，让天运之女知道谁才是这个世界上最强大的男人？”

　　“你敢当着她的面，和我一战吗？”

　　神王宙斯的这话一出口，陈婉秋立刻就接着他的话茬说道：“我的男人是一个顶天立地的英雄，是这个世界上最强大的男人！”

　　“你在他的面前，就和土鸡瓦狗一样，他有什么理由不敢和你一战？”

　　听到陈婉秋这话，我就好像打了鸡血一样，只感到我浑身上下的血液都在燃烧。

　　把陈婉秋轻轻一推，推到了芊墨的身边，给了她一个保护好陈婉秋的眼神之后，我就从舞台上跳了下去。

　　走到了舞台下面比较空旷的一块场地，我凝聚出了金光闪闪的打神鞭，然后用打神鞭指向了奥林匹斯诸神。

　　“我能把你们的屎都打出来，你们信不信？”


第932章 暴击神王

　　上一次在奥林匹斯神殿，被大魔王蚩尤上了身的我，把这帮奥林匹斯诸神给虐成了狗。

　　按照蚩尤的性格，他绝对不会放过奥林匹斯诸神，肯定会用蚩尤魔刀吞噬了奥林匹斯诸神的灵魂和血肉。

　　如果吞噬了奥林匹斯诸神，对蚩尤肯定有着不小的好处。

　　但偏偏在这关键时刻，蚩尤却被功德金光从我的意识海之中驱逐了出去，让这帮奥林匹斯诸神，侥幸逃得了一命。

　　不过虽然侥幸逃得了一命，但对于奥林匹斯诸神来说，被我虐的像狗一样，却是他们的奇耻大辱。

　　尤其是神王宙斯，他可是被称之为万神之王的人物，无论是前世还是今生，何曾被人虐的如此之惨过？

　　为了一雪前耻，奥林匹斯诸神这段时间以来一直都在静心修炼，想最大程度的恢复和吸收他们前世的力量。

　　前世的他们，能够被称之为神，实力自然是不容小觑，但想恢复他们前世的力量，却并不是一朝一夕能够做到的事情。

　　花了这么长的时间，奥林匹斯诸神才恢复了前世十分之三左右的力量。

　　不过在奥林匹斯诸神看来，就算是仅仅恢复了前世力量的十分之三，在现在的这个末法时代，以他们的实力也足以横扫天下了。

　　当初的他们如果有现在的实力，就绝对不会被我给虐成了狗！

　　这会儿听到我口出狂言，说我仅凭着个人的实力，就能把他们所有人全部都打出屎来，这一下子就点燃了奥林匹斯诸神的怒火。

　　旧恨加上新仇，让奥林匹斯诸神看着我的目光如同择人而噬的猛虎，一个个咬牙切齿，只恨不得把我挫骨扬灰。

　　“姜一，你太不知天高地厚了！”

　　“你会为你的狂妄而付出代价的！”

　　“现在的我们，比前段时间不知道强大了多少倍！”

　　在七嘴八舌的说着话的同时，奥林匹斯诸神把我团团的围了起来。

　　这帮奥林匹斯诸神还特么的真不要脸，我说要一个人单挑他们一群人，他们还真打算一群人群殴我一个。

　　不过我既然敢夸下这个海口，自然是建立在对自己的实力有着充足信心的基础之上的。

　　奥林匹斯诸神的实力虽然提升的很快，但我的实力却提升的比他们更快。

　　把打神鞭高悬于半空之中，如同一座巍峨的高山一样昂首挺立站在那里，扫视了一圈奥林匹斯诸神之后，我朗声说道：“不知天高地厚，狂妄自大的，是你们而并不是我！”

　　“你们能变强大，难道我就不能吗？”

　　虽然说我的个头不高，就算是智慧女神雅典娜，她的身高也要略高于我，但听到我这话，面对着我之时，奥林匹斯诸神竟然感觉自己好像面对着一个身材巍峨的巨人一般。

　　我身上所散发出来的气势和威压，就连奥林匹斯诸神之中实力最强大的神王宙斯都忍不住的皱了一下眉头。

　　但这一次我给他们的感觉却和上一次在奥林匹斯神殿给他们的感觉有点儿不大一样。

　　上一次被大魔王蚩尤上了身之后，我的身上充满了暴戾之气，给他们的感觉，我就好像一个杀人无数的魔王一样。

　　然而现在的我，虽然看上去有些狂傲，但身上没有一丝一毫的杀戮气息。

　　有些不解的盯着我打量了片刻，神王宙斯把他的雷神之锤往半空中一抛。

　　“我倒要看看，你究竟强大到了什么程度？”

　　随着神王宙斯的这话一出口，被他抛到半空中的雷神之锤就发出了一道成年人胳膊粗细的紫色闪电，向着我劈了下来。

　　伴随着这道耀眼无比的闪电，一声巨响轰然响起。

　　“轰！”

　　陈婉秋虽然对我充满了信心，但见到这个场面，却把她给吓的心都提到了嗓子眼儿上。

　　如果被这道闪电劈中，我变成了一块焦炭，那叫她怎么活？

　　不过十大鬼中至尊的想法和陈婉秋就完全不一样了，他们在秦岭山脉之中可是见过我硬抗天罚的。

　　和水缸一样粗的闪电劈在我身上都不能把我怎么样，就别说这成年人手臂一样粗细的闪电了。

　　用闪电来对付我，在十大鬼中至尊看来，神王宙斯简直就是傻逼！

　　所以这会儿陈婉秋紧张的连话都说不出来了，十大鬼中至尊的脸上却浮现了一抹冷笑。

　　顷刻之间，那道闪电劈到了我的身上。

　　“FUCK！”

　　当看到那道闪电劈在我身上之后就消失不见，我好像一点感觉都没有一样之后，神王宙斯被气的怒骂了一声，陈婉秋的脸上却露出了一脸的惊喜。

　　“连闪电都不怕，我的男人，果然是这个世界上最强大的男人！”

　　而就在陈婉秋一脸崇拜的看着我，喃喃自语着之时，我的反击正式开始。

　　“来而不往非礼也，打神鞭，给我打！”

　　随着我的话音一落，高悬在半空之中的打神鞭就化作了一道金光向着神王宙斯的身上疾射而去。

　　我有蚩尤金身，可以硬抗雷神之锤中发射出来的闪电，但神王宙斯却没有胆量用他的身体来尝试一下打神鞭的滋味。

　　只见神王宙斯把手一伸，在他的手中就出现了一面圆形盾牌。

　　用这面圆形盾牌往上一挡，疾射而去的打神鞭就打在了盾牌上面。

　　“嘭！”

　　在发出了一声沉闷的声音之后，拿着盾牌的神王宙斯竟然连连的倒退了好几步。

　　仅仅从这一击，神王宙斯对我的实力，就有了一个比较直观的判断。

　　和上次在奥林匹斯神殿相比，我的实力好像确实变强大了。

　　“我们大家一起上！”

　　停住了脚步之后，神王宙斯面色一凛，大声喝道。

　　而随着神王宙斯的这话一说出口，奥林匹斯诸神中的其他几个不约而同的对我发起了攻击。

　　海神波塞冬用他手中的三叉戟向我的前胸刺来。

　　战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜从左右两边用长矛向我的左右两肋捅来。

　　太阳神阿波罗向我的面门上射出了闪烁着金光的弓箭。

　　冥神哈迪斯向我拦腰一刀挥出。

　　神王宙斯的雷神之锤，又一次发射出了一道紫色闪电，向着我的脑门劈了下来。

　　奥林匹斯诸神，可以说从前后左右，上上下下，向我发起了攻击。

　　但除了左腿之外，拥有着蚩尤金身的我，根本就不惧任何攻击。

　　所以这会儿的我，只攻不守。

　　“宙斯老狗，敢惦记我的女人，你就要付出代价！”

　　厉声大喝着的同时，我的身体向着神王宙斯疾步冲了过去，伸出右拳，对着他一拳轰出。

　　此时此刻，因为我的身体转了一个方向，所以我的背部全部都暴露在了奥林匹斯诸神的打击之下。

　　而神王宙斯却因为对他手中的那面盾牌的防御能力有着充足的信心，并没有躲避和后退。

　　他要用盾牌挡住我的这一拳，然后让其他奥林匹斯诸神的攻击全部都加诸到我的身上。

　　然而神王宙斯却打错了算盘，他低估了我这一拳的威力。

　　在我能够动用蚩尤金身一成力量的情况之下，我的这一拳又岂能是他手中的盾牌所能抵挡住的？

　　蚩尤金身一成的威力，又岂能是目前的神王宙斯所能抵挡的？

　　奥林匹斯诸神的攻击确实击中了我的身体，但除了发出嘭嘭嘭的响声之外，没有起到任何的其他效果。

　　但神王宙斯的盾牌，却被我一拳轰成了两半。

　　而且在把盾牌轰成了两半之后，剩余的力量延伸到了神王宙斯的胸前，直接把神王宙斯的身体打飞到了几十米开外。

　　见此情形，神圣教廷的彼得殿下，石原家族的石原不二，黑暗议会的那位老者，脸上的神情无比的震惊。

　　但几乎在同一时间，这三个对他们的手下下达了命令。

　　“给我动手！”

　　随着这三个人的声音出口，他们手下的人全部向着陈婉秋所在的舞台上围了上去。


第933章 我们其实是一个人

　　得到了陈婉秋这个天运之女，就意味着有机会分享她的气运，所以无论是石原不二，还是教皇之子，乃至黑暗议会的那位老者，他们的目标是陈婉秋而并不是我。

　　神王宙斯的死活，奥林匹斯诸神的安危，他们一点都不放在心上。

　　当然，如果神王宙斯和奥林匹斯诸神能和我多纠缠一些时间，甚至能和我拼个两败俱伤，那就再好不过了。

　　而就在石原不二几个人下达了命令之后，石原不二带来的那八个日本武士，理查德亲王和那六个穿着黑色燕尾服的黑暗议会成员，还有八个神圣教廷的人，全部都向陈婉秋所在的舞台围了上去。

　　这时见我一拳轰飞了神王宙斯，奥林匹斯诸神中的其他几个就不敢跟我硬碰硬，正面去抵挡我的拳头。

　　但他们的进攻却一直都没有停下来。

　　波塞冬的三叉戟，阿瑞斯和雅典娜的长矛，阿波罗的弓箭，哈迪斯的死神镰刀，不断的从各个角度向我全身上下的部位袭来。

　　毕竟我的身上还是有弱点的，我的左腿还没有融合蚩尤金身，我不能一点防守都没有。

　　必要的时候，我还得凝聚出杏黄旗防身。

　　这样一来想在短时间内搞定奥林匹斯诸神，到陈婉秋的身边去保护她，对我来说就很难实现了。

　　不过有十大鬼中至尊和芊墨在，对陈婉秋的安危我倒不是特别担心。

　　这时理查德亲王带着六名黑暗议会的成员来到了舞台正面陈婉秋不远的位置。

　　就在理查德亲王他们七个正打算跳上舞台之时，在他们的面前突然出现了四道身影。

　　这四道身影，分别是廉颇廉老将军和四大猛将中的夏侯渊和夏侯惇，还有五子良将中的张辽。

　　几乎在同一时间，石原不二手下的八名日本武士来到了舞台左侧，距离陈婉秋不远的位置。

　　同样就在这八名日本武士正打算跳上舞台之时，在他们的面前也出现了四道身影。

　　这四道身影，是千古名将李牧和四大猛将之中的许诸和典韦，还有五子良将之中的徐晃。

　　神圣教廷的八个人来到了舞台右侧，在他们的面前同样也出现了四道身影。

　　这四道身影，是我们天机一脉的蔺相如和战国之时赫赫有名的纵横家苏秦，还有蛋蛋和珑竹这两个小家伙。

　　本来我打算在向陈婉秋求婚，给她带上婚戒之后，让蛋蛋和珑竹这两个小家伙作婚礼仪式上的花童的。

　　但这会儿的蛋蛋和珑竹却肩负起了保护陈婉秋的责任。

　　这些人对陈婉秋志在必得，这会儿见有人挡在了他们的面前，自然是要突破封锁线，冲到陈婉秋的身边，控制住陈婉秋才是他们的真正目的。

　　“挡我者死！”

　　理查德亲王发出了一声怒喝，挥手之间，他的手中闪现了一把血红色的长剑，一剑就向着廉老将军劈了的左肩劈了下去。

　　在这同时，理查德亲王一起的六名黑暗议会的成员同样也亮出了他们的武器，向着夏侯渊和夏侯惇以及张辽发起了攻击。

　　理查德亲王的实力差不多相当于天阶四品，他带来的这六名黑暗议会的成员，实力差不多相当于天阶二品。

　　廉老将军可是五品鬼中至尊，仅凭着他一个，就足以抵挡住理查德亲王和他一起的这六名黑暗议会的成员。

　　再加上夏侯渊和夏侯惇以及张辽这三大鬼中至尊，让黑暗议会的这帮人根本就无法靠近半步。

　　石原不二派出的八个身穿着武士服的日本武士，其实全部都是忍者。

　　而且这八名忍者，不仅是忍者而且还是忍者之中的天级忍者。

　　天级忍者分为下品天忍，中品天忍和上品天忍。

　　比较厉害的下品天忍，可以杀死上品地仙级别的存在。

　　厉害的中品天忍，可以杀死上品天仙级别的存在。

　　最厉害的上品天忍，被称之为神忍。

　　据说一旦达到了神忍的程度，就算是金仙级别的存在，都能够被神忍杀掉。

　　石原不二带来的这八名忍者，其中有七名下品天忍，还有一名中品天忍。

　　以这八名忍者的实力，就算是中品天仙，甚至上品天仙级别的存在，也能被他们给杀掉。

　　在被李牧带着三大鬼中至尊挡住了他们之后，这八名忍者在第一时间就发动了忍术，想借助忍术的掩护，来到陈婉秋的身边。

　　但这八名忍者却并不知道，他们所面对的四个对手，是鬼而不是人。

　　如果是人的话，就算是有上品天仙级别的存在，也奈何不了他们。

　　但面对着鬼之时，尤其是面对着四名鬼中至尊之时，他们引以为傲的忍术，却起不到任何作用了。

　　要知道鬼的感知力是最强的，鬼中至尊的感知力就更加不用说了。

　　无论这八名天忍怎样隐匿身形，四大鬼中至尊都能够发现他们所在的位置，而且能在第一时间向他们发起攻击。

　　忍者最擅长的是隐匿身形和偷袭刺杀，正面进攻并不是他们的强项。

　　所以当他们的忍术失去了作用，面对着四大鬼中至尊，尤其是李牧这个五品鬼中至尊所发起的如同暴风骤雨一般的攻击之时，这八名忍者就只有招架之功，没有还手之力了。

　　神圣教廷这边的实力本来就最弱，他们根本就奈何不了蔺相如和苏秦。

　　无论是大光明术还是大黑暗术，对蔺相如和苏秦都起不到任何作用。

　　在这种情况之下，那四名穿着白色神圣教廷制服的家伙就联手发动了大预言术。

　　“神说，要有光！于是这世间就有了光明！”

　　“神说，光的反面是黑暗，于是这世间便有了黑暗！”

　　“神说，渎神者必须受到惩罚！亵渎了神灵的人，是不能继续活在这个世界上的！”

　　这四名穿着白色神圣教廷制服的，其实是神圣教廷的长老，他们无论是个人实力还是在神圣教廷的地位，全都比约翰大主教要高一点。

　　也正是因为这一点，神圣教廷的教皇才派了他们四个出来。

　　大预言术可是神圣教廷三大神术之中最具杀伤力的。

　　这四名神圣教廷的长老联手发动大预言术，这可是从来都没有发生过的事情。

　　在神圣教廷的那位教皇之子看来，除了他的父亲，神圣教廷的那位神龙见首不见尾的教皇陛下之外，这个世界上没有人能够抵挡神圣教廷的这四位长老联手发动的大预言术。

　　然而教皇之子彼得殿下却万万没有想到，神圣教廷的大预言术只对活人有用，对死人是没有任何用处的。

　　蔺相如和苏秦还有珑竹本来就是鬼，大预言术又如何让他们不能继续活在这个世界上？

　　至于蛋蛋，虽然他不擅长进攻，但我至今为止却还没有发现这个世界上有什么东西能对他这个天地阴阳兽造成伤害的。

　　说的难听点儿，蛋蛋这小家伙，就好像打不死的小强一样。

　　在这种情况之下，神圣教廷的人也被挡在了舞台之下，想靠近陈婉秋半步都做不到。

　　而这时候的我，已经渐渐的掌握了主动权。

　　抓住了一个机会，被我一拳轰在了前胸，战胜阿瑞斯就和神王宙斯一样飞出了几十米开外。

　　接下来海神波塞冬，冥神哈迪斯，一个个全都步了神王宙斯的后尘。

　　只剩下太阳阿波罗和智慧女神雅典娜还在和我纠缠。

　　见此情形，石原不二和黑暗议会的那名老者，还有神圣教廷的彼得殿下就很清楚的知道，这个时候是他们出手的最佳时机。

　　因为一旦我收拾了阿波罗和雅典娜，回到了陈婉秋的身边保护她，他们想掳走陈婉秋就没有那么容易了。

　　几乎在同一时间，这三个人全都采取了行动。

　　神圣教廷的彼得殿下，用贪婪的目光看着舞台上的陈婉秋，捏碎了手中的一块晶石，他的身体就突然消失不见。

　　石原家族的石原不二，在往地下甩了一颗闪光弹之后，在耀眼无比的光芒之中，他的身体也突然消失不见。

　　黑暗议会的那名老者，他的身体突然变成了一只血红色的蝙蝠，但这只血红色的蝙蝠却如同流星划过天际一般，向着陈婉秋所在的位置疾速飞去。

　　这所有的一切，发生在电光火石之间，无论是我，还是十大鬼中至尊，全部都没有反应过来。

　　等到我们反应过来之际，石原不二已经出现在了舞台之上，陈婉秋身前的正面。

　　教皇之子彼得殿下同样也出现在了陈婉秋身体的左侧。

　　黑暗议会的那名老者，在重新由一只蝙蝠化为人形之后，出现在了陈婉秋的身后。

　　芊墨这时候和陈婉秋并排站立，在陈婉秋的右侧。

　　见这三个实力强大的存在同时出现在了陈婉秋的前后和左侧，把陈婉秋围了起来，芊墨的脸上却浮现出了一抹冷笑。

　　“如果让你们把婉秋掳走了，那老娘我就要完蛋了！”

　　说着话的同时，芊墨犹如幽灵鬼魅一般，围着陈婉秋的身体转了一圈。

　　等到芊墨停了下来之时，我们所有人全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，目光全部都汇聚到了舞台上的陈婉秋和芊墨身上。

　　不对，不应该说是芊墨身上，而是四个芊墨身上。

　　原来在芊墨的身体停了下来之后，在陈婉秋的右侧，身前和身后，同时出现了三个芊墨。

　　这三个芊墨，无论是衣服，长相，身高，以及那妩媚至极的气质，全都和芊墨一模一样。

　　石原不二和彼得殿下，还有黑暗议会的那位老者，这会儿全都有一种日了狗的感觉！

　　揉了揉眼睛之后，石原不二和彼得殿下，还有黑暗议会的那位老者，完全能够肯定，他们面对着的芊墨，并不是幻象，也不是鬼魅，而是实实在在存在的活人。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　黑暗议会的那位老者，最先沉不住气的问着芊墨道。

　　只见面对着他的那位芊墨斜着眼瞅了他片刻，然后说道：“我是什么人，你肯定想不到，但你是什么人，我却很清楚！”

　　陈婉秋右侧的那位芊墨补充着道：“准确的来说，你不能算一个人，你只能算一摊血。”

　　陈婉秋身后的那位芊墨摇着头，一脸鄙夷的道：“你们两个说的还是不够准确，他其实最多只能算一团污血。”

　　听到这三个芊墨所说的话，黑暗议会的这名老者顿时就脸色大变。

　　“你，你们，你们究竟是什么人？”

　　脸上带着一脸的恐惧，黑暗议会的这名老者连连的倒退了两步，然后又一次的问道。

　　这时陈婉秋右侧的芊墨笑着说道：“我们其实是一个人！”


第934章 元屠剑

　　此时此刻，无论是我们天机门的人，还是神圣教廷和黑暗议会，乃至石原家族的人，全部都被雷成了狗。

　　就算是孪生四胞胎，也多多少少的会有点儿差异，但这四个芊墨竟然一模一样，那怕是我全面启动了相气，也无法分辨出她们四个之间的区别？

　　最关键的一点，这另外的三个芊墨是怎么出现的呢？

　　陈婉秋身边的那个芊墨说她们四个是同一个人，我隐隐约约的觉的，那个芊墨好像并没有撒谎一样。

　　也不知道为什么，我竟然有一种感觉，我感觉另外的三个芊墨，好像是从陈婉秋身边右侧的那个芊墨的身体里面突然钻出来的一样。

　　这种感觉很奇怪，但我却又不能肯定。

　　芊墨她究竟用的是什么法术，才会凭空变出来三个一模一样的自己呢？

　　根据《神相天书》中的记载，据说那位超级大能者太上道祖有一种法门，叫一气化三清。

　　一旦这种法门发动之时，会凭空制造出三个一模一样的自己。

　　而且这三个自己所拥有的实力，仅仅比自己本身略微差一点而已。

　　难道芊墨她用的是一气化三清之法？凭空造出了三个自己？

　　但这一气化三清之法可是超级大能者太上道祖的法门，难道芊墨和那位太上道祖有渊源？

　　然而仔细想想，我又觉的根本就没有这种可能。

　　要知道，芊墨曾经不止一次的说过，如果陈婉秋的安全出了什么问题，那她就死定了。

　　从这方面来判断，我觉的芊墨肯定是被我们姜家的那位老祖宗给控制了，或者说她有什么把柄被我们姜家的那位老祖宗抓在手里。

　　正是因为这个原因，她才被我们姜家的那位老祖宗派来保护陈婉秋。

　　但如果芊墨和太上道祖有渊源，那我们姜家的那位老祖宗是绝对不敢对芊墨不敬的。

　　原因非常简单，是因为那位太上道祖的地位实在是太高了。

　　就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，甚至人族三皇那样的存在，在太上道祖的面前，也和蝼蚁没有任何区别。

　　而既然排除了芊墨她和太上道祖之间有渊源，那她是用什么法术凭空造出了三个一模一样的自己呢？

　　难道是幻术吗？

　　或者说芊墨她也是一个鬼中至尊？

　　这三个和她一模一样的芊墨，是阴气所化？

　　再或者，芊墨她是妖？

　　据说远古之时的妖族，能够化身千万，每一个都和自己一模一样。

　　小说中的美猴王孙悟空，随便拔一根毫毛，不就可以变出一个自己来吗？

　　这会儿我的脑海之中闪现了无数个念头，在对芊墨的身份和她所施展出来的法术做着猜测，石原不二和彼得殿下，同样也是如此。

　　不过黑暗议会的那名老者，却好像被四个芊墨所说的那几句话给吓到了一样，连连倒退了好几步之后，带着一脸的震惊愣在了那里。

　　片刻之后，石原不二和彼得殿下相顾对视了一眼，两个人在眼神之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　随后石原不二对着黑暗议会的那名老者说道：“雷蒙德会长，这女人肯定是想幻术吓住我们，我们千万不能上了她的当！”

　　“不如我们三个一人对付一个，先灭了她所幻化出来的这三个分身再说！”

　　原来这名老者是黑暗议会的会长，同样也是十三家吸血鬼家族的族长。

　　听到石原不二的话之后，雷蒙德会长并没有当时就答应，而是往陈婉秋身边右侧的那位芊墨的脸上看了过去。

　　这时候的雷蒙德会长，带着一脸的凝重和忌惮。

　　对于芊墨这个无比神秘手段高明的女人，他竟然隐隐约约的产生了一丝恐惧心理。

　　然而无论是陈婉秋身体右侧的那个芊墨，还是其他的三个芊墨，这会儿脸上的表情全都一模一样。

　　带着冷漠的笑容，带着不屑之色，带着鄙夷之色。

　　而见此情形，神圣教廷的教皇之子，彼得殿下亮出了一杆透明水晶打造出来的权杖。

　　只见彼得殿下用他手中的权杖指着他对面的芊墨道：“雷蒙德会长，你好歹也是活了上千年的人了，难道会被一个女人给吓到吗？”

　　“让我们一起联手，先灭了这三个女人，再决定天运之女的归属！”

　　听到彼得殿下这话，雷蒙德会长也觉的他说的有一定的道理。

　　他要是被四个芊墨的几句话就给吓跑了，他这黑暗议会的会长，恐怕以后就没脸见人了。

　　更何况陈婉秋这个天运之女，对他来说非常的重要。

　　如果不尝试一下，他是绝对不会放弃的。

　　目光中充满着贪婪之色，往陈婉秋看了一眼之后，雷蒙德会长缓缓的亮出了一把血红色的长剑。

　　之前理查德亲王亮出来的那把长剑也是血红色的，好像吸血鬼家族的人就喜欢血红色这个颜色一样。

　　但雷蒙德会长亮出来的这把血红色的长剑，却和理查德亲王的那把长剑大大的不同。

　　雷蒙德会长的这把剑，剑长三尺七寸，剑柄是黑色，剑身呈血红色，但这剑身的血红色，却红的那么妖异，红的那么渗人。

　　给人的感觉，好像这把剑一直在鲜血之中浸泡着，刚刚从鲜血之中拿出来一样。

　　当雷蒙德会长亮出了这把剑之后，血气，杀气，戾气，秽气，各种气息瞬间就从这把剑上面散发了出来。

　　当看到雷蒙德会长亮出的这把血红色的长剑，感受着剑身上散发出来的气息之时，四个芊墨的眉头同时皱了起来。

　　不过仅仅在一刹拉之间，四个芊墨又恢复了之前的表情。

　　妩媚，冷漠，高傲，不屑，鄙夷，无论是雷蒙德会长还是石原家族的石原不二，乃至神圣教廷的教皇之子，好像全都没有被芊墨放在眼里一样。

　　只见陈婉秋身前的那名芊墨说道：“我还以为你把元屠剑带来了，原来不过是一把仿制品而已！”

　　陈婉秋身后的那名芊墨说道：“要是你把元屠剑带来了，我可能还会忌惮你三分，但这把仿制品，我劝你还是不要用了！”

　　陈婉秋身边左侧的那名芊墨说道：“以他的身份那有资格使用元屠剑？能带一把仿制品在身上，已经算是很不错了！”

　　这时陈婉秋身边右侧的那名芊墨好像有点儿不耐烦一样地说道：“既然已经把元屠剑亮出来了，那就赶快动手吧！”

　　“我看你们这些人，是典型的不见棺材不落泪，不到黄河心不死！”

　　听到四个芊墨所说的话，雷蒙德会长好像又被吓到了一样，看上去犹犹豫豫的又有点儿不敢发起进攻了。

　　但石原不二和彼得殿下却不吃这一套，两个人相顾对视了一眼之后毫不犹豫的悍然出手。

　　“大光明术，给我滚一边去！”

　　彼得殿下猛的一挥他手中的水晶权杖，一团耀眼无比的光芒就从水晶权杖上射出，向着陈婉秋身前的芊墨疾射而去。

　　“迎风一刀斩！”

　　石原不二拔出了他身上佩戴着的武士刀，迎面一刀就向着他对面的芊墨劈了下去。

　　这时见石原不二和彼得殿下全都动手了，雷蒙德会长也不愿意错过这个机会。

　　面色一凛之后，雷蒙德会长把他手中血红色的长剑往半空中一丢，那把血红色的长剑就向着陈婉秋右侧的芊墨自上而下的刺了下来。

　　在雷蒙德会长看来，如果其他的三个芊墨是分身的话，那陈婉秋右侧的这个芊墨才是真身。

　　所谓擒贼先擒王，射人先射马，他自然要先灭了芊墨的真身。


第935章 你是人吗？

　　“米粒之珠，也放毫光！”

　　当看到雷蒙德会长祭起了他那把血红色的长剑之后，陈婉秋身体右侧的芊墨带着一脸不屑的表情冷笑着说道。

　　在说完这话之后，这名芊墨用她的右手食指指了一下半空之中正往下落的血红色长剑。

　　本来那把长剑散发着惊人的气势正往下落，可以说给人有一种人挡杀人，佛当杀佛的感觉。

　　但就在被芊墨用手指指了一下之后，那把血红色的长剑却定在了半空之中，连动都不能动了。

　　而见此情形，雷蒙德会长直接被吓成了狗。

　　仅仅动了动手指，就让他的元屠剑停在了半空之中，芊墨的实力由此就可见一斑。

　　几乎在这同时，另外两个芊墨也轻而易举的抵挡住了石原不二和彼得殿下的攻击。

　　彼得殿下所发出的大光明术，被他面对的那名芊墨轻轻的挥了挥手，那团耀眼无比的光芒就反弹了回去，反而击中了彼得殿下的身体，把彼得殿下从舞台上给打落了下去。

　　石原不二的那一刀虽然来势凶猛，快如闪电，但他面对的那个芊墨却身形一闪，在他的刀落下之前，一脚踹到了他的胸口处，同样也把他从舞台上给踹了下去。

　　转眼之间，这三个人所发动的攻势，就被三个芊墨所化解。

　　最关键的一点，这三个芊墨竟然没有一个是幻化出来的幻象，全都是无比真实的存在。

　　而且这三个芊墨的实力全都深不可测。

　　给我的感觉，这三个芊墨的实力，恐怕至少达到了中品金仙的程度。

　　甚至很有可能，这三个芊墨已经达到了天阶七品以上，成为了上品金仙那个级别的存在。

　　加上没有出手的那个芊墨，总共有四个这样的芊墨，四个上品金仙级别的存在，是一个什么样的概念？

　　有这四个芊墨，恐怕扫平了洞天福地之内的天道门，都不是什么太难办到的事情吧？

　　但芊墨这么厉害的人物，我们姜家的那位老祖宗是用什么办法让她来保护陈婉秋的呢？

　　在我看来，除非我们姜家的那位老祖宗他成为了大罗级别的存在，他才有可能让芊墨这种级别的人物为他做事。

　　但突破到了大罗级别，立刻就会飞升到天外天，这是天地规则，是谁都无法改变的。

　　然而从种种迹象表明，我们姜家的那位老祖宗他应该没有飞升到天外天，这就说明他并没有突破到大罗级别。

　　在这种情况之下，他是用什么办法，让芊墨这种人物为他所用的呢？

　　对于这个问题，在短时间之内，我是很难想通。

　　恐怕只有在见到了我们姜家的那位老祖宗之后，或许他老人家会给我一个答案。

　　但我们姜家的那位老祖宗，却是一个神龙见首不见尾的人物，虽然他肯定知道我已经知道了他的存在，但他却从来都没有在我的面前现身过。

　　此时此刻，石原不二和彼得殿下被打下了舞台，雷蒙德会长被吓成了狗，连他的盗版元屠剑都不敢收回，直接化成了一只血红色的蝙蝠飞离而去。

　　理查德亲王和其他的几个黑暗议会的成员见雷蒙德会长都跑了，更是不敢再纠缠下去，全部都化成了血红色的蝙蝠飞离而去。

　　同样的情况，在见识了芊墨的厉害之后，石原不二和他带来的忍者们也不敢恋战，一个个发动了忍术逃离了体育场。

　　彼得殿下和神圣教廷的人，同样也无比狼狈的一路狂奔，向着体育场外面逃离而去。

　　要说最倒霉的，莫过于奥林匹斯诸神了。

　　除了太阳神阿波罗和智慧女神雅典娜没有被我用拳头轰飞之外，其他的几个全都被我用拳头轰飞到了几十米开外的地方。

　　虽然没有和我说的一样，把他们的屎打出来，但被我一拳打中，所造成的伤足够让他们修养一阵子了。

　　要知道，我发出的一拳那可是蚩尤金身一成的力量，所谓的奥林匹斯诸神，和大魔王蚩尤相比起来，完全就不在一个档次上。

　　不过今天是我和陈婉秋大婚的日子，我并不想在这个日子手上见血。

　　所以当看到奥林匹斯诸神狼狈不堪的逃离了体育场之时，我并没有继续追击他们，而是转过身子，一步一步的向着舞台上的陈婉秋走了过去。

　　而就在我向舞台上走的这个过程之中，陈婉秋身体右侧站的芊墨又如同鬼魅幽灵一般，围绕着陈婉秋的身体旋转了一圈。

　　等到芊墨的身体停了下来之时，之前凭空出现的那三个芊墨，又凭空消失不见了。

　　如果说之前给我的感觉，那三个芊墨是从现在陈婉秋身边唯一的这个芊墨的身体之内钻出来的，这一次给我的感觉，那三个消失了的芊墨，好像钻进了现在这个芊墨的身体之内一样。

　　这个芊墨说的一点都没有错，她们这四个芊墨确实是同一个人。

　　真特么的日了狗了，芊墨她用的这究竟是什么法术？

　　竟然如此的神奇！

　　就算是孙悟空和二郎神的三头六臂之术，也没有这么夸张吧？

　　对芊墨的手段虽然感到很神奇，但这会儿对我最重要的，却是陈婉秋的感受。

　　跳上了舞台，走到了陈婉秋的对面之后，凝视着陈婉秋那宛如星辰一般美丽的双眸，我柔声问道：“婉秋，没有当着你亿万歌迷的面向你求婚，你会不会有点儿遗憾？”

　　听到我这话，陈婉秋把她的头摇的像拨浪鼓一样，眼神里充满着崇拜，充满着无尽的爱恋地说道：“你用最直接的方式，证明了你是这个世界上最强大的男人，有一个你这样的男人，我还有什么可遗憾的？”

　　“我不遗憾，我一点都不遗憾！我甚至很庆幸，我要感谢刚才的那些人！”

　　听到陈婉秋这话，看着陈婉秋那副激动无比的样子，我却有些无可奈何，露出了一脸的苦笑。

　　在陈婉秋的眼中，她的男人永远是这个世界上最强大的男人，是一个顶天立地的英雄。

　　但我却很清楚的知道，这个世界上比我强大的人恐怕有太多太多。

　　不说别人，仅仅陈婉秋身边的芊墨，就不知道比我强大多少倍！

　　以我目前的实力，那怕是动用了蚩尤金身一成的力量，恐怕也远远不是芊墨的对手。

　　当然，这个时候我肯定不会扫了陈婉秋的兴致，说自己的实力很差，连芊墨都不如的。

　　就在陈婉秋在那里有些激动的喃喃自语着之时，我单膝跪地跪在了她的面前，从我的纳戒之中拿出了九十九朵早就准备好的玫瑰花。

　　伸出双手举起了九十九朵玫瑰之后，我看着陈婉秋那张绝世妖娆的脸，声音里充满了似水的柔情，充满了钢铁意志地说道：“婉秋，嫁给我，好吗？”

　　“从今以后，让我来陪伴你，让我来保护你，好吗？”

　　陈婉秋连连的点着头，激动的眼泪都掉了下来，从我的手中接过了鲜花。

　　“我愿意！我愿意，姜一！”

　　“我觉的此时此刻，永生永世，生生世世，我都是这个世界上最幸福的女人！”

　　因为太过于激动，陈婉秋说话有些语无伦次，但她想表达的意思我却很清楚。

　　她永生永世，生生世世都要做我的女人，陪伴在我的身边。

　　她是这样想的，我又何尝不是呢？

　　一念至此，我从地上站了起来，从纳戒中拿出了我专门为陈婉秋准备好的钻戒。

　　所谓钻石恒久远，一颗永流传。

　　就让我和陈婉秋的感情像钻戒上面的这颗钻石一样，永生永世，生生世世都流传下去。

　　脑海之中闪现着这个念头的同时，我把钻戒带到了陈婉秋的手指上。

　　接下来我和陈婉秋紧紧的拥抱在了一起，静静的享受了片刻仅仅属于我们两个的二人世界。

　　也不知道是花香还是陈婉秋身上的体香，在闻到那股子沁人心脾的香味儿，搂着自己心爱的人之时，我竟然有一种让地球不再转动，时间不再流逝的念头。

　　但我的这种念头，却被珑竹和蛋蛋这两个小家伙给打断了。

　　就在我和陈婉秋拥抱在一起之时，珑竹和蛋蛋这两个小家伙竟然一蹦一跳的蹦了过来，来到了我们的面前。

　　小萝莉珑竹说道：“爸爸，妈妈，我们要当花童，我们要带着你们两个去酒店！”

　　蛋蛋这小家伙任何时候都忘不了吃东西，他说道：“酒店里的爷爷奶奶他们还在等着你们呢！我已经饿了很久了，早就想大吃一顿了！”

　　听到珑竹和蛋蛋这话，我和陈婉秋只能无可奈何的分了开来。

　　在陈婉秋把她手中的九十九朵鲜花给了珑竹之后，我们一行人就往体育场外面走去。

　　陈婉秋的父母姑姑和一些其他人全都在酒店里面等候，等着我和陈婉秋从演唱会现场返回酒店举行婚礼仪式。

　　市电视台虽然现场直播了陈婉秋的演唱会，但在神圣教廷的人出现之后，郑海冰就让电视台的人停止了转播。

　　毕竟陈婉秋的亿万粉丝都在看这场演唱会，要是给他们看到了这幅场景，不知道会引起多么大的轰动？

　　尤其是陈婉秋的父母和其他亲人，在看到这幅场景之后，他们肯定会为陈婉秋和我的安全担心。

　　只要电视台没有现场直播出去，就算是现场的那三万名粉丝去网上发表言论，最多会被认为这是陈婉秋为天龙娱乐在故意炒作而已。

　　果然，就在当天晚上，在各大论坛，和一些聊天群里面，有无数个陈婉秋的歌迷和粉丝们针对陈婉秋的告别演唱会上突然闯进来的那几波人的身份做起了讨论。

　　最终在讨论了半夜之后，绝大多数人所得出的结论，是陈婉秋这个天龙娱乐第一大股东，为了扩大天龙娱乐的知名度，刻意在她的告别演唱会上炒作了一番。

　　甚至有不少人还振振有词的在那里说道，那些穿着神圣教廷制服和古希腊服装的老外，还有穿着欧洲中世纪贵族服装和燕尾服的那帮人，乃至穿着日本武士服的那帮人，其实全都是天龙娱乐请来的职业演员。

　　不过没有现场直播我当着陈婉秋的亿万粉丝向她求婚，这和之前我们商量好的计划有了比较大的出入，我们必须尽快去酒店给陈婉秋的父母一个解释。

　　就这样，我们一行人乘坐着几辆早就准备好的婚车，从体育场直奔凯宾斯基大酒店而去。

　　而就在前往凯宾斯基大酒店的路上，看着坐在车后排陈婉秋身后的芊墨，我终于有些忍不住的问起了她的身份。

　　“芊墨，你是人吗？”


第936章 我一定会让你后悔终生的！

　　鬼中至尊在普通人的眼中，和活人是没有任何区别的。

　　就像武顺和瑶瑶一样，两个人在一起这么长的时间，甚至不知道那啥了多少次，武顺一点都没有发现瑶瑶她并不是人，而是一个鬼中至尊。

　　但如果武顺突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，那他就能感受到瑶瑶身上的那股子纯净而浓郁的阴气，发现瑶瑶的真正身份。

　　我经常在想一个问题，就是一旦武顺他发现了瑶瑶的真正身份之后，会是一幅什么样的表情？

　　他竟然和一个鬼在一起那么长的时间，而且还……

　　到了那个时候，也不知道武顺他会怎样去处理他和瑶瑶之间的关系？

　　也不知道他会不会抱怨我，一直都没有告诉他瑶瑶的真实身份。

　　然而，这会儿我却完全能够肯定，芊墨她绝对不是鬼。

　　瑶瑶给人的感觉是冷冰冰，阴森森的，那是因为她的身体是阴气凝聚而成的。

　　但芊墨却会给人一种激情四射的感觉，尤其是当她那双电眼对着人放电的时候，像云若风和苏天这两个单身狗，瞬间就会表现的如醉如痴，如癫如狂。

　　我完全能够肯定，芊墨的身上没有一丝一毫的阴气，她的身体是血肉之躯，绝对不是阴气凝聚而成。

　　不过虽然排除了芊墨不是鬼的可能，但芊墨那无比诡异的手段却让我对她的身份产生了怀疑。

　　能够凭空变化出三个一模一样的自己，这是人所能做到的吗？

　　尤其是当我发现，芊墨变化出来的那三个自己好像是她身体的一部分之时，对于芊墨的身份我就更加怀疑了。

　　据说妖族有化身千万的能力，难道芊墨她是妖而不是人？

　　我们姜家镇守万妖谷几千年，但我们姜家的老祖宗派来保护我的女人的，却很有可能是一个妖。

　　只要一想到这一点，我就感到很别扭。

　　在这种情况之下，我就直接问起了芊墨的身份，想让她给我一个答案。

　　当然，这会儿车上有司机和陈婉秋在，我肯定不会当着他们两个的面直接问，而是用传音入耳之法，把声音直接传到了芊墨的耳朵里。

　　我们坐的车是一辆七座的越野车，我和陈婉秋坐在中间的第二排，芊墨坐在陈婉秋的身后。

　　而在听到我传进了她耳朵里的声音之后，芊墨竟然笑了起来。

　　“咯咯咯……”

　　听到芊墨那银铃般的笑声，陈婉秋有些莫名其妙的转过头看向了她。

　　而芊墨却并没有理会陈婉秋，而是用她那双能够夺人魂魄的电眼看着我，用传音入耳之法反问着我道：“那你觉的我是不是人呢？”

　　当着陈婉秋的面，被芊墨用妩媚至极的目光看着，眼睛里面不断的放电，让我很不好意思。

　　刻意把头转了一个方向，看着车窗外的夜景之后，我这才用传音入耳之法对芊墨道：“我觉的你不是人，你是妖，对吗？”

　　听到我的回答，芊墨又发出了阵阵笑声。

　　“咯咯咯……”

　　对于芊墨的这种反常表现，陈婉秋感到很奇怪，尤其是当芊墨一边笑着，一边却看着我之时，陈婉秋就感到更加奇怪了。

　　但因为我和芊墨都用的传音入耳之法交流，陈婉秋却听不到我们两个的对话内容。

　　就在笑完之后，芊墨继续用传音入耳之法对我说道：“真不愧是姜家的天命之子，竟然这就被你给看穿了我的身份。”

　　听芊墨这样一说，我就完全能够肯定，和我的猜测一样，她是一个妖，而不是人。

　　而且从芊墨对雷蒙德会长所说的那些话来判断，芊墨这个妖，绝对不是一个普通的妖！

　　甚至就算是腾蛇一族的那位蛇仙老爷子，也和芊墨不是一个级别上的。

　　这会儿的陈婉秋表情有些凌乱，目光里充满着迷惑和不解，一会儿看着我，一会儿往芊墨看去。

　　虽然说我和芊墨的对话陈婉秋并没有听到，但以陈婉秋的智商却不难猜出，这会儿的我和芊墨之间肯定在进行着交流。

　　我给了陈婉秋一个让她不要担心的眼神，然后把她搂在了怀里。

　　接下来我继续用传音入耳之法问着芊墨道：“既然你是妖，为什么会听从我们姜家的那位老祖宗的安排，来保护婉秋呢？”

　　听到我这话，芊墨冷哼了一声道：“你以为我愿意吗？如果不是我的生死被姜子牙那个老混蛋控制在手里，老娘我会做这种事？”

　　芊墨这话一出口，就代表着和我猜的一模一样。

　　我爷爷虽然不愿意告诉我，或者说他自己也不知道，我们姜家的那位神龙见首不见尾的老祖宗的身份。

　　但按照芊墨所说，他老人家果然就是我们姜家的老祖宗姜太公姜子牙。

　　当初我还责怪我爷爷，说为什么没有在陈婉秋替我挡那一掌之前出现，非要让陈婉秋挨了秦坎一掌之后才出现，我爷爷表现的很无奈。

　　在石原不二揭破了陈婉秋天运之女的身份之后，我瞬间就想通了这其中的原因。

　　陈婉秋在成了我的女人之后，就被秦坎打碎了心脏，在万年寒玉棺之中做了两年多时间的活死人，把她的气运转移到了我的身上，让我在这两年多时间之内，实力得到了巨大的提升。

　　等到陈婉秋起死回生之后，让我风风光光的举办一个盛大的婚礼，娶了陈婉秋这个天运之女，好分享她的气运。

　　现在我终于确定，这所有的一切，全都是我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家安排的。

　　这会儿的我，很难用语言来形容我的心情。

　　看着一脸迷茫和凌乱的陈婉秋，我只感觉我好对不起她！

　　虽然我们姜家的老祖宗他做出这样的安排，肯定有他的理由，但我却总是认为陈婉秋她是无辜的。

　　她不应该替我挡那一掌，她不应该在冰冷的万年寒玉棺里面做了两年多的活死人！

　　而站在我的角度，我不想自己的命运，一直都这样被人所掌控！

　　我更不想让自己的女人，再受到任何伤害！

　　但以我目前的实力，却又很难做到这一点！

　　说的夸张一点，我觉的陈婉秋的生死，现在依然被我们姜家的老祖宗姜子牙掌控在手中。

　　如果我从陈婉秋那里分享来的气运不够，谁知道我们姜家的那位老祖宗他会做出什么样的安排？

　　之前发生在陈婉秋身上的场景，恐怕很有可能会再度上演！

　　一念至此，我紧紧的把陈婉秋搂在了怀里，心里面暗暗的发誓，无论如何，我一定要保护好我心爱的女人。

　　我绝对不会让那样的场景再度重演！

　　就这样，在紧紧的搂着陈婉秋沉默了很长时间之后，我用传音入耳之法问着芊墨道：“你能告诉我你的身份吗？”

　　和我们姜家的老祖宗姜子牙有关系，被我们姜家的老祖宗姜子牙控制了生死，对于芊墨的身份我感到很好奇。

　　所以我才问起了她的身份。

　　但对于我这个问题，芊墨却并没有做出回答，一直都处在沉默之中。

　　直到我们的车停在了凯宾斯基大酒店的停车场，等到快下车的时候，芊墨这才用传音入耳之法对我说道：“老娘我的身份，要是说出来会吓死你！你还是不要知道为妙。”

　　芊墨这样一说，对她的身份我就更加好奇了，但芊墨不愿意说出来，我再问就没有什么意义了。

　　更何况这会儿已经到了酒店，蛋蛋和珑竹这两个小家伙已经有些迫不及待的想以花童的身份带着我和陈婉秋走红地毯了。

　　接下来，我就挽住了陈婉秋的手，跟在蛋蛋的身后，步入了凯宾斯基酒店的宴会厅。

　　陈婉秋的父母和姑姑，赖老和林局赵局，还有官方的一些人，还有杨总和萍姐夫妇，宏达地产的潘董事长，九爷一家老小，天机门的所有人，这会儿全部都已经在酒店的宴会厅里面等候着了。

　　蛋蛋和珑竹手捧着鲜花，刚刚走进了宴会厅内，悠扬的音乐声就响了起来。

　　我和陈婉秋手牵着手，漫步在宴会厅里的红地毯上，一步一步的向前走去。

　　在前往凯宾斯基酒店的路上，为了不让她父母担心，陈婉秋早就给她父母打了一个电话，随便编了一个理由，解释了一下在演唱会上发生的突然状况，所以这会儿的陈婉秋父母，带着一脸激动的笑容，看着我们两个漫步在红地毯之上。

　　接下来和所有的婚礼仪式一样，在赵局的主持之下，我和陈婉秋先对着她的父母行礼，然后对着赖老这个在场所有人之中年龄最大的长辈行了一礼。

　　“陈婉秋，你愿意嫁给姜一，一辈子都和他不离不弃，陪伴在她的身边吗？”

　　按照婚礼仪式的流程，在我和陈婉秋行了礼之后，赵局问着陈婉秋道。

　　陈婉秋大声的回应着道：“我愿意，我愿意嫁给姜一，我永生永世，生生世世，都要和他不离不弃，陪伴在他的身边！”

　　随后赵局又问着我道：“姜一，你愿意娶陈婉秋为妻，一辈子都和她不离不弃，保护她，爱护她，呵护她一辈子吗？”

　　而就在我和陈婉秋充满深情的相顾对视，正打算做出回应之时，一个声音却从宴会厅外面传来。

　　“姜一，我不容许你答应！”

　　“我不管陈婉秋是什么身份，就算她是天运之女，我也绝不容许你娶她！”

　　“你要是敢答应，我一定会让你后悔终生的！”


第937章 恨天盟

　　其实我一直在担心，在我和陈婉秋的婚礼仪式上秦楚楚和黎月会来。

　　但该来的总是会来，有些事情，迟早都要面对的。

　　听到声音传来，不用看人我就知道，秦楚楚她来了。

　　甚至来的人不仅仅只有秦楚楚。

　　黎月，欧阳寒洛，天道门四大公子，秦楚楚的大姐秦秀秀，二姐秦美美，还有周家的周杰和周贺兄弟两个，这些人全部都一起来了。

　　秦楚楚穿着一身黑色的连衣裙走在最前面，黎月穿着一身九黎族的服装，带着满头满身的银饰紧跟在秦楚楚的身后。

　　秦楚楚的大姐秦秀秀和二姐秦美美跟在黎月的身后，不过秦秀秀和秦美美脸上的表情却大大的不同。

　　秦美美看着我的眼神，就好像我欠了她几百万没有还一样，只恨不得拿刀来捅我。

　　而秦秀秀的脸上却带着一抹淡淡的笑容，她好像很乐意看到当前的这幅场景一样。

　　而这会儿的秦楚楚和黎月，脸上却为冰霜所笼罩，两双美眸全都盯在了我的身上，在等着我做出回答。

　　见到这幅场景，陈婉秋表现的有些紧张，同样也向我看来。

　　而见此情形，我挽住了陈婉秋的肩膀，让她身体依偎在了我的身上。

　　在这同时，我有些无奈的叹了一口气。

　　“楚楚，你这又是何苦呢？”我说道。

　　听到我这话，看着我把陈婉秋搂在怀里的场景，无论是秦楚楚还是黎月这丫头，她们两个眼神里全都流露出了无比痛苦的神色。

　　这个世界上最痛苦的事情，不是生离死别，而是亲眼看着自己心爱的人，被别人搂在怀里，或者搂着别人。

　　沉默了片刻之后，秦楚楚咬了咬牙，声音哽咽着道：“姜一，你一定要娶她吗？你就不能给我一点时间，让我破了彼岸花的诅咒吗？”

　　说这话之时，秦楚楚的眼睛里寒光闪闪，往天道门四大公子中的崔鸿基看了一眼，好像做出了一个决定一样。

　　但我却摇了摇头，深情的看了一眼我搂着的陈婉秋之后说道：“楚楚，无论你能不能破了彼岸花的诅咒，我都要娶婉秋为妻！”

　　“今生今世，永生永世，婉秋都是我最爱的女人，这是任何人都无法改变的！”

　　听到我这话，陈婉秋长出了一口气，而秦楚楚和黎月却因为太过于痛苦连身体都开始颤抖了起来。

　　秦美美的脸上露出了一脸的愤怒，秦秀秀的脸上却露出了幸灾乐祸的笑容。

　　欧阳寒洛虽然长出了一口气，但当他看到秦楚楚表现的那么痛苦之时，他却又心疼不已。

　　就在这时，黎月说道：“姜一，天运之女有大气运，难道天命之女就没有吗？”

　　“你之所以能有现在的成就，绝对不是因为陈婉秋这个天运之女，是因为楚楚这个天命之女你知道吗？”

　　“只有娶了楚楚，你才会有更大的成就！你才能够实现你的理想！”

　　“楚楚她才是最适合你的，陈婉秋她不适合你！”

　　黎月这话一出口，陈婉秋的父母和姑姑的脸色全都变了，就连陈婉秋又表现的有些不大自信了。

　　而见此情形，我一脸无奈的摇了摇头。

　　随后我有些恼怒地说道：“小月，跟我在一起这么久，在天机门这么长的时间，难道对我是一个什么样的人，你还不了解吗？”

　　“我们天机门的理念，难道你就一点都没有领会到吗？”

　　“什么狗屁的天命之女和天运之女，你们为什么非要把我和陈婉秋的结合跟这种身份扯到一起？”

　　“在我看来，陈婉秋对我而言，她只有一个身份，她是我的女人，是我爱如生命的女人！”

　　“对你而言，她也只有一个身份，她是你的嫂子！”

　　“你作为我的表妹，你有什么理由对你嫂子不敬，你为什么要说出这样的话？”

　　对我所说的话，黎月无法反驳，但她却很不甘心。

　　秦楚楚同样也是。

　　和我相顾对视着，秦楚楚的眼神渐渐变的凌厉了起来。

　　只见秦楚楚说道：“姜一，我最后再问你一次，你愿不愿意给我一点时间，让我破了彼岸花的诅咒？”

　　“如果我破了彼岸花的诅咒，那个时候你还认为你最爱的人是陈婉秋，你要娶她的话，我会衷心的祝福你们，绝对不会再纠缠你们！”

　　我冷漠的摇了摇头道：“楚楚，我再强调一遍，我娶婉秋，和她天运之女的身份无关！”

　　“我爱上婉秋，和我们两个被彼岸花诅咒无关！”

　　“就算是你能够破了彼岸花的诅咒，我最爱的人还是陈婉秋！”

　　随着我这话一说出口，秦楚楚的那张倾国倾城的脸，瞬间就变的煞白煞白。

　　因为太过于痛苦，她面部的肌肉都在抽搐。

　　几乎是咬着牙齿，秦楚楚一字一顿地说道：“陈婉秋，我真的很羡慕你，你知道吗？”

　　“我羡慕你，能让姜一为你说出这种话！”

　　“我羡慕你，能穿着婚纱做他的新娘！”

　　“我羡慕你，能让他陪伴在你的身边！”

　　“但除了羡慕你之外，我最恨的人就是你！”

　　“我恨你为什么会抢了我的男人？”

　　“我恨你为什么会出现在他的身边？”

　　“我恨你为什么会拥有天运之女的身份？”

　　“我恨我为什么是秦家的天命之女！”

　　“我真的好恨你！”

　　“我好恨啊！”

　　“我真的好恨啊！”

　　秦楚楚在那里歇斯底里的大声喊着，我却不知道该怎么应付？

　　在发泄了一通之后，秦楚楚的情绪看上去好像平静了下来。

　　但秦楚楚的眼神里却依然充满了滔天的恨意。

　　这恨意，有针对陈婉秋的，也有针对我的。

　　只见秦楚楚说道：“姜一，我刚才说了，只要你选择了陈婉秋，我一定会让你后悔终生的！”

　　“从现在开始，我将脱离秦家！”

　　“我恨陈婉秋，我更恨你！我恨这苍天太不公平！”

　　“我要成立一个叫恨天盟的组织，专门和天机门作对！”

　　“只要天机门想做的事情，我绝对不会让天机门做成！”

　　说完这话之后，秦楚楚扭头转身就走。

　　“姜一，迟早有一天，你会为你今天所作出的选择而后悔的！”

　　在给我丢下了一句这样的话之后，黎月也跟在秦楚楚的身后往外面走去。

　　秦秀秀和秦美美这些人是跟着秦楚楚和黎月一起来的，当看到秦楚楚和黎月往外走去之后，这些人也全都跟在了他们的身后往外走去。

　　从这一刻起，在以后很长的一段时间之内，一直都和天机门作对的恨天盟就成立了。

　　秦楚楚姐妹三个，周家的兄弟两个，天道门四大公子加上欧阳寒洛，另外再加上黎月这丫头，恨天盟的早期成员，主要就是这些人。

　　而看着恨天盟的这些人的背影，我大声地说道：“只要能做到仰不愧于天，俯不怍于人，就永远都不用为自己做出的选择而后悔！”

　　“无论任何时候，我都不会为我今天所做出的选择而后悔！”

　　……

　　虽然被秦楚楚和黎月他们这帮人打断了我的婚礼仪式，搞的气氛有点儿尴尬，但在秦楚楚他们走了之后没多久，在武顺和郑海冰他们这帮人的闹腾之下，气氛就开始变的热烈了起来。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　洞房花烛夜，对一个人来说，是一辈子最得意，最幸福，最快乐的时刻。

　　这个晚上，宾主尽欢，在闹腾到了半夜两点多之后，我和陈婉秋才被送进了酒店的房间。

　　一进入房间之后，我就紧紧的抱住了陈婉秋，吻上了她的嘴唇。

　　“婉秋，我爱你！”

　　“姜一，我也爱你！”

　　接下来所发生的情况，在这里就不详细描述了……

　　第二天，乃至随后的差不多一个星期时间里，我放下了所有的事情，和陈婉秋陪着她的父母和姑姑把西安的旅游景点差不多游了一个遍。

　　像什么大唐芙蓉园，兵马俑，大雁塔，碑林什么的，基本上挨个儿都去了一遍。

　　等到把陈婉秋的父母送回了杭州，我就把天机门的所有人全部都召集到了一起，跟他们商量起了进入洞天福地之中开宗立派的事情。

　　这会儿在我看来，以我们天机门的实力，进入洞天福地之中是没有任何问题的。

　　首先，我们天机门有十大鬼中至尊，其次，秦家的大长老秦乾和昆仑派的大长老全都发下了天道誓言，绝对不会阻挠我们天机门进入洞天福地之中。

　　另外，在能动用蚩尤金身一成力量的情况之下，就算是在洞天福地之中，恐怕也没有几个人能够打败我！

　　最关键的一点，我们还有芊墨这个大杀器！


第938章 足够的好处

　　芊墨虽然没有说出她的具体身份，但她那超强的实力和无比诡异的手段却摆在那里。

　　在我看来，芊墨的综合实力恐怕至少达到了天阶八品以上。

　　也就是说，芊墨的综合实力很有可能达到了中品金仙，甚至上品金仙的程度。

　　而根据我的了解，那怕是洞天福地中的天道门三家十派，也很少有人的实力达到了天阶六品以上，成为了金仙级别的存在。

　　或许在昆仑派和天道门三大家族之中存在金仙级别的老古董，但这种级别的老古董，不关系到家族存亡的时刻，是绝对不会轻易现身的。

　　就像幽冥城的那位神龙见首不见尾的城主一样，他的实力或许也到了金仙级别，但在最近的这一千多年之中，幽冥城主却很少现身，幽冥城大大小小的事物，基本上全部都由锦瑟在打理。

　　在这种情况之下，我们拥有了芊墨这个大杀器，进入洞天福地之中开山立派，我觉的就是一件很容易做到的事情了。

　　甚至我还在想，进入了洞天福地之后，我要狐假虎威的带着芊墨去一趟秦家，把我的小徒弟苏樱雪从秦家接回来。

　　如果秦家敢不答应，那我就抱一下芊墨的大腿，借助芊墨的实力，狠狠的收拾一顿秦家。

　　反正秦楚楚已经脱离了秦家，成立了恨天盟，我也不用考虑秦楚楚的面子了。

　　更何况秦家当初用那种手段对待我和我的这帮兄弟们，收拾一顿秦家，也算是解了我们的心头之恨。

　　就这样，在我说出了天机门即将进入洞天福地之中开宗立派的计划之后，天机门的一众人全部都表现的很是激动。

　　对于桃花源中的世界，所有人全都十分向往。

　　尤其是当我说洞天福地是修炼圣地，在里面修炼一天，等于外面修炼一个月，而且在洞天福地之中还存在着天大的机缘，有三十二个洞天和六十二个福地没有被人发现之时，不要说天机门的人了，就连芊墨的双目之中都在闪烁着炙热的光芒。

　　在这种情况之下，天机门的所有人全部都想进入洞天福地之中，没有一个人想留在外面。

　　但在我看来，天机门的根本却并不在洞天福地之中，而是在洞天福地之外。

　　如果我们天机门和天道门一样，把洞天福地当成了根本，让绝大多数精锐进入了洞天福地之中，那恐怕用不了个几十年，天机门的人就会变的和天道门的人一样。

　　所谓不忘初心，方得始终，我绝对不会让天机门的人忘了根本。

　　虽然进入洞天福地之中开山立派是天机门必须要做的事情，但洞天福地外天机门的发展却绝对不能停下来。

　　当我把我的想法给天机门的人说了出来之后，绝大多数人在那里默默的点了点头，对我的想法表示认可。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念了一声佛号之后，觉慧大师说道：“只要心中有佛，在那里都能够修行，洞天福地虽好，但却不一定适合我。”

　　“去洞天福地开宗立派，我就不掺和了！”

　　听到觉慧大师这话，我默默的点了点头。

　　有觉慧大师这个高僧大德坐镇，至少城隍庙这边天机门店铺的生意就不会耽搁。

　　李宛璐说道：“我只会看相算命，去洞天福地之中开宗立派这种事我帮不上什么忙，我还是不去了吧。”

　　我同样默默的点了点头，没有提出反对意见。

　　接下来叶罗妮一脸无奈和遗憾地说道：“姜一，虽然我很想去洞天福地，但我要是离开，整个天机门的运作都会受到影响，很多资金将会无法及时到位，所以我还是不去了吧！”

　　叶罗妮执掌着天机门的财务大权，她要是去了洞天福地还真的会对天机门的运作造成巨大的影响。

　　所以叶罗妮主动提出不去洞天福地，算是正合了我的心意。

　　随后李琛和杜鹃还有罗梓宸三个人也主动提出，说天机门的运作需要人去做一些具体的事情，就让他们留下来做这些事情。

　　其实李琛和杜鹃之所以不愿意去洞天福地，是因为他们两个刚刚生了一个大胖儿子，要是去洞天福地的话，肯定会和孩子分开，但他们两口子又那里舍得和孩子分开？

　　还有夏家的家主夏覆海，东北三家的家主，因为他们全都突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，所以就算是进入洞天福地之中，也未必能在短时间让他们的实力再上层楼。

　　所以天机门的这四位天阶高手也主动提出不进入洞天福地之中。

　　不过西北马家的家主马天雄却从始至终没有说一句话，对于进入洞天福地之中，他可以说充满了向往和期待。

　　既然天机门已经留下了足够的人手，而且以天机门所留下的这些人的实力，足以和洞天福地外的天道门三家十派抗衡，那我就可以放放心心的带着其他的人进入洞天福地之中去开山立派了。

　　就这样，经过一番讨论之后，最终决定跟我一同进入洞天福地之中开宗立派的，分别是十大鬼中至尊，莎莎，珑竹，蛋蛋，武顺，郑海冰，小兰陵，貅爷，苏天，云若风，还有陈婉秋和芊墨。

　　我们这个阵容，按数量算正好二十一个，但在这二十一个之中，有鬼，有妖，有人，还有蛋蛋这个天地阴阳兽，亘古第一兽。

　　在我们出发之前，武顺本来打算叫上瑶瑶一起去洞天福地的，但瑶瑶在听说我们要去洞天福地这个世外桃源之时，看上去却表现的一点都不感兴趣。

　　瑶瑶告诉武顺，说她对洞天福地不感兴趣，既然武顺要去洞天福地，那她就回趟老家，在老家待一段时间。

　　虽然武顺很舍不得和瑶瑶分开，但洞天福地他又非常想去。

　　最终考虑再三之后，武顺还是选择了跟我们一起去洞天福地。

　　不过在离开之前，武顺给瑶瑶再三交代，说她每隔一个星期时间，就要给他的手机上打一个电话，一旦他从洞天福地返回，瑶瑶要在第一时间从他老家回来。

　　听到武顺给瑶瑶的这个交代，我们一帮人都感到很奇怪，在前往洞天福地的路上就问起了武顺原因。

　　武顺看上去好像很郁闷一样，说瑶瑶的老家不知道在那个鸟不拉屎的穷山沟沟里面，每次瑶瑶回老家之后，就好像从这个世界上失踪了一样，怎么打她的手机都打不通。

　　武顺说他问过瑶瑶很多次她老家的具体地址，但瑶瑶却一直都不肯说出来。

　　听武顺这样一说，郑海冰他们全都陷入了沉默之中，对瑶瑶有了一定的看法。

　　毕竟站在正常人的角度，一个女人连自己老家的地址都不愿意告诉你，那说明她对你还不够信任。

　　但郑海冰他们又那里知道，瑶瑶并不是不愿意告诉武顺她老家的地址，而是不能说出来。

　　因为瑶瑶老家的地址，很有可能是一个墓穴。

　　瑶瑶之所以会成为鬼中至尊，每次她回家一段时间，回来之后实力就会有所提升，这和她的那个墓穴的风水，恐怕有着非常大的关系。

　　十大鬼中至尊和天机门的天阶高手虽然早就识破了瑶瑶的身份，但却因为我答应过瑶瑶的缘故，我一直都没有让他们戳穿了瑶瑶的真实身份。

　　等到有一天武顺突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，到了那个时候，他自然会识破瑶瑶的真实身份。

　　而那个时候，恐怕就到了瑶瑶跟他说破他们两个之间的关系，乃至和我之间的因果的时候了。

　　但瑶瑶说我是武吉，可我自己很清楚的知道，我是武吉转世的可能性非常的小。

　　因为如果我是武吉转世，那在武王洞天之中，武王留下来的金身恐怕早就和我的身体融合到一起了。

　　融合了武王金身，吸收了武王的记忆和修炼经验，对我的实力提升肯定会大有帮助。

　　而既然我不是武吉转世，瑶瑶把我当成了武吉转世，岂不是我替武吉转世的人背了黑锅？

　　要被自己的兄弟亲手杀死，而且还是在人生的巅峰时刻，这个锅我可是一点都不想背啊！

　　以后只要有机会，我一定要想尽一切办法向瑶瑶和武顺证明，我不是武吉转世，我和他们之间，并没有因果纠缠。

　　从长沙机场下了飞机之后，我们一行人就一路风驰电掣的往洞天福地的入口处赶了过去。

　　等到我们感到洞天福地的入口处之时，时间刚刚好是下午三点左右的样子。

　　因为洞天福地对天道门三家十派至关重要，所以天道门三家十派一年四季每天二十四小时，都派了人在入口处把守。

　　这会儿见到我们一群人来到了洞天福地的入口处外面，在很短的时间之内，从洞天福地入口处的那个山洞里面，就出来了二十几号人物。

　　而看到这二十几号人物，就连我都不由自主的倒吸了一口冷气。

　　原来这二十几号人物，实力差不多全部都在天阶五品之上，达到了秦家的大长老秦乾的那个程度。

　　就在这时，我的耳边传来了芊墨那让普通人听了连双腿都会发软的声音。

　　“姜一，我可以明确的告诉你，除了保护陈婉秋的安全之外，我是不会帮你做任何事的！”

　　“当然，如果你能给到我足够的好处，我还是可以帮你出手的！”


第939章 恨天盟的能量

　　本来我还想报芊墨的大腿，借助她那强大无比的实力和诡异无比的手段进入洞天福地之中。

　　甚至横扫了秦家，把我的小徒弟樱雪接回来。

　　但就在这关键时刻，芊墨这女人却掉链子了。

　　要知道这二十几个天阶五品的高手可不是那么好对付的，一旦和他们动起了手来，我和三大鬼中至尊还好说，我们天机门的其他人恐怕就要遭殃了。

　　在这种情况之下，我们天机门想进入洞天福地之中开山立派，就成了一件很难做到的事情。

　　不过这二十几个天阶五品的存在，是从那里来的呢？

　　秦家和昆仑派的大长老可全都发下了天道誓言，绝对不会让秦家和昆仑派的人阻止天机门的人进入洞天福地之中开山立派的。

　　但除了天道门三大家族和昆仑派之外，我实在无法想象，天道门三家十派之中，还有那些门派能拥有这样的实力。

　　就在我对芊墨提出的条件无法做出回答，表情有些凌乱的看着天道门的这二十几名天阶五品的高手之时，秦楚楚和黎月，还有欧阳寒洛，以及天道门四大公子和秦美美秦秀秀，周家的周杰和周贺兄弟两个，恨天盟的所有成员从洞天福地入口处的山洞里面缓缓的走了出来。

　　秦家的大长老秦乾，和昆仑派的大长老崔殇洛也和秦楚楚他们一起走了出来。

　　远远的和我相顾对视着，秦楚楚看着我的目光里面流露出了滔天的恨意。

　　“姜一，我成立恨天盟的目的，就是为了跟你作对！”

　　“我能让你有现在的成就，同样也能让你一事无成！”

　　“你想进入洞天福地之中开山立派，我就偏让你进不去！”

　　秦楚楚这话一出口，我隐隐约约的有了一个猜测，我觉的恐怕这二十几个天阶五品的高手，是秦楚楚动用了她的能量和资源找来的。

　　但毕竟我和秦楚楚之间有过那么一段，从某种程度上来说，她确实帮了我很大的忙。

　　所以就算是秦楚楚要跟我作对，阻挠我进入洞天福地之中，我也不想跟她撕破脸皮。

　　于是我没有理会秦楚楚，而是把目光扫向了秦家的大长老秦乾和昆仑派的大长老崔殇洛。

　　“秦大长老，崔大长老，看来你们两个把天道誓言完全都没有当回事啊！”

　　“难道你们就不怕心念无法通达，修为无法提升，甚至走火入魔这种事发生在你们身上吗？”

　　我基本上能够肯定，这二十几个天阶五品的高手，其中绝大多数应该是秦家和昆仑派的人。

　　所以当看到秦乾和崔殇洛之时，我就质问起了他们两个。

　　而当面对着我的质问之时，秦乾和崔殇洛却表现出了一副无可奈何的样子。

　　“姜门主，这不是我们不把天道誓言当回事，是我们身不由己啊！”秦乾一脸无奈的耸了耸肩说道。

　　崔殇洛则干脆说道：“姜门主，我们两个确实对天盟誓过，所以你们天机门的人要进入洞天福地之中，我和老秦绝对不会阻拦。”

　　“但他们要阻拦你们，我和老秦却无法阻止！”

　　听到秦乾和崔殇洛这话，看着他们两个一脸无奈的表情，好像不像是在装模作样，我就感到有些奇怪了。

　　于是我问着道：“秦大长老，崔大长老，你们两个在秦家和昆仑派有着非凡的地位，难道你们做不了秦家和昆仑派的主吗？”

　　“我记的你们曾经对我说过，你们能代表秦家和昆仑派的！”

　　听到我这话，秦乾和崔殇洛就表现的无比尴尬。

　　在看了一眼秦楚楚之后，秦乾说道：“楚楚她有秦皇令，只要秦皇令一出，我们秦家的八大长老就全都得听她的号令。”

　　“所以就算我是秦家的大长老，我也无法让其他的七大长老不阻拦你们天机门的人进入洞天福地之中。”

　　秦乾的话音刚落，崔殇洛的目光看向了站在秦楚楚身旁的欧阳寒洛，在这同时，崔殇洛一脸无奈地说道：“我确实是昆仑派的大长老不假，但昆仑派却不是我一个人说了算的。”

　　“寒洛的父亲是我们昆仑派的现任掌教，有寒洛这层关系，让欧阳掌教派我们昆仑派的八大长老出来，就是一件再也正常不过的事情了。”

　　听到秦乾和崔殇洛的解释，我基本上就明白了是怎么回事了。

　　果然，和我猜的一样，这二十几个天阶五品的高手，是秦楚楚动用了她的能量和资源找来的。

　　为了对付我，秦楚楚这女人她还真是不惜一切代价啊！

　　看来她因爱生恨，对我的恨意和怨念，已经达到了一定的程度了！

　　除了秦乾之外，秦家有七名天阶五品的高手，昆仑派除了崔殇洛同样也有七名天阶五品的存在。

　　那剩下的是来自那个家族和门派呢？

　　我的脑海之中刚刚产生了这个疑问，只见那二十几名天阶五品的高手之中，一名年龄和秦乾相当，看上去有些傲气的老者说道：“姜门主的名声如雷贯耳，但今天见到本人，却让我有一种闻名不如见面，见面不如闻名的感觉啊！”

　　从这名老者所说的话和他说话之时的表情来判断，他很显然是有点儿看不起我这个天机门主。

　　秦楚楚虽然找了这帮人来阻拦我进入洞天福地之中，但这名老者在言语之间有些看不起我之时，她的眉头却微微一皱，有些不满的看了这名老者一眼。

　　不过我从小到大被人看不起惯了，对于他所说的话和他对待我的态度，我却并不是很在意。

　　脸上露出了一抹淡淡的笑容，我问着这名老者道：“不知这位前辈是天道门三家十派那一家或者那一派的呢？”

　　听到我这话，这名老者把胸脯一挺，傲然应道：“老夫乃是天道门三大家族，周家的大长老周天棋。”

　　原来这名老者是周家的大长老，这就难怪他表现的比较傲慢，把我这个天机门主有点儿不放在眼里。

　　在周天棋的身边还有三个天阶五品的高手，恐怕也是周家的长老或者什么的。

　　而周家能够派了四名天阶五品的高手出来，估计和秦楚楚的二姐秦美美有很大的关系。

　　要知道周家的周杰是周家的年轻一代之中唯一的一个能让轩辕剑承认的，以他和秦美美的关系，以他在周家的地位，让周家出动四名天阶五品的长老，就是一件再也正常不过的事情了。

　　除了秦家的七大长老，昆仑派的七大长老，周家的四名天阶五品的高手之外，还有另外四名天阶五品的高手。

　　那这四名天阶五品的高手，是那一家派来的呢？

　　当我的目光扫向了这四个人之时，这四个人之中站在最前面的一名老者，同样看上去一脸傲然的介绍起了他的身份。

　　“老夫乃是天道门三大家族，姚家的大长老姚天匍。”

　　好家伙，秦楚楚这女人，她的能量竟然强大到了这种程度，把天道门三大家族和昆仑派的四位大长老，竟然全部都给请来了。

　　姚家的这四大长老前来，恐怕和天道门四大公子中的姚公子有着很大的关系。

　　看来秦楚楚建立的这恨天盟，所拥有的能量还真的不能小觑啊！

　　说白了，秦楚楚所建立的这恨天盟，其实相当于把天道门三家十派年轻一代的精英子弟汇聚到了一起。

　　有这些人在恨天盟，自然是能够调动天道门的资源。

　　抛开恨天盟的人之外，除去秦乾和崔殇洛，我们天机门要进入洞天福地之中开宗立派，就要面对二十二名天阶五品的高手。

　　就算是我动用蚩尤金身的一成力量，一拳能轰飞一名天阶五品的高手，那也要二十二拳才能把这些人搞定。

　　但这些天阶五品的高手，是不可能傻乎乎的和我硬碰硬的。

　　一旦他们把目标放到了天机门的其他人身上，那这些人必然会遭殃。

　　这可是我最不想要的结果。

　　但如果芊墨不出手的话，我想带着天机门的这些人进入洞天福地之中，是没有任何可能的。

　　然而我又不能带着天机门的人返回西安，放弃在洞天福地之中开宗立派的计划！

　　既然芊墨说我只要给她足够的好处，她就会帮我对付天道门的这些人，我索性就用传音入耳的方式问了一下芊墨，她想要什么好处？

　　在我的回应传进了她的耳朵之后，芊墨露出了一脸妩媚的笑容。

　　随后芊墨用传音入耳之法对我说道：“我想要你的血，你能给我吗？”

　　“只要你给我足够你身上的鲜血，我一定会帮你收拾了这帮人。”

　　而听到芊墨这话，我皱着眉头陷入了沉思之中。

　　我们姜家人的血是至刚至阳的，芊墨她要我的血想用来做什么呢？


第940章 聪明的傻丫头

　　混沌初开之时，最先产生的是阴阳二气。

　　气之清轻，上浮者为阳。

　　气之重浊，下凝者为阴。

　　阴阳这两种属性，其实是相伴相生，又相生相克，既对立而又统一的。

　　这世间的邪祟之气，有戾气，秽气，阴气，邪气，丧气，晦气，怨气，妖气等等，从属性上来说都属于阴性。

　　而这世间的邪祟之物，绝大多数是因为吸收了邪祟之气才生成的。

　　比如鬼，是阴气所化，僵尸是吸收了天地间的秽气和怨气才生成的，妖族的身上有妖气，所以妖族也是邪祟之物的一种。

　　我们姜家人的血是至刚至阳的，可以说对天底下所有的邪祟之物都有克制作用。

　　但芊墨她作为一个妖族，甚至她很有可能是一个来历不凡的大妖，我的血对她来说有什么用处呢？

　　她要我的血，想用来做什么呢？

　　当然，芊墨肯定是不会告诉我的血对她来说有什么用处的。

　　而在无法明确芊墨想做什么的情况之下，我又怎么可能会答应她这个条件？

　　这时芊墨见我皱着眉头没有做出回答，就笑吟吟的对着我传音道：“你不用担心，我不需要你很多血的，你只需要给我一小碗就行了。”

　　“而且不需要你现在就给我，你只需要答应我，给我一个承诺就行了！”

　　“你们姜家的人最重承诺，这一点我是绝对相信的。”

　　“只要你点点头，我就帮你搞定天道门的这帮人，让你们进入洞天福地之中。”

　　芊墨说的一点都没错，我们姜家人确实最重承诺，只要答应了别人的事情，肯定会全力以赴的去做到。

　　就算芊墨是一个来历不凡的妖族，只要我答应了她，将来她需要我的鲜血的时候，我肯定会兑现承诺。

　　但芊墨的这个要求我能够答应吗？

　　虽然我无法推算自己的命运，但我的直觉却告诉我，芊墨是一个非常危险的人物，她所提出的任何要求，我都绝对不能答应。

　　就算是让我们天机门目前不能够进入洞天福地之中，我也不能答应芊墨所提出的这个要求。

　　想至此，我面色凝重的对着芊墨摇了摇头。

　　随后我有些无奈地说道：“我们返回吧，暂时就先不进入洞天福地之中了！”

　　听到我这话，天机门的所有人表现的都很无奈和不甘。

　　但对我做出的这个决定，他们却能够理解。

　　天道门三大家族和昆仑派派了这么多顶级高手前来，一来是秦楚楚的恨天盟起到了作用，二来是天道门摆明了不想让天机门进入洞天福地之中开山立派。

　　原因非常简单，因为一旦天机门在洞天福地之中开宗立派，就等于多了一个竞争对手和他们一起寻找洞天福地之中还没有被找到的三十二洞天和六十二福地。

　　还没找到的那三十二个洞天和六十二个福地，对于天道门三家十派来说相当于一种不可再生的资源。

　　站在天道门三家十派的角度，又怎么可能把这种资源和天机门一起分享？

　　在这种情况之下，天道门三大家族和昆仑派自然是要把门派之中的顶级高手全部都派出来，全力阻止天机门进入洞天福地之中。

　　二十二名天阶五品的高手，恐怕就算是芊墨愿意出手相助，也未必能够轻而易举的搞定。

　　既然芊墨不愿意出手，以天机门的实力想进入洞天福地之中，可以说根本就没有这个可能。

　　就在我们天机门的人正打算转身返回之时，秦楚楚面有得色地说道：“姜一，就算是娶了天运之女，她也给你带不来好运气的！”

　　“只有我，才是最适合你的女人！”

　　“我能让你拥有现在的成就，也能让你一事无成！”

　　听到秦楚楚这话，我感到非常的不爽。

　　虽然说我拥有目前的成就，秦楚楚确实帮了我不少，但要说这全都是她的功劳，她就太不讲理了。

　　我付出了多少的艰辛，承受了多大的痛苦，又岂是她所能想象的？

　　她帮过我，救过我，难道我就没有帮过她，救过她吗？

　　难道她就没有欺骗过我，伤害过我吗？

　　女人，是最不讲道理的动物。

　　尤其是一个充满了怨念和恨意的女人，她是不会跟任何人讲道理的。

　　不过好男不跟女斗，看在我和秦楚楚过去的那一段的份儿上，我还是不想和秦楚楚纠缠。

　　但陈婉秋的想法却和我大不一样，对秦楚楚所说的话，她完全无法接受。

　　只见陈婉秋的面色一凛，目光凌厉的向着秦楚楚看了过去。

　　在和秦楚楚在目光之中交锋了片刻之后，陈婉秋沉声说道：“我能不能给姜一带来好运气，是我说了算，不是你说了算的！”

　　“还有，我认为姜一他能拥有现在的成就，和我无关，也和你无关，完全靠的是他自己的努力。”

　　听到陈婉秋这话，秦楚楚冷冷的一笑，然后说道：“既然你能给姜一带来好运，那你就帮他进入洞天福地啊！”

　　“既然你说姜一靠他自己的努力拥有了现在的成就，那就让他靠自己的努力进入洞天福地之中啊！”

　　秦楚楚此言一出，天道门三大家族和昆仑派的那二十二名长老，全部把目光投向了我，眼神里颇为不屑。

　　恨天盟这边，天道门四大公子中的秦公子和周公子还有姚公子，还有秦楚楚的大姐秦秀秀，脸上带着明显的幸灾乐祸的表情。

　　其他的人虽然没有幸灾乐祸的表情，但很显然并不看好我们天机门这边的实力。

　　“婉秋，我们走吧！”

　　我不想和秦楚楚没完没了的纠缠，从腰间挽住了陈婉秋之后，想拉着她离开。

　　但陈婉秋却一把推开了我，然后转过身子面对着芊墨。

　　“芊墨姐姐，你是不是老祖宗派来保护我的安全的？”陈婉秋沉着个脸问着道。

　　芊墨从始至终就好像一个局外人一样，带着一脸妩媚的笑容，但这会儿面对着面沉如水的陈婉秋之时，芊墨却收回了她那副笑嘻嘻的表情。

　　“没错，我是来保护你的安全的。”芊墨一脸认真地说道。

　　陈婉秋闻言，问着芊墨道：“如果你没有保护好我，让我受了伤的话，那你会怎么样呢？”

　　芊墨沉默了片刻，很不爽的冷哼了一声道：“如果我没有保护好你，让你受了伤，那我受到的惩罚，会比你承受的痛苦要严重十倍。”

　　“如果你死了，我会立刻就灰飞烟灭，再也不会在这个世界上出现！”

　　说到最后之时，芊墨的表情无比的凝重，甚至有点儿惶恐，和平时的她完全不一样。

　　而听到芊墨的回答之后，陈婉秋的脸上浮现出了一抹得意的笑容。

　　随后陈婉秋说道：“芊墨姐，我命令你给我解决了天道门的这帮人！”

　　“帮我们进入洞天福地之中。”

　　听到陈婉秋下达的命令，芊墨愣了一愣，但很快她就摇了摇头道：“我的任务是保护你，除此之外的任何事情，我都不会做的！”

　　“婉秋，我不是你的仆人或者下属，你没有资格命令我的！”

　　然而芊墨的话音刚落，陈婉秋却从她的衣服口袋里掏出了一把寒光闪闪的短刀。

　　将刀刃搭在了她的手臂上之后，陈婉秋面带着笑容对芊墨说道：“芊墨姐，现在我有资格命令你了吗？”

　　从给陈婉秋带上婚戒的那一刻起，我就对天发誓，绝对不会让她再受到任何伤害。

　　这会儿见陈婉秋又要做傻事，我一下子急的六神无主了。

　　“婉秋，你赶快给我把刀放下！我不容许你这么做！”我一脸紧张的大声说道。

　　然而陈婉秋却没有理会我，反而对着芊墨说道：“芊墨姐，我数到三，你要是不动手的话，我就动手了。”

　　听到陈婉秋这话，芊墨露出了一脸无奈的表情。

　　“婉秋，你真是一个聪明的傻丫头！”白了陈婉秋一眼，芊墨无可奈何的道。

　　而就在说完这话之后，芊墨的面色一凛，目光扫向了天道门的那二十二名天阶高手。

　　“你们要是识相，就给我滚到一边去！”


第941章 进入

　　为了逼芊墨出手，陈婉秋她竟然不惜用自残的方式。

　　这会儿的我，看着把刀架在身上的陈婉秋，实在是很难用语言来形容自己的心情。

　　作为一个男人，应该顶天立地，应该保护自己的女人！

　　但我却让我的女人用这种方式来帮我！

　　我觉的在失败的男人之中，我特么的是最成功的一个！

　　以前要靠秦楚楚这个天命之女的帮助，现在又要靠陈婉秋这个天运之女的帮助。

　　我感觉我特么的简直就像个吃软饭的！

　　能让天命之女和天运之女帮我，我这个吃软饭的，恐怕是开天辟地以来唯一的一个。

　　但不管怎样，虽然我很郁闷，我很不想让陈婉秋用这种方式来帮我，陈婉秋的这种方式却成功的帮到了我。

　　芊墨说的一点都没错，陈婉秋她确实是一个聪明的傻丫头。

　　为了帮我，她可以不惜一切代价，她很傻。

　　但她采取的这种方式，却是一个很聪明的方式，是一个让芊墨无可奈何的方式。

　　不过芊墨的厉害天道门和恨天盟的人却并不了解，当芊墨威武霸气的要天道门三大家族和昆仑派的那二十二名长老滚开之时，天道门和恨天盟的人全都表现的有些意外。

　　因为在天道门和恨天盟的人看来，我们这一方实力最强大的一个人应该是我，然而就连我面对着天道门的这二十二名天阶五品的高手之时都准备要放弃了，陈婉秋身边的这名娇滴滴的女子为何却表现的如此狂妄？

　　难道这名女子比我还要强大吗？

　　这又怎么可能呢！

　　脑海之中闪现了这个念头之后，周家的大长老周天棋往前走了一步，面带着傲然之色，对着芊墨说道：“就算是姜一这个天机门主，他也没有资格让我们滚开，你算个什么东西？有什么资格用这种语气跟我们说话！”

　　姚家的大长老姚天匍一脸傲然的道：“如果你们天机门的人就此离开，看在你们天机门解决了天道门两大难题的份儿上，我们就不跟你们计较了。”

　　“但你这女子，竟然敢对我们出言不逊，如果不教训教训你，岂不是会让我们天道门的威名受到影响！”

　　姚天匍的话音一落，芊墨冷哼了一声道：“哼，你们算是什么东西？那有资格用这种语气跟老娘说话？”

　　“要不是老娘发下了天道誓言，就凭着你们刚才说的话，老娘早就要了你们的命！”

　　听到芊墨所说的话，周天棋和姚天匍被气的面色铁青，作为周家和姚家的大长老，在洞天福地之中，从来就没有人敢用这种语气跟他们说话。

　　在周天棋和姚天匍看来，芊墨这女人简直太狂妄了一点。

　　然而，就在无比愤怒的周天棋和姚天匍正打算出手教训一番芊墨这个狂妄无比，不知道天高地厚的女人之时，芊墨的身体却犹如鬼魅一般的动了起来。

　　可以说在眨眼之间，等到芊墨的身体沿着一条直线横着移动了大概有个五米左右的距离，停了下来之后，奇迹又一次展现在了我们所有人的眼前。

　　和上一次在体育馆的舞台上相比，芊墨这一次展现出来的手段，让我们所有人更加震惊。

　　上一次芊墨凭空变出了三个一模一样的自己，这一次她竟然变出了八个。

　　换句话说，加上芊墨自己，总共有九个一模一样的芊墨出现在了我们的面前。

　　而看到这幅场景，我们天机门这边的人还好，虽然非常的震惊，但多少有一些心理准备。

　　天道门和恨天盟的人却一个个全都被雷成了狗。

　　几乎不约而同的，天道门和恨天盟的人绝大多数用双手去揉他们的眼睛，想确定他们所看到的究竟是不是幻象？

　　然而就算是他们把眼珠子都揉红了，九个一模一样的芊墨却还是一字排开的站在那里。

　　真是日了狗了，这特么的究竟是怎么回事？

　　作为天阶五品的存在，天道门三大家族和昆仑派的这些长老们完全能够确定，出现在他们眼前的九个芊墨，没有一个是幻象，全都是有血有肉的活人。

　　这究竟是什么法术，竟然能凭空变出八个和自己一模一样，有血有肉的活人出来？

　　而就在天道门和恨天盟的这些人一脸凌乱的把目光汇聚在了九个芊墨的身上之时，最中间的那个芊墨冷声说道：“识相的，就给我滚到一边去！不然，别怪我不客气！”

　　听到芊墨这话，周家的大长老周天棋好像反应过来了一样。

　　“这肯定是幻术，我们不要上了这女人的当！”

　　说话间周天棋已经亮出了他的武器，一把三尺七寸长的青铜剑。

　　姚家的大长老姚天匍也反应了过来，亮出了他的武器，一把乾坤日月刀。

　　“对，老周说的没错，这肯定是幻术！这女人的幻术虽然高明，但幻术毕竟是幻术，只能吓唬吓唬我们。”

　　姚天匍的话音刚落，就听见最中间的那个芊墨发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　“真是不见棺材不落泪，不到黄河心不死！”

　　就在说着话的同时，九道人影同时以闪电惊鸿一般的速度向前掠去。

　　刹那之间，这九道人影就来到了包括周天棋和姚天匍在内的九个天道门三大家族的长老身前。

　　周天棋和姚天匍这些人虽然是天阶五品的高手，但他们的实力和这九个芊墨之间却有着巨大的差距。

　　在他们根本就没有反应过来之际，这九个芊墨用拳，用肘，用腿，用膝，用各种各样的方式击打在了他们的身上。

　　转眼之间，天道门三大家族的这九大长老就被打的鼻青脸肿，扑倒在了地上，周家的大长老周天棋和姚家的大长老姚天匍因为在言语间对芊墨不敬，所以被打的最惨。

　　周天棋被打断了一条腿，姚天匍被打断了一条胳膊，躺在地上发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声。

　　而见此情形，天道门三大家族和昆仑派剩下的长老们一个个全都被吓成了狗。

　　在这么短的时间之内，九个芊墨就收拾了九名天阶五品的高手。

　　要想收拾剩下他们的这十三个，那还不跟玩一样？

　　脑海中产生了这个念头，天道门三大家族和昆仑派剩下的十三名长老就像乖宝宝一样的站在那里，一动都不敢动，甚至连大气都不敢出一口。

　　一口气收拾了九个天阶五品的高手，对芊墨来说已经达到了她想要的效果。

　　剩下的十三个要是脑子没有被开水烫，就不会自己送上门来找虐。

　　所以这九个芊墨在又一次像鬼魅一样的动了起来之后，又从九个人变回了一个人。

　　这幅场景让天道门和恨天盟的人更加震惊不已，一个个全都张大了嘴巴，瞪大了眼睛的愣在那里。

　　秦楚楚的牙齿咬的噔噔直响，她很不甘，很失望，但她却已经很清楚的知道，这一次她想阻拦天机门进入洞天福地的计划，已经以失败而告终了。

　　从某种程度上来说，秦楚楚这个天命之女在和陈婉秋这个天运之女的第一次交锋之中，她输给了陈婉秋。

　　收回了她的八个分身之后，芊墨的脸上又露出了她平时的那副妩媚至极的笑容。

　　但这会儿我们天机门的所有人面对着芊墨之时，却隐隐约约的对她产生了一种畏惧之感。

　　甚至就连我都不例外。

　　苏天和云若风这两个单身狗本来对芊墨还有点儿想法的，但这会儿的他们两个，却把那点儿想法早就抛到了九霄云外。

　　因为在芊墨的面前，以他们两个的那点儿微末实力，连做蝼蚁的资格都没有，又那有资格追求芊墨？

　　我这会儿却在想，芊墨既然是妖，在万千妖族之中，能变出九个和自己一模一样，实力也相差不大的妖，会是那一种妖呢？

　　根据《神相天书》中的记载，妖族之中拥有这种能力的，好像并不是很多。

　　那传说中的九头狮子，就有这种能力。

　　九尾天狐一族，如果修炼出了第九条尾巴，也会有这种能力。

　　另外，好像还有一种妖族，也拥有这种能力。

　　而这种妖族，在当年的封神大战之中可是出现过的。

　　想到这里，对于芊墨的身份，我隐隐约约的有了一个猜测。

　　就在这时，芊墨走到了陈婉秋的对面，笑着对陈婉秋道：“婉秋，你现在可以把刀收起来了吧？”

　　陈婉秋闻言微微一笑，把搭在她手腕上的短刀收了起来。

　　在看了一眼目光中充满了不甘和愤怒的秦楚楚之后，陈婉秋主动挽住了我的胳膊。

　　“姜一，我们走吧！”陈婉秋柔声说道。

　　我看着陈婉秋用很认真很严肃的语气对她道：“婉秋，我绝不容许你再用这种手段！”

　　陈婉秋这会儿表现出了一副很乖巧的样子，连连的点着头道：“好了，我答应你就是了，以后我绝对不用这种手段了！”

　　其实我很清楚的知道，陈婉秋虽然嘴上在这样说，但如果下一次遇到了同样的事情，她肯定还是会用这种手段。

　　为了我，她连自己的命都可以不要，用这种手段对她来说就再也正常不过了。

　　但对于我来说，这却是我无法接受的。

　　说白了，还是我的实力不够强大，如果我有芊墨的实力，那里还需要陈婉秋用这种手段？

　　从另一方面来说，我们天机门的整体实力如果提升到了一定的程度，天机门的这些人全都能独当一面，同样也就不需要陈婉秋用这种手段了。

　　我之所以带着天机门的这些人进入洞天福地之中，其实也是想提升天机门的整体实力。

　　尤其是武顺和郑海冰小兰陵他们，根据我的推算，他们的机缘就在洞天福地之中。

　　一旦找到了属于他们的机缘，在很短的时间之内，他们的实力就会像坐火箭一样的提升。

　　就这样，在陈婉秋答应了我之后，我挽住了陈婉秋胳膊，看了秦楚楚一眼，轻叹了一口气，就和陈婉秋往洞天福地的入口处走去。

　　芊墨和天机门的其他人则跟在了我和陈婉秋的身后，排成了一条长队鱼贯而行。

　　而天道门三大家族和昆仑派剩余的那些长老们，还有恨天盟的人，却只能眼睁睁的看着我们往洞天福地的入口处走去，不敢发表任何反对意见。


第942章 奇怪的想法

　　“姜一，我恨你！我不会放过你的！”

　　在我和陈婉秋手挽着手，快要走到洞天福地的入口处之时，秦楚楚看上去有些歇斯底里的在那里大声的喝道。

　　虽然我没有回头，但我却从秦楚楚的声音里面能感受到无尽的恨意，和滔天的怨念。

　　可是秦楚楚越这样，我感觉我和她之间的距离越来越远。

　　她要是再这样下去，我们两个之间可能连普通朋友都做不了了。

　　我和她之间的所有一切，将会成为滚滚长江东逝水。

　　脚步顿了一顿之后，我没有理会秦楚楚，继续挽着陈婉秋的手向前走去。

　　而陈婉秋却在那里长长的叹了一口气。

　　“姜一，其实我觉的秦楚楚她挺可怜的。”陈婉秋看上去神情黯淡的幽幽说道。

　　我没有做出任何回应，拉着陈婉秋的手在黑暗的山洞之中默默前行。

　　其实我也觉的秦楚楚她很可怜。

　　生在秦家那样的家族，从生下来的那一刻起，她就成了家族的工具，被秦家给洗了脑。

　　可以说，她长这么大，从来都没有一天是为自己而活的。

　　她所做的一切，全都是为了秦家，她一直是在为秦家而活。

　　她是一个没有自我的人。

　　但可怜之人，必有可恨之处。

　　当她突然醒悟，为她自己而活的时候，却是那么的偏激，从来都不为别人考虑。

　　和陈婉秋相比，在这方面她就差的太远太远。

　　我觉的就算是彼岸花的诅咒能破，秦楚楚她在我心中的地位，已经很难挽回了。

　　就这样，默默无语的在山洞中走了一段距离之后，我们来到了通往洞天福地的那条河之前。

　　天道门的人在这条河中布下了威力巨大的阵法，只有天阶以上的存在才能借助天地之力从阵法之中穿过。

　　我轻轻的抱起了陈婉秋，把她抱在了我的怀里，纵身一跃就跳进了河中，踏浪而行直奔对岸而去。

　　至于武顺郑海冰他们，有十大鬼中至尊帮忙，度过这条河自然是没有任何问题。

　　从山洞里面出来，真正的进入了洞天福地之中，呼吸了一口那清爽无比的空气，看着漫山遍野翠绿翠绿的树木，姹紫嫣红的鲜花，天空之中洁白如雪的云彩之时，郑海冰和武顺他们舒畅无比的欢呼起来。

　　对于现代工业社会的人来说，第一次进入洞天福地之中，都会有这种感觉。

　　那传说之中的仙境，恐怕也莫过于此。

　　“姜一，如果你不是姜氏一族的子孙，你不是天机门的门主，我不是那什么天运之女的话，我们就在这洞天福地之中，平平淡淡的过一辈子，那该有多好啊！”

　　贪婪的呼吸着洞天福地中的空气，欣赏着那如同仙境一般的景色，陈婉秋不胜感慨着道。

　　其实第一次进入洞天福地之中时，我和陈婉秋的想法是一样的。

　　如果我是一个普通人，能和自己心爱的人在一起，能平平淡淡的过一辈子，那才是我最想要的。

　　然而，人在江湖，身不由己，从我生下来的那一刻，从我的名字叫姜一的那一刻，从我十八岁生日的那一天开始，我的命运就已经注定。

　　想平平淡淡的过一辈子，对我来说只能是一种奢望。

　　有些无奈的叹了一口气，我轻轻的挽住了陈婉秋的腰，柔声说道：“将来有一天，我一定会实现你的这个愿望的。”

　　陈婉秋默默的点了点头，并没有再说什么，但陈婉秋身边的芊墨脸上却浮现了一抹冷笑，轻轻的冷哼了一声。

　　在对芊墨的身份有了一个猜测之后，对芊墨表现出的这幅态度我认为就再也正常不过了。

　　不过我们姜家的那位老祖宗能把芊墨派来保护陈婉秋，说明芊墨在他老人家的掌控之中，我倒是一点都不担心芊墨她会搞出什么事来。

　　芊墨之所以会有这种表现，只能说她的心理极度的不平衡而已。

　　接下来我们一行人没有停留，径直往武王洞天所在的位置而去。

　　我们天机门要在洞天福地之中开宗立派，武王洞天自然就成了我们天机门的据点。

　　从我离开武王洞天到现在已经快有一年时间了，也不知道锦瑟还有没有守在武王洞天外面？

　　宋昊芮被关在武王洞天里面那么长的时间，也不知道他是一个什么样的感受？

　　如果是普通人的话，一年时间没有自由，连个人都见不到，恐怕早就疯了。

　　好在宋昊芮他不是普通人，他可以用修炼来打发时间。

　　所谓山中无甲子，修炼日月长，对于一个修炼者来说，一年时间并不算很长。

　　说不定潜心修炼了差不多一年时间之后，宋昊芮的实力提升了不少呢。

　　从洞天福地的入口处到武王洞天距离还不是很近，不过我们也不是很急，一路上欣赏着洞天福地内的各种美景，感受着洞天福地内古代人的生活。

　　虽然天道门不愿意接纳天机门进入洞天福地之中，但出动了二十几名天阶五品的高手，都没有起到作用，要想把我们天机门的人从洞天福地之中驱逐出去，恐怕只有出动天道门三家十派的那几个老古董了。

　　然而那几个老古董，不到家族和门派的存亡之际，是不会轻易现身的，又怎么可能会为了驱逐我们天机门的人而出手。

　　更何况以芊墨所表现出来的实力和手段，就算是那几个老古董出手，都未必能奈何的了她。

　　在这种情况之下，就算是对我们天机门的人很不爽，天道门的人却只能睁一只眼闭一只眼，算是默认了天机门的存在。

　　就这样，在花了四五天的时间之后，我们总算是进入了武王洞天所在的那个大山之中。

　　在大山中披荆斩棘，走了整整的一天一夜，在这一天的中午时分，我们终于抵达了武王洞天的门口。

　　原本我以为锦瑟会不死心的派人留在武王洞天的门口守着，或者说她本人也会守着，但当我全面启动了相气，把方圆几千米之内勘察了一遍之后，却没有发现任何状况。

　　这说明锦瑟已经放弃了武王洞天。

　　不过仔细想想也不难理解，以锦瑟的消息之灵通，她肯定知道我和秦楚楚早已经离开了武王洞天。

　　而既然我们两个已经离开了武王洞天，就说明武王洞天中的东西已经被我们两个所得到了，她继续守在武王洞天就没有任何意义了。

　　接下来，我就用我们天机一脉独有的手段，开启了武王洞天的机关。

　　在吱吱呀呀的声响之中，武王洞天的大门缓缓的打开，武王洞天内部的情况呈现在了我们一行人的眼前。

　　当看到洞天内部像野草一样到处生长着的珍奇草木，硕大无朋的万年灵芝，晶莹剔透的千年雪莲，随便一株拿到外面的世界都是无价之宝之时，郑海冰和武顺这帮人一个个全都目瞪口呆的，哈喇子都流出来了。

　　“发了，这下我们发达了！”武顺盯着一颗万年灵芝说道。

　　“这颗千年雪莲，要是放到苏富比拍卖会上，那些亿万富豪们还不得疯了？”郑海冰盯着一颗千年雪莲在那里喃喃自语着道。

　　“在这个洞天之中修炼，我最多用一年时间，就能够达到天阶二品。”

　　贪婪的吸收着洞天之中充满了灵气的空气，马家家主马天雄一脸激动地说道。

　　而就在马天雄的话音刚落之时，一个长发齐腰，满脸络腮胡子，看上去像个野人一样的男子从里面快步走了出来。

　　“门主，你可终于来了啊！”

　　“你要是再不来，我在这里面快要憋疯了！”

　　这男子自然是宋昊芮无疑。

　　“宋大哥，我这不是来了吗？”

　　“没想到这不到一年时间，你竟然提升到天阶二品了，这个修炼速度可是杠杠的啊！”

　　和宋昊芮来了一个熊抱之后，我笑着说道。

　　听到宋昊芮用了不到一年时间就提升到了天阶二品，马天雄的眼睛明显的一亮。

　　宋昊芮挠了挠头，有些不好意思地说道：“天阶之后，一阶一重天，我现在总算是明白这句话的意思了。”

　　“你要知道，在这一年时间里，我把这洞天中的天材地宝当饭吃的，每天除了修炼还是修炼，这才刚刚突破到了天阶二品。”

　　“要想从天阶二品突破到天阶三品，恐怕没有个五六年的时间是不可能了！”

　　对于宋昊芮的这话，我倒是没有什么意外，要是天阶之后那么容易提升的话，恐怕洞天福地之中早就成了天仙不如狗金仙遍地走的局面了。

　　然而就算是天道门三家十派，也没有多少人的实力达到了天阶五品以上，这就足见天阶之后每一级的提升有多么困难。

　　接下来我就把天机门的所有人给宋昊芮介绍了一番，尤其是陈婉秋，作为我的妻子，自然是要重点介绍的。

　　不过宋昊芮在听到我说陈婉秋是我的妻子之时，脸上的表情却显的很不自然。

　　我当然知道宋昊芮的表情为什么不自然的原因，但这会儿我就没有必要在陈婉秋的面前给宋昊芮解释了。

　　既然我们天机门要在洞天福地之中开宗立派，那我们就要做好在洞天福地之中长期生活的打算。

　　在给宋昊芮介绍了一番之后，我就从纳戒之中把我早就准备好的生活物品拿了出来，让武顺他们把武王洞天内部收拾收拾，以方便我们今后在里面生活。

　　武王洞天内部的空间很大，就算是我们二十多个人住下来都不成问题，就在武顺他们忙忙碌碌的收拾着洞天之中的一些可以让人居住的山洞之时，我和陈婉秋来到了洞天之中的主洞府。

　　而当看到主洞府中伫立着的武王金身之时，我突然产生了一个奇怪的想法。


第943章 武王转世之身（上）

　　武王洞天所在的山谷之中，飞禽走兽遍地都是，解决我们这帮人的生活问题，可以说没有任何悬念。

　　更何况对于我们这帮修炼者来说，级别越高，实力越强大的，越不需要食物来补充能量。

　　说的难听点儿，我们之所以会吃东西，只不过是因为养成了这种习惯，对美味的一种偏爱罢了。

　　就在武顺他们一帮人忙着在山谷之中狩猎的狩猎，收拾住处的收拾住处之时，我和陈婉秋来到了武王洞天的主洞府之中。

　　当初就在这个主洞府之中，我得到了武王洞天中的所有珍藏，喝下了秦楚楚早就准备好的大罗醉。

　　正是从那一次被秦楚楚欺骗之后，我才对秦楚楚彻底的失望，终结了我们两个之间的感情。

　　不胜唏嘘之余，我挽着陈婉秋的腰，目光却扫到了武王留下来的金身上面。

　　这具金身看上去和活人没有什么区别，如果不是我提前告诉了陈婉秋，她肯定会被吓一大跳。

　　就算是这会儿，面对着武王留下来的金身之时，陈婉秋也感到很不舒服。

　　毕竟陈婉秋是一个女人，她跟着我奶奶才修炼了半年时间，武王留下的金身，对她来说就是一具尸体。

　　“姜一，这金身看着好渗人，我们不要在这里待着了！”把她的身体紧紧的依偎在我的怀里，陈婉秋皱了皱眉说道。

　　但这会儿的我，却没有理会陈婉秋。

　　我在想，既然蚩尤说武王转世的人肯定不是我，那天机门的这帮人之中会不会有武王转世的人呢？

　　如果郑海冰和苏天他们之中万一有人是武王转世，能够融合了武王金身，吸收了武王的修炼经验，那岂不是可以造就出一个顶级高手？

　　虽然这种几率非常小，可以说只有亿万分之一的机会，但让他们试一试总归没有什么坏处吧？

　　想至此，我对陈婉秋说道：“你去把郑海冰，武顺，小兰陵，苏天，老修，云若风还有马家主他们几个叫来，就说我有事找他们。”

　　听到我这话，看着我的眼睛一直都盯在了武王金身上面，陈婉秋感到有些奇怪，但她却并没有说什么，从主洞府之中走了出去。

　　等了一会儿之后，郑海冰和小兰陵苏天和云若风三个人先到了，武顺和老修还有马天雄三个却因为在山里面打猎，需要比较长的时间才能到。

　　武王金身对十大鬼中至尊来说没有任何意义，蛋蛋和珑竹就更没什么关系了，所以他们我并没有招呼。

　　陈婉秋和芊墨去叫武顺他们三个，所以这会儿的主洞府之中只有我们五个人。

　　“师父，你叫我们有什么事呢？我们正忙着打理洞府，把我们的住处收拾出来呢？”

　　见我看着靠墙伫立的武王金身一直都沉默不语，郑海冰就有些奇怪的问着我道。

　　因为武王金身牵扯到武王转世后的身份，而且武王和瑶瑶之间很有可能有因果纠缠，所以我并不想让天机门的任何一个人对武王有具体的了解。

　　万一天机门中的那一个人是武王转世，那岂不是和瑶瑶之间牵扯到了因果？

　　在这种情况之下，这个武王转世的人和瑶瑶乃至武顺之间的关系，我就很难调和了。

　　考虑到这一点之后，我没有说什么多余的话，而是指着武王金身说道：“这具金身是一个大能者留下来的，你们可以用自己的额头贴上去试一下，如果有缘的话，或许你们能够和金身融合，吸收那个大能者的修炼经验，让你们的实力一下子突飞猛进。”

　　听到我这话，郑海冰和小兰陵还有云若风三个激动的无以复加。

　　“老大，你不会是在骗我们吧？把额头贴上去就能和那个大能者的金身融合，吸收他的修炼经验？这也太夸张了一点吧？”

　　云若风看上去有些不大相信，用他那不是很标准的普通话说道。

　　“老大，如果能融合这金身，吸收了那位大能者的修炼经验，我的实力能提升到什么程度？能达到芊墨那种程度吗？”

　　小兰陵这家伙已经有点儿异想天开，在想着他融合了金身之后，会吊炸天到什么程度了？

　　“师父，这金身只有一个，你觉的我们这几个人之中谁最有可能融合呢？”

　　郑海冰还算比较清醒，他问出了一个最关键的问题。

　　而在郑海冰问出了这个问题之后，小兰陵和云若风还有郑海冰三个人全都把目光投注在了我的身上，等着我给他们一个答案。

　　在郑海冰他们看来，以我的推算之能，肯定能够推算出他们之中谁和武王金身有缘。

　　但郑海冰他们那里知道，武王生前是天阶九品，上品金仙级别的存在，在实力远远的超过了我的情况之下，我那里能推算出他的转世之身是谁？

　　除非我达到了天阶一品，成为一品神相，才能推算出他的转世之身的身份。

　　于是在摇了摇头之后，我有些无奈地说道：“要是能推算出你们谁最有可能，我还至于让你们一个一个的去试吗？”

　　听到我这话，郑海冰他们三个就没有再说什么，一个个的脸上露出了期待和紧张的表情。

　　“让我先来试试吧！”

　　说着话的同时，云若风跨步上前，走到了武王金身的对面。

　　因为武王金身比他要高，云若风在垫了垫脚之后才把他的额头贴了上去。

　　然而，贴了整整的五分钟时间，武王金身却没有任何反应。

　　“老云，看来你和这位大能者无缘啊！还是让我来试试吧，说不定我就是他的有缘人！”

　　说着话的同时，小兰陵这家伙不由分说的把云若风拖到了一边，把他的额头贴了上去。

　　“我和这位大能者无缘，我看你也够呛！”

　　云若风很不甘心地说道，但他的乌鸦嘴还真的说中了。

　　和云若风一样，在用额头贴了五六分钟之后，小兰陵主动放弃。

　　“看来我和这位大能者无缘啊！”

　　在小兰陵感慨了一番之后，郑海冰笑着说道：“就让我来试试吧，说不定我和这位大能者有缘。”

　　接下来郑海冰把他的额头也贴了上去，但和云若风小兰陵一样，他依然和武王金身无缘。

　　“海冰，你这是在搞什么？”

　　就在郑海冰刚刚放弃之时，武顺和马天雄几个人正好从外面走了进来。

　　当看到郑海冰和一具站立的尸体额头贴着额头之时，老修就一脸凌乱的问起了原因。

　　“师父说用额头贴一下这个大能者的金身的额头，就有可能会得到天大的机缘，融合了大能者的金身，得到他的修炼经验，一下子成为顶级高手。”

　　听郑海冰的回答，苏天和老修也就罢了，武顺这货翻了翻白眼，看上去一点都不相信，马家家主马天雄的眼睛里却流露出了无比炙热的光芒。

　　这时我说道：“你们几个都试试吧，说不定你们之中的某一个人和这位大能者有缘呢！”

　　听到我这话，马家家主马天雄就迫不及待的往前走来。

　　“我来，让我先来试，我要融合了这位大能者的金身，我要成为顶级高手！”

　　马天雄一边往武王金身走去，一边自言自语着道。

　　武顺撇了撇嘴，白了一眼马天雄道：“老马这是怎么了？至于这么激动吗！”

　　就在武顺叨叨着之时，马天雄已经来到了武王金身的之前。

　　先对着武王金身行了一礼，马天雄一脸恭敬的对着武王金身说道：“如果前辈能赐我这场缘法，那前辈您生前的愿望，我一定会帮你实现！”

　　说完这话之后，马天雄这才把他的额头贴了上去。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　马天雄很想得到武王金身的认可，但他的额头在武王金身上贴了十几二十分钟时间，武王金身却没有任何反应。

　　“老马，看来你和这位大能者无缘啊！还是让我来试试吧！”

　　当苏天把他拉开之时，马天雄表现的无比失望，脸上一脸的惆怅。

　　接下来苏天和老修全都贴上去试了一下，但他们两个还是和武王金身无缘。

　　到了武顺这货之时，他竟然对武王金身不感兴趣，说他一个活人拿脑袋去贴死人的额头，真是太膈应了，他才不愿意做这种事。

　　但我这会儿却突然有一种心血来潮之感，我觉的在武顺的身上肯定会发生什么事情。

　　“顺子，你试试吧！”

　　我表情凝重的对着武顺说道。


第944章 武王转世之身（下）

　　每次心血来潮之时，所发生的事情都会和我身边的人有关。

　　这会儿除了宋昊芮和武顺之外，天机门所有的男性活人都已经和武王金身的额头有过接触了。

　　宋昊芮是宋家的后代，他是武吉转世的几率我觉的很小。

　　陈婉秋是个女的，她更不可能是武吉转世。

　　武顺姓武，和武吉同姓，会不会他就是武吉转世呢？

　　想到了这一点之后，我就让武顺试一下。

　　武顺这货平时虽然很喜欢在我面前装逼，但我说的话，他从来都不会拒绝。

　　就算是他认为用他的额头去和一具尸体接触，是一件让他很膈应的事情，在我开了口的情况之下，他只能一边叨叨着，一边往武王金身走去。

　　“老大，我看你也是吃饱了撑的，非要让我和一具尸体来个亲密接触，这要是被瑶瑶给知道了，肯定会被她骂死。”

　　听到武顺着这话，我们几个全都笑了起来，但不知道为什么，我突然产生了一个莫名其妙的念头。

　　如果武顺能够融合武王金身，那岂不是说明他就是武吉转世的？

　　而武吉却和瑶瑶有因果纠缠，让瑶瑶对他恨之入骨，非要杀之而后快。

　　但瑶瑶却不知道那根筋不对，和武顺成了一对……

　　如果武顺真的是武吉转世，被瑶瑶给知道了的话，那我简直就无法想象，会是一个什么样的场景？

　　想到这里，我突然间后悔了。

　　我觉的那怕是天机门会少一个顶级高手，我也不应该让武顺去接触武王金身。

　　然而，这会儿就算是我想反悔，已经来不及了。

　　说话间武顺已经走到了武王金身对面，把他的额头贴了上去。

　　还真别说，武顺这货的个头和武王金身一模一样高，两个人的身材还挺像。

　　而就在武顺的额头和武王金身接触到的那一刻，一直都伫立在那里像个雕塑一样的武王金身突然间睁开了双眼。

　　两道金光从武王金身的眼眸之中直射而出。

　　面对面，眼对眼，随着这两道金光直射而出，武顺的一双眼睛瞪的如同牛玲一般大，整个人好像失去意识了一样，呆呆的站在那里。

　　武王金身的双眸之中射出的那道金光，就好像一道桥梁一样，在武顺和金身之间建立了关系。

　　见此情形，我们所有人发出了惊呼之声。

　　“卧槽，顺子竟然和这位大能者有缘！”小兰陵拍着大腿道。

　　“卧槽，顺子这下要吊炸天了！”苏天一脸羡慕的道。

　　“武师叔这下要牛逼了啊！”郑海冰瞪着眼睛喃喃自语着道。

　　“不知道和金身融合之后，顺子的实力会强大到什么程度？”老修自语着道。

　　“为什么不是我？为什么是武顺？我那里不如武顺了？”马家家主马天雄说话的声音很小，小到只有他一个人能听到。

　　我这会儿已经完全能够肯定，武顺他就是武吉的转世之身。

　　瑶瑶把我当成了武吉，口口声声的要在我人生最巅峰的时刻杀了我。

　　但武吉的转世之身却是和在一起睡了三年多的武顺，这真是日了狗了！

　　在这一刻，我暗暗的作出了一个决定，我绝对不让任何人知道武顺他就是武吉的转世之身。

　　那怕是陈婉秋，我都不会告诉她。

　　武顺是我的兄弟，我绝对不会让他和他心爱的女人反目成仇。

　　既然瑶瑶把我当成了武吉的转世之身，就让我来背这个黑锅吧。

　　而就在我做出这个决定的同时，从武王金身上面散发出了一团耀眼的金光，这团金光把武王金身和武顺两个人同时笼罩了起来。

　　在被金光笼罩之后，武顺的身体和武王金身就开始一点一点的融合……

　　因为生怕出什么意外，我们一帮人一直都在一旁看着，到最后就连十大鬼中至尊，蛋蛋和珑竹这两个小家伙也全部都来到了武王洞天的主洞府之中，静静的看着武顺的身体和武王金身融合。

　　用了差不多一天一夜时间，武顺的身体终于和武王金身融合到了一起。

　　当笼罩着他身体的金光散去之后，武顺就好像刚睡醒的一样，缓缓的睁开了他的双眼。

　　不过这会儿的武顺看上去一脸的凌乱，一脸的蒙蔽，一脸的不解。

　　“武师叔，感觉怎么样啊？融合了那位大能者的金身，是不是感觉身体里面满满的全是洪荒之力啊？”

　　看到武顺睁开了双眼，郑海冰第一个走到他面前问了起来。

　　武顺这会儿还没有反应过来，意识还没有变清醒，小兰陵走到了他对面问道：“顺子，有什么感觉啊？快说出来让我们羡慕一下。”

　　苏天和老修还有云若风三个也走上前去围住了武顺。

　　老修在武顺的肩膀上轻轻的捶了一拳道：“顺子，快说啊！”

　　云若风道：“那个大能者的金身被你融合了，不会一点变化都没有吧？”

　　苏天看着武顺那一脸懵逼的样子，皱了皱眉道：“顺子，你不会是被那个大能者给上了身吧？”

　　听到苏天这话，除了我之外，其他的几个人全都表现的有些紧张，但武顺这会儿却已经反应了过来。

　　“你特么才被人给上了身呢！我刚才只是沉浸在之前的那种感觉里面说不出话来而已！”

　　“不过现在好了，现在我能控制自己的身体了！”

　　“你们可是不知道啊！被那个尸体眼睛里发出的金光射到之后，我就感觉到我的身体不属于我了一样！”

　　“这整整的一天一夜，我特么的要疼死了你们知道吗？”

　　“但我疼的要死，却连动都动不了，说话都不能说！”

　　“我那会儿连死的心都有了你们知道吗？”

　　“老大，你这把我给坑惨了！”

　　意识恢复了之后，武顺就像连珠炮一样噼里啪啦的说了一大堆话出来。

　　而听到武顺所说的话，我不由的露出了一脸的苦笑。

　　把一具和自己一模一样的金身融合到自己的身体里面，不受点儿苦又怎么可能呢？

　　这天底下，那有免费的午餐？

　　对于这一点，我是深有体会的。

　　每一次融合蚩尤金身之时，虽然我的意识是蚩尤主导的，但痛苦我却一样能感受到。

　　那种生不如死的感觉，是无法用语言和文字来形容的。

　　不过武顺他融合了武王金身，得到了武王生前的修炼感悟，不知道他有没有得到武吉的记忆？

　　如果武顺得到了武吉的记忆，那他肯定就会知道他是武吉转世。

　　而一旦他告诉瑶瑶他是武吉转世，恐怕瑶瑶在第一时间就会陷入疯狂状态。

　　这样的一个结果，可不是我想要的。

　　想至此，我在众人的身上扫视了一圈，然后面色凝重的沉声说道：“你们都先出去一下，我有几句话想问一下顺子。”

　　听到我这话，天机门的其他人就感到有些意外，因为这不像我平时的作风，我在他们的面前从来都没有什么秘密的。

　　但这会儿我为什么却要单独问武顺呢？

　　当然，虽然感到有些意外，天机门的其他人却没有发表什么异议，一个个往外走去。

　　陈婉秋以为我说的人里面没有包括她，所以并没有往外走出去的打算，我只能对着她柔声说道：“婉秋，你也出去一下吧！”

　　见我连她都要隐瞒，陈婉秋表现的有些不大高兴，目光里面带了一丝幽怨，白了我一眼之后才和芊墨转身走了出去。

　　等到所有人全部都出去之后，武顺这货就率先沉不住气的问着我道：“老大，你有什么事情要问我？连婉秋都要让她回避？”

　　“你这不是摆明了没有把婉秋当成自己人吗？”

　　“这是婉秋的脾气好，要换成了瑶瑶，我估计她至少一个月不让我上床！”

　　说起瑶瑶之时，武顺这货就情不自禁的流露出了一脸的爱意，这才几天时间没见，他对瑶瑶的思念，已经像那黄河之水泛滥不绝了。

　　然而武顺越对瑶瑶这样，我就越不能让他知道他和武吉之间的关系。

　　一念至此，我面色凝重的问着武顺道：“顺子，你融合那金身的时候，有没有一起接收这金身主人的前世记忆什么的？”

　　听到我这话，看着我一脸凝重的表情，武顺愣了片刻，皱着眉头思索了一番之后，这才挠着脑袋回答着我道：“我没有接收到这金身主人的前世记忆，只不过有很多修炼上的感悟突然出现在了我的意识之中。”

　　武顺这话一出口，我长长的出了一口气，只要武顺不知道他是武吉转世，那这个秘密就只有我一个人知道。

　　只要我不说出去，就永远都没有人会知道。

　　就在我正想着这些之时，武顺继续说道：“那些修炼感悟一时半会儿我还无法理解，要是能够全部都理解的话，就差不多能拥有金身主人的实力了！”

　　这会儿既然我已经得到了我想要的答案，对于武顺的身份我就不再纠结了。

　　不管他前世是谁，我只知道他这一世是我的兄弟，是我过命的兄弟。

　　于是我重重的拍了拍武顺的肩膀道：“走，顺子，我们到外面去找个地方练练，看看你融合了金身之后，能有多厉害？”


第945章 蚩尤金身VS武王金身

　　既然武顺没有接收武吉的记忆，那我就没有什么可担心的了。

　　在我的眼里，武顺还是原来的那个武顺，他只不过变的比以前更加强大了而已。

　　但武顺强大到了一个什么样的程度，我却没有具体的概念。

　　在这种情况之下，我只能用切磋的方式，来对武顺的实力等级做出一个判断。

　　而听到我要跟他练练，武顺这货就露出了一脸激动的表情。

　　“老大，我现在只感觉我的身体之内充满了洪荒之力，和以前的我相比，不知道强大了多少倍！”

　　“现在的你已经不是我的对手了！”

　　武顺这货做出了一副嚣张无比的表情，仰着头得意地说道。

　　而听到武顺这话，看着他那副吊炸天的样子，我更加能够肯定，武顺他绝对没有接收到武吉的记忆。

　　原因非常简单，武顺这货和以前没有一丝一毫的区别，他在我的面前还是那么的爱装逼。

　　“牛皮不是吹的，泰山不是背的，火车不是推的，顺子你可不要膨胀啊！”

　　“我是不是你的对手，要打过了才知道！”

　　说着话的同时，我迈步往外面走去，武顺则紧跟在了我的身后。

　　这时天机门的一众人全都在洞天之内忙碌着，陈婉秋和芊墨在忙着收拾住处，铺床叠被什么的。

　　当我说要到洞天福地之外检验一下武顺的实力之后，天机门的所有人全部都放下了手中的活，跟着我和武顺来到了武王洞天之外。

　　在外面找了一个空阔的地方之后，我就打算和武顺练练，想验证一下是我的蚩尤金身厉害，还是武顺的武王金身厉害？

　　融合了天阶九品的武王金身，突破天阶对武顺来说和喝凉水一样简单。

　　但目前的武顺能达到天阶几品呢？

　　要知道，我们相师的等阶是倒着的，九品最弱一品最强，但除了相师之外，其他的全都是按照正常顺序的。

　　天阶一品最弱，九品是最强的。

　　鬼中至尊也是如此，一品鬼中至尊最弱，九品鬼中至尊最强。

　　九品的实力，就相当于上品金仙，距离大罗级的存在，仅仅差一线之遥。

　　但有句话叫人鬼有别，人类突破了天阶九品，成为了大罗级的存在，就会跳出三界外，不在五行中，只受天道管辖。

　　只要能够经受天道的考验，不为天道降下的雷劫所灭，就能够一直存在于天地之间。

　　然而鬼中至尊虽然不死不灭，但在达到了九品之后，就没有再往上提升的空间了。

　　就在我看着武顺，对他的实力做着一个猜测之时，马家家主马天雄脸上的表情却显的有些复杂。

　　马天雄看着武顺的目光里，带着明显的羡慕嫉妒和不甘，不过这会儿天机门的人却把目光全部都聚集在了我和武顺的身上，并没有注意到马天雄面部的表情和平时有所不同。

　　不过马天雄面部的表情一闪而没，他很快就恢复了平时那副笑吟吟的样子。

　　“门主，不如让我先跟顺子切磋一下吧？”

　　往前走了几步，抢在我和武顺之前先走到了这块空地的中央之后，马天雄笑眯眯地说道。

　　马天雄不过是天阶一品，武顺融合的金身可是上品金仙的金身，这两者之间的差距简直天差地远。

　　就算是武顺刚刚融合，他可能连武王金身十分之一的力量都发挥不出来，马天雄也肯定不是武顺的对手。

　　但这会儿马天雄主动提出了这个要求，我要是拒绝了他，就显的有点儿太看不起他了。

　　站在我这个天机门主的角度，是不能够做出这样的事的。

　　略微思考了片刻之后，我点了点头道：“这样也好，就让马家主先和顺子练练吧！”

　　在说出这话之后，为了照顾到马天雄的面子，我在第一时间用传音入耳之法给武顺交代了一番。

　　“顺子，你自己把握好力量，不要伤到了马家主。”

　　马天雄对天机门的建立起了非常重要的作用，他的年龄和我爸差不多，所以我们这帮人平时对他还是很尊重的。

　　在听到我的话之后，武顺默默的点了点头，给了一个叫我放心的眼神。

　　接下来武顺就走到了马天雄的对面和马天雄相顾而立。

　　作为天机门的天阶高手，我自然给马天雄装备了一套擎天盔，战天甲和踏天靴。

　　这会儿的马天雄心念一动，不仅把盔甲套装全部都装备在了他的身上，就连他们马家祖传的亮银枪也亮了出来。

　　原来马家的亮银枪竟然也是一杆法器，在马天雄突破了天阶之后，才得到了亮银枪的承认，让他滴血认主，能够融入到他的身体之中。

　　法器的好处就是这样，在滴血认主之后，只要一念一动，就能够出现在手中。

　　一身广成子大仙炼制的盔甲，在配上亮银枪，就算是对上了天阶二品，马天雄也未必会输。

　　这时马天雄手握着亮银枪对武顺道：“顺子，穿上你的盔甲，亮出你的武器吧。”

　　和马天雄一样，武顺也有擎天盔和战天甲套装，还有一件我在红尘拍卖场给他淘来的武器，但武顺却摇了摇头。

　　“马叔，不是我装逼，我觉的以我现在的实力，就算是不用武器和装备，你也奈何不了我。”武顺说道。

　　听到武顺这话，马天雄的眉头微微一皱，但他还是硬生生的挤出了一抹笑容。

　　“好，既然这样，那我就不客气了！”

　　说着话的同时，马天雄先抖出了一个枪花，随后一招夜叉探海就向着武顺刺了过来。

　　而武顺却站在那里一动不动，等到马天雄的枪尖快要刺到他的身上之时，突然间伸出了他的右手。

　　可以说在电光火石之间，在马天雄还没有反应过来之际，他的亮银枪的枪头就被武顺给抓在了手中。

　　而见此情形，马天雄的面色一沉，双手握枪顺势往前一捅。

　　然而马天雄还是低估了武王金身的强大。

　　被武顺握住了枪头之后，就算是他用尽了全力，他的亮银枪却再也无法向推进分毫。

　　“马叔，你不是我的对手的！”

　　在很装逼的说出了这句话之后，武顺用他的另外一只手也握住了亮银枪的枪身，顺势往下一压。

　　而随着武顺的双手握住了枪头往下一压，那头儿的马天雄整个身体就被武顺给挑了起来。

　　在这种情况之下，马天雄只能松开双手，不然他要是被武顺给高高的挑起，那样就有点儿丢人了。

　　“仅仅融合了那位大能者的金身，就能厉害到如此程度！为什么我就没有这样的机缘呢？”

　　松开双手之后，马天雄表情复杂的看着武顺，情不自禁的把他内心深处的话都说了出来。

　　虽然感觉马天雄说话的口气有点奇怪，但我却并没有怎么在意。

　　不过武顺他有这个机缘的原因，我却不能说出来。

　　其实站在我的角度，我宁可让马天雄有这个机缘，也不想让武顺有这个机缘。

　　“马叔，这是您的亮银枪，刚才有些得罪，实在不好意思啊！”

　　毕竟马天雄是长辈，武顺虽然实力可以碾压他，但对待他的态度还是非常的客气的。

　　从武顺的手中接过了亮银枪，心念一闪收入了他的身体之后，马天雄拍了拍武顺的肩膀，就像一个长辈看着自己的晚辈一样，一脸欣慰地说道：“顺子，你能拥有这样的实力，马叔我真的很开心！我替你高兴，我替我们天机门高兴！”

　　武顺这货一点都不谦虚，在那里得意洋洋的道：“我的运气一向比较好，所以我才能找到瑶瑶这样的媳妇儿，才能和那个大能者有缘，融合了他的金身，接收了他的修炼感悟！”

　　“我估计现在就算是老大，都未必是我的对手了！”

　　听到武顺这话，我不由的暗自腹诽，武顺说他的运气一向比较好，这叫我情何以堪呢？

　　身边的女人是一个鬼中至尊，而且这个鬼中至尊还和他有因果纠缠，他的这运气叫好吗？

　　苦笑着摇了摇头，我走到了武顺的对面。

　　“顺子，来吧！让我看看现在的你强大到了什么程度？”我说道。

　　武顺这货跟我从来都不客气，我的话音刚落，他就右手握拳，对着我一拳轰了过来。

　　这一拳气势如虹，破空而来之时，发出了呜呜的声响。

　　我站在原地一动不动，伸出右拳对轰了过去。

　　“轰！”

　　我们两个的拳头相撞之后，发出了一声惊天动地的声响，武顺往后退了三步，我站在原地一动不动。

　　从表面上来看，武顺的实力比我要差了一点。

　　但武顺却一脸不服气地说道：“老大，我怕伤到你，刚才用了不到三成的力量！”

　　“现在我要用七成的力量，看看你能不能挡住我这一拳！”

　　话音一落之后，武顺又是一拳挥出。

　　这一拳夹杂着风雷之声，有横扫千军之势，万夫不当之勇。

　　然而我却依然摆出了一副他强任他强，清风拂山岗的架势，以静制动，以不变应万变。


第946章 黎月改口

　　看着武顺那气势惊人的一拳挥出，马天雄面部的表情看上去无比的凝重。

　　且不说武顺这一拳的威力又多大，仅仅凭着这一拳的气势，马天雄就很清楚的知道，他和武顺之间的实力差距，就好像一个土狗和老虎之间的差距那么大。

　　如果被武顺的这一拳打中，恐怕他的身体瞬间就会变的四分五裂。

　　然而武顺仅仅才使出了七成的力量。

　　就在这时，我表情淡然的挥出了一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　双拳相接之后，所发出的声响，比之前要更加大声，犹如旱地惊雷一般。

　　这一次我就不能像上一次一样，做到我自岿然不动了，而是向后退了三步。

　　然而武顺却向后退了五步。

　　从这方面来看，还是我要略胜一筹。

　　但武顺这会儿却更加不服气了。

　　“老大，我才使出了七成力量，就已经把你打的倒退了三步，如果我使出了全力，那肯定能打败你！”

　　武顺这货一直实力都不如我，这会儿感觉好像有机会打败我了一样，看上去有些激动和兴奋。

　　我淡然一笑，把右手对着武顺道：“来吧顺子，把你的全部力量都使出来吧，让我看看你究竟有多强？”

　　武顺这货跟我一点都不客气，甚至见我表现的那么淡定自若，好像有点儿没有把他放在眼里一样，武顺看上去有点儿恼火。

　　“老大，我这一拳会尽全力，你要小心一点！”

　　“要是被我一拳给打飞了，你丢人就丢大方了！”

　　在表情凝重的交代了一声之后，武顺深吸了一口气，看上去动作好像很慢一样的，对着我一拳袭来。

　　之前的那两拳都气势汹汹的，仅仅凭着拳风和气势，好像就能摧毁一切一样。

　　然而武顺这一次所发出的这一拳，看上去好像很简单的一样，就是那么一拳打了过来。

　　所谓大象无形，大音希声，当力量达到了极致，集中到了一起，没有一丝一毫的外泄之时，就会造成这种效果。

　　武顺的这一拳，没有浪费一丝一毫力量，把他所能调用的力量全部都集中了起来，这说明在这个关键时刻，他对武王的修炼感悟已经有了一定的理解。

　　随着他对武王的修炼感悟理解的越多，他所能调动的武王金身的力量就越多，他的实力就会越来越强大。

　　虽然调用金身的力量相差不过是百分之三十而已，但武顺最后这一拳的威力，恐怕至少是之前那一拳的威力的两倍。

　　而见此情形，我面部的表情就显的比较凝重，同样缓缓的一拳挥出。

　　“轰！”

　　虽然出拳之时没有什么动静，但当我和武顺的拳头相撞之后，却发出了山崩地裂一般的巨响。

　　在这声巨响之后，武顺连连的倒退了五步才站稳了身子，我同样也倒退了五步。

　　虽然没有打败我，但能和我打一个平手，武顺这货当时就得意的放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，武顺这货一边说道：“没想到我竟然也有和你一样厉害的一天！”

　　“只要我能多领悟一点那位大能者的修炼感悟，我的实力再提升一些，总有一天，我一定会打败你的！”

　　在和武顺对了三拳之后，对武顺的实力我已经有一个了解了，本来我不打算打击他的，但这会儿见他那么嚣张，我就忍不住的想打击他一番了。

　　“顺子，你知道我刚才和你对轰的那最后一拳，用了几成力量吗？”我问着武顺道。

　　听到我这话，武顺神情一愣，感情我之前和他对拳并没有用尽全力。

　　这让武顺一下子就像一个被戳破了的气球一样瘪了下来。

　　“老大，你刚才的最后一拳，用了几成力量？”武顺看上去满脸失望的问着我道。

　　我笑着道：“你猜呢？你猜我用了几成？”

　　武顺说：“九成？”

　　我摇了摇头。

　　这让武顺更加失望了。

　　“八成？”武顺又问道。

　　我还是摇了摇头。

　　见我连八成的力量都没用出来，就跟他打了个平手，武顺之前的兴奋和激动之情，一下子就抛到九霄云外去了。

　　就算是他接收了那位大能者的修炼感悟，想全部吸收也不是一朝一夕的事情，看来他想用实力在我面前装逼，在短时间内基本上是没这个可能了。

　　所以这会儿的武顺，看上去无比失落的问着我道：“老大，你到底用了几成力量？”

　　这会儿的马天雄和天机门的其他人，也全部都把目光汇聚在我的身上，他们也很想知道答案。

　　我并没有当即就回答武顺，而是走到了陈婉秋的身边，搂住了陈婉秋的腰，然后很装逼的对着武顺道：“你的第一拳，我用了一成的力量。”

　　“第二拳，我用了两成的力量。”

　　“第三拳，我用了三成的力量。”

　　听到我的回答，天机门的众人一个个都发出了啧啧的感叹声，马家家主马天雄一脸的羡慕和嫉妒。

　　武顺这货看上去就好像彻底的绝望了一样。

　　我仅仅用三成的力量就和他打了一个平手，那他想凭实力在我面前装逼，岂不是这辈子都没有这个可能了？

　　“老大，你真不是人！”

　　苦笑着摇了摇头，武顺一脸沮丧地说道。

　　看着武顺那副失落而又沮丧的样子，我对他说道：“顺子，其实你已经很厉害了！”

　　“你要知道，天阶之后，一阶一重天，虽然我仅仅才用了三成的力量，但我们两个的实力差距，却不过才一阶而已。”

　　“以你目前的实力，就算是秦家的大长老秦乾恐怕也打不过你了！”

　　说完这句话之后，我挽着陈婉秋往洞天之内走去，而武顺在愣了片刻之后，却又一次的哈哈大笑了起来。

　　“连秦家的大长老秦乾都打不过我，没想到我竟然这么厉害了！”

　　“哈哈哈……”

　　就这样，在武顺这货实力大增之后，时间悄然而逝，一个月的时间很快就过去了。

　　或许是因为受到了武顺实力大增的影响，这段时间以来，苏天和郑海冰他们一个个全都修炼的无比刻苦。

　　但以他们的基础，就算是在这种绝佳的修炼环境之中，每天把天材地宝当饭吃，想在短时间内突破仙凡之隔，却没有那么容易。

　　除非像武顺一样有天大的机缘，才能让他们的实力突飞猛进，成为天阶高手。

　　而在这段时间以来，我和陈婉秋却过了一段甜蜜无比的神仙眷侣生活。

　　和自己所爱的人在一起，看着每天的太阳升起，月圆月缺，是那么的幸福和快乐。

　　这种生活，让我流连忘返，让我如痴如醉，甚至让我忘了我的责任和义务。

　　但这一日，我正和陈婉秋相互依偎在一起，坐在一颗千年古树上，看着天空之中那如同白玉盘一般的明月之时，一道身影却从远处缓步向我们所在的位置走了过来。

　　因为我沉浸在甜蜜幸福之中，警觉性就没有那么高，但一直都离我们不远，在贴身保护着陈婉秋的芊墨却在第一时间就发现了来人。

　　所来之人并不是我们天机门的人，而且芊墨很清楚的知道，这人对陈婉秋的安全会造成一定的威胁。

　　只见芊墨突然现身在了来人的面前，目光冰冷的和她相顾对视着说道：“你要是还不死心，想对婉秋不利，那就别怪我对你不客气！”

　　听到芊墨这话，我和陈婉秋从树上往下看去。

　　原来来人竟然是黎月。

　　以我的感知力很容易判断出来，至少在方圆二里地之内，除了黎月之外，并没有其他的陌生人。

　　黎月这丫头不是脱离了天机门，加入了秦楚楚的恨天盟了吗？她这大半夜的一个人跑到我们天机门的所在之处来做什么呢？

　　难道和芊墨说的一样，她想对陈婉秋不利？想来刺杀陈婉秋？

　　有芊墨和我在陈婉秋的身边保护，还有蛋蛋这个不怕任何蛊虫的天地阴阳兽，黎月想对陈婉秋不利，想对陈婉秋造成伤害，是没有任何可能的。

　　就在我正想着之时，黎月却把头抬了起来，看着古树上的我和陈婉秋道：“哥，嫂子，我错了！我大错而特错了！我这一次来，不是来对嫂子不利的，而是专程来向你们道歉的！”

　　听到黎月这话，我很长时间都没有反应过来，在树上愣了许久。

　　虽然黎月是我表妹，但黎月这丫头却从来多没有把我当做她的表哥，也从来都没有叫过我一声哥。

　　至于陈婉秋这个嫂子，在她的眼里就像不共戴天的仇人一样，她只恨不得用她的蛊术让陈婉秋生不如死。

　　但这会儿她却改口叫我哥，还叫陈婉秋嫂子。

　　她这是吃错药了？还是真心悔改，意识到了自己的错误呢？

　　这一切都有因果，如果黎月意识到了她的错误，究竟是什么原因让她幡然醒悟的？

　　想至此，我搂着陈婉秋从离地有差不多十来米的千年古树上一跃而下。

　　“小月，你认为你错在那里？”

　　看着满脸尴尬和悔恨的黎月，我沉着个脸问着黎月道。

　　但黎月却没有直接回答我，而是对着陈婉秋深深的一躬到地。

　　“嫂子，我是被秦楚楚给骗了，才会用那种方式对待你！”

　　“您能原谅我吗？”


第947章 恨天盟的消息

　　除了我的父母和爷爷奶奶之外，黎月也算是我的亲人。

　　我把亲人，朋友，看的比什么都重要，陈婉秋很清楚的知道这一点。

　　而且陈婉秋也同样是一个这样的人。

　　这会儿见黎月满脸的悔恨，对着她弯腰鞠躬，陈婉秋急忙走上前去伸出了双手。

　　看陈婉秋的架势，是要把黎月扶起来。

　　说实话，我这会儿其实挺担心的，我怕陈婉秋和黎月的身体接触之时，黎月会动什么手脚。

　　不过这会儿的我，却不能开口阻止陈婉秋。

　　而且以我对陈婉秋的了解，除非我强行阻止陈婉秋，仅仅口头上阻止她，是没有任何用处的。

　　但黎月毕竟是我表妹，站在陈婉秋的角度，冲着黎月叫的这一声嫂子，她就应该原谅了黎月，把黎月扶起来。

　　在这种情况之下，我只能向芊墨投以了一个让她多加小心，保护好陈婉秋的目光。

　　直到芊墨点了点头，给了我一个让我放心的眼神，我这才放心了心来。

　　这时陈婉秋已经走到了黎月的面前。

　　“黎月妹妹，就冲着你叫我的这一声嫂子，我已经原谅你了！”

　　说着话的同时，陈婉秋一点都没有顾忌的伸出双手，把黎月扶了起来。

　　“嫂子，对不起！之前那样对你，我真是太不应该了！”

　　黎月这丫头竟然趁势抱住了陈婉秋，声音有些哽咽地说道。

　　陈婉秋把黎月搂在了怀里，一边轻抚着她的头发，一边柔声说道：“我们都是一家人，不用说什么对不起的。”

　　“只要你能回来，对我和你哥来说，就是最开心的事情！”

　　“过去所发生的事情，我们就不要提了好吗？”

　　陈婉秋越是这样，黎月就表现的越是难过。

　　“嫂子，你真好！我真是对不起你啊！”

　　伏在陈婉秋的怀里，黎月泪流满面的哭着说道。

　　在这种情况之下，就算是我对黎月的突然归来有所怀疑，也不好直接问她了。

　　就这样，在黎月抱着陈婉秋哭了一阵子，抒发出了她的悔恨之情后，我们返回了武王洞天之中。

　　天机门的其他人见到黎月回来了，一个个全都表现的有些惊讶，不过黎月在天机门这么长的时间，和天机门的人全都建立了深厚的感情，这会儿见到黎月回来，而且还表现出了一副知错悔过的样子，所有人都感到很欣慰。

　　不过即便是这样，对黎月的突然归来和突然醒悟，我还是感到有些无法理解。

　　在给黎月安排好了住处之后，我把她单独叫到了我和陈婉秋平时居住的洞府里面，问起了她具体的原因。

　　“小月，你说是因为秦楚楚骗了你，你才会变成了之前的那副样子，那她究竟是用什么方式骗了你的？”我问着黎月道。

　　这会儿在洞府之中只有我和陈婉秋还有芊墨三个人，面对着我所提出的问题之时，黎月的那张俏脸一下子就变红了。

　　在表情复杂的看了我一眼之后，黎月把头低了下去。

　　“哥，秦楚楚她曾经对我说过，她说这个世界上最了解你的人，莫过于她！”

　　“而以她对你的了解，你是绝对没有任何可能会喜欢上我，和接受我这个表妹的！”

　　黎月说到这里之时，陈婉秋把目光投向了我，眼神里面多多少少的带了一些不满和幽怨。

　　听到秦楚楚说她才是这个世界上最了解我的人，站在陈婉秋的角度，她肯定是有些不爽的。

　　不过不管秦楚楚究竟是不是这个世界上最了解我的人，她说的话却一点都没有错。

　　以我的性格，是绝对不可能会喜欢上黎月和接受黎月的。

　　这时黎月继续说道：“秦楚楚说要想让你喜欢上我和接受我，必须得让她做你的女人！”

　　“只有她做了你的女人，在她的帮助之下，才有可能让你喜欢上我和接受我！”

　　听到黎月这话，我冷哼了一声道：“秦楚楚她把我当成了什么人了？就算是她做了我的女人，就算是有她的帮助，我怎么可能会喜欢上你和接受你？”

　　“小月，我们两个之间有血缘关系，你是我的表妹你知道吗？”

　　“亏秦楚楚还说她是这个世界上最理解我的人，我看她是最不理解我的一个人！”

　　说到这里之时，我带着满脸的柔情蜜意往陈婉秋看去。

　　对于我的回答，陈婉秋表现的非常开心，同样也带着满脸的柔情蜜意向着我看来。

　　就在我和陈婉秋正含情脉脉的四目相对，狂撒着狗粮之时，黎月看了我们两个一眼，然后继续说道：“秦楚楚说如果她做了你的女人，她会不遗余力的帮我！”

　　“但如果换成了其他的女人，比如现在的嫂子，那我将没有一丝一毫的机会。”

　　“你说我能不相信她？能不被她骗吗？”

　　说到这里之时，黎月把头抬了起来，看上去有些愤怒。

　　从她面部的表情来看，黎月对秦楚楚有着不小的怨恨。

　　仔细想想，我觉的黎月所说的情况还是有一定的可能性的。

　　当然这前提是黎月这丫头疯狂的爱上了我。

　　秦楚楚可以帮她，可以想办法让我接受她，而陈婉秋将不会给她一丝一毫的机会。

　　那站在黎月的角度，她肯定会选择支持秦楚楚。

　　尤其是秦楚楚有天命之女的身份，再加上她和我在一起的时间比较长，经历的事情比较多，在先入为主的情况之下，黎月肯定认为秦楚楚比陈婉秋要适合我。

　　但既然黎月选择了支持秦楚楚，她为什么又突然醒悟了过来，说秦楚楚骗了她呢？

　　想至此，我直接问着黎月道：“小月，那你现在为什么想通了？”

　　听到我问出的这个问题，黎月就表现的更加愤怒了。

　　只见黎月说道：“我选择了相信秦楚楚，我把她当成了姐妹，但让我没想到的是，我在她的眼里，和其他的人没有任何区别，不过是一个被她利用的工具而已！”

　　“秦楚楚，她太会演戏了！她在任何人面前所表现出来的一切，全部都是假的！”

　　对黎月所说的这番话，我是有几分认同的，因为秦楚楚那堪比一线演员的演技，我是深有体会的。

　　但不知道为什么，我却觉的现在的秦楚楚和以前的她有些不大一样了，她好像并没有黎月所说的那么坏。

　　就在我皱着眉头对黎月所说的话做着判断之时，黎月继续说道：“因为我和秦楚楚的关系好的像姐妹一样，所以她住的房间我随时都可以进去。”

　　“就在三天之前，我去她的房间之时，她正在对着镜子梳头。”

　　“她一边梳头，一边看着镜子里面的自己，一边在那里自言自语。”

　　听黎月说到这里，无论是我还是陈婉秋，都完全能够肯定，让黎月发生了如此之大的变化的，肯定是秦楚楚自言自语之时，所说的一番话。

　　陈婉秋有些急不可耐的问着黎月道：“秦楚楚她说了些什么？”

　　黎月咬着牙齿说道：“秦楚楚她说，只有她才是这个世界上唯一适合我哥的女人！”

　　“她不能接受除了她之外的任何一个女人在我哥的身边出现！”

　　听黎月这样一说，我和陈婉秋相顾对视了一眼，对黎月基本上就没有什么怀疑了。

　　以我对秦楚楚的了解，以她那高高在上孤芳自赏的性格，她还真是会说出这种话的人。

　　然而她口口声声的说她会让我喜欢上黎月，会帮助黎月成为我的女人，但在自己一个人的时候却又说出了这种话，这让黎月没有想法才怪呢！

　　说白了，在听到秦楚楚这话之后，无论是黎月还是任何一个人，都会认为秦楚楚根本就没有把她放在眼里，只不过是在利用她而已。

　　一旦秦楚楚达到了目的，成为了我的女人，恐怕不仅不会帮她，反而会在第一时间把她从我的身边赶走。

　　在这种情况之下，黎月不离开秦楚楚才怪呢！

　　这时黎月直视着我，满脸坦诚地说道：“哥，从我离开秦楚楚的那一刻起我就想通了，我觉的既然上天让我们有血缘关系，让我们做了亲人，我就不应该对你抱有任何幻想！”

　　“我为我之前的不理智再一次向你和嫂子道歉！”

　　“对不起！”

　　说到这里，黎月从座位上站了起来，又对着我和陈婉秋深深的鞠了一躬。

　　这一次我和陈婉秋同时伸出了双手扶住了黎月。

　　“小月，我们是一家人，我们是亲人，你不用这样的！”

　　说完这话之后，我长出了一口气。

　　黎月能够表现的这么坦诚，说明她真的想通了。

　　不用再背负黎月这个表妹的感情，对我来说有一种如释重负之感。

　　这时黎月说道：“哥，我这次来还有件事情要告诉你！”

　　我说：“什么事情？”

　　黎月说道：“根据恨天盟得到的消息，据说幽冥城主在幽冥森林深处发现了一处远古之时的大能者留下来的洞天。”


第948章 护山大阵和护山神兽

　　武顺的前世武吉作为上品金仙级别的存在，在我们看来已经很牛逼了，但和远古之时的那些大能者相比，却还是有着不小的差距。

　　尤其是那些突破了大罗的大能者，一个个都有通天彻地之能，那怕是他们随随便便遗留下来的东西，对现在的修炼者来说都是一场天大的造化。

　　无论是法器还是丹药，或者修炼功法之类的，只要能够得到一件，都可以让一个普通人一遇风云变化龙，成为吊炸天的存在。

　　在这种情况之下，寻找远古之时的大能者所留下来的洞府，就成了提升个人和门派实力的最佳捷径。

　　我之所以带着天机门的人进入洞天福地之中开宗立派，其实也是为了方便寻找远古之时的那些大能者留下来的洞府。

　　一旦能够找到几处洞天或者福地，能够得到远古之时的大能者所留下来的机缘，那天机门的底蕴和实力就会得到巨大的提升。

　　虽然阎罗王所说的那场灭世大劫我并不知道什么时候会降临，但要想化解这场灭世大劫，或者说想平安的度过这场灭世大劫，天机门的整体实力还差的太远太远。

　　在我看来，除非我们天机门的每一个人都能获得像武顺一样的机缘，在灭世大劫降临之时，才有自保的能力。

　　但像武顺这样的机缘，却是可遇而不可求的，所以我只能把希望寄托在洞天福地之中还没有被发现的那些洞天和福地上。

　　这会儿听到黎月说幽冥城主在幽冥森林深处发现了一座远古之时的大能者所留下来的洞天，我立马就被她给勾起了兴趣。

　　当然，黎月兜了一个这么大的圈子，然后才说出了一个这样的消息，对她的目的我肯定有所怀疑。

　　不过以我目前所拥有的底牌，我却并不怕黎月她有什么目的。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计和算计都是徒劳。

　　眉头微微一皱之后，我问着黎月道：“幽冥城主发现的这个洞天有什么问题吗？”

　　任何一个人都喜欢做闷声发大财的事情，如果幽冥城主所发现的这个洞天没有问题的话，恐怕幽冥城主早就占据了这个洞天。

　　但恨天盟既然得到这个消息，那说明幽冥城主所发现的这个洞天，肯定有什么问题。

　　而且这个问题还是幽冥城主都无法解决的。

　　要知道幽冥城主可是连天道门三家十派都奈何不了的人物，连他都解决不了的问题，那绝对不是什么小问题。

　　但有句话叫风险越大，利益就越大，从幽冥城主都搞不定这个洞天来看，这个洞天恐怕绝非普通的洞天。

　　留下这个洞天的那位远古之时的大能者，恐怕是一个吊炸天的人物。

　　果然不出我所料，在听到我的话之后，黎月的眼睛一亮，在那里连连的点头。

　　“哥，你还真是神了，这个洞天确实有问题！”

　　“而且这个洞天的问题，就算是幽冥城主都解决不了。”

　　我说：“这个洞天有什么问题？”

　　黎月说道：“这个洞天在幽冥森林北边，据说幽冥城主前段时间无意中路过那里，在那里发现了一座护山大阵。”

　　听黎月这样一说，我默默的点了点头。

　　一般情况之下，实力强大的那些大能者，都会在自己的洞府外围布下一个护山大阵。

　　实力越是强大，所布下的护山大阵威力就越大。

　　就算是经历了几千年的时间，阵法的威能依然可以保留。

　　就像武顺的前世武吉一样，他在武王洞天外围布下的护山大阵，锦瑟就破不了。

　　看来这位大能者所布下的护山大阵，就连幽冥城主这种级别的高手都破不了。

　　然而我的想法却和黎月所说的情况有些出入。

　　只见黎月说道：“以幽冥城主的实力，是能够破了这座护山大阵的，但就在幽冥城主正破阵之时，却惊动了这座洞府的护山神兽。”

　　本来我是坐在一个石凳上面的，但听到黎月这话之后，我腾的一下子就从石凳上站了起来。

　　不仅有护山大阵，还有护山神兽，这个洞府看来真的很不一般啊！

　　恐怕只有昆仑派十二金仙那种级别的大能者的洞府，才会有这样的配置吧？

　　“是不是幽冥城主打不过那个护山神兽？”我问着黎月道。

　　黎月闻言像小鸡啄米一样猛的点着头道：“是的，就连幽冥城主出手，都打不过那个洞府的护山神兽。”

　　既然恨天盟能够得到这个消息，那肯定是有原因的。

　　于是我问着黎月道：“那幽冥城把这个消息放出来的目的是什么？”

　　黎月并没有立刻就回答我，而是和我相顾对视，陷入了沉默之中。

　　在沉默了大概有个两三分钟之后，黎月问着我道：“哥，你是不是还对我有所怀疑？你是不是认为我兜了这么一大圈，然后才告诉你这个消息吗，是有什么目的？”

　　说实话，智商这东西我有，我的脑子也不是假脑子，让我仅凭着黎月所说的一番话就相信她，这是不可能的。

　　但被黎月这样一说，我却有些无言以对了。

　　同样和黎月相顾对视着，沉默了片刻之后，我避重就轻的道：“小月你还是说有关那个洞府的情况吧。”

　　黎月见我没有明确的回答，脸上露出了一丝苦笑之色。

　　随后黎月说道：“幽冥城主打不过那个护山神兽，他就通过幽冥城的红尘阁向整个洞天福地所有的修炼者发起了任务，一起去对付那个护山神兽。”

　　“如果能够打败那个护山神兽，破了护山大阵，进入洞府之中，幽冥城将和所有参与任务的人，一起来分享那座洞府之中找到的东西。”

　　说到这里，黎月顿了一顿，然后这才重点强调着道：“天道门三家十派在听到这个消息之后，已经出动了所有的顶级高手去幽冥城的红尘阁接任务了。”

　　“秦楚楚和恨天盟的人，本来打算也去幽冥城的，但我在听到了秦楚楚自言自语所说的话之后，就和秦楚楚大吵了一架，然后来了这里。”

　　听黎月说到这里，我基本上已经弄清楚了是怎么回事。

　　不过还有两点疑问，我需要搞清楚。

　　“小月，你是怎么找到这里来的？”我面色凝重的问着黎月道。

　　武王洞天所在，除了我们天机门的人之外，只有秦楚楚知道，但黎月在和秦楚楚闹翻了的情况之下，她是怎么找到这里来的？

　　这个疑问我要是弄不清楚，我就很难完全的相信黎月。

　　而面对着我的这个问题，黎月却笑了。

　　“哥，你叫我怎么说你呢？你有时候料事如神，但有时候却笨笨的。”黎月笑着说道。

　　被黎月这样一说，我就更加搞不清楚是怎么回事了。

　　而这时陈婉秋说道：“小月，你是不是下了追踪蛊在谁的身上？”

　　听陈婉秋这样一说，我急忙摇了摇头道：“不可能，小月如果在我的身上下了追踪蛊，我肯定会发现的。”

　　在实力差距比较大的情况之下，黎月如果在我身上下了蛊，是很容易被我发现的。

　　尤其是追踪蛊这种比较低级的蛊虫。

　　但陈婉秋在听到我的话之后，却狠狠的白了我一眼道：“小月说你笨笨的，你还真是笨笨的。”

　　“难道除了你之外，她就不会把蛊下在别人身上吗？”

　　陈婉秋这话一出口，我瞬间就恍然大悟。

　　这时黎月咯咯的笑了起来。

　　一边笑着，黎月一边说道：“还是嫂子聪明，我在郑海冰和苏天他们几个的身上全都下了追踪蛊，无论你们去了那里，我都能够在第一时间知道你们的位置的。”

　　被黎月不着痕迹的拍了一个马屁，陈婉秋开心的笑了起来，我只能耸了耸肩，做出了一副无可奈何的样子。

　　片刻之后，我问出了第二个疑问。

　　“小月，那个洞府的护山神兽，是一个什么神兽？你知道吗？”我问道。

　　也不知道为什么，对于这个洞府的护山神兽我总是有一种很不踏实的感觉。

　　而黎月在面对着我所问出的这个问题之时，面部的表情却无比的凝重。

　　直视着我的眼睛，沉默了许久之后，黎月这才说道：“哥，根据幽冥城那边传来的消息，那个洞府的护山神兽，是一条龙！”

　　“而且还是一条十几米长的金色巨龙！”

　　和我在一起这么长的时间，尤其是和我一起经历过天道门三大悬案，再加上她九黎圣女的身份，黎月可是很清楚的知道，金色巨龙对我来说代表着什么？

　　只要是金色巨龙，那座洞府的护山神兽，很有可能就是大魔王蚩尤的左腿所化。

　　一旦大魔王蚩尤的身体聚齐，他就很有可能吞噬掉我的灵魂，借助我的身体重生。

　　当然，这仅仅是一种可能而已。

　　那个护山神兽同样也很有可能就是一条金色巨龙，并不是蚩尤左腿所化。

　　而且根据我以往的经验，蚩尤身躯所化的龙，并没有强大到连幽冥城主都对付不了的程度。

　　就像奥林匹斯神殿的那条一样，以我目前的实力完全可以对付，就别说幽冥城主那种级别的存在了。

　　难不成蚩尤左腿所化的巨龙，比他的其他躯体所化的巨龙要更加厉害不成？

　　就在我正皱着眉头胡思乱想着之时，黎月说道：“哥，我只是把这个情况告诉你而已，至于要不要去幽冥城接任务，完全取决于你。”


第949章 决定人选

　　如果黎月她在骗我，那她肯定是配合秦楚楚在骗我，想报复我，或者说对陈婉秋不利。

　　但仔细想想，我觉的这种可能性非常的小。

　　因为这个任务是幽冥城发起的，但幽冥城和天道门三家十派之间却并没有什么关系。

　　秦楚楚和幽冥城之间就更没有什么渊源了。

　　在这种情况之下，秦楚楚就不可能和幽冥城联合到一起用这个任务来给我下套了。

　　天道门三家十派的顶级高手全都参与了这个任务，难不成秦楚楚不仅联合了幽冥城，就连天道门三家十派的顶级高手也都联合到了一起来对付我？

　　秦楚楚虽然拥有着天命之女的身份，但在我看来，她却并没有这么强大的号召力。

　　既然这样的话，红尘阁所发出的这个任务，我要不要去接呢？

　　如果那条护山金龙是蚩尤左腿，到时候我可以掌控局面吗？

　　如果那条护山金龙不是蚩尤左腿，错过了顶级大能者所留下的洞府，那就意味着我错过了一个天大的机缘。

　　一旦错过了这个机缘，被天道门三家十派和幽冥城分享了这个机缘，那天道门三家十派的实力必然会得到提升。

　　在此消彼长之下，天道门三家十派的整体实力，就会凌驾于天机门之上。

　　将来灭世大劫降临之时，不要说化解灭世大劫了，天机门的这些人想保全自己都很难做到。

　　如果因为我畏首畏尾，错过了这场机缘，那我就不配做天机门的门主。

　　想到这里，我已经有了决定。

　　“小月，你去给顺子他们所有人打个招呼，等一下到主洞府里面等我。”我说道。

　　和我在一起这么长的时间，黎月对我也算是非常了解了，听到我这话，一看我脸上的表情，黎月就知道我做出了什么样的决定。

　　“哥，不管怎样，你去幽冥城一定要带着我一起去。”

　　丢下了这句话之后，黎月转身就走。

　　陈婉秋和黎月一样，她也知道我做出了什么决定。

　　在黎月走出去之后，陈婉秋直视着我道：“姜一，不管你做出什么决定，无论你去那里，我都会跟在你身边。”

　　连幽冥城主都搞不定那条护山金龙，由此可见那条金龙厉害到了什么程度，红尘阁所发布的这个任务，其实还是很危险的。

　　所以我虽然做出了决定，但我却并不想让陈婉秋跟着我一起去冒险。

　　然而此时此刻，陈婉秋却摆出了一副没的商量的架势。

　　在这种情况之下，我就只能向她妥协了。

　　“好吧，既然你一定要去，那我们就一起去吧！”我一脸无奈的道。

　　“这还差不多！我才不会给你和秦楚楚单独在一起的机会呢！”陈婉秋白了我一眼道。

　　听到陈婉秋这话，我这才知道她的态度如此坚决的真正原因。

　　看来女人的关注点，永远和男人都不在一个频道上，这句话是真理啊！

　　无可奈何的苦笑着摇了摇头，我搂着陈婉秋的腰走了出去。

　　主洞府是武王洞天之内最大的一个山洞，平时我们有什么事情需要讨论之时，会把天机门的所有人全部都召集到这里。

　　在我搂着陈婉秋走到主洞府之时，天机门的所有人已经全部都到齐了。

　　一看到我和陈婉秋出现，蛋蛋就表现的无比亲热，称呼起了我们两个。

　　“爸爸，妈妈！”

　　小萝莉珑竹这个鬼中至尊，她不知道从那里学的，竟然对我和陈婉秋用上了港台那边的称呼。

　　“爹地，妈咪！”

　　对这两个小家伙，陈婉秋无比疼爱，在听到他们两个的称呼之后，陈婉秋甩开了我，伸出双手把他们两个搂在了怀里。

　　而这时，武顺这货在那里阴阳怪气的调侃着我道：“老大，我拜托你和嫂子能不能少撒一点狗粮，你们整天表现的这么亲热，你让我们这些人情何以堪啊！”

　　比武顺这样一说，陈婉秋的脸立刻就红了，连头都不敢抬起来了。

　　但我却一点都不在乎，反而狠狠的瞪了武顺一眼。

　　“本来我打算带你出去装一下逼的，但你这态度，我看还是算了吧！”我笑着说道。

　　武顺本来就爱装逼，尤其是最近实力大涨之后，他想装逼的心理就更加迫切了。

　　这会儿听到我所说的话，武顺一下子就急了。

　　三步并作两步跳到了我的面前，一把抓住了我的胳膊。

　　“老大，我错了！我以后再也不敢调侃你和嫂子了！”

　　“你和嫂子的那叫秀恩爱，不是撒狗粮！”

　　对于武顺这货的巴结，我并没有理会，我决定先掉一下他的胃口再说。

　　一把甩开了他，找了一张石凳坐下之后，我扫视了一圈天机门的所有人。

　　接下来我说道：“今天晚上把你们全部都叫来，我是想跟你们商量一件事情。”

　　听到我这话，武顺和郑海冰这帮人一下子就来了兴致。

　　“师父，是不是有什么好事啊？”郑海冰看上去有些激动的问着道。

　　“姜一，快说来听听啊！”苏天同样也比较激动地说道。

　　接下来我就把黎月所说的情况原原本本的给天机门的众人说了一遍。

　　但在我说完之后，苏天和郑海冰还有小兰陵和老修四个人却表情凝重的陷入了沉默之中。

　　甚至可以说除了武顺这货之外，天机门的其他人全部都表情比较凝重。

　　片刻之后，老修长叹了一口气，首先表达了他的态度。

　　“姜一，作为兄弟，无论你做什么事，我都应该全力以赴的支持你！”

　　“但这一次，我却觉的我可能帮不到你！”

　　“如果我跟着你一起去，不仅帮不上你任何忙，还有可能会拖累了你！”

　　老修的话音刚落，苏天就连连点着头道：“老修说的没错，这一次我们不仅帮不了你，还会拖累你！”

　　小兰陵一脸无奈的道：“天道门三家十派的顶级高手全都去了，我们和他们相比，根本就不在一个级别上。”

　　郑海冰看上去无比郁闷的道：“师父，我真的恨我自己的资质太差，什么事情都帮不上你的忙！”

　　老修他们说的确实没错，以他们目前的实力，我要是带着他们去的话，不仅帮不到我忙，反而会在一定程度上限制我。

　　但站在我的角度，却不能直接告诉他们，以他们的实力不适合跟着我去幽冥城。

　　不过这会儿听到郑海冰他们的这番话，让我更加坚定了决心。

　　为了我的这帮兄弟早日能强大起来，这次的幽冥城之行，我必须要去。

　　红尘阁的这个任务，我必须要接。

　　从座位上站了起来，我的目光扫视了一圈天机门的众人。

　　随后我说道：“兄弟们，这次红尘阁的任务，我就不带你们一起去做了！”

　　“顺子刚刚实力大增，就让他跟我一起去幽冥城吧！”

　　听到我这话，老修他们几个没有吭声，但三大鬼中至尊却提出了不同的意见。

　　“门主，你的意思是我们也不用跟你一起去吗？”廉颇老将军问着道。

　　李牧看上去有些不太高兴的道：“门主，莫非你认为我们三个的实力不如顺子？”

　　蔺相如看了一眼黎月，然后说道：“姜一，你让我们留下来的目的，是不是为了保住我们天机门的洞天？”

　　作为我们天机一脉的外姓门人，蔺相如毕竟考虑的比较周全。

　　在他说出了这番话之后，我重重的点了点头道：“这个洞天是我们天机门的根本，要是趁着我们去幽冥城的功夫，被天道门给占了，那我们天机门就无法在洞天福地之中立足了。”

　　“所以幽冥城的任务由我和顺子去接，你们其他的人就留在这里镇守洞府。”

　　听到我的这番解释之后，廉颇和李牧这两大鬼中至尊这才算是理解了。

　　默默的点了点头之后，两大鬼中至尊就没有再说什么了。

　　而这时，蛋蛋和珑竹这两个小家伙却发表了他们的意见。

　　“爸爸，妈妈，我要去！你们去那里，我就要跟你们去那里。”蛋蛋的态度很坚决地说道。

　　珑竹见蛋蛋这样说，同样也态度坚决的道：“蛋蛋去那里，我就去那里！”

　　对这两个小家伙，我是一点办法都没有，而且他们的实力也算是能帮到我，所以我只能无可奈何的点了点头。

　　“那行吧，你们两个就跟我们一起去吧！”

　　听到我答应了他们两个，蛋蛋和珑竹就开心的欢呼了起来，而这时马家家主马天雄却从座位上站了起来。

　　“门主，虽然我的实力微末，但这一次去幽冥城，你一定要带上我！”

　　说这话之时，马天雄的语气和面部的表情都表现的无比坚决。

　　在这种情况之下，我就不能拒绝马天雄了。

　　“好吧，马家主，就算你一个了！”


第950章 正一教少掌教

　　天机门的建立，马天雄起到了关键性的作用，所以我们天机门的人对马天雄还是比较尊重的。

　　对我们这些年轻人而言，马天雄就好像一个长辈一样。

　　既然马天雄的态度如此的坚决，我就不能拒绝他了。

　　而且马天雄毕竟达到了天阶，也算是有一定的自保之力，带上他还不至于会拖累我。

　　当天晚上，在商量好了之后，第二天一大早我们就出发往幽冥城而去。

　　武顺，马天雄，蛋蛋，珑竹，还有莎莎在我胸前的挂坠里面，再加上陈婉秋和芊墨，按人头算我们总共八个。

　　不过莎莎虽然成为了鬼中至尊，她却习惯了待在我胸前的挂坠里面，要是没什么事的话，她平时很少从挂坠里面出来的。

　　因为这个原因，每天晚上睡觉之前，我都会把挂坠摘下来，放到住处外面。

　　至于原因嘛，自然是我和陈婉秋在一起那啥的时候，不想还有一个第三者存在。

　　因为黎月给我们带来这个消息的时候，恨天盟和天道门的人已经出发赶往幽冥城了，从时间上来说，差不多比我们提前了两天时间。

　　为了能够赶上他们，我们一帮人可以说是日夜兼程，花了整整的两天两夜时间，终于赶到了幽冥城。

　　好在我们这帮人实力全都达到了天阶以上，就算是赶了两天两夜的路，也表现的并不是很累。

　　当远远的看到像一个亘古巨兽盘踞在那里一般的幽冥城之时，陈婉秋和马天雄还有武顺他们全都发出了阵阵感叹之声。

　　作为一个现代人，他们那里见过如此雄壮威武的古代城堡！

　　“这么大的城堡，真是不可思议！”

　　“这简直就像拍电影一样！”

　　注目眺望着远处的幽冥城，陈婉秋感慨着道。

　　武顺也点了点头道：“要不是身临其境的话，我还以为自己穿越到那本玄幻小说的世界了呢！”

　　马天雄并没有说话，但他的脸上却露出了一脸狂热的表情。

　　根据我的感觉，马天雄的这种狂热表情，是对强大无比的力量和至高无上的权力的向往和追求。

　　蛋蛋和珑竹倒是没有什么太大的反应，尤其是珑竹这小丫头，在那里撇了撇嘴，低声的呢喃着道：“这幽冥城算什么啊！和我们家的阎罗城根本就没法比！”

　　听到珑竹这话，我看了一眼珑竹这小丫头，她说他们家的阎罗城，难不成这小丫头和阴曹地府的阎罗王有什么关系吗？

　　就在我正想着之时，黎月催着我道：“哥，我们快进城吧，要不然被天道门的人给抢在前面了，我们就没机会了！”

　　被黎月这样一催，就打断了我对珑竹这小丫头的来历的猜测。

　　接下来我们一行人就向着幽冥城的城门走去。

　　上一次进入幽冥城之时，秦楚楚还专门从姚广的身上给我弄了一张身份令牌，在证明了自己的身份之后，才能够进入幽冥城之中。

　　但这一次，当幽冥城的门卫要我们提供身份令牌之时，我却并没有理会门卫，而是面色一沉，眼睛一瞪，释放出了我身上气势和威压。

　　“我们是来接红尘阁的任务的，还需要证明身份吗？”

　　洞天福地内是一个强者为尊弱肉强食的地方，幽冥城尤其是这样。

　　面对着我那滔天的气势和威压，幽冥城的守卫双腿发软，身体发抖，更何况在明确了我们是来接红尘阁的任务的之后，这几个守卫还那敢再阻拦我们一行人？

　　“几位请，我们幽冥城欢迎你们的到来！”

　　随着领头的一个守卫战战兢兢的弯下了腰表示欢迎，门口的其他七个守卫同样也弯下腰做出了一副毕恭毕敬的态度。

　　其实这会儿幽冥城的八个守卫也无比的郁闷，因为自从幽冥城建立以来，他们从来都没有对外人表现的如此低三下四过。

　　但就在今天，城门口的这八个守卫却一次又一次的弯下了他们的腰。

　　加上这次，在这一天时间里，他们至少弯了十几次腰了。

　　而就在这几个守卫正暗自盘算着他们在这一天之中弯了多少次腰，迎接了多少波人进入幽冥城之时，我们一行人昂首挺胸的进入了幽冥城之中。

　　本来我打算到幽冥城之后，直接到红尘阁去接任务的，但这会儿天色却已经晚了，而且连夜兼程，整整两天两夜都没有休息，所以我决定先在幽冥城之中找一家客栈住下来再说。

　　既然已经到了幽冥城，我相信绝对不差这一个晚上的时间。

　　休息一个晚上，明天早上再去红尘阁接任务也不迟。

　　而既然要去红尘阁接任务，那势必要和锦瑟这个鬼中至尊打交道。

　　上一次锦瑟算计我，最终没有算计到我，她自己反而竹篮子打水一场空。

　　站在锦瑟的角度，也不知道她会不会找我的麻烦？

　　但以我现在的实力，除非幽冥城主亲自出手，否则的话，在幽冥城之中还没有人能够奈何的了我！

　　更何况我身边还有芊墨这个大杀器，就算是幽冥城主亲自出手，恐怕也未必能把我们怎么样？

　　考虑到这些之后，我索性就决定到红尘客栈去住，想看看锦瑟会有什么反应？

　　就这样，在叫了一辆幽冥城之中和现代城市的出租车一样的马车之后，我们一行人乘坐马车去了红尘客栈。

　　从马车上下来，进入红尘客栈之后，就看到有几个客人正在客栈的大堂跟客栈的伙计吵吵嚷嚷的。

　　“我们又不是出不起钱，你们为什么不让我们住天字号房？”

　　一名道士打扮，年龄看上去在四十来岁左右的男子大为不满的对着红尘客栈的伙计说道。

　　红尘客栈的这名伙计满脸堆着笑容，回应着道：“这位客官，实在是不好意思，我们客栈的天字号房，是专门给一些大人物准备的，以您的身份，就只能住在地字号房了。”

　　而听到伙计的回答，这名男子被气的面色铁青。

　　“我郑少宇堂堂的正一教少掌教，你竟然说以我的身份只能住在地字号房？你这是看不起我们正一教吗？”

　　面对着这位正一教的少掌教的厉声质问，红尘阁的伙计却不亢不卑的道：“郑少掌教言重了，我们红尘客栈那敢看不起你们正一教！”

　　“如果是您父亲，郑掌教来了，或者你们正一教的大长老来了，那这天字号的房间我肯定让你们住，但您，我就做不了这个主了！”

　　“除非大小姐同意，我才能让您住进天字号房。”

　　根据红尘客栈的这名伙计话里的意思，只有天道门三家十派的首领人物，才有资格住在红尘客栈的天字号房。

　　郑少宇这个正一教的少掌教，身份明显还不够。

　　我这个天机门的门主，按道理来说是有资格住进红尘客栈的天字号房的，但我却没有那种高高在上的心态，对于住什么样的房间，根本就无所谓。

　　而就在我正打算给红尘客栈的伙计打个招呼，让他给我们一行人准备几间房之时，秦楚楚和锦瑟这个鬼中至尊从客栈二楼的楼梯上走了下来。

　　此时此刻，锦瑟这个红尘客栈的老板面带着如沐春风的笑容，看上去和秦楚楚交流的比较愉快，但秦楚楚却一如既往的面无表情。

　　就在看到我们一行人的这一刻，秦楚楚的面色骤然变冷，锦瑟的表情一愣，但很快就反应了过来。

　　“我刚才还在问楚楚小姐，说为什么她来了，您却没有来呢？”

　　“没想到姜门主竟然这么快就来了！”

　　说话间锦瑟从楼梯上飘然而下，带着一脸殷勤的笑容，好像之前她算计我的事情从来都没有发生过一样。

　　趁着这个功夫，我仔细的打量了一番锦瑟。

　　之前因为我的相师等阶比较低，所以对锦瑟的实力达到了什么样的程度并没有概念。

　　这会儿我的相师等阶达到了天阶六品，一下子就判断出了锦瑟的实力等级。

　　原来锦瑟是一名四品鬼中至尊，和我们天机门十大鬼中至尊中的苏秦是一个等级。

　　然而对现在的我来说，对付一个四品鬼中至尊，根本就不用费什么力气。

　　面对着一脸殷勤的锦瑟，我却冷笑着道：“锦瑟小姐，我记的我们两个之间还有一笔账没有算清楚吧？”

　　“按照我们两个的约定，我是不是应该把武王洞天中得到的东西，分给你一半呢？”

　　其实我这话是故意说给锦瑟听的，如果锦瑟真的跟我算账的话，那我就要跟她好好的算算当初她算计我的账。

　　锦瑟很清楚的知道这一点，所以她急忙摆了摆手道：“姜门主，过去的事情就不要提了，我给您安排几间天字号的上房，就当我向您赔罪了行吗？”

　　“您和楚楚小姐是住一间呢？还是分开住呢？”

　　而随着锦瑟的这话一出口，不仅陈婉秋的脸色变了，就连那位正一教的少掌教的脸色都变了。


第951章 先来后到的规则

　　锦瑟这女人好像没有看到我正挽着陈婉秋一样，一个劲儿的把我和秦楚楚往一起扯。

　　陈婉秋自然是无法接受这一点，她的脸色不爽就很正常了。

　　但在这位正一教的少掌教看来，我的年龄和他差不了多少，应该不是什么了不起的大人物。

　　按照红尘刚才那个伙计所说的标准，在天道门三家十派年轻一代之中，就算是昆仑派的绝世妖孽崔鸿基，应该也没有资格住进天字号房中。

　　然而锦瑟在我的面前却表现的如此殷勤，还主动免费给了我们好几个天字号房，这让正一教的少掌教又岂能不怒？

　　不过这位少掌教虽然面带着怒容，但他对待锦瑟的态度还是蛮客气的。

　　只见这位郑少掌教对着锦瑟说道：“锦瑟小姐，我父亲和我们正一教的大长老正在往幽冥城赶来，他让我在红尘阁先订几间天字号的房间。”

　　锦瑟毕竟是生意人，她处事的方式还是比较圆滑的。

　　郑少掌教的话音刚落，她就微笑着点了点头，然后对着红尘客栈大堂的伙计说道：“姜门主这边我看至少要四间天字号的房间，除去四间之外，还能剩几间天字号的房间呢？如果有剩余的话，就给正一教吧。”

　　见锦瑟还是给了他这个正一教的少掌教面子，郑少掌教的脸色就变的平和了许多。

　　然而事有凑巧，这位郑少掌教的运气实在是不好。

　　在拿出一个登记本查看了一番之后，负责安排房间的伙计一脸无奈的摇了摇头。

　　“大小姐，今天来的人全都是大人物，天字号的房间只剩下四间了。”

　　“要是把这四间房全都给了姜门主，正一教的人就只能住地字号的房，或者去别的客栈住了。”伙计苦着脸说道。

　　听到伙计这样一说，正一教的那位郑少掌教倒是一点都不客气。

　　“既然这样，那四间天字号的房就全给我们正一教吧！”郑少掌教说道。

　　听到郑少掌教这话，一直都笑颜如花的锦瑟却突然变的面如寒霜，双目之中冷光闪烁，向着郑少掌教看了过去。

　　在这同时，锦瑟毫不客气地说道：“郑少掌教，不要说你这个正一教少掌教了，就算是你父亲正一教的掌教郑龙，也没有资格管我们红尘客栈的事情！”

　　“既然红尘客栈的天字号房间已经没有了，你们正一教的人要么住地字号的，要么去别的客栈！”

　　这位郑少掌教不过是地阶巅峰的实力，就算是和天道门四大公子中的姚公子，秦公子他们都无法相提并论。

　　当面对着目光发冷，面寒如霜的锦瑟之时，他不由自主的有一种后背发冷的感觉。

　　不过这位郑少掌教还是有点儿不大服气。

　　在看了我一眼之后，郑少掌教说道：“我们正一教那里不如他们了？凭什么他们能住天字号的房间，我们正一教的人就不能住？”

　　锦瑟闻言冷冷的一笑，但锦瑟还没有给郑少掌教做出答复，就听见从红尘客栈的外面有声音传来。

　　“看来我们正一教的人久不出世，就连锦瑟小姐，都不给我们正一教面子了！”

　　听到这个声音之后，郑少掌教的面色一喜，急忙把头转了过去。

　　我们也顺着声音传来的方向看去，就看到两个身穿道服的老者脚步轻盈的走进了红尘客栈之中。

　　在这两个老道之后，还有四个同样身穿着道服的中年男子。

　　这两个老道年龄看上去在七十岁左右，为首的一个从长相上来看和郑少掌教有点儿像，估计是正一教的掌教郑龙。

　　果然，在这两个老道走了过来之后，锦瑟的脸上立刻就堆满了笑容。

　　只见锦瑟笑着道：“锦瑟那敢不给正一教面子，只不过锦瑟是生意人，一贯遵循的是先来后到的规则而已。”

　　听到锦瑟这话，我都替她有点儿脸红。

　　我明明比郑少掌教来的迟，她却说她遵循的是先来后到的规则，她这不是摆明了睁着眼睛说瞎话吗？

　　而锦瑟的这话一出口，郑少掌教立刻就嚷嚷起来了。

　　“锦瑟小姐，客栈的伙计可以作证，我明明比这个姓姜的来的早，你为什么把那间天字号房给了姓姜的？”

　　郑少掌教这一嚷嚷，郑龙的眉头一皱，在打量了我一番之后，就把目光投向了锦瑟。

　　这会儿郑龙的目光里面，就带了兴师问罪的神色了。

　　作为正一教的掌教，郑龙的实力达到了天阶五品，比锦瑟这个四品鬼中至尊要高一级。

　　和郑龙一起来的这位老者，估计在正一教也有着不俗的身份，他的实力同样也达到了天阶五品。

　　这两个天阶五品的高手同时面色不虞的看向了锦瑟，按道理来说锦瑟多少会有一些压力的。

　　然而锦瑟看上去好像一点都不在意一样。

　　目光里带着一抹不屑，看了一眼郑少掌教之后，锦瑟这才说道：“郑少掌教，我说的先来后到的规则，是针对同一个层面的人而言的。”

　　锦瑟这话一出口，郑少掌教和正一教的人就有点儿无法理解了。

　　难不成他们正一教的少掌教，比我这个看上去其貌不扬的年轻小伙子的层面还低吗？

　　就在正一教的一帮人刚刚反应了过来，正打算向锦瑟出言质问之时，锦瑟接着说道：“如果是郑掌教先到我们红尘客栈，那这四间天字号的房间，自然就归你们正一教住。”

　　“但可惜的是，姜门主比郑掌教早到了片刻。”

　　听锦瑟这样一说，她话里的意思就很清楚了。

　　在锦瑟看来，我和正一教的掌教郑龙是一个层面的人，她的先来后到的规则，是针对我们这个层面的人而定的。

　　郑少掌教自然是很不服气，但他刚刚想争辩一番，正一教的掌教郑龙却摆了摆手。

　　这时郑龙一脸凝重的盯着我看了片刻，然后问着锦瑟道：“敢问锦瑟小姐，这位姜门主，是那一门的门主？”

　　锦瑟闻言微微一笑，然后说道：“所谓门主，自然不是天道门的门主，就是天机门的门主了！”

　　“在这洞天福地之中，难道还有第二个门主吗？”

　　听到锦瑟这话，无论是正一教的郑掌教，还是和他一起来的那位老者，两个人全都勃然变色。

　　但郑少掌教却依然处在云里雾里，一脸懵逼的用目光在他父亲郑龙和锦瑟还有我的身上打量。

　　虽然这位郑少掌教对我可能不是太了解，但从他父亲郑龙面部的表情，还有锦瑟所说的话里面他却不难听出，恐怕和锦瑟说的一样，我还真是一个能和他父亲郑龙平起平坐的人物。

　　就在这时，郑龙盯着我又打量了片刻，然后说道：“这位姜门主，就是那位天道门三大家族和昆仑派出动了二十四名长老都拦不住的姜门主？”

　　随着郑龙的这话一出口，郑少掌教的眼睛一下子就瞪的如同牛铃一般大小。

　　作为正一派的少掌教，郑天宇可是很清楚的知道，天道门三大家族和昆仑派的长老是一个什么样的概念！

　　这二十四名长老，每一个人的实力，都不在他父亲郑龙和他们正一教的大长老之下。

　　然而这二十四名实力达到了天阶五品的长老，却拦不住我这个看上去年龄只有二十多岁的年轻人！

　　那我的实力达到了什么样的程度？

　　和我相比，他的这四十来岁的年龄简直活到狗身上去了！

　　郑少掌教这会儿只感觉有几十万匹草泥马在心头狂奔，正一教的郑掌教却主动跟我打起了招呼。

　　“原来是大名鼎鼎的姜门主，难怪锦瑟小姐对您这么客气！”

　　“老夫正一教郑龙，见过姜门主。”

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，郑龙对我表现的比较客气，我自然也不能在人家面前表现的过于倨傲。

　　“晚辈姜一，见过郑掌教。”

　　虽然从身份上来说我和郑龙是一个层面的，甚至我的身份和实力比郑龙还要高一点，但郑龙的年龄却在那里，以我平时做人的习惯，自然是在他的面前以晚辈自居，而且说话之时还双手抱拳行了个礼。

　　有句话叫花花轿子人抬人，人与人之间的关系就是这样，你给我面子，我也会给你面子。

　　和郑龙一起的另外一个老者见我在郑龙的面前表现的有礼有节的，和郑龙相顾对视了一眼，两个人在目光之中做了一个交流之后，这老者对着我微微的点了点头。

　　“老夫正一教大长老林开山，见过姜门主。”

　　这老者说话时声如洪钟，中气十足，从面相上来看应该是一个心直口快之人。

　　这种人一般来说没有什么心计，不会阴谋算计，是可以结交的朋友。

　　“晚辈姜一，见过林长老！”

　　在和正一教的人打了个招呼，寒暄了几句之后，正一教的人就不再和我争那四间天字号房，去找别的客栈住了。

　　而就在正一教的人离开之后，我刻意挽住了陈婉秋的胳膊，向锦瑟主动介绍起了陈婉秋的身份。

　　“锦瑟小姐，婉秋是我的爱妻，以后请您不要搞错了！”

　　在我说出这话之后，一直在楼梯上看着我们的秦楚楚脸色瞬间就变的阴沉了下来，而黎月看向秦楚楚的目光里却流露出了憎恨之色，在那里冷哼了一声。

　　“哼！”

　　“我哥当初真是瞎了眼，竟然会喜欢上你这样的人！”


第952章 明月师太

　　秦楚楚好像有点儿不敢面对黎月一样，在被黎月骂了一句之后，一声不吭的转身走回了二楼。

　　锦瑟脸上的表情看上去好像有些惊讶，不过很快她就恢复了正常。

　　“姜门主，之前我不知道具体的情况，实在是不好意思！”

　　“尊夫人如此的美艳，姜门主真是好福气啊！”

　　在恭维了几句之后，锦瑟就安排客栈的伙计带着我们入住进了天字号的客房之中。

　　至于有关那个洞天的任务情况，锦瑟说等到天道门三家十派的人齐了之后，她会在红尘阁做一个详细的说明。

　　当天晚上，在红尘客栈大吃了一顿幽冥城特产的一些美食之后，我们就早早的返回了客房休息。

　　整整两天两夜都在赶路，陈婉秋早就疲惫不堪了，一进入房间之后，很快就依偎在我的怀里进入了梦乡。

　　看着陈婉秋那绝美的容颜，羊脂玉般的身体，我衷心的感谢上天，给我安排了一个这么完美的女人，能够让她陪伴在我的身边。

　　虽然从目前的情况来看，黎月她并没有骗我，幽冥城的这个任务是真的，她和秦楚楚确实闹翻了。

　　但不知道为什么，我却总是有一种很不安的感觉。

　　为了防止发生意外，之前和锦瑟交流之时我在锦瑟的身上附着了一道相气，一直在用天视地听之法监视着她。

　　然而根据我监控的结果，锦瑟那边一切正常，并没有什么异常状况。

　　就这样，在盯着睡梦中的陈婉秋如痴如醉的看了整整的一个多小时之后，我轻轻的搂着陈婉秋也睡了过去。

　　第二天上午一大早，我们在红尘客栈的门口雇了一辆马车往红尘阁而去，等到我们到达红尘阁之时，在红尘阁的门外已经聚集了不少人。

　　这些人全都是天道门三家十派的顶级高手，比如正一教的掌教郑龙和大长老林开山这种级别的人物。

　　在看到我们一行人从马车上下来之后，郑龙和林开山立刻就走上前来主动跟我打起了招呼。

　　“姜门主，没想到您也来的这么早啊！”郑龙笑着道。

　　“姜门主，早上好！”林大长老语声洪亮的道。

　　郑少掌教跟在郑龙身后，在明确了我的身份和实力之后，对待我的态度和昨天简直判若两人。

　　“姜门主，早上好！”在跟我打招呼之时，郑少掌教竟然微微一躬身。

　　“郑掌教，早上好！”

　　“林长老，早上好！”

　　“少掌教，早上好！”

　　就在我和正一教的这三个人逐一打着招呼之时，红尘阁门口聚集的一帮天道门三家十派的顶级高手们一个个全都把目光投注到了我的身上。

　　让这帮人有些无法理解的是，正一教的掌教和大长老全都是身份不凡的人物，他们两个为何对待一个年轻小伙子的态度却如此的客气？

　　就在这帮人注视着我们天机门的一帮人之时，随着几辆马车停在了红尘阁的门口，又有好几波人从马车中走了下来。

　　这几波人我基本上全都见过，有两个和我算是老熟人了。

　　这两个人，一个是秦家的大长老秦乾，他带着四名秦家的顶级高手。

　　另外一个是昆仑派的大长老崔殇洛，他带着四名昆仑派的顶级高手。

　　周家的大长老周天棋和姚家的大长老姚天匍虽然被芊墨给打伤了，但在休养了一个多月之后，早就已经伤好了。

　　周天棋和姚天匍这会儿也分别带着四名各自家族的顶级高手来到了红尘阁的门前。

　　这四位大长老带来的顶级高手全都在洞天福地的入口处见过我，对芊墨的实力和手段更是印象深刻。

　　这会儿当看到我们天机门的一帮人，尤其是看上去妩媚至极的芊墨之时，这些人一个个面部的表情显的很不自然。

　　在这些人之中有好几个和芊墨交过手，他们对芊墨的实力可是了解的很清楚。

　　以芊墨的实力要是参与了这个任务，那他们再参与这个任务还有意义吗？

　　而就在天道门三大家族和昆仑派的这些人表情复杂的看着芊墨之时，又有两辆马车从远处疾驰而来。

　　最先到的一辆马车上下来的，是一个年龄看上去在七十岁左右的老尼姑。

　　雪月庵的叶怜心挽着这个老尼姑的胳膊一起从马车上走了下来，另外还有四个年龄在五十岁左右的尼姑跟在这个老尼姑的身后。

　　“明月师太和雪月庵的四大护法竟然全都来了，看来雪月庵对这个任务看的很重啊！”

　　听到红尘阁门口这帮人七嘴八舌所说的情况，对于和叶怜心一起来的这几个尼姑的身份我算是有了一个了解。

　　对雪月庵的实力，我也算是有了一个大概的了解。

　　叶怜心的师父，雪月庵的庵主，她竟然达到了天阶六品，实力比秦家的大长秦乾要高了一级。

　　就算是她身后跟着的四个尼姑，实力也全部都达到了天阶五品。

　　从这方面来看，在天道门三家十派之中，雪月庵的综合实力恐怕能够排到前列。

　　就在我打量着雪月庵的这帮人之时，叶怜心的目光向我这边看来，和我相顾对视了一眼之后，她微微的点了点头，算是跟我打了一个招呼。

　　但叶怜心的目光扫视到了陈婉秋的身上之时，她面部的表情看上去就显的比较凝重了。

　　就在这时，另外一辆马车也停在了红尘阁的门口。

　　从马车上面下来的，有秦楚楚，欧阳寒洛，天道门四大公子，还有秦家两姐妹，周贺和周杰兄弟两个。

　　可以说恨天盟的所有核心成员，全都在这辆马车上。

　　而当看到秦楚楚从马车上下来之后，叶怜心立刻就走过去主动跟秦楚楚打起了招呼，甚至把她的师父明月师太和雪月庵的四大护法都一并介绍给了秦楚楚。

　　有叶怜心的介绍，明月师太对待秦楚楚的态度表现的非常客气。

　　从这方面来看，叶怜心和秦楚楚的关系走的很近。

　　可以说秦楚楚的恨天盟已经把天道门三家十派年轻一代中的精英人物全都拉拢了过去。

　　而随着雪月庵和恨天盟的人到来，洞天福地内各大势力的人基本上全都来齐了。

　　除了天道门三大家族和昆仑派是大长老带队之外，其他的门派基本上全都是门派的派主和掌教带队，几乎出动了门派之中所有的顶级高手。

　　既然各大势力的人已经全部来齐，就等着锦瑟这个红尘阁的负责人对任务的情况来进行一个说明了。

　　片刻之后，随着一辆金色的马车从远处疾驰而止，红尘阁的负责人锦瑟从马车上走了下来。

　　在锦瑟的身后，还跟着四名身穿着古代宫装的女鬼。

　　这四名女鬼的等级竟然比锦瑟要高一级，全都是五品鬼中至尊。

　　从这一点来看，幽冥城的实力果然不凡。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　面带着笑容做了一个解释之后，锦瑟对着红尘阁的大门轻轻的一指，随后红尘阁的大门就吱吱呀呀的从两边打了开来。

　　接下来锦瑟和那四名五品鬼中至尊先率先进入了红尘阁之中。

　　天道门三家十派的人，恨天盟的人，还有我们天机门的人紧跟在锦瑟他们之后进入了红尘阁内。

　　等到所有人进入之后，锦瑟站到了红尘阁大厅中央的一个台阶上，那四名五品鬼中至尊则面无表情的按照东南西北四个方面，站在台阶的四周。

　　目光环视了一圈红尘阁内的所有人，锦瑟笑着说道：“诸位能够前来，锦瑟不胜荣幸！”

　　说到这里，锦瑟的目光投向了陈婉秋。

　　紧接着，只听见锦瑟说道：“但要想参与这次的任务，实力最低也要达到天阶以上！”


第953章 幽冥令

　　在场的众人之中，恨天盟有不少人的实力还没有达到天阶。

　　比如秦秀秀和秦美美姐妹俩，周杰和周贺兄弟俩，还有天道门四大公子中除了崔鸿基之外的其他三个。

　　不过这些人可以说都是打酱油的，他们是不是天阶并不重要。

　　最关键的一点，是陈婉秋还没有达到天阶。

　　如果陈婉秋不能参与这个任务的话，那她就只能留在幽冥城或者返回武王洞天之中。

　　在这种情况之下，作为陈婉秋的贴身保镖，芊墨就必须跟在陈婉秋的身边了。

　　说白了，一旦陈婉秋不能参与这个任务，那我们天机门这边就少了芊墨这个大杀器。

　　陈婉秋跟我在一起才一个多月的时间，可以说她连一分一秒都不愿意离开我，这会儿听到锦瑟所说的话，陈婉秋的脸色一下子就变的无比紧张。

　　但还没等陈婉秋开口问原因，锦瑟就主动解释了起来。

　　只见锦瑟看着陈婉秋道：“我义父发现的有护山大阵和护山神兽的那个地方，在幽冥森林最北边。”

　　“你们应该都知道，幽冥森林最北边，是整个洞天福地最寒冷的地方，就算是和洞天福地之外的南极和北极相比，也差不到那里去。”

　　“但如果仅仅是寒冷也就算了，只要多穿几件能够御寒的衣服，就算是普通人也能够去。”

　　“然而在那个地方，却常年笼罩被一种瘴气所笼罩。”

　　说到这里，锦瑟强调着道：“这种瘴气有剧毒，普通人只需要吸一口，在很短的时间之内就会毙命身亡。”

　　“就算是实力达到了天阶以上的人物，要是吸多了这种瘴气，也很有可能会死！”

　　听锦瑟说到这里，红尘阁中的众人不由的倒吸了一口冷气，整个红尘阁的大厅之内，嘶嘶之声不绝于耳。

　　连天阶以上的人物吸了都有可能会死的瘴气，这瘴气的毒性也霸道了一点。

　　万妖谷中也有瘴气，但毒性却远远不如锦瑟所说的这个地方的瘴气。

　　实力达到了天阶的人物，可以用内息之法，尽量不把有毒的瘴气吸入体内。

　　但实力要是没有达到天阶，就不能用内息之法。

　　陈婉秋仅仅跟着我奶奶修炼了半年时间，她距离天阶还差的比较远，内息之法她根本就无法使用。

　　这种忙无论是我还是芊墨都帮不了她，所以她是绝对不能跟着我们一起参与任务的。

　　对于这一点，陈婉秋自己也很清楚。

　　挽着我的胳膊，陈婉秋柔声说道：“姜一，我觉的这个任务好危险！我们不参与这个任务行吗？”

　　其实我很想答应陈婉秋，和她一起返回武王洞天，继续我们两个幸福而又甜蜜的生活。

　　但这种幸福而又甜蜜的生活能持续多长时间呢？

　　天道门和恨天盟会给我和陈婉秋时间吗？

　　灭世大劫会给我和陈婉秋时间吗？

　　说的大一点，为了天下苍生，我连一丝一毫的懈怠都不能有。

　　说的小一点，为了我的亲人和爱人，还有我身边的这些人，无论有多大的风险，我都必须去冒。

　　想到了这些之后，我就陷入了沉默之中，并没有对陈婉秋做出回答。

　　这时锦瑟把手一扬，在她的手中就出现了六面令牌，但这六面令牌的颜色却并不完全一样，就连制造令牌用的材料也有区别。

　　在这六面令牌之中，有一面令牌是翠绿色的，是用翡翠制成。

　　还有两面令牌是金色的，是用黄金打造而成。

　　剩下的三面是银色的，是用白银打造而成。

　　不过虽然用的材料不一样，但这令牌正反两面的图案和花纹却一模一样。

　　在令牌的正面，用阳文篆体刻着幽冥二字，在令牌的背面是一个狰狞可怕的厉鬼的图案。

　　把这三种令牌给我们仔仔细细的看了一遍之后，锦瑟的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来锦瑟说道：“这令牌叫做幽冥令，持有幽冥令的人，是我们幽冥城尊贵的客人！”

　　说着话的同时，锦瑟拿起了银色的幽冥令道：“持有这种银色的幽冥令，到我们幽冥城来，无论是吃饭还是住宿，或者到红尘拍卖场去参加拍卖，或者到红尘阁来接任务，只要是在幽冥城中的消费，全都可以打五折。”

　　在场的众人全都是天道门三家十派的顶级人物，听到锦瑟这话之后，绝大多数人的脸上都露出了不以为然的表情。

　　达到了这些人的层面，银色的幽冥令，对他们来说已经没有什么太大的用处了。

　　接下来锦瑟又拿起了金色的幽冥令道：“持有这种金色幽冥令的，只要在幽冥城中消费，全部都可以打一折。”

　　持有这金色的幽冥令，在幽冥城之中确实能够占到很大的便宜，比如去红尘拍卖场那种地方，就可以用比别人便宜百分之九十的价格拍下自己想要的东西。

　　但对于天道门三家十派的顶级人物来说，这金色的幽冥令也没有什么太大的意义。

　　就在红尘阁中的众人有点儿搞不明白锦瑟她为什么要拿出六面幽冥令的原因之时，锦瑟微微一笑，把唯一的那面翡翠制成的幽冥令拿了起来。

　　只见锦瑟说道：“这面幽冥令是我义父亲自发出的，谁能得到这面幽冥令，谁就是我们幽冥城最尊贵的客人！”

　　说到这里，锦瑟强调着道：“得到了这面幽冥令的人，在幽冥城之中的地位差不多就和我一样。”

　　随着锦瑟这话一出口，红尘阁大厅之中的这些人就小声的讨论了起来。

　　要知道锦瑟在幽冥城可以说是一人之下，万人之上的人物，在地位上仅次于那位神秘无比的幽冥城主。

　　但幽冥城主却亲自发出了一张这样的幽冥令，让得到幽冥令的人拥有和锦瑟一样的地位，他这样做的目的是什么呢？

　　难道锦瑟的表现让幽冥城主不满意吗？

　　或者说幽冥城主想用这块幽冥令和某个实力强大的门派之间建立联系呢？

　　就在一众人纷纷议论着之时，锦瑟这才说到了重点。

　　只见锦瑟把六块令牌全部都拿在了手中举了起来，然后说道：“既然你们都来接红尘阁的任务，那这游戏规则就由我们红尘阁来定。”

　　“按照我义父的要求，最终参与任务的，除了我们幽冥城之外，只需要六支队伍即可。”

　　“但如果打败了那只护山神兽，进入了那位远古之时的大能者的洞天之中，洞天内的东西应该如何分配呢？”

　　“我义父发现了那个洞天，我们幽冥城发起了这个任务，不可能让我们幽冥城和你们这些参与任务的门派平分那洞天之中的东西吧？”

　　锦瑟这样一说，红尘阁中的众人纷纷点头，并没有人提出反对意见。

　　这时锦瑟单独拿起了那个翠绿色的幽冥令说道：“我义父发现了那个洞天所在，我们幽冥城发起了这个任务，如果最终进入了那个洞天，我们幽冥城分走那个洞天之中百分之三十的东西，这不过分吧？”

　　这个任务的规则本身就是幽冥城来制定的，不要说百分之三十了，就算是百分之五十，红尘阁中的这帮人也不会有什么太大的意见。

　　这会儿听到锦瑟说幽冥城只要分走百分之三十的东西，对红尘阁内的众人来说可以说远远超出了他们的预期。

　　“不过分，锦瑟小姐！”

　　“幽冥城只要百分之三十，这很公道了！”

　　在天道门三家十派众人的称赞声之中，锦瑟面带笑容的点了点头。

　　随后锦瑟拿着手中的翠绿色幽冥令道：“如果某一家某一派能够拿到这面幽冥令，那这一家这一派，就能和我们幽冥城一样，分走洞天之中所得到的百分之三十的东西。”

　　锦瑟这话一出口，红尘阁大厅内天道门三家十派众人的眼睛一个个全都亮了。

　　原来得到这面翠绿色的幽冥令还有这种好处。

　　紧接着锦瑟又拿起了金色的幽冥令道：“如果得到了这样的幽冥令，那能够分走洞天之中百分之十五的东西。”

　　金色的幽冥令有两面，加起来也占了洞天之中东西的百分之三十。

　　银色的幽冥令有三面，看来得到银色幽冥令的门派或者家族，就只能去平分剩下的百分之十了。

　　但这幽冥令怎样才能得到呢？

　　就在红尘阁内的众人不约而同的想到了这一点之时，锦瑟笑着说道：“天道门三家十派，加上天机门，总共有十四家想参与这个任务。”

　　“按照我们红尘阁定下的规则，你们要想得到这六面幽冥令，就只能凭实力来争取！”

　　“但为了公平起见，我要强调一点，不参与任务的人，就不能参与争夺令牌！”

　　恨天盟的成员全都是天道门三家十派年轻一代的精英人物，而且他们的实力还远远没有达到参与任务的标准，所以锦瑟连提都没有提恨天盟。

　　在这种情况之下，参与竞争这六块幽冥令的，就只有天道门三家十派和我们天机门。

　　但在天道门三大家族和昆仑派的人看来，我们天机门有芊墨这个大杀器，那块翡翠幽冥令就等于和他们无缘了。

　　就在这时，锦瑟的目光向陈婉秋和我这边看了过来，笑吟吟地说道：“如果决定了参与任务，争夺幽冥令，那就请诸位把参与任务的人先确定一下吧。”

　　随着锦瑟的这话一出口，天道门三家十派的人就纷纷确定了自己这一方参与任务的人。

　　天道门三大家族和昆仑派来的人实力都差不多，全部都是由大长老带队，带着四个天阶五品的长老。

　　雪月庵的庵主明月师太带着四大护法，外加叶怜心这个雪月庵的绝世天才，这个阵容的整体实力看上去比天道门三大家族和昆仑派好像还要强一点一样。

　　至于其他的门派，像正一教这些，就算是门派掌教和大长老亲临，最多也就两三个或者三四个实力达到了天阶五品的高手。

　　在很多人看来，那六块幽冥令的归属已经确定了下来。

　　天机门，天道门三大家族和昆仑派，还有雪月庵。

　　甚至很多人认为，那块翡翠制成的幽冥令，就是给我们天机门准备的。

　　但当轮到我们天机门这边确定参与任务的人之时，我确定的参与任务之人，让天道门三家十派的人，陷入了狂喜之中。

　　原来我确定的人之中，并没有芊墨这个大杀器。


第954章 打擂台

　　在洞天福地的入口处，芊墨一个人打败了天道门三大家族和昆仑派的二十二名天阶五品的顶级高手。

　　这个消息在洞天福地内的天道门三家十派，早就广为流传。

　　按照芊墨所表现出来的实力和手段，在整个洞天福地内的天道门三家十派，恐怕只有几个很少出世的老古董和她的实力相当。

　　但这几个老古董除非门派或者家族生死存亡之际才会现身，仅仅为了一个不一定存在的洞天，是很难让那几个老古董现身。

　　在这种情况之下，以芊墨的实力就可以碾压了天道门三家十派所派出来的所有顶级高手。

　　换句话说在天道门三家十派的这些人看来，锦瑟的翡翠幽冥令，就相当于给我们天机门准备的。

　　而翡翠幽冥令，就等于洞天之中收获的百分之三十。

　　要知道一个远古之时的大能者所留下来的洞府，其中的珍藏是何其的珍贵。

　　不要说百分之三十的收获了，就算是百分之十，甚至百分之几，对于任何一个家族和门派来说都是天大的机缘。

　　然而有芊墨在天机门，天道门三家十派的人对翡翠幽冥令连想都不敢想。

　　但此时此刻，我所提交的天机门参与任务的人选之中没有陈婉秋和芊墨，这就意味着天机门参与任务人员的整体实力打了一个天大的折扣。

　　如果说把芊墨算在内，天机门的实力值是一百的话，不把芊墨算在内，天机门的实力值在天道门三家十派的人眼里，恐怕连十都不到了。

　　这一下子就给了天道门三家十派的人巨大的希望。

　　本来有些实力相对比较弱的门派对那六面幽冥令基本上不抱什么希望了，比如西岩寺，青羊观，在天道门三家十派之中排名比较靠后的这几个门派。

　　但这会儿在确定了芊墨不参与任务之后，这几个门派的人一下子就陷入了狂喜之中，充满了无限的希望。

　　因为在这些人看来，天机门除了芊墨之外就我的实力比较强大，其他的几个和他们根本就无法相提并论。

　　但争夺幽冥令，比拼的并不是个人实力，而是门派的整体实力。

　　就算是我的实力比较强大，难不成我还能同时对付四五个天阶五品的高手吗？

　　更何况为了参与这次的任务，每个门派都把压箱底的宝贝都拿了出来，装备到了参与任务的人身上，让他们的战斗力比平时提升了至少一倍以上。

　　在这种情况之下，天道门三家十派的任何一个门派，都有信心跟我们天机门争夺一下幽冥令。

　　不要说翡翠幽冥令了，就算是金色或者银色幽冥令，在天道门三家十派的人看来，天机门都未必能够争夺到。

　　而就在天道门三家十派的人一个个眼睛放光，摩拳擦掌的只恨不得现在就开始竞争幽冥令之时，我却带着一脸的歉意，扶着陈婉秋的双肩，默默的注视着她。

　　陈婉秋那绝美的容颜，就算是让我看一辈子我也看不够。

　　让我跟她分开一分一秒，我都不愿意。

　　然而，人一辈子，有些选择，你却难以避免。

　　“婉秋，对不起！”

　　许久之后，我轻声说道。

　　陈婉秋用她那双美眸一直看着我，眼神之中充满了眷恋，充满了不舍，充满了幽怨。

　　“姜一，你别这样说！你没有错，是我太弱了！是我拖了你的后腿！”

　　说话之时，陈婉秋的声音有些哽咽，但她却能够理解我做出的选择。

　　我伸出双手把陈婉秋轻轻的搂在了怀里。

　　“婉秋，你在幽冥城待一段时间吧！我很快就会回来的。”

　　搂着陈婉秋的同时，我在她的耳边轻声说道。

　　陈婉秋抱着我的身体，低声的呢喃着道：“姜一，不知道为什么，我突然好害怕！我觉的这一次任务好危险，我好害怕失去你！”

　　也不知道为什么，在听到陈婉秋说她好害怕，说她感觉这一次的任务好危险之时，我的心竟然咯噔了一下。

　　其实不要说陈婉秋了，就连我自己都有这种感觉。

　　但仔细想想，我以往所经历的每一次任务，那一次不是九死一生的？

　　危险，在某种程度上来说也代表着机遇。

　　越是危险的任务，就代表着越大的机遇。

　　想至此，我在陈婉秋的后背轻轻的拍了拍，在她耳边柔声说道：“婉秋，你放心吧！我不会有事的！你可不要忘了，你老公我，是天底下最强大的男人！”

　　经过我安慰了一番之后，陈婉秋的情绪稳定了许多，这时台阶上的锦瑟居高临下的扫视了一圈大厅中的所有人。

　　随后锦瑟笑着问道：“诸位，幽冥令只有六面，但参与任务的门派却有十四家，这六面幽冥令的归属，你们想用一个什么样的方式来决定呢？”

　　锦瑟的这话一出口，天道门三家十派的领头人很快就做出了响应。

　　昆仑派是天道门三家十派实力最强大的一家，昆仑派的大长老崔殇洛傲然说道：“自然是由我们各大家族和门派的综合实力来决定，这还需要问吗？”

　　秦家的大长老秦乾往我这边看了一眼，然后说道：“不如我们去幽冥城的比武台，以擂台赛的方式来决定幽冥令的最终归属。”

　　听秦乾这样一说，周家的大长老周天棋就问着秦乾道：“秦长老，你能不能具体的说一下这个擂台赛的规则？”

　　姚家的大长老姚天匍点着头随声附和着道：“这规则是针对我们十四家门派的，一定要公平合理才行。”

　　接下来天道门三家十派的人也纷纷发表了意见，要秦乾把擂台赛的规则具体的说出来。

　　在这个过程之中，我始终都一言未发，搂着陈婉秋默默的站在那里。

　　在又看了我一眼之后，秦乾缓缓说道：“我说的擂台赛，是我们所有参与任务的门派或者家族，到幽冥城的擂台上去摆擂台。”

　　“一家摆擂，剩下的十三家去打擂，按照净胜场数的多少，来决定幽冥令的归属。”

　　说到这里，秦乾见有些人脸上的表情还比较迷茫，就具体的解释了一下。

　　只见秦乾说道：“打个简单的比方，比如我们秦家摆擂台，你们十三家来轮流打擂台，到最后我们秦家赢了十场，输了三场，那我们秦家的净胜场数就是七场。”

　　“如果周家摆擂台，我们剩下的十三家去轮流打擂台，到最后周家赢了九场，输了四场，那周家的净胜场数就是五场。”

　　“以此类推，我们十四家门派都是一样的，最终按照净胜场数的数量，来决定幽冥令的归属。”

　　“我认为我提出的这个方式是最公平，最合理的一个方式。”

　　听到秦乾这一番具体的解释，天道门三家十派的其他人全都纷纷点头。

　　“我觉的秦大长老的这个打擂台的方式确实是最公平最合理的一个方式。”

　　在昆仑派的大长老崔殇洛表示认可之后，所有人就把目光投注到了锦瑟的身上。

　　毕竟锦瑟是红尘阁的负责人，这个任务是她发起的，所以最终具体的规则还是由她来定。

　　而这时，锦瑟的目光却投向了我这边。

　　“姜门主，你认为秦长老定的这个方式怎么样呢？如果你没有意见的话，我们就按照这个打擂台的方式来确定幽冥令的归属吧？”锦瑟笑吟吟的问着我道。

　　我扫视了一圈红尘阁大厅内的所有人，傲然点了点头道：“我没有意见，就按照秦长老的这个方式来确定吧！”


第955章 武顺打擂（上）

　　在洞天福地这个遵循丛林法则弱肉强食的地方，一切都靠实力来说话。

　　如果天机门没有一定的实力，就算是参与了这个任务也没有任何意义。

　　秦乾所提出来的这个打擂台的方式看上去好像对天机门不利，但对武顺来说却正好是一个通过实战来锤炼他的武技，提升他的实战能力的机会。

　　在我对秦乾提出的方式没有异议之后，红尘阁内天道门三家十派的众人就迫不及待的去了幽冥城的比武台。

　　顿时，摆擂的摆擂，打擂的打擂，斗了个不亦乐乎。

　　但我们天机门的人却没有急着参与，我反而带着陈婉秋和黎月他们在幽冥城里面悠哉悠哉的逛了起来。

　　一旦天机门争夺到了那六面幽冥令之一，我就要参与红尘阁的任务，赶赴幽冥森林的极北之地，在离开之前，我自然是要多陪一下陈婉秋，让她的心情不要太过于紧张和压抑。

　　当天一整天，我们把整个幽冥城逛了一个遍，可以说把幽冥城内特有的东西，无论是什么好吃的还是好玩的，全都玩了一个过瘾，吃了一个遍。

　　至于天道门三家十派的擂台赛，我们只需要回到红尘客栈找客栈的伙计随便问一下，很容易就能问出一个详细的结果来。

　　因为天道门三家十派要挨个儿摆擂和打擂，所以在短时间之内，是很难分出一个胜负结果来的。

　　在随后的三天里，除了第一天我们在幽冥城内逛了一整天之外，剩下的两天时间陈婉秋都和我待在房间里面。

　　“姜一，我要给你生个孩子！”

　　在这两天时间里，陈婉秋不知道说了多少次这句话。

　　平时的她，是一个很腼腆，很容易害羞，在这方面很保守的人。

　　但这两天时间里，她却好像有些疯狂一样，只恨不得二十四小时都和我在一起缠绵……

　　就在第三天晚上，我们在红尘客栈的餐厅里面吃晚饭的时候，红尘客栈的伙计告诉我们，说天道门三家十派那边打擂台的结果已经出来了。

　　昆仑派无愧于洞天福地内第一门派的名声，以十二战完胜排名第一。

　　秦家就输给了昆仑派一场，以十一胜一负，净胜场数十场排名第二。

　　雪月庵因为有明月师太这个天阶六品的高手，竟然在实力上碾压了天道门三大家族的周家和姚家，以十胜两负净胜场数八场排名第三。

　　周家因为输给了雪月庵，所以只赢了九场，以九胜三败的净胜场数六场排名第四。

　　姚家以八胜四败，净胜数四场排名第五。

　　剩下的几家实力都差不多，不是你因为一个偶然因素打败了我，就是我因为一个偶然因素打败了你，净胜场数差别不大。

　　和其他几家相比，正一教因为一个偶然的因素比其他几家多赢了一场，所以暂时排名第六。

　　在这种情况之下，迄今为止一场擂台赛都没有参与的天机门就成了一个很关键的因素。

　　抛开前六名不说，剩下的七家如果能够打败了天机门，那这七家的净胜场数就会和排名第六的正一教持平。

　　如果正一教的运气不好，反而却输给了天机门，那这剩下的七家就相当于多了一次争取第六名的机会。

　　也正是因为这一点，剩下的那六家对我们天机门打擂台无比的期待，因为这是他们七家最后的机会。

　　但在这三天时间里，天机门的人却连一个影子都没有出现过，这让那剩下的七家无比的纠结，生怕天机门放弃了这个任务。

　　要知道，天机门如果放弃了这个任务，那就意味着他们七家将和那六面幽冥令无缘，将无法再介入这个任务。

　　一旦任务完成，那位远古之时的大能者所留下来的珍藏，就和他们七家没有任何关系。

　　在这种情况之下，他们七家和排名前面的那六家的整体实力将会产生更大的差距。

　　然而这七家的人却并不知道，从始至终，我们天机门从来都没有把他们七家放在眼里过。

　　甚至不要说他们七家了，就算是排在前面的那六家，也将是被我们天机门碾压的对象。

　　天机门这一次打擂台的目标只有一个，就是幽冥城主亲自发出的那面翡翠幽冥令。

　　因为第二天要打擂台，所以陈婉秋就不像前两天一样缠着我要跟我一个劲儿的缠绵，只是依偎在我的怀里，静静的睡了一个晚上，让我不浪费一丝一毫的体力。

　　这一天上午，在吃了早餐之后，我们天机门的一行人就雇了一辆幽冥城的马车直奔比武台而去。

　　等到我们到达比武台之时，天道门三家十派的人，锦瑟和跟随着她的那五名五品鬼中至尊，还有恨天盟的人早就已经到比武台了。

　　当看到马车停了下来，我们天机门的人从马车上一个一个的走下来之时，被淘汰了那七家的人，一个个眼睛发光，看着我们的眼神，就好像饿狼盯着绵羊，苍蝇盯着腊肉一样。

　　因为同样住在红尘客栈的缘故，秦楚楚可是很清楚的知道，这两天来我和陈婉秋除了吃饭时间之外，一直都在红尘客栈的房间里。

　　一男一女在房间里面整天不出来，就算是用脚去想，秦楚楚也能想到我和陈婉秋在干什么？

　　虽然说我和陈婉秋作为夫妻两个，就算是大白天在房间里面干点啥，也是很正常的事情，但秦楚楚只要一想到这一点，她就有一种想杀人的冲动。

　　怒火，瞬间就从她的脚底直冲头顶。

　　杀念，瞬间就从她的身上散发了出来。

　　如果陈婉秋的身边没有人保护，秦楚楚绝对会把陈婉秋碎尸万段。

　　“贱人！”

　　看着陈婉秋挽着我的胳膊，把她的身体都依偎在我身上的样子，秦楚楚咬牙切齿的在那里骂道。

　　我和陈婉秋直接无视了秦楚楚，不想和她在这里发生争执，但黎月这丫头却是一个火爆性子，听见秦楚楚骂陈婉秋的话之后，她直接直视着秦楚楚怒问着她道：“贱人你骂谁？”

　　或许是因为心中有愧，秦楚楚有点儿不敢面对黎月，在黎月反骂她之时，秦楚楚装作没听见，故意把头偏向了一边。

　　但黎月这丫头却不依不饶的对着秦楚楚道：“下一次，我要是再听见你用这种话骂我嫂子，我一定会撕烂了你的嘴！”

　　所谓恶人还需恶人磨，被黎月这么一骂之后，秦楚楚竟然把头低了下来，连还嘴都没有还。

　　而这时，当看到我们天机门的人来了之后，被淘汰的那七家就表现的无比激动。

　　尤其是青羊观的人，争着抢着的先跳上了比武台。

　　“这是我们青羊观的最后一场擂台赛，也是我们青羊观唯一的一个机会！”

　　“你们天机门要想拿到幽冥令，就必须打败我们青羊观。”

　　说话的是一名穿着金黄色道袍的道士，年龄看上去在七十来岁左右。

　　青羊观的每一任观主，道号都叫青羊道人，这人是青羊观的观主，也是青羊观实力最强大的一个。

　　青羊观总共派出了六个人，其中青羊道人是天阶五品，青羊观的大长老青山道人也是天阶五品，其他的四个长老，有两个天阶四品，两个天阶三品。

　　在青羊道人率先向我们天机门发出了挑战之后，我还没有来得及回应，急于装逼的武顺这货就已经一跃而起，从地面直接跳到了比武台上。

　　“不就是打败你们青羊观吗？由我一个人出手就够了！”

　　武顺这货说话时表现的无比嚣张，但他的话音刚出口，整个天道门三家十派的人却全部都笑了。

　　要知道，在天机门突然崛起之后，尤其是天机门解决了天道门两大难题之后，洞天福地内的天道门三家十派，对天机门就重视了起来。

　　可以说天机门的每一个人物，在天道门三家十派全都有详细的备案。

　　武顺在天机门是一个什么样的人物，他拥有什么样的实力，天道门三家十派的人可以说非常的清楚。

　　这会儿武顺竟然口出狂言的说要一个人独挑青羊观，在天道门三家十派的人看来这简直就是一个笑话。

　　所谓蚍蜉撼大树，可笑不自量，武顺就是一个这么可笑的小人物。

　　就这样，在包括青羊观的众人和天道门三家十派的人狂笑完之后，青羊道人用看着一个傻逼的目光看着武顺。

　　“你确定，要单挑我们整个青羊观？”青羊道人阴笑着问道。

　　这会儿天道门三家十派的人笑的越欢，等一下他们就会越震惊，他装逼的效果就越震撼，所以武顺这会儿一点都不在乎青羊道人看着他的眼神，和她说话的语气。

　　在无比郑重的点了点头之后，武顺说道：“没错，我就是要凭借我一个人的实力，挑了你们青羊观！”

　　武顺这话一出口，青羊观的人和天道门三家十派的人又笑了起来。

　　就连秦楚楚，都在那里有点儿纳闷的自言自语着道：“顺子这是怎么了？他疯了吗？”

　　自言自语着念叨了一番之后，秦楚楚把矛头指向了我道：“你这是在搞什么？你想让顺子像个小丑一样在比武台上丢人吗？姜一，这就是你对待兄弟的方式吗？”

　　我没有理会秦楚楚，看着比武台上的武顺，脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　武顺是我的兄弟，我自然不想让他比武台上像个小丑一样的丢人。

　　反而我希望我的兄弟在比武台上无比的风光，像太阳一样耀眼，像流星一样灿烂。

　　这时在众人笑完之后，青羊道人反而故作大气的道：“像你这样不知天高地厚的傻孩子，我们青羊观要是欺负你欺负的太狠了，会被人耻笑的。”

　　说完这话之后，青羊道人把目光投向了青羊观四大长老之中实力最差的一名。

　　“青云师弟，你来陪天机门的这位小朋友过几招吧！”

　　“不过你一定要注意，不要下手太狠，要是一不小心把他打死了，那天机门的面子上不是太好看！”

　　随着青羊道人的这话一出口，他自己走到了比武台的后面，一名穿着青白相间的道袍，年龄看上去在六十来岁左右的道士一个闪身就来到了武顺对面。

　　这名道士虽然面带着笑容，但他的眉宇之间却隐隐的透着一股杀气。

　　“大师兄说我不要下手太狠，不要一不小心把你打死，但你们天机门差点儿把洞天福地之外的青羊观给灭了，你觉的我今天会放过你吗？”

　　青云道人靠近了武顺，用只有武顺能听到的声音说道。


第956章 武顺打擂（下）

　　青云道人用的是传音入耳之法，所以他说的话，只有武顺一个人能够听到。

　　在青云道人看来，听到他所说的话之后，武顺应该表现出一副惶恐和害怕的表情，才算是达到了他想要的效果。

　　然而武顺的反应却恰恰相反，他不仅没有流露出任何惶恐和害怕之意，反而看着他的眼神就好像看着一个傻逼一样。

　　而见此情形，青云道人无法想通，武顺他一个地阶的小人物，在他的面前像蝼蚁一样，他那里来的自信？

　　他为何会流露出一副这样的表情和眼神？

　　真是无知者无畏啊！

　　就在青云道人暗自感叹着之时，武顺看上去很不耐烦的道：“要动手就快点儿，打架之前还要逼逼两句，你是女人吗？”

　　被武顺这样一说，再加上武顺那看着他的眼神和面部的表情，青云道人彻底的被激怒了。

　　“姓武的小子，既然你非要找死，那就别怪我了！”

　　厉声怒喝着同时，青云道人那青白相间的身影就开始移动了起来。

　　青云道人的道号为青云二字，他的轻功身法确实像天地间漂浮着一团云彩一般，看上去无比的飘逸。

　　武顺因为融合了武王金身，变的肉身无比坚硬，外加力大无穷，但他的实战经验和轻功身法相对来说却差了一筹。

　　即便他接收了前世的他的修炼感悟，但这并不是一朝一夕就可以融会贯通的。

　　就算是青云道人的实战经验和轻功身法，都比武顺要高明许多。

　　这会儿在青云道人向武顺发动了暴风骤雨一般的攻击之后，在很短的时间之内，就把武顺给整了个手忙脚乱。

　　这倒不是青云道人的实力有多强，而是因为青云道人的轻功身法相对来说比较厉害的缘故。

　　不过虽然青云道人借着轻功身法打中了武顺的身体很多下，但对武顺的武王金身却造成不了任何伤害。

　　然而青云道人并没有意识到这一点，他反而变的更加兴奋了！

　　就好像猫捉老鼠一样，青云道人这会儿把他自己当成了猫，把武顺当成了老鼠，在杀死老鼠之前，他要尽情的玩个痛快。

　　猫会一点一点的耗尽老鼠的体力，他要一拳一拳的把武顺打死。

　　武顺因为轻功身法不行，实战经验太差，打出去了很多拳都没有打到青云道人的身上，在那里气的哇哇大叫。

　　“混蛋，你要是有种就跟你武爷对轰两拳，像个猴子一样跳来跳去的算什么英雄好汉！”

　　其实在青云道人看来，就算是按照武顺所说，他和武顺硬碰硬也没有任何问题，以他天阶三品的实力，难道还会怕了武顺一个地阶的蝼蚁不成？

　　但用拳头对轰这种方式，青云道人却认为是一种非常低级的方式。

　　让他放弃了用他最擅长的轻功身法和技巧，用蛮力去取胜，青云道人才不干这种事呢！

　　所以武顺在那里哇哇大叫，青云道人却没有理会他，继续按照他的节奏，如蜻蜓点水，蝴蝶穿花一般的向武顺发起了一波又一波的进攻。

　　在这种情况之下，武顺就显的很被动，他空有打败天阶五品的实力，却奈何不了一个天阶三品的渣渣。

　　而见此情形，我就用传音入耳之法对武顺说道：“顺子，不要着急，你太急了你知道吗？”

　　“你只需要做到静心凝神，以静制动，以不变应万变！”

　　“对付青云道人这种战五渣，你只需要一拳就够了你知道吗？”

　　随着我的这几句话传进了武顺的耳朵，结合他从武王金身所吸收的修炼感悟，武顺这货很快就有了反应。

　　只见武顺腰马合一，索性把双眼都闭了起来，站在原地连一动都不动。

　　就算是青云道人在这期间有几拳打在了身上，甚至有一脚踢到了武顺的脸上，武顺依然没有任何动作。

　　“小子，你这就失去信心，不想反抗了吗？”

　　“你要是跪在地上给我磕个头，叫我一声青云道爷，或许我会放过你！”

　　一边用他的轻功身法在武顺的前后左右腾挪移动，青云道人一边嚣张地说道。

　　听到青云道人的话之后，青羊观的人和天道门三家十派的人全都哈哈大笑，他们认为武顺百分之百要输。

　　但武顺还是没有任何动作，就好像老僧入定了一样，眼观鼻，鼻观心，心观自在。

　　青云道人并不知道，武顺这是在寻找时机和积蓄力量，一旦被他找到了时机，力量爆发之时，那个结果就不是他所能承受的了！

　　就在众人的哈哈大笑声之中，青云道人也玩够了，他决定给武顺最后致命的一击。

　　只见青云道人的身体凌空而起，就如同孙悟空的筋斗云一样，在半空中来了一个三百六十度的大旋转，在旋转的过程之中，青云道人的一双脚，就向着武顺的前胸踹了过去。

　　这一次，青云道人可以说是用尽了全力，就算是地阶巅峰的人物，被他这一脚踹中，也会被踹飞到几十米外的地方，连五脏六腑都会被震碎。

　　根据青羊观对武顺的了解，他不过是一个普通的地阶人物，连地阶巅峰都没有达到。

　　所以在青云道人看来，只要武顺被他的这双脚踹中，五脏六腑被震碎的武顺，就算是大罗金仙下凡，也救不活他了。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在青云道人的这双脚距离武顺的前胸只有二十厘米左右之时，腰马合一等待了许久的武顺，终于抓到了这个机会。

　　“青云道人，吃我一拳！”

　　发出了一声让人震耳欲聋的暴喝的同时，武顺的右拳对着青云道人的双脚一拳轰出。

　　在这一刻，当看到武顺竟然用他的拳头被动去迎击青云道人居高临下踹来的双脚之时，青羊观的人和天道门三家十派的人脸上全都浮现了一抹冷笑。

　　几乎所有的人，都认为武顺的这一行为和那螳臂当车无异。

　　可是，就在刹那之间，当武顺的拳头和青云道人的双脚相撞到一起之后，不可思议的事情却发生了。

　　本来青云道人是由上往下踹下来的，但被武顺的一拳所轰中之后，先是传来了“嘭！”的一声，随后青云道人的身体就再一次的向着天空之中飞了上去。

　　在这个过程之中，半空之中的青云道人发出了惨烈无比的嚎叫声。

　　“啊！”

　　在往上侧着飞了好几米高，几十米远之后，青云道人终于坠落在了地上。

　　“嘭！”

　　这一次当坠落在了地上之后，青云道人不知道是被摔的昏过去了，还是因为被武顺一拳伤到了脚痛昏过去了，再也没有任何声音发出。

　　而见此情形，青羊观的人就好像日了狗一样，一个个都无法相信发生在他们眼前的状况。

　　天道门三家十派的其他人，有的人看着比武台上牛逼哄哄吊炸天的武顺，有的人看着几十米外坠落在尘埃之中的青云道人，张大了嘴巴，瞪大着眼睛，处在震惊之中无法反应过来。

　　片刻之后，秦楚楚第一个反应了过来，她在那里低声呢喃着道：“连天阶三品的青云道人都不是他的对手，顺子竟然变的这么厉害了！”

　　青羊观的观主青羊道人反应了过来之后先对青羊观的大长老说道：“青冥师弟，你去看看青云的伤重不重？这小子就让青风，青雨，青尘去收拾！”

　　随着青羊道人的话一出口，三个穿着青色道袍的道人就走上了比武台，把武顺围了起来。


第957章 青冥道人的青冥剑

　　作为一派之尊，青羊道人还是有点眼力的。

　　要知道青云道人可是天阶三品的存在，武顺能够自下而上的一拳把他打飞，这在某种程度上已经证明了他的实力。

　　看来天道门三家十派以往对武顺的了解不过详细，或者说在最近这段时间以来，武顺的实力得到了巨大的提升。

　　以青羊道人的经验来判断，之前的武顺绝对不是扮猪吃老虎，他的实力得到了巨大的提升，肯定是最近这段时间之内所发生的事情。

　　但能让武顺的实力突飞猛进到这种地步，武顺究竟得到了一个什么样的机缘呢？

　　这一点让青羊道人很难想通。

　　就算是服用了传说中太上道祖炼制的九转金丹，也不可能让武顺从一个地阶渣渣变成一个把天阶三品的高手一拳轰飞的存在吧？

　　但就算是武顺一拳轰飞了天阶三品的青云道人，难不成他还能同时打败天阶三品的青尘道人和天阶四品的青风道人和青雨道人？

　　两个天阶四品，一个天阶三品，就算是青羊道人想打败，也得费一番功夫，武顺他即便是得到了天大的机缘，想打败两个天阶四品和一个天阶三品，这是绝对没有可能的事情。

　　做出了这个判断之后，青羊道人就直接下达了命令。

　　而就在青风，青雨，青尘这三个把武顺围了起来之时，青羊观的大长老青冥道人双足一蹬，从比武台上往下一跃，几个起落之间，就已经来到了坠落尘埃的青云道人身边。

　　把青云道人的上半身先扶了起来，在这同时，青冥道人检查了一下被武顺打中的青云道人的右脚。

　　当看到青云道人的这只右脚和小半条腿变成了一堆烂肉之后，青冥道人不由自主的倒吸了一口冷气。

　　脚和腿伤成了这样，难怪青云道人疼昏了过去。

　　武顺这小子下手也太狠了一点！

　　一念至此，青冥道人往比武台上的青羊道人看去，在这同时，青冥道人朗声说道：“观主，青云师弟的右脚和右腿已经彻底废了！这辈子，他只能做一个废人了！”

　　听到青冥道人的话，无论是天道门三家十派的人，还是青羊观的人，全都倒吸了一口冷气。

　　一拳就把一个天阶三品的高手给废了，武顺的这一拳真是足够猛啊！

　　在场的众人之中，除了天阶五品以上的这些人之外，可没有一个人自认有武顺这个实力。

　　难道武顺的实力，竟然达到了他们的程度吗？

　　看着比武台上趾高气扬有点小人得志的武顺，天道门三家十派的那些天阶五品的顶级高手，几乎不约而同的产生了这个想法。

　　但在很短的时间之内，这些人又全都把这个想法抛到了九霄云外。

　　一个地阶巅峰都没有达到的人物，在短短的几个月之内就达到了他们苦修了几十年的高度，这怎么可能？

　　如果真的是这样，那和武顺相比，他们这些人的一把年纪，就全部都活到狗身上去了！

　　如果是因为机缘巧合，那谁都无法想象，究竟多么逆天的机缘，能够让武顺产生如此之大的变化？

　　就在众人都感到无法理解之时，青羊观的观主青羊道人的身上散发出了滔天的杀气。

　　虽然青羊观在天道门三家十派之中是实力最弱的一个门派，但武顺废了青羊观四大长老之一的青云道人，在青羊道人看来这是青羊观莫大的耻辱。

　　如果青羊观连这个场子都找不回来，那青羊观在天道门三家十派之中就不用混了。

　　双目之中闪烁出了两道实质一般的寒光，青羊道人冷声说道：“这一战，我只许胜，不许败！”

　　“只许死，不许活，你们明白吗？”

　　青羊道人的这两句话，前一句是针对青羊观的三名长老说的，后一句是针对武顺说的。

　　说白了，他要求青羊观的这三大长老联手，在比武台上把武顺打死。

　　因为在青羊道人看来，只有武顺的死，才能洗刷他们青羊观失败的耻辱。

　　而青羊观的这三大长老，和青羊道人在一起这么多年，对他的性格了解的再也清楚不过。

　　在青羊道人的话音刚落之后，这三大长老就异口同声的回应着道：“只许死，不许活，我等明白观主的意思！”

　　然而青羊观的这三大长老说他们明白青羊道人的意思，武顺这货却露出了一脸懵逼的表情。

　　只见武顺的眉头紧皱，目光从青羊观的三大长老身上一一扫过，随后武顺一脸不解的道：“我老大可是给我说过，他说打死人会有因果的，让我不要随随便便打死人！”

　　“我只想着打败你们，可从来都没想过打死你们，但为何你们一定要只许死，不许活呢？”

　　听到武顺这话，无论是青羊观的三大长老，还是青羊观的观主青羊道人，全都被气的肺都快要炸了。

　　这小子的理解能力这么差，他是凭什么一拳废了青云道人的？

　　青羊观的人可真是为青云道人所不值啊！

　　“不要跟他废话，给我废了他，给青云报仇！”

　　青羊道人这会儿很清楚，与其给武顺言语上解释，不如用实力来证明。

　　因为用言语解释，武顺这货未必能听懂，还会把他们给气个半死。

　　就在青羊道人一声令下之后，青风，青雨，青尘，青羊观的这三大长老同时向武顺发起了攻击。

　　青风道人的攻击如暴风一般，呼啸而至，席卷而来。

　　青雨道人的攻击如骤雨一般，自上而下，全面笼罩。

　　青尘道人的攻击如微尘一般，无孔不入，无处不在。

　　这三大长老的攻击可以说从全方位覆盖和笼罩了武顺，让他无处可逃，无处可避。

　　然而武顺有武王金身护体，他根本就不需要躲避。

　　他只需要进攻！

　　在用身体硬扛住了青尘道人和青雨道人的好几下重击之后，武顺逮住了一个机会，用一只手抓住了青风道人的一只胳膊，用另外一只手挥掌而下。

　　随后只听见咔嚓一声，青风道人的右胳膊应声而断。

　　“啊！”

　　青风用一只手抱着他的那只被武顺打断了的胳膊，发出了撕心裂肺的嚎叫之声，在比武台上满地打滚。

　　青雨道人和青尘道人无法想通，为什么他们用尽了全力，打中了武顺身上的要害部位，武顺却一点事都没有呢？

　　之前的青云道人可以说他小看了武顺，没有尽全力，但他们可是很清楚的知道，他们所发出的每一招每一式全都是打算置武顺于死地的，连一分一毫的力气都没有留，为什么会是一个这样的结果呢？

　　要知道他们可是天阶高手，他们的一招一式之中全都夹杂着天地之力，就算是武顺练成了那什么十三太保横练，金刚不坏之身，对他们来说也没有任何意义啊！

　　青雨道人和青尘道人想不通原因，但武顺却不管他们想不通还是想的通，趁着他们两个发愣的功夫，一个闪身来到了青雨道人的身前，一拳就对着青雨道人的前胸轰了过去。

　　青羊道人这会儿刚刚反应过来，当看到武顺向着青雨道人一拳轰出之时，急忙大喝了一声。

　　“青雨师弟小心啊！”

　　然而这会儿却已经来不及了。

　　反应过来的青雨用他的双手往胸前一挡，但武顺的这一拳轰来之时，却好像被一辆高速行驶的火车头给撞到了一样，青雨道人顿时就从比武台上倒飞了出去，和青云道人一样，坠落在了几十米开外的地方。

　　虽然用双手挡了一下，但武顺那一拳的力量还是伤到了他的五脏六腑。

　　从比武台上掉落到地上之后，青雨道人虽然没有昏过去，但却大口大口的喷着鲜血，一看就受了很严重的内伤。

　　青尘道人的实力和青云道人一样，不过是天阶三品而已，见青雨道人和青风道人都被武顺虐成了狗，这会儿的他已经被吓的腿都软了。

　　“观主，救我啊！”

　　“大长老，救我啊！”

　　青尘道人一边连连倒退着，一边大声的呼救了起来。

　　对于青尘道人这种货色，武顺都懒的跟他动手，见他向青羊道人和青冥道人求救，武顺干脆把目光投向了青羊道人。

　　“我说过，我要一个人单挑了你们这帮渣渣！”

　　霸气而威武的说着话的同时，武顺的心念一动，擎天盔，战天甲，踏天靴套装在一瞬间就装备在了他的身上。

　　这时候的武顺，身上的气势纵横捭阖，看上去就好像一个战无不胜的大将军一样。

　　联想到他前世的身份，我突然明白了为什么武顺第一次穿上擎天盔，战天甲和踏天靴套装之时，瑶瑶说她很讨厌这套衣服的原因了。

　　恐怕瑶瑶和这会儿的我一样，也产生了一种武顺是一个战无不胜的大将军的感觉。

　　而武顺的前世武吉，不正是我们姜家的老祖宗姜子牙讨伐殷商之时的大将军吗？

　　就在我正这样想着之时，当看到武顺的身上显现出来的擎天盔，战天甲和踏天靴套装之后，青羊道人和青冥道人，乃至青羊观的几大长老，还有天道门三家十派的人，瞬间就恍然大悟。

　　他们对武顺能够硬抗几大天阶高手的攻击一直都无法理解，以至于很多人以为我传授了什么秘诀给武顺，让他也拥有了和我一样的能力。

　　但这会儿，所有人全都明白了过来。

　　要知道武顺身上穿的可是远古之时的大罗级大能者广成子大仙亲自炼制的盔甲套装。

　　武顺的身上装备了这三件套，这就难怪青羊观几大长老对他的攻击没有产生任何效果。

　　青羊观的这几大长老败给了武顺，可真是败的冤啊！

　　既然已经知道了武顺的底牌，青羊观的观主青羊道人和青羊观的大长老青冥道人就不可能再犯这种低级错误了。

　　只见青羊观的大长老青冥道人把手一扬，一把紫色长剑就出现在了他的手中。

　　“这把剑叫紫电剑，据说是远古之时的超级大能者灵宝天尊赐给门下弟子使用的。”

　　“而我们青羊观所发现的那座福地，就是灵宝天尊的那名弟子的洞府。”

　　“这把紫电剑，是我们青羊观每一代大长老的佩剑。”

　　“传到了我的手中之后，我给这把剑重新取了一个名字，叫做青冥剑！”

　　说起他的紫色长剑之时，青冥道人就好像看着他的情人一样，目光之中充满着无尽的温柔和爱恋。

　　这把剑，伴随了青冥道人几十年，对于青冥道人来说，简直比他的妻子儿女还要重要。


第958章 青羊观的道统

　　道德天尊，元始天尊，灵宝天尊，远古时代的这三大天尊，全都是神话传说之中的超级大能者。

　　这三位超级大能者的境界，叫做混元大罗境界。

　　而一旦成就了混元金身，达到了这种境界，就能够言出法随，任意调动一方世界的天地灵气，不死不灭，亘古永存。

　　当年的封神大战，正是因为在这三位超级大能者的参与之下，才耗尽了我们所处的这方天地的天地灵气，让灵气缺乏的这方天地进入了末法时代。

　　就在封神大战之后，这三大天尊和另外几位超级大能者共同制定了天地规则，重新确立了三界六道，把阳间，阴间，天外天，分离了开来。

　　青冥道人的这把青冥剑，青羊观对外宣称是灵宝天尊的弟子留下的法器，而他们青羊观找到的那个福地，是灵宝天尊的弟子的洞府。

　　但在天道门三家十派的很多人看来，事实却恐怕并非如此。

　　要知道灵宝天尊位列远古时代的三大天尊之一，那可是能够制定天地规则的人物，他的弟子又岂能是一个简单之辈？

　　就算是灵宝天尊的弟子不如元始天尊座下昆仑派的十二金仙，但也比十二金仙差不到那里去。

　　昆仑派的十二金仙全部都是大罗级别的存在，那灵宝天尊的弟子，就算是没有达到大罗级别，至少也达到了上品金仙的级别。

　　但一个上品金仙级别的人物，他所留下来的洞府仅仅却是一个福地，这就很难让人相信了。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙的弟子武吉，就连他留下来的洞府都是洞天，灵宝天尊的弟子留下来的洞府却仅仅是一个福地，这又怎么可能呢？

　　但如果灵宝天尊的弟子留下来的不是福地而是洞天的话，得到了这个洞天的青羊观，经过了几千年的发展，实力不可能在天道门三家十派之中排在倒数几名。

　　这只能说明青羊观所得到的这个福地的前主人，他和灵宝天尊之间的关系，并不像青羊观对外宣称的那样。

　　这个福地的前主人，或许是灵宝天尊的弟子的再传弟子，或许仅仅和灵宝天尊沾上了一点关系。

　　不过不管怎样，当青羊观的大长老青冥道人亮出了他的专属佩剑之时，从气势上看，他还是很装逼的。

　　但仅仅青冥道人亮出了他的青冥剑这还不够。

　　败给我这个天机门主，青羊观可以接受，毕竟我解决了天道门两大难题之后，我在天道门内部已经成了一个传奇。

　　但败给武顺这个无名之辈，让武顺这个他们眼中曾经的蝼蚁连伤了青羊观三大长老，这是青羊观的观主和大长老所无法接受和不能容忍的。

　　就在青冥道人亮出了他的青冥剑之后，青羊道人把手一扬，一把寒气逼人的三尺青锋就出现在了他的手中。

　　把剑拿在手中，青阳道人满面杀机，目光阴冷，武顺在他的眼里，就好像已经成了一个死人一样。

　　“我们青羊观的每一任观主，全都叫青羊道人，你们可知道原因？”

　　说话时青羊道人看着他手中的那把寒气袭人的长剑，满脸的傲然之色。

　　听到青羊道人这话，天道门三家十派的众人一个个面面相觑，却没有一个人做出回答。

　　青羊观的每一任观主道号都叫青羊道人，这是天道门的所有人全都知道的情况，但青羊观为什么会有一个这样的传统，却从来都没有人说出过原因。

　　这会儿看青羊道人的架势，是打算把青羊观的这一隐秘，当着众人的面揭开了。

　　就在天道门三家十派的人全都往青羊道人看去之时，青羊道人面露得色地说道：“当年封神大战之时，灵宝天尊率领他门下的弟子，布下了万仙大阵。”

　　“那一战，有五位超级大能者参与，打的天崩地裂，鬼哭神嚎，不知道有多少地仙，天仙和金仙死于非命，甚至连大罗级别的存在，都陨落了好几位。”

　　说到这里，青羊道人把他手中的剑向武顺一指，杀气腾腾地说道：“我们青羊观的这把青羊剑，就是当年在万仙大阵之中，一位大罗级别的存在陨落之后所留下来的武器。”

　　“我们青羊观所传承的道统，就是那位大罗级人物的道统！”

　　“换句话说，我们青羊观所传承的道统是灵宝天尊的道统。”

　　青羊道人这话一出口，比武台下面天道门三家十派的众人顿时就交头接耳的议论了起来。

　　作为远古之时的三大天尊之一，灵宝天尊和昆仑派的元始天尊是一个级别的人物。

　　据说这位灵宝天尊他创立的教派叫截教，意思就是截取天道一线生机之意。

　　而这位灵宝天尊他主张有教无类，天下大同，无论是什么资质，什么出身，都可以入他门下。

　　也正是因为这个原因，灵宝天尊门下的弟子，什么样的人物都有。

　　远古之时，人族弱小，妖族强大，灵宝天尊门下的弟子，可以说绝大多数都是妖族出身。

　　从青羊观的名称来判断，青羊道人所说的那位大罗级的人物，灵宝天尊的弟子，十有八九是一个羊妖。

　　青羊观能够在洞天福地之中找到一所和灵宝天尊有关系的福地，恐怕和青羊观传承了灵宝天尊的道统有关。

　　虽然在之前打擂和守擂的时候青羊道人不止一次的亮出过他的青羊剑，但天道门三家十派，每一家都有自己压箱底的宝贝，所以青羊道人的青羊剑虽然不凡，但却很少有人去关注。

　　这会儿在听到青羊道人说出了青羊剑的来历之后，天道门三家十派的人看着武顺的眼神里就变的有点儿耐人寻味了。

　　灵宝天尊的道统，大罗级别的存在所留下来的法器，武顺仅凭着广成子大仙所炼制的盔甲套装能够抵挡的住吗？

　　虽然广成子大仙也是一名大罗级别的存在，但他炼制出来的盔甲三件套，仅仅是他炼制出来的普通法器，又岂能和那位大罗级存在的随身佩剑相提并论？

　　如果是广成子大仙的番天印，那当然就要另当别论了！

　　可以说这会儿天道门三家十派的众人，已经和青羊道人一样，把武顺看成了一个死人。

　　这会儿见青羊观的两大顶级高手全都亮出了压箱底的宝贝，对武顺起了杀心，秦楚楚又开始替武顺担心了起来。

　　毕竟和我们在一起好几年，多多少少有一些感情，尤其是武顺，她认识的时间要更为长一点。

　　“姜一，不要让顺子单独打这一场，你应该上去帮他。”

　　“顺子的盔甲是挡不住青羊道人的青羊剑的。”

　　因为太过于着急，秦楚楚忘了她和我们不是一个阵营的，甚至我们之间的关系是敌对的。

　　但不知道为什么，当看到秦楚楚对武顺表现的如此关心，说出了这番话之时，我竟然有些感动。

　　对秦楚楚的那些比较偏激的行为，也不是太在乎了。

　　见秦楚楚说出了这话，陈婉秋脸上的表情看上去比较复杂，在看了一眼比武台上的武顺之后，陈婉秋用商量的语气对我说道：“要不让顺子下来，你上去替顺子打？”

　　陈婉秋对我的实力，永远抱着盲目的信心和崇拜，在她看来，只要我出马，肯定能完虐了青羊道人和青冥道人。

　　但却我无比坚决的摇了摇头道：“不经历风雨，怎么能见彩虹！”

　　“我能帮他一时，却不能帮他一世！”

　　“我们天机门的每一个人，都需要在历练之中成长！”

　　“就让顺子，来做除了我之外，天机门第一个成长起来的人吧！”

　　而随着我的这话一出口，比武台上的青羊道人和青冥道人就已经动起了手。

　　“武家小子，明年的今天，就是你的祭日！”

　　随着话音出口，青冥道人如同闪电划过一般一剑刺出，只刺武顺的心脏部位。

　　“辱我青羊观者，死！”

　　青羊道人看上去好像很装逼一样，一剑就向着武顺的脖颈处横着斩了过去，他认为在这一剑之下，武顺会立刻人头落地，鲜血喷洒。

　　当然，武顺肯定不会傻乎乎的站着挨打，在青冥道人一剑刺来之际，他把身子一侧，一招黑虎掏心就向着青冥道人的前胸而去。

　　对于青羊道人斩来的一剑，武顺仅仅把身体向下压低了几分，打算用他的头盔来硬抗青羊道人的这一剑。

　　而见此情形，天道门三家十派的绝大多数人，脸上全部都浮现了一抹冷笑。

　　青羊道人的青羊剑，那可是上古之时的大罗级大能者所留下来的神兵利器，广成子大仙所炼制的普通法器又岂能抵挡？

　　恐怕武顺这小子，会连带头盔和他的半个脑袋，都被青羊道人的青羊剑给砍掉。

　　果然，和众人想的差不了多少，青冥道人的一剑虽然没有刺中武顺的身体，但却在武顺的战天甲上面留下了一道明显的划痕。

　　青羊道人的那一剑，虽然没有斩下武顺的一半脑袋，却把武顺的擎天盔，给斩下了一半。

　　可以说在这一个照面之下，武顺这小子就吃了大亏。

　　这也说明武顺的盔甲三件套，是防不住青羊观的这两大顶级高手手中的武器的。

　　而见此情形，之前被武顺给打了个半死的那三大长老全都面露喜色，瞪大了双眼全神贯注的注视着比武台上，等待着武顺被砍成几截的那一刻到来。


第959章 你的一拳，为何如此之强大？

　　作为青羊观的核心人物，青羊观的几大长老地位尊崇，这些年来不要说让他们受伤了，就算是有人在他们的面前大声说话，也会被视为对他们的不敬。

　　在青羊观的弟子眼中，这几大长老就是神仙一样的人物，如若有人敢对他们不敬，轻则被痛打一顿，重则丢了性命。

　　然而就是这样的人物，被他们眼中曾经的蝼蚁给虐成了狗，这是三大长老万万所无法接受的。

　　尤其是被武顺给彻底废了的青云道人，这会儿刚刚苏醒过来不久，他对武顺的恨意，简直有三江四海五湖之多，他只恨不得青羊道人和青冥道人会把武顺给碎尸万段。

　　“观主，杀了他！”

　　“大长老，你要给我们报仇啊！”

　　青云道人和青风，青雨三个这会儿表现的无比激动，在那里卖力的大声喊着道。

　　青羊道人和青冥道人一剑比一剑要急，一剑比一剑要快，尤其是青冥道人的青冥剑，一剑挥出之时，就好像一道紫色的闪电一样，看上去煞是好看。

　　而武顺处在这两大顶级高手的剑光包围之中，表现的无比狼狈，没有多长时间，他的战天甲上面就布满了道道裂痕。

　　不过让所有人感到有些奇怪的是，虽然武顺的擎天盔被斩掉了一半，战天甲上面布满了裂痕，但武顺本人却一点伤都没有受。

　　难不成青羊道人和青冥道人的绝世神兵仅仅能刺穿武顺的盔甲，却并不能连盔甲和他的肉身一起造成伤害吗？

　　或许等到武顺身上的战天甲被彻底毁坏之时，就是他的生命终结之刻。

　　几乎所有人都有这种想法，就连秦楚楚也不例外。

　　而就在这时，只听见武顺暴喝了一声道：“弄坏了老大给我的盔甲套装，你们一定要给我赔！”

　　“你们青羊观要是不给我一个交代，老子今天跟你们没完！”

　　随着这声震耳欲聋的暴喝声发出，武顺把他的双臂一振，他头上的半截擎天盔就冲天飞起，身上的战天甲化成了无数个碎片四处飞溅。

　　此时此刻，展露在我们面前的，是光着上半身的武顺。

　　八块明显的腹肌，一身的腱子肉，看上去是那么的有男人气概。

　　最关键的一点，这会儿的武顺，他上半身的颜色竟然是古铜色的。

　　而见此情形，无论是青羊观的青羊道人和青冥道人，还是青羊观在一旁观战的几大长老，乃至天道门三家十派的人，一个个全都面露凝重之色。

　　武顺这小子是疯了吗？或者说他有什么依仗？

　　他的上半身呈现了古铜色，这特么的是什么鬼？

　　秦楚楚向我看了过来，一边看着我一边自言自语着道：“这是怎么回事？顺子的身体为什么会成了这样的颜色？难道顺子他练成了金身？”

　　“或者说，顺子他……”

　　说到这里，秦楚楚不再言语，但她好像想到了什么一样。

　　而就在这时，青羊观的青云道人咬牙切齿的大声说道：“观主，大长老，你们不要被这小子给吓到了，他这是在装神弄鬼，说明他已经黔驴技穷了！”

　　青云道人的这话一出口，青风和青雨在一旁连连点头，青羊道人和青冥道人相顾对视了一眼，两个人同时做出了决定。

　　在当前的这种情况之下，为了青羊观的千年荣誉，青羊道人和青冥道人已经没有了退路。

　　无论武顺他是不是在装神弄鬼，青羊道人和青冥道人都不会就此罢手的。

　　“小子，纳命来！”随着青冥道人厉声喝出，青冥剑化作了一道紫色闪电，仿佛从九天之上降落一般，自上而下的一剑斩来。

　　“剑去，给我斩！”

　　说着话的同时，青羊道人把青羊剑往天空之中一丢，青羊剑散发出了耀眼夺目的光芒，辐射着凌厉无比的剑气，向着武顺的脖颈处斩来。

　　在所有人看来，武顺要是被这两剑斩中，他肯定会落得一个四分五裂的下场。

　　然而，奇迹就发生在了这一刻。

　　当青冥道人的青冥剑化作一道闪电斩了下来之时，武顺却连躲都没有躲，直接伸出右手向着青冥剑抓了过去。

　　他竟然试图用他的血肉之躯，抓住青冥剑这把上古神兵。

　　当青羊道人的青羊剑向着他斩去之时，武顺同样连躲都没有躲，挥出左拳就向着青羊剑轰了过去。

　　他竟然试图用他的拳头，抵挡青羊剑这把大罗级存在的贴身法器。

　　武顺真是自不量力，他这纯粹是找死！

　　几乎绝大多数人都产生了这样的想法。

　　陈婉秋更是紧张的闭上了双眼。

　　黎月这丫头同样也紧张的双手掌心里满是汗水。

　　“砰！”

　　当听见一声好似金铁交击之声响起之后，陈婉秋睁开了她的双眼。

　　而睁开双眼之后，陈婉秋就看到青冥道人的青冥剑被武顺抓住了剑尖，正握在他的手中。

　　青羊道人的青羊剑不知道去了那里，反正不在青羊道人的手中，也不在武顺的手中。

　　不过陈婉秋因为闭上了双眼所以没看到，但我们和天道门三家十派的人却看了个一清二楚。

　　青羊道人的青羊剑，和武顺的拳头相撞之后，被武顺的拳头轰飞到了天上，落到了一百多米开外的地方。

　　武顺这厮，他竟然用肉身硬抗住了青羊道人和青冥道人的两把远古之时的大能者所留下来的绝世神兵。

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　“他怎么可能会那么强大！”

　　“这不是真的，这绝对不是真的！”

　　青羊观一旁观战的三大长老，一个个像日了狗一样，在那里自言自语着。

　　虽然他们无法相信，不愿意相信，但事实却已经发生在了他们的眼前。

　　这让他们又不得不相信。

　　天机门的武顺不是蝼蚁，他是一个绝世强者！

　　看来天道门三家十派低估了天机门的实力，对天机门的实力了解的远远不够。

　　几乎在同一时间，天道门三家十派的人，脑海之中产生了同样的这个念头。

　　就在这时，在青冥道人和青羊道人满脸震惊的看着他之时，武顺把手中的青冥剑掉了过来，握住了剑柄。

　　平时的武顺这货总是嬉皮笑脸的，但这会儿的他，双目之中却冷光闪烁，从青羊道人和青冥道人的身上一一扫过。

　　最终当目光停留在了青羊道人身上之后，武顺沉声说道：“我刚才说了，弄坏了我老大给我的盔甲套装，你们必须给我一个交代！”

　　说到这里，武顺拿起了手中的青冥剑道：“这把剑的剑身上有紫光闪烁，用起来看着挺装逼的，不如你们青羊观把这把剑赔给我，算是弥补了我的损失。”

　　听到武顺这话，青冥道人差点儿被气了个半死。

　　要知道青冥剑可是青羊观历代大长老的佩剑，对于青羊观的弟子来说，青冥剑就代表着青羊观的大长老至高无上的权势和地位。

　　可以说青冥剑在青羊观的象征意义，大过实际意义。

　　如果失去了青冥剑，那他这个青羊观的大长老恐怕就成了青羊观的千古罪人，让他那里还有颜面去面对青羊观的弟子？

　　一念至此，青冥道人指着武顺怒道：“武顺，你不要欺人太甚！”

　　“我就算是死，也不会把青冥剑给你的！”

　　听到青冥道人这话，武顺面色一凛。

　　随后只见武顺用无比认真的语气说道：“我觉的这把剑的名字还是叫紫电剑好听，因为青冥这两个字，从今天起就和这把剑没有关系了！”

　　“既然你非要死，那我就成全你！”

　　“只要你死了，这把剑就归我了！”

　　随着掷地有声的话一出口，武顺的身体就快若流星的向前瞬移而去。

　　在这同时，武顺把紫电剑换到了他的左手，右手向着青冥道人一拳挥出。

　　这一拳，给青冥道人的感觉，能够让山崩之，地裂之，能把天打一个窟窿出来。

　　所谓的拳破苍穹，恐怕就是如此。

　　面对着武顺的这一拳之时，青冥道人一阵恍惚，竟然连躲闪都忘记了。

　　“青冥师弟，小心啊！”

　　青羊道人大声的提醒着青冥道人，但这时候却已经来不及了。

　　虽然青冥道人试图用他的双手去招架，但武王金身的力量，又岂能是青冥道人所能抵挡的？

　　“嘭！”

　　当武顺的右拳击打到了青冥道人的身体，宛如黄河泛滥一般汹涌澎湃的力量连绵不绝的传递过来之时，青冥道人的身体就好像炮膛里面发射出来的炮弹一样疾射而出，落到了几十米开外。

　　“青冥师弟！”

　　“青冥师兄！”

　　青羊道人和青尘道人在第一时间就从比武台上跳了下去，把坠落在尘埃之中的青冥道人扶了起来。

　　而青冥道人被扶了起来之后，伸出右手指着武顺。

　　“你？你？你！”

　　在连说了三个“你”字之后，青冥道人喷出了一大口鲜血，脖子一歪，断绝了生机。

　　其实青冥道人想说的一句话是，你的一拳，为何如此之强大？


第960章 武王神剑（上）

　　要知道，青冥道人的青冥剑，可是上古之时大能者的随身佩剑。

　　青羊道人的青羊剑，可是大罗级存在的随身佩剑。

　　但这两把绝世神兵却连伤都伤不到武顺，这就让青冥道人连死都想不明白了。

　　武顺的那一拳，为何如此之强大？

　　武顺的身体，为何如此之坚硬？

　　不要说青冥道人和青羊观的人了，就算是天道门三家十派的人，对武顺创造出来的这个奇迹，也感到难以接受和理解。

　　如果武顺能够用肉身抵挡住青羊道人和青冥道人的绝世神兵，那岂不是同样也能抵挡住他们的？

　　其实这个道理很简单，并不是因为武顺有多强，而是因为青羊道人和青冥道人太弱了的缘故。

　　这就好比一个连走路都不会的小孩子，就算是拿着武器，也伤害不到一个大人一样。

　　青羊道人和青冥道人的手中纵然有神兵利器，却奈何不了武顺的武王金身。

　　但对于绝世高手而言，就算是飞花落叶也能够成为杀人的利器。

　　青羊道人的青羊剑和青冥道人的青冥剑，要是落到了天阶七品以上的人物手中，那绝对可以对武顺的金身造成伤害。

　　要是落到了天阶九品的上品金仙级别的人物手中，那只需要一剑就可以斩了武顺。

　　甚至不要说武顺的武王金身了，就算是我的蚩尤金身，恐怕也很难抵挡。

　　而这时，随着青冥道人生机灭绝，青冥剑就成了一个无主之物。

　　武顺这货可一点都不客气，见青冥道人已然死去，他直接咬破了中指，就把他的中指血滴到了青冥剑上，打算让青冥剑认他为主。

　　洞天福地内本身就是一个强者为尊的地方，青冥道人既然死了，对于武顺的这一行为，竟然没有人提出什么异议。

　　青羊道人和青羊观的几大长老虽然被气的浑身发抖，但却无可奈何。

　　“今日之仇，我青羊观要是不报，就不配为天道门三家十派之一！”

　　丢下了一句场面话之后，青羊道人抱起了青冥道人的尸体，其他的几大长老相互搀扶着离开了比武台。

　　当然，青羊道人的青羊剑虽然被武顺打飞到了一百多米远的地方，青羊道人还是把青羊剑捡了回来。

　　而看着青羊观众人的身影，天道门三家十派之中有许多人暗暗的摇头。

　　经此一役之后，青羊观的实力大损，凭什么找武顺和天机门报仇？

　　还那有资格位列天道门三家十派之一？

　　这时武顺已经让青冥剑认主完毕，他右手持着青冥剑，目光凌厉的扫向了比武台下的天道门三家十派的众人。

　　本来天道门三家十派之中剩下的七家全都迫不及待的想和我们天机门一决高低。

　　但这会儿在武顺一个人横扫了青羊观之后，一时之间却没有人敢向我们天机门发起挑战了。

　　仅仅一个武顺就这么厉害，那要是再加上我呢？

　　天机门能在短时间内造就出一个武顺，那是否能把黎月和马家家主马天雄也造就成武顺那样呢？

　　想到了这一点之后，剩下的那六家就更不敢向天机门发起挑战了。

　　因为他们这六家的综合实力和青羊观相差不大，武顺一个人能挑了青羊观，就能挑了他们这六家。

　　所谓识时务者为俊杰，既然打不过武顺，打不过天机门，就没有必要在幽冥城出丑了。

　　想至此，西岩寺的主持觉能率先往前走了一步。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念了一声佛号之后，觉能看上去有些无奈地说道：“我佛门中人最讲究缘法，看来我们西岩寺和幽冥令无缘，和那个大能者留下的洞天无缘。”

　　在西岩寺做出了这个明智的选择之后，净土宗和法华宗也做出了同样的选择。

　　净土宗也是佛门宗派，净土宗的宗主念了一声佛号道：“南无阿弥陀佛，看来我净土宗也和幽冥令无缘！”

　　法华宗同样是佛门宗派，法华宗的宗主念了一声佛号道：“南无阿弥陀佛，我们法华宗就不参与幽冥令的争夺了。”

　　这样一来天道门十大门派之中，佛门的四大宗派就只剩下的雪月庵。

　　在净土宗和法华宗的人离开之后，道门几大门派的掌教在眼神中做了一个交流，净明派的掌教第一个站了出来。

　　净明派是道家门派，净明派的掌教也是一身道士打扮，年龄看上去在六十多岁左右。

　　只见净明派的掌教把手中的拂尘一甩，然后说道：“无量天尊，既然天机门有这样的人物，那幽冥令我们净明派就不争了！”

　　紧跟着净明派的掌教，茅山宗的宗主也表明了态度。

　　“我们茅山宗就不参与争夺幽冥令了！”

　　全真派的掌教也表态道：“我们全真派也放弃在争夺幽冥令。”

　　佛门和道门的这几大门派虽然明确表示不参与争夺幽冥令，但他们却没有像青羊观的人一样离开，而是继续站在了比武台下。

　　很显然，这几大门派的人是想留下来观战。

　　天机门的实力究竟强大到了一个什么样的程度？

　　天机门能够争夺到什么样的幽冥令？

　　这是在场的绝大多数人都在想的一个问题。

　　正一教排名第六，天机门要想得到一块幽冥令，就先得向正一教发起挑战。

　　好不容易进入了前六名，有可能争得一块幽冥令，而这枚幽冥令就代表着参与任务的机会。

　　能够参与任务，正一教就有可能会从那位大罗级的大能者留下的洞天之中得到机缘。

　　对于这种千载难逢的机会，正一教的人并不想放弃。

　　所以那怕是武顺表现出来了不凡的实力，正一教决定还是拼上一把。

　　正一教的教主郑龙和大长老林开山在目光之中做了一个交流之后，很快就下定了决心。

　　“不战而退，这可不是我们正一教的作风！”

　　话音一落之后，郑龙和林开山纵身一跃，就从比武台下跳到了比武台上。

　　正一教的另外四名长老也跟随着郑龙跳了上去，只有正一教的少掌教郑少宇因为实力低微，只能站在比武台下面观战。

　　郑龙和林开山都是天阶五品，正一教的其他四大长老也全都是天阶四品，相对青羊观来说，正一教的实力确实要强一点。

　　能够进入前六名，正一教靠的并不仅仅是运气。

　　“好，就让我来领教领教你们正一教的厉害！”

　　在让紫电剑成功认主之后，武顺这会儿已经把紫电剑当成了他的武器，手持着紫电剑，武顺很装逼地说道。

　　这会儿的武顺，上半身呈古铜色，就好像电影里面的少林寺十八铜人一样，手中的紫电剑闪烁着紫色的光芒，看上去无比的拉风。

　　此时此刻的武顺，是多么的想让瑶瑶看到他如此威武霸气吊炸天的场景。

　　而见此情形，正一教的掌教郑龙面色一凛，沉声说道：“无论天机门是一个人上，还是全部一起上，只要能破了我们正一教的六合剑阵，我们正一教就心甘情愿的俯首认输。”

　　所谓天地四方谓之六合，随着正一教的掌教郑龙这话一出口，正一教的四大长老就按照东南西北的四个方向站好了位置。

　　在下一刻，郑龙和大长老林开山两个人腾空跃起，分别站到了一名长老的肩头之上。

　　“六合剑阵，天下无敌！”

　　“正一教派，万世永昌！”

　　听到比武台上他的父亲和几大长老喊出的口号，郑少宇无比的激动，同样也跟着大声的喊了起来。

　　“正一教派，万世永昌！”

　　“六合剑阵，天下无敌！”

　　而面对着正一教摆出来的六合剑阵，武顺面色凝重，在那里喃喃自语着道：“融合金身之时，那位大能者不仅把他的修炼经验传承给了我，还给我传承了一套剑法。”

　　“这套剑法的名称，叫做《武王神剑》。”


第961章 武王神剑（下）

　　武顺的前世武吉不仅是我们姜家的老祖宗姜子牙的开山大弟子，而且还是他帐下的大将军。

　　作为一名身经百战的将军，武顺自然是有着相当丰富的实战经验。

　　在修炼到上品金仙境界之后，结合自己征战一生的实战经验，武吉才创出了这套剑法。

　　这段时间以来，武顺一直在刻苦修炼着这套剑法。

　　也正是因为这套剑法的缘故，武顺才对青冥道人下了狠手，要了他的命，夺了他的剑。

　　前世的武顺是一个杀伐果断之人，行军打仗了一辈子，不知道有多少人死在了他的手下。

　　或许是融合金身之后，受到了他前世的影响，武顺这家伙竟然变的有些心狠手辣了起来。

　　这会儿面对着正一教摆出的六合剑阵，武顺的面色一寒，就打算用他苦练了一个多月的《武王神剑》和正一教的这些人斗上一场。

　　对武顺的实力我了解的再也清楚不过了，见武顺面露杀气，我急忙用传音入耳之法对他说道：“顺子，青羊观的大长老你把他打死了也就算了，但正一教的人还算不错，你可不能对他们下狠手！”

　　虽然实力提升了不少，但对于我说的话，武顺还是很重视的，随着我的话传进了他的耳朵，武顺脸上的杀气瞬间就消弭于无形。

　　“好，那就让我的武王神剑，来见识见识你们正一教的六合剑阵。”武顺正色说道。

　　随着话音一落，武顺把他的力量灌注在了紫电剑内，紫电剑的剑身上顿时就剑芒大盛。

　　从这一点上可以看出，紫电剑在武顺的手中，所能发挥出来的威力比在青冥道人的手中要大的多。

　　而见此情形，正一教的掌教郑龙面部的表情无比凝重，用手中长剑对着武顺一指，正一教的六个人就同时出剑。

　　一般来说，阵法的作用是用来弥补力量上的缺陷，把力量集中起来的一种方式。

　　就像三大鬼中至尊的天地人三才阵一样，当天地人三才阵布下之时，就相当于每一个人的实力单独提升了九倍。

　　正一教的六合剑阵虽然没有我们天机一脉的天地人三才阵那么玄妙，却同样也能够起到把正一教的六个人的力量集合到一起的目的。

　　在正一教的六个人同时出剑之后，这六个人的剑身上所散发出来的剑气瞬间就凝聚成了一把五米长三米宽的巨剑，向着武顺直刺了过来。

　　这一剑的力量，相当于集合了正一教六大顶级高手的力量，绝非青羊道人和青冥道人之前所发出的那一剑能够相提并论的。

　　面对着这样的一剑，就算是融合了武王金身，武顺也不敢托大。

　　“给我斩！”

　　武顺用尽全力，自上而下的一剑挥出。

　　“轰！”

　　两剑相撞，发出了巨大的轰鸣声，让人震耳欲聋，就连比武台好像都在摇晃一样。

　　不过幽冥城的这个比武台不知道是用什么材料建成的，就算是在上面折腾出多大的动静，也不能对比武台造成破坏。

　　正一教的这一剑虽然是六大顶级高手凝聚而成，但却被武顺的紫电剑一剑给斩了个粉碎。

　　当然，斩碎了这一剑，武顺也不是那么轻松，反震力让他连连倒退了好几步。

　　“六合剑阵，天下无敌！”

　　“正一教派，万世永昌！”

　　大声的喊着口号，正一教的六个人又一次的挥动了手中的长剑。

　　转眼之间，又一把巨剑凝聚了出来，而且这把巨剑比之前的那一把还要长，更要宽。

　　武顺毫不畏惧，再一次往紫电剑里面关注了力量，正面硬抗了这一剑。

　　“轰！”

　　接下来武顺就和正一教的六大高手战到了一起，轰鸣之声不绝于耳，紫色的电光耀眼无比，剑气纵横整个比武台。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正一教六大高手联手，布下了六合剑阵，这实力已经堪比天阶六品，上品天仙的高手了，武顺竟然能够一直硬抗都不落下风，他所表现出来的战力和实力，简直惊掉了在场众人的下巴。

　　最关键的一点，武顺这货好像并没有完全发挥出他的全部实力一样。

　　刚开始的时候，武顺只守不攻，但到了后来之时，武顺竟然由守势变成了攻势。

　　从一开始正一教的六大高手压着他打，到后来竟然成了武顺压着他们六个人打。

　　此情此景之下，排名在前五的天道门三家十派和昆仑派，还有雪月庵的人，脸上的表情就表现的比较凝重了。

　　仅仅一个武顺就强大到了这种程度，那如果再加上我呢？

　　可以说排名前五的这五大家族和门派，几乎所有人都在想着这个问题。

　　尤其是昆仑派的大长老崔殇洛，心情无比的忐忑，对天机门的实力可以说是忌惮到了极点。

　　接下来在对轰了整整半个小时之后，正一教的六大高手终于顶不住了。

　　“一剑寒光震九州，给我破！”

　　随着武顺暴喝了一声，一道紫色的剑罡从他的紫电剑上发出，和正一教的六大高手凝聚而成的巨剑相撞到一起之后，这道紫色的剑罡竟然以点破面，瞬间就击溃了正一教六大高手凝聚出来的巨剑。

　　最关键的一点，这道剑罡去势未衰，疾速向前。

　　就如同闪电划过苍穹一般，顷刻之间就击中了正一教的一名长老的肩膀。

　　“啊！”

　　这名长老被剑罡击中，发出了惨烈的叫声，从比武台上跌落了下去。

　　这还是我给武顺交代了一番，他手下留情了的结果，如果我没有交代的话，恐怕武顺这一剑所击中的，就不是正一教的这名长老的肩膀，而是他的咽喉部位了。

　　要是杀死了这名正一教的长老，那正一教和天机门之间，就会结下刻骨铭心的仇恨，成为不死不休的仇敌。

　　这样的一个结果，可并不是我想要的。

　　但这会儿随着这名长老被武顺打下了比武台，正一教的六合剑阵就宣告被破。

　　而既然剑阵被破，就代表着正一教输给了武顺，输给了天机门。

　　“我们输了！”

　　正一教的掌教郑龙也算是一个能够拿的起放的下的人，见武顺破了剑阵，就很干脆的收剑认输，跳下比武台把那位被武顺打落的长老扶了起来。

　　见那位长老受的伤不是很严重，郑龙还对着武顺拱了拱手，算是承了武顺的这个人情。

　　要说之前正一教的少掌教郑少宇对我还心存不服的话，这会儿的他对我算是心服口服了。

　　仅仅一个武顺就强大到了这种程度，那我这个天机门主强大到了什么程度？

　　在正一教主动认输之后，武顺收回了他的紫电剑，长出了一口气。

　　和正一教对轰了这么长的时间，其实武顺的消耗也非常的大。

　　接下来要面对的对手任何一家的实力都在正一教之上，仅凭着他一个人，是不可能再上演之前的奇迹了。

　　别看武顺这小子平时很喜欢装逼，但他还是很有自知之明的。

　　“老大，到你出手的时候了，让我歇一下吧！”

　　说完话后，武顺不由分说，直接从比武台上跳了下来。

　　我笑着摇了摇头，纵身一跃就跳到了比武台上。

　　姚家净胜场数四场，排名第五，既然武顺打败了正一教，按顺序天机门的对手就成了天道门三大家族之中的姚家。

　　排名从第四到第六，得到的全都是银色幽冥令，所以无论输赢，对于姚家来说没有什么太大的意义。

　　基于这一点，姚家的几大长老合计了一下之后，干脆由姚家的大长老出面，主动向天机门认输。

　　“姜门主，这一场就算我们姚家输吧！”

　　姚家的大长老姚天匍，连比武台都没有跳上来，直接在比武台下对我说道。

　　周家的情况也和姚家一样，无论是输是赢，都没有任何意义，所以周家也做出了和姚家一样的决定。

　　“姜门主，我们周家的这一场也算我们周家输。”

　　周家的大长老周天棋看上去很是不甘，但却又无可奈何的在比武台下对我说道。

　　所谓不战而屈人之兵，我这一上去连打都没有打，就有两家主动认输，这让武顺就感到很不平衡了。

　　虽然他打败了青羊观和正一教，但他自己也累成了狗，而我却不费吹灰之力，就搞定了两个强大的对手，这真是人比人，气死人啊！

　　要是早知道姚家和周家会主动认输的话，他又怎么可能会把这个机会让给我？

　　让天道门三大家族中的两家在他面前认输，这特么的是一件多么装逼的事情啊！

　　但他却把这个机会让给了我，武顺这会儿的肠子都快要悔青了！

　　“老大，为什么你的运气总是这么好呢？”

　　武顺极为不平衡的在那里连声叨叨着。

　　而听到武顺这话之后，我情不自禁的向着陈婉秋看了过去，难道我的运气总是这么好，真的是陈婉秋这个天运之女给我带来的吗？

　　只要陈婉秋这个天运之女在我身边，我的运气就好到爆棚！

　　那我要是不带陈婉秋去幽冥森林，是不是会对我的运气产生影响呢？

　　就在我正胡思乱想着，和陈婉秋含情脉脉的四目相对之时，秦楚楚大为不满的发出了一声冷哼声。

　　“哼，每一次在你身边的，是我不是她好不好？”

　　“你那好到爆棚的运气，是我给你带来的，不是她给你带来的！”

　　“这一次去幽冥森林，看看她还能不能给你带去好运气！”

　　秦楚楚在那里咬牙切齿的说着，雪月庵的明月师太和四大护法已经从比武台下面缓缓的走了上来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　和每一个佛门中人一样，明月师太在开口说话之前，都会先念一声佛号。

　　雪月庵的叶怜心，跟着我一起解决了天道门两大难题，她算的上是我的朋友。

　　就算是她现在和秦楚楚走的比较近，这也不影响我们两个之间的关系。

　　所以这会儿面对着明月师太之时，我向她行了一个晚辈之礼。

　　“姜一，见过师太！”

　　对我表现出来的这幅态度，明月师太轻轻的点了点头。

　　“怜心之所以能够突破仙凡之隔，你的那颗阴阳果起到了很关键的作用，这样算起来，我们雪月庵欠下了姜门主你一份因果。”

　　“既然如此，那我们雪月庵的这一场，也算我们雪月庵输吧！”

　　听到明月师太这话，武顺被气的直拍大腿。


第962章 你们秦家的人，全都是戏子和骗子

　　武顺这货可是把装逼当成了一种生活方式的人，甚至可以说，装逼是他生命的一部分。

　　除了瑶瑶和他的父母之外，对武顺来说，没有比装逼更重要的人和事情。

　　就连我这个他的老大，在他的心目之中都没有装逼重要。

　　尤其是融合了武王金身，实力大增之后，武顺的装逼心理就更为严重和迫切了。

　　之前完虐了青羊观，又打败了正一教，这让武顺得到了极大的满足，但有句话叫人比人得死，货比货得扔，和我这一相比之下，武顺就觉的他的逼格太低了一点。

　　用现在比较流行的一句话说，他之前的一番表现，简直太low了一点！

　　所谓不战而屈人之兵，这才是装逼的最高境界！

　　周家和姚家，是天道门三大家族之一，这一次出动了五名天阶五品的高手，竟然主动低头认输。

　　雪月庵的明月师太，是在场的所有人之中，除了芊墨之外，实力等级最高的一个，雪月庵这一次出动的人手的综合实力在比周家和姚家还要强大的情况之下，竟然也主动向我低头认输。

　　要是早知道是一个这样的结果，武顺又怎么可能会把这么好的装逼机会让给我？

　　也正是因为这一点，武顺在那里郁闷的只拍大腿。

　　不过对于武顺的感受我并不在意，但对于雪月庵给了我这么大的面子，我却有些无法理解。

　　姚家和周家向天机门主动认输我倒是可以理解，因为以姚家和周家的排名，就算是和天机门打上一场也没有什么具体的意义。

　　无论是赢是输，以这两家的排名最终拿到的都是银色的幽冥令。

　　赢了得不到任何利益，输了还会对家族的颜面有损，所以周家和姚家的人就很明智的主动认输。

　　但雪月庵为什么要这样做呢？

　　要知道，幽冥城主所发现的那个洞天可是一位大罗级大能者的洞天，仅仅因为我帮助叶怜心突破了仙凡之隔，就让雪月庵把已经到手的金色幽冥令拱手想让给天机门吗？

　　金色幽冥令能够占据洞天内珍藏的百分之十五，银色幽冥令只有百分之三点几，这么简单的算术题，难道明月师太不懂吗？

　　和大罗级的大能者在洞天之中所留下来的珍藏相比，我给叶怜心的那一颗阴阳果又能算什么呢？

　　这是因为明月师太对雪月庵的综合实力没有信心呢？还是有别的其他原因？

　　那怕是我的大脑用相气全面开发过，也很难想通明月师太为什么要向我低头认输的原因。

　　甚至不要说我了，天道门三家十派的绝大多数人，就连雪月庵的叶怜心都包含在内，全都无法理解明月师太所做出的这个决定。

　　“师尊，您？”

　　叶怜心是明月师太的亲传弟子，也是她最宠爱的一个弟子，这会儿对明月师太所做出的决定无法理解，就在第一时间问了出来。

　　但明月师太却并没有对叶怜心做出回答，而是又念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛。”

　　念完这声佛号之后，明月师太双手合十，竟然对着我行了一礼。

　　随后明月师太说道：“姜门主，您是有大缘法，大功德之人，贫尼不是您的对手！”

　　说完这话之后，明月师太带着雪月庵的四大长老，步履缓慢的从比武台上面走了下来。

　　感情明月师太带着雪月庵的四大护法走上了比武台，就是为了走个过场。

　　用武顺的话说，她这纯粹是配合我装逼的！

　　在场的所有人全部都被明月师太的这一手给雷成了狗，愣了很长时间都没有反应过来。

　　就因为我有大缘法，大功德，所以明月师太就认为她不是我的对手？

　　这个理由，简直太扯淡了！

　　什么狗屁的大缘法，大功德，天道门三家十派有许多人，都把自己当成了救世主，那一个不认为自己是有大缘法，大功德的？

　　就在明月师太带着雪月庵的四大护法走到了比武台下，走到了之前站立的位置之后，叶怜心立刻就凑到了明月师太的身边。

　　秦楚楚和叶怜心距离本身就不是很远，这会儿见叶怜心凑到了明月师太的身边，秦楚楚立刻就把目光投向了明月师太和叶怜心这师徒两个。

　　这时叶怜心问着明月师太道：“师尊，您真的认为您的实力不如姜一吗？”

　　明月师太闻言往比武台上的我看了一眼，然后说道：“姜门主他有大缘法，大功德，还有大气运，我的实力确实不如他！”

　　“与其和他打一场最终还是要输给他，不如直接认输，让他欠我们雪月庵一个人情要来的好一点。”

　　说这话之时，明月师太也不知道是有意还是无意，整个比武台范围内的所有人全都听到了她的这番话。

　　说白了，明月师太就是想用这种方式故意卖一个人情给我，让我欠下雪月庵一点因果。

　　而听到明月师太这话，天道门三家十派的人顿时就嘘声一片，尤其是周家和姚家的人，表现的很不爽。

　　明月师太带着雪月庵的四大护法打败了姚家和周家，让雪月庵的排名达到了第三名，但在这关键时刻，明月师太为了一个人情，却把第三的排名让给了天机门，这让周家和姚家情何以堪！

　　作为天道门三家十派之一，明月师太竟然不给周家和姚家人情，却把人情卖给了我，这简直岂有此理！

　　秦楚楚因爱生恨建立恨天盟的目的，就是为了跟我作对，无论我做什么事，她都要让我达不到目的。

　　这会儿见我大出风头，让实力不凡的明月师太都向我主动认输，她就纵身一跃，从比武台下跳到了比武台上。

　　因为在洞天福地之中，所以秦楚楚穿着一身古代女装，但这让她看上去却宛如仙女下凡一样。

　　昆仑派的掌教之子欧阳寒洛，一双眼睛从头到尾都盯在秦楚楚的身上，整个人如同痴了一般。

　　“姜一，你可敢与我一战？”

　　说话之时，秦楚楚面寒如霜，凤眼怒睁，柳眉倒立，干将莫邪剑早已经亮了出来。

　　不过秦楚楚虽然表现出来一副要跟我决一死战的样子，但她的身上却没有一丝一毫的杀气。

　　很显然，秦楚楚对我并没有杀意，她只是来给我找麻烦的而已。

　　想至此，我有些无奈的道：“楚楚，你就别闹了，好吗？”

　　以秦楚楚天阶二品的实力，确实对我构成不了任何的威胁，但秦楚楚这会儿却表现的很认真。

　　只见秦楚楚说道：“姜一，我没有跟你闹！我是认真的！”

　　“我代表秦家，你代表天机门，我们两个来打一场！”

　　“你要是打败了我，这一场就算我们去秦家输，我要是打败了你，这一场就算你们天机门输！”

　　秦楚楚的手上有秦皇令，只要她拿出了秦皇令，就算是秦家的大长老秦乾，也拿她一点办法都没有。

　　所以对秦楚楚所说的话，我并不会怀疑。

　　秦楚楚的性格我非常的清楚，她绝对不是一个轻言放弃的人。

　　我要想打败她很容易，但想在不伤害她的情况之下打败她，却很难做到。

　　可是让我去伤害一个和我之间曾经有过那么一段的女人，这不是我的作风！

　　要是不想伤害秦楚楚的话，我就只能向秦楚楚认输。

　　然而金色的幽冥令，只能分到洞天内珍藏的百分之十五，我很不甘心就这样向秦楚楚认输。

　　思前想后之下，我的目光向比武台下的武顺看去。

　　“顺子，不如你上来替我和楚楚打这一场吧？”我说道。

　　而听到我这话，武顺这货把头摇的像拨浪鼓一样。

　　一边摇着头，武顺一边说道：“装逼出风头的时候是你，遇到解决不了的问题就推给我，你对楚楚下不了手，难道我就能吗？”

　　“我和她认识的时间难道比你短吗？”

　　武顺毫不犹豫的拒绝了我，但黎月这丫头在这个时候却站了出来。

　　“哥，让我来！我最擅长对付这种不要脸的女人！”

　　说着话的同时，黎月纵身一跃，就跳到了比武台上。

　　而见黎月跳上了比武台，我有些尴尬的看了一眼秦楚楚，从比武台上跳了下去。

　　面对着我之时，秦楚楚总有一种咄咄逼人的气势，原因其实非常简单，因为我在失去理智的情况之下，曾经对她犯过错误。

　　但面对着黎月之时，秦楚楚却表现的很不好意思。

　　“黎月妹妹，你听我解释，我那天……”

　　面对着黎月双目之中的熊熊烈火，秦楚楚支支吾吾的想解释一番，但她的话还没说完，却被黎月给粗暴的打断了。

　　“我算是了解了，你们秦家的人，全都是戏子和骗子！”

　　“有句话叫人生如戏，全靠演技，你们秦家的人，全都是这样的！”

　　“你大姐秦秀秀，二姐秦美美，还有你，都能算是这个世界上最好的演员！”

　　“你们三姐妹的演技，能骗的了全天下所有的男人，但却骗不了我！”

　　黎月这话一出口，秦楚楚的二姐秦美美，大姐秦秀秀，面部的表情勃然失色。

　　天道门四大公子，周杰和周贺兄弟两个，还有昆仑派掌教之子欧阳寒洛，这些围绕着秦家三姐妹的男人们，一个个的脸色瞬间就变的无比凝重。

　　但对于黎月的这番话，秦楚楚看上去好像无法反驳一样。

　　黯然伤神的把头低了下去，沉默了片刻之后，秦楚楚叹了一口气道：“这一场，算我们秦家输了！”


第963章 并肩作战

　　被黎月给大骂了一通之后，秦楚楚竟然代表秦家认输了。

　　虽然秦家的大长老秦乾和另外的几大长老全都很不服气，但秦楚楚的手中有秦皇令，他们对秦楚楚根本就无可奈何。

　　就这样，我们天机门又戏剧性的赢了一场。

　　目前为止，天道门三家十派，已经有十二家输给了天机门，这让天机门和昆仑派的净胜场数一样达到了十二场。

　　要想得到幽冥城主亲自发出的翡翠幽冥令，天机门和昆仑派之间势必要决出一个高低胜负来。

　　昆仑派这一次派出的阵营是昆仑派的大长老崔殇洛和四名天阶五品的长老。

　　雪月庵的明月师太等级达到了天阶六品，比昆仑派的大长老崔殇洛实力要强大的多，但为什么排名第一的是昆仑派呢？

　　甚至连秦家的排名都在雪月庵之上呢？

　　根据我所了解的情况，秦家和昆仑派之所以排名在雪月庵之上，和秦家乃至昆仑派的综合实力有很大的关系。

　　虽然秦家的大长老秦乾和昆仑派的大长老崔殇洛的个人实力比明月师太都差，但昆仑派和秦家赐给几大长老的法宝和武器却有着无比强大的威能。

　　而正是凭着威力强大的法宝和武器，秦家和昆仑派才压制住了雪月庵，让雪月庵排名第三的。

　　明月师太虽然实力强大，但雪月庵的底蕴相对秦家和昆仑派来说，还是有一定的差距的。

　　这时秦楚楚在认输之后，就黯然伤神的走下了比武台，黎月见达到了她的目的，表情复杂的看了一眼秦楚楚的背影，同样也走下了比武台。

　　而见此情形，昆仑派的大长老崔殇洛就很清楚的知道，到了他们昆仑派的人上场的时候了。

　　就算是几千年之前的那场封神大战，最终也是以昆仑派的胜利而告终。

　　作为昆仑派的人，把认输当成了莫大的耻辱。

　　所以雪月庵会向天机门主动认输，秦家会莫名其妙的向天机门主动认输，周家和姚家会因为输赢没有意义向天机门主动认输，但昆仑派却是万万不可能向天机门主动认输的。

　　尤其是作为洞天福地内实力最强大的一个门派，昆仑派是绝对不能输给天机门的。

　　随着秦楚楚和黎月走下了比武台，崔殇洛就带着四名昆仑派的长老龙行虎步的走上了比武台。

　　走到了比武台中央，崔殇洛居高临下的看着我道：“姜一，我们昆仑派是不可能把翡翠幽冥令让给天机门的！”

　　“你们天机门要是想得到翡翠幽冥令，唯一的办法，就是打败我们！”

　　说完这话之后，崔殇洛把手一扬，金光灿灿的打神鞭就出现在了他的手中。

　　而随着崔殇洛亮出了打神鞭，昆仑派的其他四大长老同样也亮出了他们的法宝和武器。

　　一名身材高大而威猛，面色赤红的老者，亮出的武器是一柄万年玄铁打造的巨锤。

　　这柄玄铁巨锤据说有万斤之重，是当年昆仑派的一位上品金仙花费了一生的时间铸造而成。

　　上万斤重量的巨锤，要是砸到了人的身上，可以想象是一个什么概念。

　　恐怕就算是钢筋铁骨，也能够被碾成粉末。

　　另外一名身材瘦长，长着一个猪腰子脸的长老，亮出了一把万年寒铁打造而成的长枪。

　　万年寒铁，不仅坚硬无比，而且还带着阴冷森然的寒气，在这名猪腰子脸的长老亮出了他的万年寒铁枪之后，整个比武台范围内的温度，就好像骤然下降了一般。

　　根据我从红尘客栈的伙计那里了解来的情况，这名长老的万年寒铁枪在对敌作战之时，能够散发出阴冷无比的寒气，限制对手的行动。

　　实力差一点的对手，被万年寒铁枪散发出来的寒气给冻住身体，也是很正常的情况。

　　第三名昆仑派的长老，个子不是很高，甚至可以说非常的矮小，但根据红尘客栈的伙计所说，这名长老传承的功法是昆仑派十二金仙之一，惧留孙的遁地术，他用的法宝，也是当年的昆仑派十二金仙之一，惧留孙所留下来捆仙索。

　　这名长老的实战能力并不是很强，但他的遁地术却令人防不胜防。

　　往往他会用遁地术躲到对手的视觉死角之处后，就偷偷的祭出捆仙索。

　　要知道，昆仑十二金仙之一的惧留孙可是大罗级别的存在，捆仙索是他的成名法宝。

　　当年封神大战之时，惧留孙的徒弟土行孙用他的捆仙索不知道捆住了多少所谓的仙人。

　　秦家和雪月庵之所以会输给昆仑派，据说主要是因为这个矮冬瓜一样的长老总是会偷偷的祭出捆仙索把对手捆住的原因。

　　这名像个矮冬瓜一样的长老，可以说是昆仑派致胜的关键人物。

　　另外还有一名长老，看上去黑黑瘦瘦的其貌不扬，他也没有亮出什么武器和法宝来，在之前也没有什么太过于惊艳的表现，但不知道为什么，这名长老却总是给我有一种他非常危险的感觉。

　　当然，就算是昆仑派的这些人看上去全都实力不凡，我们天机门也不会因此而畏惧。

　　在扫视了一圈天机门的所有人之后，我的目光最终停留在了武顺的身上。

　　“顺子，咱们兄弟两个，一起并肩作战吧！”

　　我说这话时声音很平淡，脸上带着一抹淡淡的笑容，但随着我的这话一说出口，武顺却有一种热血沸腾的感觉。

　　虽然武顺很爱在我面前装逼，虽然他最喜欢打击我，但要说这个世界上最了解他的一个人，却只能是我！

　　就算是瑶瑶，她对武顺的了解也未必能比的上我。

　　这几年来一直是我冲在前面，作为我过命的兄弟，和我一起从那个小县城里面走出来的兄弟，其实武顺一直都很不甘心。

　　他不甘心他和我之间的实力差距越来越大！

　　他更不甘心帮不到我什么忙！

　　“老大，从那一次去李家村之后，我一直就跟在你身边，但我和你之间的差距却越来越大了，我越来越帮不上你忙了！”

　　“今天能听到你这话，你知道我有多高兴吗？”

　　说话间武顺走到了我的身边。

　　因为受到了武顺的影响，我这会儿也有一种热血沸腾，汹涌澎湃的感觉。

　　“顺子，迟早有一天，我们这帮人，都会有实力在一起并肩作战的！”我满脸激动，热血澎湃地说道。

　　小兰陵，郑海冰，苏天和老修他们，迟早会找到属于他们的机缘，成为和我们一样的强者。

　　我始终坚信这一点，对他们我也说过很多次。

　　武顺自然能够明白我话里的意思，在默默的点了点头之后，就和我一起昂首阔步的登上了比武台。

　　芊墨不能参战，马家家主马天雄的实力太弱，黎月的蛊术虽然很厉害，但她的个人实力相对来说却比较差，我这个做表哥的肯定是不会让她上比武台的。

　　至于蛋蛋和珑竹，他们两个还是小孩子，在我看来就不用参合大人的事情了。

　　在这种情况之下，就只能由我和武顺两个人单挑昆仑派的这五名实力不凡，武器装备更是不凡的长老了。

　　但我和武顺刚刚走上比武台，蛋蛋这小家伙给珑竹交代了一番之后，就急急忙忙的从比武台下面跑了上来。

　　“爸爸，我要给你帮忙！”

　　平时无论蛋蛋做什么，珑竹都会跟着他，但这一次或许是因为蛋蛋交代了她一番，珑竹并没有跟着起哄。

　　见蛋蛋的态度表现的无比坚决，而且蛋蛋这小家伙我还从来都没有见到过什么武器能伤害到他，我就摸了摸他的小脑袋，笑着答应了他。

　　“好吧，爸爸答应你，不过你可千万要小心，你要是受伤了，爸爸会很心疼的。”我说道。

　　蛋蛋满脸不屑的扫了一眼昆仑派的几个人，然后说道：“爸爸你就放心吧！他们这些人是伤不到我的。”

　　听到蛋蛋这话，看着他那满脸自信的表情，我这才算是放下了心来。

　　而昆仑派的几大长老，却好像被蛋蛋的这番话给激怒了一样，看着蛋蛋的眼神里有些不善之色。

　　“就让我们三个来领教一下昆仑派的厉害吧！”

　　说着话的同时，我右手凝聚出了打神鞭，左手凝聚出了杏黄旗。

　　“我倒要见识见识，这洞天福地内实力最强大的门派有多厉害！”

　　武顺这货在说话的同时，把他刚刚从青冥道人手中抢来的紫电剑也亮了出来。

　　“我们昆仑派的厉害，是你这种人永远都无法想象的！”

　　握着万年玄铁锤的那位，说话间一锤就向着武顺的头上轮了下来，这一锤就算是砸到了一辆坦克上面，也能够把坦克砸成一团废铁。

　　武顺虽然有武王金身，但他肯定不会傻乎乎的用武王金身去硬扛这一锤。

　　然而就在武顺打算躲开之时，那名猪腰子脸的长老却用他的万年寒铁枪对着武顺一抖，顿时就有一股刺骨幽寒的阴寒之气散发了出来。


第964章 欧阳寒洛的二叔

　　猪腰子脸长老用万年寒铁枪限制对手的行动能力，高个子红脸长老用万斤巨锤一锤砸下，还有矮冬瓜长老的捆仙索和秦乾的打神鞭，还有黑黑瘦瘦的那个给我感觉很危险的长老……

　　昆仑派真不愧是洞天福地内第一门派，这几大长老之间可以说达到了配合无间的地步。

　　这就难怪明月师太就算是达到了天阶六品，雪月庵却仍然不是昆仑派的对手。

　　当然，雪月庵不是昆仑派的对手，并不代表着天机门也不是昆仑派的对手。

　　我们姜家的功法是至刚至阳的功法，猪腰子脸长老的万年寒铁枪上面散发出来的至阴致寒之气，对我们姜家人是没有任何用处的。

　　就在猪腰子脸的长老用他的万年寒铁枪对着武顺抖了一抖之时，我一个闪身来到了武顺的身前，在我的相气运转全身之后，一股至刚至阳的气息就从我的身体之内辐射了出来。

　　就好像冬日的冰雪遇到了夏天的骄阳一般，猪腰子脸长老的万年寒铁枪所散发出来的至阴致寒之气瞬间就消弭于无形。

　　而见此情形，崔殇洛和其他四名昆仑派的长老全都面色一沉。

　　“打神鞭，给我中！”

　　崔殇洛怒叱了一声，祭起了他的打神鞭。

　　但在这同时，我也祭起了我的打神鞭。

　　“打神鞭，给我挡！”

　　我的打神鞭和崔殇洛的打神鞭在瞬间就撞到了一起，发出了阵阵的轰鸣之声。

　　接下来我的打神鞭和崔殇洛的打神鞭一次又一次的相互碰撞，看上去就好像两条金色蛟龙纠缠在天空中一样。

　　这时那名矮冬瓜一样的昆仑派长老跺了跺脚，他的身体就好像钻进了土里一样，整个人都消失不见了。

　　“给我去死！”拿巨锤的长老大喝了一声，又一锤向着武顺砸了过去。

　　“给我杀！”猪腰子脸的长老大喝了一声，对着我一枪刺了过来。

　　武顺并没有跟拿巨锤的长老硬碰硬，而是躲过了他的巨锤，用他的紫电剑一剑挥出，顿时就有一道紫色剑罡从紫电剑的剑尖上疾射而出，向着拿巨锤的长老的面门射去。

　　拿巨锤的长老急忙用手中的巨锤一挡，只听见发出了“轰”的一声惊天巨响。

　　接下来武顺就和拿巨锤的长老战在了一起，他们两个你给我一锤，我给你一剑，斗了个不亦乐乎。

　　至少在短时间内，这两个人是很难分出一个胜负来的。

　　不过拿巨锤的这位消耗比较大，时间要是一长的话，恐怕他难免会体力不支，而到了那个时候，就是武顺把他虐成狗的时候了。

　　至于猪腰子脸的长老，在我的左手握住了杏黄旗的情况之下，他的万年寒铁枪连靠近我的身体都做不到。

　　猪腰子脸的长老一枪又一枪的向我刺来，却起不到任何作用，在那里被气的嗷嗷直叫。

　　就这样，我和武顺抵挡住了昆仑派的三大长老，矮冬瓜长老遁入了地下在寻找机会，黑黑瘦瘦的那名长老一直都没有任何动作，就好像一个路人甲一样，战在了一旁。

　　我们这边的蛋蛋也没有加入战团，而是站在一旁，目不转睛的盯着战成一团的我们几个，注视着比武台上的一举一动。

　　幽冥城的这座比武台不知道是用什么材料搭建而成，就算是比武台上面的动静再大，那怕是几万斤的力量砸到比武台上，也不会把比武台给砸塌了。

　　但昆仑派的那个矮冬瓜长老，他的遁地术却能够遁入到比武台下面。

　　就在我们几个战了片刻之后，那个矮冬瓜长老从比武台下面把他的半截身体偷偷的冒了出来。

　　因为我有杏黄旗保护，所以矮冬瓜长老并没有把我当成第一目标。

　　“捆仙索，给我捆了！”

　　就在武顺和拿着大锤的长老激战正酣之时，矮冬瓜长老突然出现在武顺的身后，祭起了捆仙索。

　　刹那之间，矮冬瓜长老祭起的捆仙索就化作了一道金光，向着武顺而去。

　　但就在这迅雷不及掩耳之时，蛋蛋这小家伙却突然一个闪身就来到了武顺的身后。

　　结果，矮冬瓜长老的捆仙索没有捆住武顺，却把蛋蛋给捆了起来。

　　在昆仑派的人看来，蛋蛋不过是一个孩子，捆了他没有任何意义。

　　这反而让矮冬瓜长老白白浪费了一次使用捆仙索捆住武顺的机会。

　　“小孩，这里是你玩的地方吗？还不给我滚开！”

　　厉声怒骂着蛋蛋，矮冬瓜长老用手一指蛋蛋身上的捆仙索，捆仙索就化作一道金光被矮冬瓜长老收了回去。

　　武顺见蛋蛋帮他挡住了捆仙索，被吓出了一身冷汗，这要是被矮冬瓜的捆仙索给捆住了，再被巨锤在他的身上来个几十几百锤的，那就算是他融合了武王金身也顶不住啊！

　　“蛋蛋，叔叔真没有从小就白疼你！回头我给你买一百箱火腿肠，让你一次吃个够！”

　　就在武顺向蛋蛋表达着感激之情时，矮冬瓜长老冷哼了一声，又一次钻入了比武台下。

　　不过这一次矮冬瓜长老并没有在下面呆多长时间，很快就从下面钻了出来，又出现在了武顺身后的死角处。

　　“这一次，我看谁能救你？”

　　矮冬瓜长老又一次祭起了捆仙索，但让他郁闷无比的是，蛋蛋这小家伙又替武顺挡住了捆仙索。

　　本来矮冬瓜长老不像和蛋蛋这个小孩子计较，但蛋蛋连续两次坏了他的事儿，就让矮冬瓜长老对他动了杀心。

　　对于天道门三家十派的人来说，他们把自己当成了高高在上的存在，杀死个把人并不算什么。

　　就算蛋蛋看上去是个小孩，只要坏了他们的事，昆仑派的这些人可一点都不手软。

　　“三长老，给我打死这个小孩！”

　　听到矮冬瓜长老这话，拿着巨锤的长老面色一寒，牙齿一咬，一锤就向着蛋蛋的头顶上砸了下去。

　　捆仙索这时候捆在蛋蛋的身上，把蛋蛋捆的像个粽子一样。

　　因为方向不对，而且距离太远，我和武顺都来不及替蛋蛋挡住这一锤，只能眼睁睁的看着那柄万斤大锤砸到了蛋蛋的头顶上。

　　在这一刻，陈婉秋，黎月和秦楚楚这三个女人几乎不约而同的发出了一声惊呼。

　　“不要啊！”

　　我和武顺睚眦俱裂，如果蛋蛋出了什么事，被巨锤给砸成了肉饼的话，那我们两个恐怕立刻会陷入疯狂之中。

　　“砰！”

　　万斤巨锤顺势而下，那力量绝对不止万斤，但砸在蛋蛋的头顶上之后，就好像砸在了一个木桩子上面一样。

　　随着力量向下延伸，蛋蛋的双腿竟然有一半被砸进了比武台。

　　不过蛋蛋并没有死，甚至连受伤都没有。

　　瞪着他那双明亮如夜空中的星辰一般的双眼，看着手握巨锤的昆仑派三长老。

　　“老爷爷，你用力点啊！你用力点说不定能把我的身体多砸进去一点！”蛋蛋说道。

　　蛋蛋此言一出，昆仑派的人顿时就被雷成了狗，他们简直无法想象，蛋蛋这小家伙到底是一个什么样的怪物？

　　就连锦瑟这女人，都露出了一脸震惊的表情，一双眼睛里幽光闪烁，看着双足深陷进了比武台的蛋蛋。

　　锦瑟可是很清楚的知道，她义父幽冥城主搭建这比武台之时用的材料可是号称天地间最坚硬的金属，钨金。

　　难道蛋蛋的身体，比钨金还要坚硬吗？

　　“我就不相信，打不死你这个小屁孩儿！”

　　三长老不信这个邪，准备对蛋蛋的脑袋再来一锤。

　　当然，就算蛋蛋能抗住这一锤，我也不会让三长老的这一锤砸下去。

　　但就在我正打算出手之时，像个路人甲一样一直都没有出手的那个黑黑瘦瘦的老者，右手中突然亮出了一个状若铜铃般的物件。

　　而见此情形，站在离秦楚楚不远处的欧阳寒洛在那里低声说道：“二叔终于要出手了！”


第965章 落魂钟

　　昆仑派的实权人物，主要分为两个派系。

　　一派是大长老崔鸿基所在的崔家这一派系，另外一派是欧阳寒洛所在的欧阳家族这一派系。

　　黑黑瘦瘦的这名长老，就是欧阳家族的人。

　　我这会儿因为心系蛋蛋，并没有注意到欧阳家族的这名长老，甚至不要说我了，在场的人之中，除了欧阳寒洛之外，很少有人注意到那个黑黑瘦瘦的，从来都没有出手过，像个路人甲一样的长老。

　　昆仑派的三长老打算用他的巨锤再一次往蛋蛋的脑袋上砸去，我一闪身就来到了蛋蛋的身旁，对着三长老砸下来的万斤巨锤，一拳就轰了出去。

　　所谓龙之逆鳞，触之必死。

　　对我而言，我的亲人，爱人，我身边的人就是我的逆鳞。

　　昆仑派的人对蛋蛋动了杀心，就相当于触到了我的逆鳞。

　　所以这一拳，我用尽了全力。

　　要知道，大魔王蚩尤当年可是连大罗级别的存在都能完虐的高手，他的金身一成的力量，又岂能是一个天阶五品的中品天仙所能抵挡的？

　　“轰！”

　　随着我一拳挥出，发出了一声惊天动地的声响，昆仑派的三长老连同他的那柄万斤巨锤同时从比武台上飞了出去，飞到了几十米开外。

　　最关键的一点，从半空中坠落下去，落到了地上之时，那柄万斤巨锤还砸在了三长老的身上，砸断了三长老的左腿。

　　武顺这会儿也被激怒了，见我奋不顾身的一拳向着三长老轰去，他就把目标对准了猪腰子脸的那位长老。

　　在用紫电剑向那名长老连连挥出几剑，发射出了好几道紫色的剑罡之后，武顺也和我一样，欺身上前一拳挥出。

　　这一拳，武顺动用了全力，发挥出了他目前所能动用的武王金身的所有力量。

　　武顺的这一拳虽然无法和蚩尤金身的一成力量相比，但也不是猪腰子脸的那名长老所能够抵挡的。

　　“轰！”

　　几乎和我在同一时间，武顺把猪腰子脸的长老也一拳从比武台上轰飞到了几十米开外的地方。

　　转眼之间，昆仑派的五名天阶五品的高手，已经有两个被我和武顺从比武台上打落了下去。

　　但崔殇洛和矮冬瓜一样的那名长老却并不惊慌，甚至这两个人的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　“二长老，到你出手的时候了！”崔殇洛冷笑着说道。

　　听到崔殇洛这话，我和武顺急忙就向那名黑黑瘦瘦的长老看去。

　　比武台上昆仑派只有五大长老，只有黑黑瘦瘦的那名长老还没有出手，崔殇洛所说的二长老肯定是他了。

　　而当我和武顺向二长老看去之时，就看到他手中拿着一个巨大的铃铛一样的东西，正向我和武顺投来了阴冷无比的目光。

　　“你们两个要是现在认输，从比武台上跳下去，我就不用出手。”

　　“但如果你们两个非要跟我们昆仑派争夺翡翠幽冥令，那就别怪我欧阳振虎要了你们的命！”

　　这位昆仑派的二长老面无表情，眼神里充满着冷漠，说话的语气看上去很装逼。

　　尤其是说到最后一句话之时，就好像我们两个的生命会任意由他收割一样。

　　而听到他所说的这话，武顺的小暴脾气当时就燥了。

　　“你特么的算个什么东西，拿着个破铃铛就敢在你武爷面前装逼！”

　　武顺这话一出口，二长老的双目之中立刻就爆射出了两道实质一般的寒光。

　　“小子，既然你执意要找死，那就别怪我用落魂钟来对付你了！”

　　说着话之时，欧阳振虎把他手中的那个巨大的铃铛往半空中一丢，那个铃铛就开始高速的旋转了起来。

　　在这个旋转的过程之中，那个铃铛渐渐的变大，从一个铃铛变成了一个钟的模样。

　　而见此情形，我挡在了武顺的身前。

　　“欧阳长老且听我一言，等我说完了话，你再动手不迟。”我说道。

　　听到我这话，欧阳镇虎眉头一皱，看上去有些不大耐烦地说道：“你说吧！”

　　我说道：“欧阳长老的这落魂钟，可是你们昆仑派十二金仙之一，广成子大仙的落魂钟？”

　　欧阳镇虎点了点头，一脸傲气的道：“姜家小子，你还算有点见识，我这落魂钟，就是广成子大仙的几件贴身法宝之一。”

　　说到这里，欧阳镇虎脸上的表情显的很是得意。

　　只见欧阳镇虎说道：“你要知道，像广成子大仙那种大罗级的人物，他的贴身法宝都能算是灵器。”

　　“而灵器，会自己择主，不会随随便便的让人认主的。”

　　“我们整个昆仑派，就只有我能让广成子大仙的落魂钟认主，也只有我能让广成子大仙的落魂钟发挥出它的威能。”

　　欧阳镇虎在那里侃侃而谈，崔殇洛和那名矮冬瓜长老表现的很是羡慕和嫉妒。

　　而听到欧阳镇虎所说的这番话，我立刻就想起了《神相天书》之中有关广成子的落魂钟的介绍。

　　落魂钟这件法宝，专门伤人三魂。

　　一声钟声响起，能让人人魂离体，失去神志。

　　两声钟声响起，能让人地魂离体，身体死亡。

　　三声钟声响起，能让人天魂离体，永堕轮回。

　　武顺虽然融合了武王金身，但他的三魂却抵挡不住欧阳镇虎的落魂钟。

　　想至此，我就对着欧阳镇虎双手抱拳行了一礼，然后说道：“欧阳长老，我有个提议，不知道你能否答应？”

　　欧阳镇虎道：“快点说来，不要浪费大家的时间。”

　　我看了一眼昆仑派的崔殇洛和矮冬瓜长老，然后说道：“如果欧阳长老您认为您的落魂钟无人能挡的话，不妨让崔大长老他们下去。”

　　“如果你的落魂钟能够伤了我的三魂，那这一场，就算我们天机门输！”

　　“如果你的落魂钟伤不了我的三魂，那这一场，就算你们昆仑派输！”

　　“不知道欧阳长老意下如何？”

　　听到我这话，看着我那满脸自信的表情，欧阳镇虎的眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　片刻之后，欧阳镇虎的目光向着崔殇洛和矮冬瓜长老看了过去。

　　“大长老，你们两个的意下如何？”欧阳镇虎问着道。

　　而听到欧阳镇虎的这个问题，崔殇洛同样也眉头一皱，沉思了片刻。

　　在看了一眼我和武顺之后，崔殇洛很快就做出了决定。

　　“二长老，如果连你的落魂钟也奈何不了姜家的这小子的话，那就算是我和四长老留在比武台上，也没有什么太大的意义了！”

　　“不如就按照姜家小子说的来吧！”

　　说白了，崔殇洛对他和矮冬瓜两个联手能打败我和武顺一点信心都没有，把希望寄托在了欧阳镇虎的身上。

　　欧阳镇虎见崔殇洛做出了决定，就默默的点了点头。

　　这时我对武顺和蛋蛋说道：“顺子，你带着蛋蛋下去吧！让我来领教一下欧阳长老的落魂钟的厉害。”

　　武顺本来不想下去的，但当我用传音入耳之法告诉了他落魂钟有多么厉害之后，武顺就没有再多说什么。

　　“老大，你一定要小心啊！打不过就认输，千万不要硬拼！”

　　在走下比武台走前武顺这家伙还刻意给我交代了一番，眼神里充满了担心之色。

　　但武顺那里知道，我的灵魂有功德金光保护，连大魔王蚩尤都吞噬不了我的灵魂，欧阳镇虎的落魂钟，对我来说简直和小孩子的玩具一样。

　　就在矮冬瓜收走了蛋蛋身上的捆仙索，武顺带着蛋蛋走下了比武台之后，欧阳镇虎走到了比武台的中央，和我相顾而立。

　　在盯着我看了许久之后，欧阳镇虎好像有些不解的问着我道：“你们姜家的老祖宗姜子牙也是我们昆仑派的人，难道他就不知道落魂钟的厉害吗？”

　　“我实在无法想通，你为什么明知必死，却非要跟我来战这一场？”

　　面对着满脸不解的欧阳镇虎，我很装逼地说道：“人一辈子，有些事情是明知不可为却偏偏必须得为之的。”

　　听到我这话，天道门的许多人脸上流露出了不屑的神情。

　　明知不可为而为之，这固然是一种英雄行为，但明明知道会死，却非要去送死，那就是傻逼了。

　　而在天道门三家十派的许多人眼里，我就那个明明知道会死，却非要去送死的傻逼。

　　欧阳镇虎的落魂钟，只要三声响起，就算是上品金仙级别的存在，也会堕入轮回之中，成为一个死人。

　　我凭什么能够抵挡住欧阳镇虎的落魂钟？

　　然而，就在这些人一个个面露不屑之色，有些鄙夷的看着我之时，我却话锋一转，满脸自信地说道：“你们昆仑派的法宝有很多我可能抵挡不住，比如广成子大仙的番天印这种级别的法宝，但你的落魂钟却不在此列。”

　　我这话一出口，欧阳镇虎的脸色立刻就变的阴沉了下来。

　　要知道欧阳镇虎的落魂钟可不是盗版的，是广成子大仙为数不多的几件贴身法宝之一。

　　所以在欧阳镇虎看来，只要大罗级别以下的存在，只要有天魂地魂人魂，就没有人能够抵挡的住他的落魂钟。

　　我说话的语气如此的狂妄，简直岂有此理！

　　“姜家小子，等到我的落魂钟响起之时，你会为你所说的话后悔的！”

　　说这话之时，欧阳镇虎看着我的眼神就好像看着一个死人一样，他头顶上的落魂钟也开始高速旋转了起来。

　　我浑然无惧的面对着欧阳镇虎，脸上还流露出了一抹淡淡的笑容。

　　“欧阳长老，动手吧！赶快敲响你的落魂钟！”

　　听到我这话，欧阳镇虎无比的震怒。

　　“小子，你自己找死，怪不得我！”

　　怒叱了一声之后，欧阳镇虎心念一动，他头顶上的落魂钟就散发出了霞光万道，把他和我全部都笼罩在了霞光之中。

　　“咣！”

　　一声清脆的钟声响起，就算是没有被霞光笼罩，比武台下的众人也感到自己的灵魂好像在颤栗一样。

　　但我站在那里却依然面带着笑容，好像没有任何反应。

　　欧阳镇虎眉头一皱，又一次催动了落魂钟。

　　“咣！”

　　又一声钟声响起，这次的钟声听起来有些沉闷，比武台下的众人感觉自己的脑袋上好像被人打了一闷棍一样难受。

　　然而，我还是站在那里没有任何反应。

　　这时我的意识海中的大魔王蚩尤好像有些忍受不住了的一样，在我的意识海里面逼逼了起来。

　　“傻逼，这小子真是一个傻逼！”


第966章 极北之地（上）

　　站在大魔王蚩尤的角度，就连他都吞噬不了我的灵魂，就不要说欧阳镇虎的落魂钟了。

　　而且欧阳镇虎的落魂钟已经响了两下了，如果落魂钟对我有效果的话，我早就已经人魂和地魂离体，成为一个死人了。

　　但我却好端端的站在那里，脸上还带着一抹淡淡笑容。

　　欧阳镇虎还打算对着我摇落魂钟，他这不是傻逼是什么？

　　但大魔王蚩尤那里知道，很多人总是不见棺材不落泪，不到黄河心不死的。

　　欧阳镇虎自从被落魂钟承认之后，从来都没有失手过，只要他摇动落魂钟，在落魂钟霞光笼罩的范围之内，就算是实力等级比他高出一级甚至两级的，也会被他的落魂钟伤到三魂。

　　我的相师等阶才天阶六品，从等阶上来说比欧阳镇虎还要低一级，他的落魂钟没有任何理由伤不到我的三魂。

　　虽然两声钟响，没有起到作用，欧阳镇虎还是第三次催动了落魂钟。

　　“咣！”

　　落魂钟第三次响起，比武台下的众人只感觉他们的灵魂要透体而出一样，一个个只感觉天旋地转。

　　比武台上的我，被霞光笼罩，受到落魂钟的影响最大，但就在我的意识海核心之处，却有一道无比耀眼的功德金光在不断的闪烁，把我的灵魂护的死死的，让我的灵魂连一点伤害都没有受到。

　　反而因为功德金光的闪烁，让大魔王蚩尤的灵魂感到很不舒服，这让大魔王蚩尤又在我的意识海之中咆哮了起来。

　　“混蛋，昆仑派的这个混蛋，他这是在坑我啊！”

　　“有朝一日，我要是能重新复活，能拥有肉身，我一定要把狗日的碎尸万段！”

　　就在大魔王蚩尤拼命的咆哮着之时，欧阳镇虎被雷成了狗。

　　他的落魂钟从来都没有失手过，只要摇动三下，在霞光笼罩的范围之内，任何人都必须死。

　　但这会儿，奇迹却发生在了我的身上！

　　我不仅没有昏迷，没有死，而且还站在那里笑眯眯的看着他，这特么的真是日了狗了！

　　“你，你是怎么回事？”

　　“你为什么没有死？”

　　欧阳镇虎很难想明白，他的落魂钟竟然伤害不到我的三魂？

　　只要是人，就有三魂七魄，除非跳出三界外，不在五行中的那些大罗级人物，才能不受他的落魂钟的影响。

　　但大罗级的人物受到天地规则限制，根本不可能存在于我们当前的这个世界。

　　更何况我要是大罗级的人物，我还会等他催动落魂钟来对付我吗？

　　我只需要打个喷嚏，就能把他们昆仑派的这些人全都给灭了，我还至于跟他们在比武台上浪费时间吗？

　　就在欧阳镇虎满脑袋浆糊，一脸凌乱的看着我之时，我开始一步一步的向着他走了过去。

　　我并没有回答欧阳镇虎，而是一边向欧阳镇虎缓缓的走去，一边问着欧阳镇虎道：“欧阳长老，你说是你自己从比武台上跳下去呢？还是我一拳把你轰下去？”

　　问话之时我带着满脸的笑容，但此时此刻，我脸上的笑容在欧阳镇虎看来是那么的诡异，是那么的可怕。

　　“这不可能！”

　　“这绝不可能！”

　　“你没有理由能挡的住我的落魂钟的！”

　　欧阳镇虎这会儿看上去状若癫狂一般，又拼命的催动起了落魂钟。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　刺耳的钟声响起，我一点事都没有，比武台下的众人却一个个全都捂住了耳朵，连连的向后倒退，不想听见落魂钟的声音。

　　我意识海内的大魔王蚩尤，因为功德金光不断地闪烁，把他给整的像疯了一样的咆哮了起来。

　　“姜一，快出手啊！快出手把这混蛋给我打下比武台去啊！”

　　“姜一，你要是不愿意出手，就让我上了你的身，我保证把这狗日的打的屎都出来！”

　　我没有理会蚩尤，相反，我还挺享受蚩尤这种气急败坏的感觉。

　　但就在这时，蚩尤这货说了一句话，一下子让我就改变了注意。

　　只听见蚩尤说道：“姜一，你没看到你媳妇儿在那里捂着耳朵吗？这落魂钟虽然伤不到她的三魂，但会让她很难受的，难道你就愿意？”

　　感受到了蚩尤的这个念头，我往陈婉秋一看，见她果然捂着耳朵一脸的苍白，看上去很难受的样子。

　　我暗骂了一声该死，我尽顾着折腾蚩尤，怎么把陈婉秋给忘了呢？

　　这要是她出了什么意外，受了什么伤害，我不得心疼死？

　　拍了一下大腿之后，我快步来到了欧阳镇虎的面前。

　　“欧阳长老，我最后给你一次机会，你下不下去？”

　　这一次我已经打定了主意，只要欧阳镇虎敢说半个不字，我就送他一张飞机票，让他从比武台上面飞走。

　　让我的女人那么难受，真是罪不可恕！

　　欧阳镇虎见我来到了他的面前，竟然一点事都没有，就不死心的打算再搏一把。

　　他把落魂钟一指，落魂钟就从他的头顶来到了我的头顶。

　　一道紫色的霞光，瞬间就从落魂钟上面直射而下，把我整个人笼罩了起来。

　　“姓姜的小子，你的三魂已经被我的落魂钟给定住了，只要我催动落魂钟，你的三魂会立刻消失在这个天地之间，你连轮回转世的机会都不会有。”

　　“看在上天有好生之德，我就给你个机会，只要你从比武台上跳下去，我今天就放过你！”

　　欧阳镇虎在言语间虽然咄咄逼人的，气势不凡，但他却给了我一种色厉内荏的感觉。

　　之前摇动了那么多下落魂钟，都没有伤到我的三魂，这一次就能有效果吗？

　　我估计就算是欧阳镇虎他自己，也没有报太大的希望吧？

　　他只不过是不甘心，想咋呼我一下而已！

　　既然欧阳镇虎不甘心，那我就彻底让他死心算了！

　　一念至此，我就没有跟欧阳镇虎再废话，一个箭步上前，一拳就向着欧阳镇虎的前胸轰了过去。

　　欧阳镇虎还是把希望寄托在了落魂钟上面，用双手抵挡着我的拳头的同时，最后一次催动了落魂钟。

　　“咣！”

　　这一声钟响声音无比的沉闷，只有我一个人能够听到，震的我的耳朵嗡嗡作响，但却没有起到其他的任何作用。

　　而就在钟声响起的同时，我的拳头已经接触到了欧阳镇虎的双臂。

　　“嘭！”

　　就和一发出膛的炮弹一样，和我的拳头接触到之后，欧阳镇虎的身体就从比武台上飞了出去，飞到了好几十米开外的地方，从半空之中落了下来。

　　落下来之后，欧阳镇虎喷出了好几口鲜血，但一边喷着血，欧阳镇虎还是无法理解的在那里大声的问着道：“为什么？为什么？”

　　不要说欧阳镇虎搞不明白了，就连昆仑派的其他几大长老，乃至天道门三家十派的绝大多数人，没有一个人能搞清楚是怎么回事？

　　要知道欧阳镇虎的落魂钟在上古之时那可是赫赫有名的法宝，当年在万仙阵中，诛仙阵中，不知道有多少所谓的仙人在广成子大仙的落魂钟下被钟声震伤了三魂。

　　欧阳镇虎自从被落魂钟承认之后，在天道门三家十派之内就拥有了非凡的地位。

　　这一次当看到昆仑派派来了欧阳镇虎之后，就算是明月师太这种人物，她连动手都没有动手，就主动向昆仑派认输。

　　可是欧阳镇虎的落魂钟，却根本就奈何不了我！

　　这真是日了狗了！

　　叫人情何以堪！

　　只有秦楚楚表情复杂的看着我，她好像猜到了原因一样。

　　就这样，在众人的注视之下，沉默了片刻之后，锦瑟把那面翡翠幽冥令直接抛给了我。

　　在这同时，锦瑟幽幽说道：“姜门主，明天上午卯时，我们一起出发，去幽冥森林的极北之地。”


第967章 极北之地（下）

　　明天就要去幽冥森林的极北之地，对我和陈婉秋来说，就只剩下了一个晚上在一起的时间。

　　这一个晚上，对我们两个来说，是何其的珍贵。

　　武顺他们也知道这一点，所以一点都没有打扰我们。

　　在红尘客栈的房间里面，我把陈婉秋搂在怀里，我只恨不得永远就这样搂着她，直到天荒地老，海枯石烂。

　　但这却是不可能的！

　　不知道搂了她多久，我轻轻的摘下了脖子上面挂的心形挂坠，打算把这个挂坠戴在陈婉秋的脖子上。

　　“婉秋，这个挂坠给你戴吧！”

　　虽然陈婉秋有芊墨贴身保护，赖老还送给了她一个护身手镯，但我却还是有点儿担心她的安全问题。

　　所以我打算再给她多加一层保护，让莎莎这个刚刚晋级不久的二品鬼中至尊在他的身边保护她。

　　虽然莎莎二品鬼中至尊的实力并不算很强，但莎莎制造出来的幻象还是有一定的作用的，说不定在一些关键时刻，莎莎制造出来的幻象，能够起到关键性的作用。

　　但女人的心思男人永远都不要猜，因为你怎么猜都猜不透。

　　陈婉秋对我把心形挂坠往她的脖子上挂，竟然表现的非常抗拒。

　　很不高兴的把我的手推到了一边，陈婉秋狠狠的白了我一眼道：“这挂坠是你买给秦楚楚的定情信物，她到现在还戴着另外一幅呢！”

　　“看到这挂坠我就生气，你觉的我会戴吗？”

　　陈婉秋这样一说，我竟然无言以对，拿着挂坠愣在了那里。

　　这挂坠确实是我当初从九爷那里买给秦楚楚的定情信物，我戴的是千年温玉的，秦楚楚戴的是千年寒玉的。

　　以前秦楚楚好像并不经常戴她的那副挂坠，但自从采摘了彼岸花之后，秦楚楚就好像一直把她的那副挂坠戴在身上。

　　女人永远都比男人要心细的多，陈婉秋早就发现了这一点。

　　这对于陈婉秋来说，是让她很不爽的一件事，这会儿就借着这个机会说了出来。

　　在这种情况之下，别说让陈婉秋戴上这串挂坠了，就连我都有点儿不敢在陈婉秋的面前再戴这串挂坠了。

　　但如果我不带这串挂坠，怎样去安置莎莎就成了一个很大的问题？

　　难道让莎莎像瑶瑶那样，以“人”的身份出现在我们的生活之中吗？

　　可是莎莎她却不习惯这种生活，她已经习惯了待在挂坠之中。

　　就在我为此而纠结之时，陈婉秋却把挂坠重新挂到了我的脖子上，满脸深情的看着我。

　　“姜一，你的心思其实我知道，但这个挂坠我真的接受不了！”

　　“就让莎莎跟在你的身边吧！或许她还能帮到你不少忙呢！”

　　听到陈婉秋这话，我还能说什么？其实她之前故意做出的那副样子，说出那番话，就是为了让莎莎留在我的身边。

　　我想百分百的保护她的安全，她又何尝不是想给我多一些筹码在手上？

　　如果不是因为芊墨不愿意的话，恐怕她只恨不得让芊墨也跟着我！

　　有妻如此，我还夫复何求？

　　一念至此，我紧紧的抱住了陈婉秋，霸道无比的吻向了她的唇。

　　这一夜，我们两个极尽缠绵，到半夜三更的时候，才相拥而眠。

　　第二天早上起来，也不知道为什么，我总有一种很不安的感觉。

　　我自己的命运我推算不了，我就掐着手指用陈婉秋生辰八字推算起了她的命运。

　　但让我感到无比震惊的是，就算我是天阶六品的神相，陈婉秋的命运我竟然也推算不了了。

　　不仅陈婉秋，就连和我一起去幽冥森林的武顺，马家家主马天雄，还有黎月，他们三个的命运我全部都推算不出来任何情况。

　　越是这样，我就越是恐惧，我感觉好像有人故意屏蔽了天机，让我推算不出来一样。

　　能够屏蔽天机，让我无法推算这些人的命运，相师等阶要达到什么样的程度才能达到？

　　这究竟是一个什么样的人物？

　　他为什么要这样做？

　　武王洞天所在的方向和幽冥森林极北之地是相反的，本来我打算让陈婉秋留在幽冥城等我，等到我从幽冥森林回来之后，再和她一起返回武王洞天。

　　但这会儿在发现天机被人屏蔽了之后，我立刻就做出了一个决定。

　　“婉秋，你和芊墨现在就离开幽冥城，返回我们天机门的洞天。”我满脸凝重地说道。

　　虽然不知道我为什么会做出这个决定，陈婉秋却默默的点了点头。

　　“好吧，我会在天机门的洞天等你回去的。”陈婉秋说道。

　　芊墨看上去好像有点儿不大愿意，白了我一眼道：“怎么，你怕我保护不了婉秋吗？我还没在幽冥城玩够呢？”

　　我没有理会芊墨，挽住陈婉秋就往红尘客栈的外面走去。

　　等到我们一帮人走出红尘客栈之时，锦瑟早就安排好了马车在外面等待。

　　见芊墨和陈婉秋跟我们一起出来，锦瑟脸上的表情看上去就显的有点儿意外。

　　“姜门主，你这是打算带尊夫人一起去吗？不过你可不要千万不要忘了，我们要去的那个地方，不是普通人能够去的哦！”锦瑟阴阳怪气地说道。

　　“婉秋和芊墨不跟我一起去的，她们现在就返回我们天机门的洞天。”我淡然说道。

　　听到我的回答，锦瑟往陈婉秋和芊墨看了一眼，然后笑着说道：“姜门主，你可是得到了翡翠幽冥令的人，为什么不让尊夫人在幽冥城多玩几天呢？”

　　“尊夫人在幽冥城的一切消费，我们幽冥城全都可以免除！”

　　有句话叫吃人口软，拿人手短，锦瑟越这样说，我越是不敢让陈婉秋继续待在幽冥城之中。

　　在我默默的摇了摇头之后，锦瑟就没有再说什么。

　　接下来我们一行人乘坐着马车离开了幽冥城。

　　在幽冥城的城门口，远远的看着陈婉秋和芊墨乘坐的马车消失在了我的视野之中，我感到万分不舍无限的惆怅，但却无可奈何……

　　乘坐马车到了幽冥森林的边缘之后，我们就只能步行前往。

　　在幽冥森林之中我们一路向北，走了三天三夜时间，终于进入了幽冥森林的极北之地。

　　和锦瑟说的一样，这里确实天寒地冻，就算是边缘地带，温度也在零下三十度以下。

　　越往深处走，温度就越低，按照锦瑟所说，在我们快要接近目的地之时，温度估计已经达到了零下五六十度，比南北极都要冷了。

　　一路上我们一行人不知道斩杀了多少头极北之地独有的幽冥雪狼和幽冥雪豹，在走了差不多一个星期之后，我们终于即将到达目的地了。

　　“进入前面被瘴气笼罩的那片区域，再往前走十里路左右，就到我义父发现的那个地方了。”

　　顺着锦瑟的声音，我们向前看去，在前方大概五百米处，看到一片被黄色瘴气笼罩的区域。

　　从目前的情况来看，和锦瑟所说的并没有出入，这片区域确实被瘴气笼罩，而且从瘴气的颜色上来看，这瘴气的毒性确实挺强。

　　但不知道为什么，越是接近目的地，我反而越感到不安。

　　我感觉好像有一个人在暗中偷窥着我一样，好像这所有的一切，是一个阴谋。

　　但既然已经来到了这里，我却又不能退缩。

　　咬了咬牙之后，我深吸了一口气，快步向着被黄色瘴气笼罩的那片区域走去。

　　武顺和马天雄，还有黎月和蛋蛋，珑竹，全都紧跟在了我的身后。

　　秦楚楚和欧阳寒洛，还有崔鸿基，还有雪月庵的叶怜心，全都跟随着自己家族和门派的队伍，紧跟在我们的身后。

　　还有锦瑟和手下的那四个五品鬼中至尊，也一同跟着我们进入了瘴气笼罩的区域。


第968章 八门金锁

　　因为能见度太低，而且我们还要防止吸入有毒的瘴气，所以平时只需要半个小时的路程，我们一行人整整的花了三个小时的时间。

　　不过好歹我们走到了最终的目的地。

　　“这里有阵法保护，再往前走就必须得破了阵法才行。”

　　虽然这里是冰天雪地的世界，但在我们的前方却有一大片松林，而锦瑟则指着那片松林说道。

　　因为被瘴气笼罩的缘故，即便是我启动了相气，也只能看到松林的一部分。

　　但这一看之下，我却发现了一个很大的问题。

　　原来这片松林中的松树，全都是按照阵法排列的。

　　说白了，锦瑟所说的护山大阵，就是由这片松林构成的。

　　我们要想进入这片松林之中，找到那位远古之时的大能者所留下的洞府，就先得破了松林构成的护山大阵才行。

　　发现这个地方的幽冥城主他不懂阵法，所以他只能用蛮力来破阵。

　　但只要他用蛮力来破阵，势必会惊动阵法内的那个护山神兽。

　　幽冥城主正是因为打不过那个护山神兽，才通过红尘阁发布了任务，想让天道门三家十派一起来参与。

　　也正是因为这个原因，我才机缘巧合的参与进了这个任务。

　　但在我看来，那个护山神兽有多厉害我并不知道，破了这个护山大阵，却并不是什么太难做到的事情。

　　尤其是让我感到有些惊奇的是，这个护山大阵所用的阵法，竟然和我们姜家的《神相天书》中所记载的一个阵法非常相似。

　　这个阵法叫《八门金锁阵》，顾名思义，这个阵总共有八个门，这八个门分别是生门，死门，惊门，伤门，休门，景门，杜门和开门。

　　按照阵法原理，只要从生门进入，这个阵法就不会发动，但对于不懂阵法的人来说，却根本就找不到生门所在。

　　如果从其他的七门进入，那阵法在瞬间就会发动，把闯进范围之内的人驱逐出阵法范围之内，或者困在阵法之中。

　　在绕着这片松林转了一圈之后，我越来越肯定，这个护山大阵就是我们姜家的《神相天书》之中的《八门金锁阵》，甚至连生门所在的位置，我都找到了。

　　但究竟是什么人，能用《八门金锁阵》来作护山大阵呢？

　　难道布下阵法的这个人，和我们天机一脉，姜氏一族有关？

　　可是我们天机一脉的人，从来都没有进入过洞天福地啊？

　　要知道，洞天福地被封闭，是封神大战刚刚结束之后的事情，那时候还没有我们天机一脉，只有我们姜家的老祖宗姜子牙，姜太公。

　　难道说，这个洞府，是我们姜家的老祖宗姜子牙留下来的？

　　我们姜家的老祖宗给我在这里留下了什么机缘吗？

　　这洞府除了是我们姜家的老祖宗姜子牙留下来的之外，我实在是想不出还有谁能够在洞天福地之中布下《八门金锁阵》？

　　突然间想到了这一点，我有些小小的激动。

　　而就在这时，锦瑟笑着对我说道：“姜门主，你们天机一脉最擅长风水阵法，这个护山大阵，你能破的了吗？”

　　如果换了别人，可能会告诉锦瑟说破不了这个护山大阵，然后偷偷摸摸的独自一个人通过护山大阵，进入松林之中去寻找机缘。

　　但我们姜氏一族最讲究因果，如果我偷偷摸摸的通过阵法，进入松林之中，我认为就相当于我欠下了锦瑟的因果。

　　欠下因果的事情，我们姜氏一族的人又怎么可能会做？

　　看了一眼锦瑟和其他的人之后，我点了点头道：“你们跟在我身后，按照我走的路线，就可以不费任何力气的进入松林之中。”

　　说完这话之后，我直接往阵法的生门走去。

　　武顺和黎月还有马天雄，还有蛋蛋和珑竹，全都紧跟在我的身后。

　　锦瑟和其他人，跟在武顺他们的身后。

　　和我说的一样，没有费任何力气，我们就进入了松林之中。

　　穿过了这片大概有三里地长的松林，我们来到了一座冰天雪地的荒原上。

　　这座荒原广袤无垠，举目望去，除了白色还是白色。

　　就在距离松林大概有一百米远的位置，一条七八米长的金色巨龙正悬浮在半空之中。

　　而看到这条七八米长的金色巨龙，我脸上的表情一下子就变了。

　　这座冰天雪地的荒原广袤无垠，一眼望不到边际，说明并没有什么远古之时的大能者留下来的洞府。

　　而这条七八米长的金色巨龙，很显然就是蚩尤左腿。

　　幽冥城发布了这个任务，把我骗到了这里来，究竟是什么目的？

　　黎月她为什么要配合幽冥城来骗我？

　　在很短的时间之内，我的脑海之中闪现了这些念头。

　　转过身子，把无比凌厉的目光投向了黎月。

　　“小月，我们之间有血缘关系，我把你当成了至亲之人，你为什么要这样做？”我问着黎月道。

　　武顺这会儿也觉的情况不对，急忙站到了我的身旁，同样也质问起了黎月。

　　“小月，老大对你比亲妹妹还要亲，你为什么要骗他？”

　　马天雄什么话都没有说，默默的站到了我的身后，珑竹和蛋蛋毕竟小，他们搞不懂我们大人之间发生了什么，只能一脸懵逼的站在了我的左右两边。

　　莎莎在挂坠里也觉的情况不对，现身出来满脸疑问的看着黎月。

　　面对着我们这帮人，黎月什么话都没有说，默默的走到了秦楚楚的身边。

　　到了此时此刻，即便是用脚去想，我也能够想到，这所有的一切都是一个圈套。

　　看来不仅秦楚楚是一个顶级演员，就连黎月这丫头，也被她给培训成了一个顶级演员。

　　他们一起联手设下了这一个局，把我给骗到了这里。

　　但他们把我骗到这里，是有什么目的呢？

　　难道他们想让蚩尤金身融合，想让大魔王蚩尤重生吗？

　　但站在天道门三家十派的角度，又怎么可能会让大魔王蚩尤重生？

　　这一点，我很难想通。

　　而就在这时，周家的大长老周天棋，带着周家的四名天阶五品高手站在了我们一帮人的东边。

　　姚家的大长老姚天匍带着姚家的四名天阶五品的高手站在了我们一帮人的南边。

　　秦家的大长老秦乾，带着秦家的四名天阶五品的高手站在了我们一帮人的西边。

　　昆仑派的大长老崔殇洛带着昆仑派的四名天阶五品的高手站在了我们一帮人的北边。

　　转眼之间，可以说除了雪月庵和幽冥城的人没有动作之外，天道门三大家族和昆仑派的人把我们天机门的一帮人团团的围了起来。

　　等到这些人全部都站好位置之后，锦瑟笑吟吟地说道：“姜一，我知道你肯定想不通，为什么我们会一起联手，把你骗到这里来？”

　　我确实想不通，所以我点了点头问道：“为什么？”

　　锦瑟笑而不语，把目光投向了秦楚楚。

　　秦楚楚如痴如呆的看着我，在看了许久之后才说道：“姜一，如果我说是为了让远古八族的血脉合一，为了让我成为女娲氏那样的存在，才把你骗到这里来的，你会信吗？”

　　听到秦楚楚这话，我立刻就向周家的大长老周天棋和姚家的大长老姚天匍看去，却看到他们两个正目光阴冷的看着我。

　　“你们知道秦家的计划？”我问着道。

　　为了让远古八族的血脉在秦楚楚的身上汇聚，让秦楚楚这个天命之女成为女娲氏那样的存在，秦家连姚家和周家的直系子弟都抓了起来做研究，在我看来这应该是周家和姚家所无法接受的。

　　但从周家和姚家的大长老这会儿所表现出来的态度看，好像事实结果和我想的并不一样。

　　果然，周家的大长老周天棋在看了秦楚楚一眼之后，带着满脸的羡慕之色说道：“只有楚楚才能化解将来的那场灭世大劫，为了让她成为女娲氏那样的存在，我们远古八族付出一点牺牲又能算什么？”


第969章 老祖现身（上）

　　之前因为受到了秦家的威胁，为了我身边的这些人的安全，所以我一直都没有揭露秦家的计划。

　　到后来因为秦楚楚帮了我不少的忙，碍于秦楚楚的面子，我也一直都没有揭露秦家的计划。

　　但此时此刻，从周家的大长老周天棋所说的这番话看来，周家姚家和秦家之间已经达成了某种协议。

　　或者说为了面对将来的灭世大劫，周家和姚家承认了秦楚楚天命之女的身份，接受了秦家的计划。

　　而要想让秦家的计划成功，最关键的就是我们姜氏一族的血脉。

　　为了达到这个目的，天道门三家十派和幽冥城联手，利用黎月这个傻丫头，演了一场大戏，把我骗到了这里来。

　　但为什么偏偏把我骗到了蚩尤左腿所在的地方呢？

　　这一点我还是很难想通！

　　就在我正想着这一点之时，雪月庵的明月师太念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念完之后，明月师太表情复杂的把目光扫向了天道门三大家族和昆仑派的人，最终却落到了我的身上。

　　只见明月师太说道：“姜门主，您是有大功德之人，我们雪月庵是不会和他们站在一边对付您的！”

　　说到这里，明月师太的话锋一转道：“但我们雪月庵位列天道门三家十派之内，让我们雪月庵站在您这一边对付他们，请恕贫尼做不到这一点。”

　　说完之后，明月师太长叹了一口气，带着雪月庵的人后退了几步，站在一旁当起了看客。

　　这时锦瑟这女人往秦楚楚看了一眼，阴阳怪气地说道：“姜门主，为了天下苍生，为了我们所处的这个世界，为了化解灭世大劫，就算是我们幽冥城也跟天道门联手在了一起！”

　　“我劝你还是不要反抗，乖乖的让秦家的人取了你的心头血，尽早让楚楚小姐成为女娲氏那样的存在！”

　　听到锦瑟这话，我就双目如电一般的秦楚楚看去，但我却什么都没有说。

　　秦楚楚痴痴的看着我，沉默了许久之后，这才缓缓地说道：“姜一，我知道你现在肯定很恨我，但对我而言，这却是我唯一能得到你的办法。”

　　“我只有让远古八族的血脉集合在我的身上，才能成为女娲氏那样的存在，才能破了彼岸花的诅咒，让你重新爱上我！”

　　“那怕你到时候会成为一个废人，我也会陪在你的身边，陪你到天荒地老，海枯石烂！”

　　“可以说，我所作的一切，全都是为了能够让我们两个在一起！”

　　秦楚楚的这番话，说的我毛骨悚然，她的这种想法和做法，简直有些匪夷所思。

　　那怕是我成为一个废人，她也不在乎，她这是爱我吗？

　　她的这种方式的爱，简直有些变态！

　　就在我目瞪口呆的看着秦楚楚，不知道该要用什么语言来形容我心里的感受之时，黎月却表现的很不满的瞪了一眼秦楚楚。

　　随后黎月说道：“楚楚，你不是说只要我们的计划成功了，你会跟我一起跟姜一过后半辈子吗？”

　　“为什么你刚才没有提到我？”

　　“为什么你说你这样做的目的，仅仅是为了你们两个在一起？而不是我们三个？”

　　黎月这话一出口，我整个人直接被雷成了狗！

　　这特么的什么跟什么啊？

　　黎月这丫头她是怎么回事？

　　她竟然打算跟秦楚楚一起做我的女人？

　　她这是疯了吗？

　　就因为秦楚楚给她的这个超级不着调的承诺，她就欺骗了我？

　　“小月，你怎么这么傻？你知道你在干什么吗？你叫我怎么说你？”

　　我气急败坏的埋怨着黎月，但黎月却没有理会我，而是向秦楚楚看去，等着秦楚楚做出回答。

　　然而秦楚楚却并没有给黎月做出任何回答。

　　目光从武顺他们几个的身上扫过之后，秦楚楚面无表情地说道：“姜一，我觉的你还是不要反抗比较好，如果你反抗的话，你们天机门的这些人，全部都会死！”

　　随着秦楚楚的这话说出，天道门三大家族和昆仑派的人一个个把他们的法宝和武器全部都亮了出来。

　　虽然我和武顺的实力不凡，但天道门三大家族和昆仑派有二十名天阶五品的高手，而且这些人的身上全都装备了威力不凡的武器和法宝。

　　比如欧阳镇虎的落魂钟，对我来说虽然没用，但要是用来对付武顺和马天雄，估计只需要催动一下，就能让他们两个陷入昏迷状态之中。

　　当然，我肯定不会坐以待毙的让秦楚楚吸收了我的血脉精华，把我变成一个废人。

　　与其成为一个废人，我宁可死！

　　“顺子，帮我顶一会儿！”

　　“蛋蛋，给我盯住那个手里拿着铃铛的，不要让他催动那个铃铛！”

　　分别给武顺和蛋蛋交代了一番之后，我一口咬破了我的中指，用中指血凌空写下了一个生辰八字。

　　这一次，我要召唤的是十殿阎罗之中的阎罗王。

　　虽然按照阴曹地府的规矩，只要是活人之间的事情，十殿阎君就不能干涉，但这一次既然锦瑟带着四名鬼中至尊参与了这件事，就不能算是活人之间的事情了。

　　我把十殿阎君中的阎罗王召来，在他的帮助之下，我们天机门的人应该能够脱身。

　　打着这个如意算盘，我召唤起了阎罗王他老人家。

　　当我叫了三声阎罗王的名字之后，随着一股阴风从西边刮来，一大团乌云向着我们所在的位置漂浮而来。

　　转眼之间，这一大团乌云就来到了我们所在的这个位置的上空。

　　在这团乌云之中，有一千多个紫面鬼级别的阴兵，手中拿着阴气所化的刀枪剑戟。

　　雍大将军骑着一匹黑色的阴马，手握着一把阴气所化的大刀，在地府之中征战了一年多，吞噬了无数名恶鬼，雍大将军这会儿已经成了一名二品鬼中至尊。

　　武安侯白起同样也骑着一匹黑色阴马，手握着他的破天戟。

　　白起的前世妻子许秀兰，握着一杆长枪，骑着一匹黑色阴马，和白起并驾齐驱。

　　还有战国四大名将之一的王翦，上一次在秦岭山脉之中，他也被轮转王收进了地府，这会儿手握着一把大刀，骑着一匹黑色阴马，和白起他们一起在乌云之中。

　　但我召唤的阎罗王他老人家，却并没有出现，而且在我召唤阎罗王，以及雍大将军他们出现的这个过程之中，天道门这边的人没有任何动作。

　　对于这一点，我感到很是意外，有些无法理解。

　　而这时，乌云中的武安侯白起双手抱拳对我行了一礼之后说道：“姜门主，阎罗王陛下他让我带话给您，他说碍于阴曹地府的规则，作为阴曹地府的十殿阎君，他们是不能介入你们阳间之人的争斗之中的。”

　　“我们全都欠了你因果，所以阎罗王他老人家就把我们派了过来！”

　　说着话的同时，白起他们几个和雍大将军手下的一千多名阴兵从乌云之中降落了下来。

　　有白起这个七品鬼中至尊，还有许秀兰和王翦这两个五品鬼中至尊，再加上雍大将军和一千多名紫面鬼级别的阴兵，我觉的完全可以对付天道门的这些人。

　　那怕是打不过他们，帮助我们这帮人脱身应该没有任何问题。

　　然而就在我正打算叫白起他们出手帮助，离开这个是非之地之时，一个声音突然传来。

　　“姜家小子，你要是只有这一张底牌的话，那你今天就死定了！”

　　随着声音传来，一个穿着宽袍大袖的古代服装，身材无比伟岸，须发皆白的老者，突然现身在了周家众人的头顶，凌空悬浮在半空之中。

　　“我等见过老祖！”

　　包括周家的大长老周天棋在内，周家众人全都向着这名老者跪了下去。


第970章 老祖现身（下）

　　天阶七品，就相当于下品金仙。

　　而金仙和天仙之间，却有着天差地远的区别。

　　可以说十个上品天仙，都未必是一个下品金仙的对手。

　　金仙之所以如此的厉害，之所以被称之为金仙，是因为从天仙突破到金仙之后，就能够用天地灵气来塑造金仙之体。

　　金仙之体也被称之为金身，一旦达到上品金仙的境界，塑造出来的金身，就可以万古不朽。

　　武顺所融合的武王金身，就是武吉生前的上品金仙之体。

　　而这会儿，出现在周家众人头顶，被周家众人顶礼膜拜的这位，能够悬浮于半空之中，举手投足之间的气势有无上威能，面部的肌肉如同涂了一层金粉一样，很显然是一个达到了天阶七品的存在。

　　从这些方面来判断，这位周家老祖，恐怕至少是一个达到了天阶七品的下品金仙。

　　果然，就在我看着悬浮在半空之中，气势滔天的周家老祖之时，骑在黑色阴马上的武安侯白起，手握着他的破天戟，面色凝重的喃喃自语着道：“没想到在天道门三大家族，竟然出现了一位金仙，看来以前我真是小看了天道门啊！”

　　白起是七品鬼中至尊，和天阶七品的下品金仙是一个级别的存在，既然他说周家的这位老祖宗是金仙，那就说明我的判断并没有错。

　　天道门三大家族中的周家，竟然存在着天阶七品的人物，为了对付我，连这种人物都出动了。

　　不过我们这边有武安侯白起，同为一个级别的存在，白起的实力未必周家的这名金仙之下。

　　只要白起能够抵挡住周家的这名金仙，我自信还有脱身的能力。

　　然而，天道门联合幽冥城布下了这个惊天大局，恐怕后手不仅仅是周家的这名下品金仙。

　　果不其然，就在周家的这名下品金仙现身，接受完了周家众人的膜拜之后，姚家那边也有了动静。

　　“周兄，几百年不见，你还风采依旧啊！”

　　随着声音传来，我们顺着声音往姚家众人的头顶看去，只看到一个穿着一身翠绿色古代服装，须发皆白，身材臃肿，看上去有点儿像一个土财主一样的老者，突然现身在了姚家众人的头顶之上。

　　这老者的眼神里充满了冷漠，他说话的语气和声音里都带着一点儿岁月沧桑的味道。

　　尤其是当他悬浮在半空之中之时，身上自然而然的流露出了一种高高在上的气势，好像在他的眼里，我们这些人都如同那蝼蚁一般。

　　此时此刻，他的眼里只有和他同一个等级的人物周家老祖，其他的人根本就没有被他放在眼里。

　　如果我没有猜错的话，这位出现在姚家众人头顶的老者，应该是姚家的老古董级别的人物。

　　果然不出我所料，姚家众人见到这位像土财主一样的老者现身之后，一个个看上去无比的激动，在第一时间就双膝跪地，顶礼膜拜了起来。

　　“我等见过老祖！”

　　对于姚家的这帮人的顶礼膜拜，这位姚家老祖好像并不在意一般，和周家老祖相顾对视着点了点头，在目光之中做了一个交流之后，他们两个的目光竟然同时向昆仑派的那帮人所在的位置上方看去。

　　“崔道兄，几百年未曾见面，你就不现身出来，让我们两个瞻仰瞻仰你的风采？”

　　这次说话的是周家老祖，说话之时周家老祖的脸上带着一抹淡淡笑意。

　　而随着周家老祖的话音一落，一个身穿青色道袍，手握拂尘，须发皆白的老道，双腿盘坐于虚空之中，突然现身在了昆仑派众人的头顶。

　　和周家老祖姚家老祖一样，这名老道的面部也好像涂了一层金粉一样，甚至这名老道面部的金粉，看上去比周家老祖和姚家老祖更要涂的更深更厚一样。

　　看来这名老者，应该是昆仑派的老古董，而且他也是一个突破天阶七品，下品金仙级别的存在。

　　天道门出动了三个老古董，三名下品金仙，这特么的叫我情何以堪？

　　金仙之下，皆为蝼蚁，这三名下品金仙，只需要出动一个，就可以抵挡住武安侯白起，剩下的两个足以横扫了我们这边的所有人。

　　就算我的相师等阶达到了天阶六品，就算我能动用蚩尤金身的一成力量，在两个下品金仙的面前，却没有任何意义。

　　然而，这还没有完，天道门这边这一次可以说是做足了工作，给我连一丝一毫脱身的机会都没有留下。

　　“我等见过老祖！”

　　昆仑派的众人和周家姚家一样，就算是昆仑派的绝世妖孽崔鸿基，也满脸虔诚的跪在地上对这名老道顶礼膜拜，但这名老道却连看都没有看他的这些徒子徒孙一眼。

　　只见昆仑派的这名老道对着秦家众人所在的位置笑着说道：“秦道兄，我们大家可都是冲着你的面子来的，难道你还不打算现身吗？”

　　而随着昆仑派的这名老道话音刚落，在秦家众人的头顶上就有一阵豪迈无比的笑声传来。

　　“哈哈哈哈……”

　　我们所有人全都顺着笑声看去，只看到一个头戴金色冲天冠，身穿黑色衮龙袍，完全一副古代帝王打扮，须发皆白，身材魁梧高大，相貌威武，气势惊人的老者，现身在了秦家众人的头顶。

　　秦家众人，包括秦楚楚在内，当看到这名老者之后，一个个全都跪在了地上，对着这名老者顶礼膜拜了起来。

　　“我等见过老祖宗！”

　　“老祖宗万岁万岁万万岁！”

　　让我感到有些搞笑的是，这特么都什么年代了，但秦家的人好像都很热衷于做皇帝一样。

　　我记的第一次去秦家祖地之时，当初的那位秦家老祖，他的一身穿戴打扮，就和当前的这位秦家老祖几乎一模一样。

　　只不过那个秦家老祖和这个秦家老祖相比，一个相当于在天上，一个却在地下。

　　但或许是因为受了那位千古一帝的影响，或许是秦家的人有这个情怀，只要条件和实力容许，秦家的人都喜欢把自己打扮成古代帝王的样子。

　　在洞天福地之外，当初的那位秦家老祖，可以算是绝顶高手，所以他把自己打扮成了古代帝王的样子。

　　而在这洞天福地之内，现在的这位秦家老祖，应该也能算是绝顶高手了，所以他把自己也打扮成了古代帝王的样子。

　　虽然我的实力和这位秦家老祖还不在一个级别上，虽然我目前面临着巨大的危险，但不知道为什么，当看到这位穿着古代帝王服装的秦家老祖之时，我却有一种想笑出来的冲动。

　　我怎么觉的这位秦家老祖，就好像一个跳梁小丑一样！

　　他的这身打扮，怎么看上去这么讽刺！

　　就在我突然想到了这一点之时，这四名下品金仙级别的存在，全部都把目光投注到了我的身上。

　　盯着我打量了片刻之后，一身古代帝王的秦家老祖宗说道：“姜家小子，本来我已经打算放过你了，但你千不该万不该，不应该来到洞天福地之中！”

　　“你建立的天机门对我们天道门构成了威胁，还有你身体之内的大魔王蚩尤，都是不能存在于这个世界上的！”

　　“所以，我们几个老家伙只能出手对付你，用你的血脉来成就楚楚！”

　　秦家老祖的话音刚落，黎月这丫头见秦楚楚一直都没有给她答复，就有些心急的跳了出来，又一次质问起了秦楚楚。

　　“秦楚楚，你什么意思？难道你要耍赖吗？”

　　“你可是答应过我，要和我一起陪伴姜一的下半辈子的！”

　　“还有，你还答应过我，绝对不会让他们伤害姜一，要了他的命的！”

　　“你要保护好姜一的安全！”

　　面对着黎月的质问，秦楚楚看上去有些尴尬，但秦家的那位老祖宗就表现的有些不耐烦了。

　　“你算个什么东西？有什么资格用这种语气和我们秦家的天命之女说话？”

　　“你是什么身份，有什么资格和我们秦家的天命之女讨价还价？”

　　话音一落之后，悬浮在虚空之中的秦家老祖手掌往下一按，一个巨大的金色手掌，就突然出现在了黎月的头顶，向着黎月的身体拍了下去。

　　要知道秦家老祖可是天阶七品的下品金仙，他的这一掌拍下去，黎月在瞬间就会粉身碎骨，成为一团肉泥。


第971章 算我求你了，蚩尤！

　　虽然黎月出卖了我们，背叛了我们，让我们落在了天道门和幽冥城的算计之中，处在了极度危险的状态。

　　然而即便是这样，黎月她是我的表妹，她是我们天机门的一份子。

　　我不可能眼睁睁的看着我的表妹死在我的眼前。

　　和黎月在一起相处了这么久，武顺同样也不能眼睁睁的看着黎月死在他的眼前。

　　所以即便是秦家老祖宗的这一掌蕴含着无上威能，至少有千钧之力，我和武顺却毫不犹豫的一前一后挡在了黎月的身前。

　　“给我开！”

　　武顺大喝了一声，用尽了全身的力量，自下而上的一拳，对着秦家老祖拍下来的那个金色手掌轰了过去。

　　在这同时，我也用尽了全身的力量，对着秦家老祖的这一掌轰出了一拳。

　　“轰！”

　　我和武顺同时出拳，随着一声惊天动地的声响发出，秦家老祖拍出的那个金色手掌，在瞬间就被我和武顺给打散了。

　　那个手掌是罡气凝聚而成，不过以秦家老祖下品金仙的实力所凝聚出来，这一掌的威力绝对不是一个天仙级别的人物所能够抵挡的住的。

　　但我和武顺不仅抵挡住了他的这一掌，而且还发起了反击，打散了他的这一掌，这让秦家老祖和其他的三位老祖一个个都面露惊奇之色，对我和武顺的实力，感到非常的不可思议。

　　尤其是武顺的表现，让本来把武顺当成了蝼蚁的四大老祖瞬间就改变了对武顺的看法。

　　其实这四大老祖那里知道，融合了武王金身的武顺目前最多只能发挥出一成武王金身的力量而已。

　　如果武顺能够完全吸收了他前世的修炼经验，能够发挥出武王金身的所有力量，就凭着武顺一个人，都能把他们四个给虐成狗。

　　但以武顺目前的实力，和这四大老祖相比，却差了太多太多。

　　不要说武顺了，就算是融合了蚩尤金身的我，也不是这四大老祖的对手。

　　如果我想打败这四大老祖，只有一个办法，那就是融合蚩尤金身，借用大魔王蚩尤的力量。

　　然而，如果我给了大魔王蚩尤融合他最后一截金身的机会，就等于给了他一个借着我的身体重生，吞噬我的灵魂的机会。

　　我要是这样做了，和找死有什么区别？

　　就在这时，周家老祖漂浮在虚空之中，居高临下的看着武顺，笑眯眯地说道：“没想到除了姜家的这小子之外，天机门还有一个这样的人物！”

　　“我倒想试试，他究竟有几斤几两？”

　　说完这话之后，周家老祖横着一掌推出。

　　随着周家老祖的这一掌推出，一个罡气所化的金色掌印就向着武顺横着推来。

　　而且在这同时，周家老祖调动天地之力锁定了武顺，让武顺无法躲避，只能和周家老祖的这一掌硬拼。

　　在这种情况之下，武顺只能咬了咬牙，用尽全力一拳挥出。

　　“轰！”

　　武顺的拳头和周家老祖所发出的金色掌印相互碰撞到一起，一声惊天动地的巨响之后，武顺整个人立刻就倒飞了出去。

　　不过因为融合了武王金身，虽然被周家老祖的这一掌打飞到了几十米外的地方，武顺却并没有受伤，而且很快就从地上爬了起来。

　　当然，从地上爬了起来的武顺看上去灰头土脸的无比狼狈。

　　不过武顺能做到这一点，让悬浮在虚空之中的四大老祖已经感到很惊奇了。

　　收回了武顺身上目光，秦家老祖面色一凛，对着我说道：“姜家小子，你要是能挡住我这一掌，我立马就放你走！”

　　话音刚落，和周家老祖一样，秦家老祖就对着我所在的方向凌空一掌推来。

　　同样的情况发生在了我的身上，秦家老祖用天地之力锁定了我的方位，让我只能硬挡他这一掌。

　　面对着悍然而至的那个金色掌印，我只能拼尽全力挥出一拳。

　　给我的感觉，秦家老祖的这一掌有排山倒海之力，就算是蚩尤金身一成的力量，也无法抵挡。

　　“轰！”

　　同样发出了一声惊天动地的响声，我的身体就好像那出膛的炮弹一样，飞到了几十米开外。

　　也不知道是有意还是无意，我的身体竟然被秦家老祖打飞到了距离蚩尤左腿所化的那条金色巨龙并不是很远的地方。

　　或许是感受到了大魔王蚩尤的气息，那条距离我不到十米的金色巨龙就好像一条狗见到了它的主人一样，无比欢快的摇着它的尾巴，嘴里面发出了清脆的龙鸣之声。

　　但只要我还有一口气在，我就绝对不会做这种找死的行为！

　　想让我融合它，我呸！

　　我刚刚产生了这个念头，发生在我眼前的一幕，却让我立刻就改变了想法。

　　原来就在这时，姚家老祖居高临下的看着黎月，然后一脸冷漠地说道：“大魔王蚩尤得到了巫族传承，是天地不容的存在，九黎一族是他的后代，也不应该存在于这个世界上！”

　　“你这个九黎族圣女，竟然敢对楚楚这个天命之女不敬，真是罪不容诛！”

　　说完这话之后，姚家老祖的面色一寒，对着黎月一掌挥出。

　　这几大老祖的手段都差不多，随着姚家老祖一掌挥出，一个罡气所化的金色手掌就向着黎月疾驰而去。

　　我和武顺能够抵挡住下品金仙的一掌，是因为我们两个融合了金身，但以黎月的实力，她那里能抵挡住姚家老祖的这一掌？

　　而见此情形，秦楚楚脸色大变，她很清楚的知道，如果黎月出了什么事，我这辈子是不可能会原谅她的。

　　“不要啊！”秦楚楚虽然在大声的喊着，但她却没有去帮黎月挡这一掌。

　　首先时间来不及，其次就算是她挡了，恐怕也起不到什么作用，反而会把她自己的命搭进去。

　　武安侯白起很想替黎月挡住这一掌，以他七品鬼中至尊的实力，确实能够挡住，但就在武安侯白起打算移动身体之时，昆仑派的那位老道却调动了天地之力，锁定了武安侯白起。

　　“白将军，你的对手是我！”

　　就在昆仑派的那名老道挡在了武安侯白起的身前之时，姚家老祖的那一掌已经打中了黎月的身体。

　　“啊！”

　　要论个人实力，黎月连地阶巅峰的实力都没有，被姚家老祖的这一掌打中，黎月发出了一声凄惨无比的叫声，身体瞬间就化成了一团血雾。

　　“小月！”

　　这一刻的我，睚眦具裂，毛发竖立，嘴唇咬出了血来，就连身体内的鲜血都好像沸腾了一样。

　　我好恨！

　　我恨姚家老祖，我恨秦楚楚，我恨天道门的所有人！

　　我要杀掉姚家老祖，我要杀光了天道门的所有人！

　　我要杀了秦楚楚！

　　这时候的武顺双目赤红，就好像疯了一样，但却因为距离太远，他根本就来不及救黎月，只能眼睁睁的看着黎月的身体化成了一团血雾。

　　“天道门的畜生，有本事就冲着武爷来！”

　　“你武爷我今天跟你们没完！”

　　大声的怒骂着的同时，武顺跌跌撞撞的向姚家老祖发起了冲锋。

　　而悬浮在半空之中的姚家老祖看着武顺的眼神里，却流露出了满脸的不屑之色。

　　“米粒之珠，也放毫光，你还真把自己当成了一个人物了！”

　　说话间姚家老祖挥了挥手，一股罡气所化的狂风向着武顺席卷而去，把武顺给轰的满地打滚，滚到了几十米开外的地方。

　　但武顺却执意要给黎月报仇，从地上爬了起来之后，又挥舞着拳头向着姚家老祖冲了上来。

　　“狗日的，你今天要不把武爷我弄死，我就跟你没完！”

　　听到武顺这话，姚家老祖的面色一凛，一股阴冷森然的杀气瞬间就从姚家老祖的身上散发了出来。

　　作为下品金仙级别的人物，姚家老祖高高在上惯了，从来都没有人像武顺一样在他的面前这样说话。

　　“至少有好几百年没有人骂过我了！”

　　“这几百年来，你是第一个，也是最后一个！”

　　说话间姚家老祖亮出了一把寒光袭人的长剑，打算用这把剑对付武顺。

　　作为姚家的老古董，姚家老祖的这把剑绝对不是凡物，恐怕即便是武顺融合了武王金身，以他目前的实力也会死在姚家老祖的剑下。

　　就在姚家老祖面带杀机的打算动手之时，秦楚楚却挡在了武顺的身前。

　　“顺子，你打不过他们的！你不要逞能了行不行？”

　　“黎月已经死了，难道你也想死吗？”

　　秦楚楚说话时满脸的泪水，带着一脸的悔恨之色，要是早知道黎月会死在姚家老祖的手里，她绝对不会让黎月参与这个计划。

　　然而，这个世界上却没有后悔药卖，大错已经铸成，我这辈子是不可能会原谅她了！

　　如果我再犹豫，恐怕死的就不仅仅是黎月了。

　　武顺会死，马天雄会死，珑竹和蛋蛋还有莎莎，都有可能会死。

　　一念至此，我在意识海中就和大魔王蚩尤开始了最后一次谈判。

　　“蚩尤，我可以让你上我的身，甚至我可以让你吞噬了我的灵魂，借助我的身体重生！”

　　“但如果你认为自己是一个顶天立地的男人的话，你要给我一个承诺！”

　　当我把我的意识传递给了蚩尤之时，蚩尤很快就做出了答复。

　　“我知道，你想让我杀了那个姓姚的是吧？”蚩尤传递过来的意识道。

　　“我不仅要你杀了他，而且还要把他碎尸万段！”我咬牙切齿，满脸狰狞的传递过去了我的意识。

　　其实在我的意识海之中，我所有的想法蚩尤全都知道的清清楚楚。

　　“杀了那个姓姚的，甚至杀光了天道门的所有人，你是不是想让我这么做？”

　　这一次当蚩尤的意识传递了过来之时，我陷入了沉默之中，并没有做出答复。

　　虽然我确实很想这么做，但在我的心灵深处，却有一个声音在一遍又一遍的告诉我，说不能让蚩尤这么做，这样做是不对的！

　　然而，蚩尤会怎么做，我其实根本就无法掌控！

　　“上我的身吧，一定要帮我杀了那个姓姚的！”

　　“一定要保护好我的兄弟！”

　　“算我求你了，蚩尤！”

　　给蚩尤传递了这个意识之后，我彻底的放弃了抵抗。


第972章 金身融合

　　要知道，如果大魔王蚩尤占据了我的意识海核心，我就很有可能会永远沉沦，就连灵魂都被大魔王蚩尤所吞噬。

　　但这会儿的我，却没得选择！

　　为了给黎月报仇，为了保护武顺，为了保护蛋蛋珑竹和马天雄，我只能把希望寄托在大魔王蚩尤身上。

　　我只能希望大魔王蚩尤他会兑现他的承诺！

　　从小到大，我从来都没有求过人，但这一次，我却主动向大魔王蚩尤提出了请求，主动向他开放了我的意识海核心。

　　而对大魔王蚩尤而言，这是他梦寐以求的，也是他最想要的结果。

　　在我主动开放了意识海核心的那一瞬间，大魔王蚩尤的神魂就占据了我的意识海核心。

　　“哈哈哈……”

　　肆无忌惮的发出了狂笑之声，被大魔王蚩尤占据了意识海核心的我，身上的气势就开始节节攀升。

　　一股无比狂暴，充满了暴戾，杀戮，各种负面情绪的气息，立刻就通过我的身体向四处弥漫。

　　蚩尤左腿所化的那条金色巨龙感受到了我身上散发出来的这股气息，在第一时间就窜到了我的身边，匍匐在了我的左脚之下。

　　被蚩尤上了身的我，抬脚踩在了那条金龙的身上，那条金龙就开始一点一点的变小，然后和我的身体融合。

　　姚家老祖本来打算对武顺下手，就算是秦楚楚这个天命之女挡在了武顺的身前，他也有无数种办法可以置武顺于死地。

　　但这会儿当看到那条金龙被我踩在脚下，感受到了我身上的那股狂暴无比的气息之后，姚家老祖的脸色一下子就变了。

　　“姜家这小子是怎么回事？那条龙是怎么回事？”皱着眉头看着我，姚家老祖问道。

　　听到姚家老祖这话，周家老祖在第一时间就反应了过来。

　　“蚩尤！”

　　“姜家小子肯定被大魔王蚩尤给上了身！”

　　“那条金龙是蚩尤金身的左腿，他现在要融合金身！”

　　要知道，周家是上古三皇之一人皇轩辕氏的后代，所以周家的人对大魔王蚩尤的情况了解的最为清楚。

　　周家老祖在很短的时间之内就理清楚了头绪，面部的表情勃然变色。

　　昆仑派的崔家老祖对周家老祖的话也表示认可，在那里连连的点着头道：“老周说的没错，姜家小子必定被蚩尤给上了身无疑。”

　　说着话的同时，崔家老祖把手一伸，随着一道金光划过，本来在昆仑派的大长老崔殇洛手中的打神鞭就自动飞向了崔家老祖。

　　“大魔王蚩尤是逆天之人，为天地所不容，要是给他复活重生，融合了金身，那这个世界必定会掀起一场腥风血雨！”

　　“为了天道公正，为了天下苍生，我们绝不能让大魔王蚩尤重生！”

　　“趁着他还没有融合金身，我们一起合力，打碎他的金身，诛灭他的神魂！”

　　随着话音一落，崔家老祖就率先祭出了打神鞭。

　　只见一道金光闪烁，崔家老祖的打神鞭就向着我的头顶打了下来。

　　虽然因为正在融合他的左腿，蚩尤并不能躲闪，但蚩尤的心念一动，我的纳戒中的蚩尤魔刀就出现在了蚩尤的右手之中。

　　只听见“铛”的一声响，崔家老祖的打神鞭被蚩尤魔刀所挡，并没有打到我的头顶，反而被弹了回去。

　　“就凭你们这些杂碎，也想打碎爷的金身。灭了爷的神魂？你们也太高看自己了！”

　　“等我融合了金身，就是你们的死期！”

　　手握着蚩尤魔刀，被大魔王蚩尤上了身的我嚣张而霸气地说道。

　　而见此情形，周家老祖同样也把手一挥，本来在周家的大长老周天棋手中的轩辕剑，就自动飞到了周家老祖的手中。

　　“上古之时，我们周家的老祖宗人皇轩辕氏用轩辕剑把你的身体砍成了六截，今天我就用这轩辕剑，把你的身体剁成肉酱！”

　　说话间周家老祖用他们周家的独门手段祭起了轩辕剑。

　　只见轩辕剑悬空漂浮在了半空之中，剑身上闪烁着无比耀眼的金色光芒，而且在这同时，轩辕剑开始变长，变宽，变成了一把至少有五米长，三米宽巨大阔剑。

　　此时此刻，在金光闪烁之下，就连轩辕剑上面的日月星辰，山川草木，看上去都好像真实的一样。

　　见此情形，上了我的身的蚩尤深吸了一口气，把他目前所能调动的能量拼命的往蚩尤魔刀里面灌注。

　　而随着蚩尤灌注了能量进去，蚩尤魔刀也开始变长变宽，变成了一把和轩辕剑差不多大小的巨型大刀。

　　“轩辕剑，给我斩！”

　　周家老祖拼尽了全力催动着轩辕剑，这一剑有滔天威能，向着我的左肩斩了下来。

　　给我的感觉，轩辕剑在周家老祖的催动之下，简直可以毁灭一切。

　　就算是蚩尤金身，恐怕也抵挡不住周家老祖的这一剑。

　　然而，被大魔王蚩尤上了身的我，却拿着手中的蚩尤魔刀很随意的往上一挡，就挡住了周家老祖的这必杀一剑。

　　最关键的一点，被蚩尤魔刀这一挡之后，周家老祖的轩辕剑竟然倒飞了回去。

　　在倒飞的过程之中，轩辕剑不断的变小，等到周家老祖收回了轩辕剑之时，轩辕剑已经变回了之前的样子。

　　“你？你？你？”

　　周家老祖面色骇然，他简直无法想象，他动用全力所催动的这一剑，竟然被大魔王蚩尤轻描淡写的给挡住了。

　　而被大魔王蚩尤上了身的我，却满脸不屑的看着周家老祖道：“如果你有上品金仙的实力，那或许你的这一剑能够对我造成威胁！”

　　“如果你是广成子那样的大罗金仙，那我肯定挡不住你的这一剑！”

　　“但你却不过是一个下品金仙而已，你知道下品金仙在当年的我面前是什么概念吗？”

　　说到这里，被蚩尤上了身的我表现出了一副无比装逼的样子。

　　“蝼蚁而已！”

　　顿了一顿之后，被蚩尤上了身的我又刻意强调着道：“甚至连蝼蚁都不如！”

　　听到这话，看着脚踩金龙，满脸不屑牛逼哄哄吊炸天的我，周家老祖快要被气疯了。

　　而这时，姚家老祖却沉声说道：“当年的你确实很厉害，但你要清楚，现在的你可远远不如当年的你！”

　　“只要我们齐心合力，必定能诛杀了你！”

　　“我们大家一起动手，绝对不能让大魔王蚩尤重生！”

　　说完话后，姚家老祖用手中的长剑奋力一挥，一道耀眼无比的剑罡就像流星一样向着我的身体激射而来。

　　被蚩尤上了身的把手中的蚩尤魔刀一挥，又发出了一声惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　姚家老祖所发出的这道剑罡又一次被蚩尤给化解了，但在接下来，昆仑派的崔家老祖，周家老祖，还有秦家老祖，这四名下品金仙却接二连三的向被蚩尤上了身的我发起了一波又一波的进攻。

　　顿时，金光闪耀，剑气纵横，昆仑派的打神鞭，周家的轩辕剑，姚家老祖和秦家老祖，一个个全都动用了自己的终极武器。

　　然而，大魔王蚩尤却浑然不惧，用他的蚩尤魔刀抵挡这四大老祖所发起的攻击，好像并没有什么太大的压力。

　　而且在抵挡着四大老祖的同时，那条金龙越变越小，直到最后全部都被蚩尤融合进了我的左腿。

　　至此，完整版的蚩尤金身和我的身体融合到了一起。

　　就在蚩尤金身和我的身体完美融合的那一刻，我的身上散发出了耀眼无比的金光，而且我的身体开始缓缓的向上升起，悬浮在了半空之中。

　　此时此刻，我看上去就好像太阳一般耀眼。

　　天道门的四大老祖，感到无比的惶恐和恐惧。

　　“哈哈哈……”

　　尤其是当我的嘴里发出了狂笑之时，感受着我身上的那股滔天气势，四大老祖竟然情不自禁的有一种想跪在我脚下的想法。


第973章 杀伐之道，无情之人

　　蚩尤金身全部融合，再加上蚩尤魔刀在手，蚩尤现在所拥有的力量，提升了何止十倍以上。

　　不过因为神魂还没有完全和我的身体融合的缘故，蚩尤所能发挥出来的实力，连之前的他的一半实力都没有。

　　但即便是这样，天道门四大老祖，在蚩尤的面前，不过是相对来说比较强壮一点的蝼蚁罢了！

　　蚩尤要想杀了他们，就和杀鸡杀狗一样那么简单！

　　在蚩尤那强大无比，威能盖世的杀机笼罩之下，天道门四大老祖，和天道门的所有人，连逃跑的想法都不敢有。

　　一个个全都战战兢兢的看着脚踏虚空，悬浮在半空之中的我，双腿颤抖，身体发软。

　　有一些实力相对差一点的，都已经直接跪了下来。

　　但这会儿的蚩尤，他却并没有急着兑现他对我的承诺。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑了数声之后，蚩尤通过意识海给我传递了一个他的念头。

　　“小子，你想知道黎月她为什么会那么疯狂的喜欢上了你这个表哥的原因吗？”

　　虽然我让出了意识海的核心，但我的灵魂和我的意识目前却不受影响。

　　除非蚩尤吞噬了我的灵魂，让我的意识泯灭，他才能彻彻底底的把他的神魂和我的身体融合到一起。

　　到了那个时候，蚩尤就算是真正的借助我的身体重新复活了。

　　而在这之前，蚩尤打算揭开所有的秘密，让我泯灭在这个世界之前，不留下遗憾和疑问。

　　本来我就对黎月会突然喜欢上我这个表哥感到无法理解，因为黎月她毕竟是受过现代教育的，她没有理由会对我那么的痴情。

　　然而黎月的表现，却是那么的疯狂，那么的不择手段，这就让我很难理解了！

　　感受到了蚩尤的这个念头，我在第一时间就反应了过来。

　　蚩尤存在于我的意识海之中，对我的任何情况他全都了如指掌。

　　对黎月的身份，以及黎月和我之间的关系，他可以说是知道的一清二楚。

　　难道黎月喜欢上我，和蚩尤有关？

　　我的念头刚刚产生，蚩尤在第一时间就感受到了。

　　“小子，你猜的一点都没错，黎月她之所以会喜欢上你，之所以会变的那么疯狂，是因为我给她下了情蛊！”

　　蚩尤给我传递过来的念头有些得意，就连我这会儿面部的表情，都因为受到了蚩尤的影响，露出了一脸的得意之色。

　　天道门四大老祖搞不懂被蚩尤上了身的我又发生了什么状况，一个个满脸凌乱的看着我，连大气都不敢喘一口。

　　而我这会儿的感受，用震惊外加憋屈来形容就再也合适不过了。

　　我震惊的是，蚩尤他只有神魂存在，他是怎么给黎月下的情蛊，让黎月疯狂的喜欢上了我的？

　　憋屈的是，就算我现在知道蚩尤才是害死黎月的真正凶手，我却没有能力给黎月报仇。

　　而且最关键的一点，就连我自己，也要被蚩尤给吞噬了灵魂，彻底消失在天地之间。

　　这时感受到了我的念头，蚩尤就通过意识海给我解释了起来。

　　“你应该知道，我当年之所以会成为当时的天地间数一数二的存在，就是因为我修炼了巫族一脉的功法。”

　　“但因为我在涿鹿之战中败给了轩辕氏，我的八十一个兄弟全部都被轩辕氏所斩杀，所以巫族一脉的传承，绝大多数并没有传给九黎一族的人。”

　　“九黎一族的蛊术，只不过是巫族一脉的传承之中最低等的手段而已！”

　　“我给黎月所下的情蛊，不需要任何媒介，只需要用神魂之力催动，就可以在不知不觉之间，让她对你的印象越来越深，到最后会疯狂的迷恋上你！”

　　“一旦达到了那种程度，只要能在你的身边，做你的女人，她可以付出任何代价！”

　　说到这里，蚩尤停顿了片刻，随后他又传递过来了一个念头。

　　“其实秦楚楚和你中的那个彼岸花的诅咒，也是巫族一脉传承下来的咒法。”

　　“彼和岸因为得到了巫族一脉的传承，偷偷的修炼了巫族的功法，这才使得当时的天帝震怒，降下了惩罚，把他们两个变成了阴曹地府黄泉河畔的彼岸花。”

　　感受到了蚩尤传递过来的这个念头，我整个人被雷成了狗。

　　原来彼和岸这两个远古之时的大能者，竟然是因为得到了巫族一脉的传承，才会受到天帝降下来的惩罚。

　　看来这真相永远都掌握在一部分人的手中，这句话真是诚不欺我啊！

　　黎月，我的表妹，她就这么不清不楚的被蚩尤算计，就这么不清不楚的死了，她可真是死的冤枉啊！

　　蚩尤这混蛋，黎月可是他的后代子孙，他怎么能做出这种事情，连自己的后代子孙都不放过！

　　我这会儿无比的气愤，我的念头自然是能够被蚩尤这货感受到。

　　或许是因为我成就了他，也或许是因为他即将要吞噬我的灵魂，借助我的身体重生的缘故，虽然感受到我在骂他，蚩尤这货却一点都没有生气。

　　蚩尤这货又通过意识海给我传递过来了他的念头。

　　“小子，巫族一脉，修炼的是杀伐之道，而杀伐之道，其实就是无情之道！”

　　“当年我就是因为不能做到彻底无情，把神农氏当成了我的长辈，当成了我的祖宗，才会中了他的暗算，败在了他和轩辕氏的联手之下！”

　　“经历了几千年的时间，经历了这么多的事情，你觉的我还会把黎月的生死放在心上吗？”

　　“作为我的后代子孙，作为九黎一族的圣女，她能被我利用，她能为我而死，也算是死的其所了！”

　　接受到蚩尤传递过来的这些念头，感受着他那种把任何人的生死都不放在心上的感觉，我在感慨之余却无比的愤怒。

　　“蚩尤，难怪你被天道所不容，你特么的真是一个无情无义，一点人性都没有的混蛋！”

　　而感受到我的这些念头，蚩尤哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，蚩尤大声说道：“无情无义，没有人性，你说的一点都没错！”

　　“我们巫族一脉，修炼的是杀伐之道，讲究的就是无情无义！”

　　“既然我得到了巫族一脉的传承，修炼的是巫族一脉的功法，那我的身份就不是人了，我是巫族一脉的传人，我是天地间唯一的一个巫族！”

　　“既然我不是人，那我何来的人性？”

　　听到蚩尤这番话，看起来好像他在自言自语一样，天道门的一帮人目瞪口呆的，不知道发生了什么状况？

　　而就在这时，蚩尤的面色一凛，方圆千米之内，瞬间就杀气弥漫。

　　巫族一脉讲究的是杀伐之道，蚩尤融合了金身，彻底占据了我的身体之后，杀戮之心，勃然而起。

　　这时被蚩尤上了身的我满脸狰狞的厉声说道：“小子，我知道你对天道门的这帮人全都恨之入骨！你想把他们全部都杀了！”

　　“尤其是杀了黎月的这货，你只恨不得把他碎尸万段！”

　　蚩尤此言一出，悬浮在半空之中的姚家老祖被吓的浑身发抖，一下子就从半空之中跌落了下来。

　　而蚩尤在瞥了一眼姚家老祖之后，面带不屑地说道：“黎月是我们九黎一族的圣女，是我蚩尤的后裔，她死在姚家这人的手中，我这个做祖宗的自然要给她报仇！”

　　“你帮我融合了金身，给了我重生的机会，为了感谢你，我会杀光了天道门的所有人！”

　　“在吞噬掉你的灵魂之前，我会让你亲眼看着他们这些人，被我的蚩尤刀吞噬了灵魂和血肉！”


第974章 纵是天罚降下，又能奈我何？（上）

　　有句话叫冤有头，债有主，黎月是姚家老祖所杀，给黎月报仇只需要杀死姚家老祖就行了，没有必要把天道门的所有人全部都杀掉吧？

　　虽然天道门和幽冥城联手算计我，我确实很讨厌他们卑鄙无耻的做法，但在我看来，他们却罪不至死，不应该把他们全部都杀掉。

　　尤其是雪月庵的明月师太和叶怜心他们，要是也死在了大魔王蚩尤的手中，那他们也太冤了一点，简直和黎月都有的一拼了。

　　然而这时候的我，是改变不了大魔王蚩尤的想法的。

　　巫族一脉修炼的是杀伐之道，大魔王蚩尤是一个无情之人，他又怎么可能会被我的想法所改变？

　　甚至不仅没有改变蚩尤的想法，他还在那里嘲笑起了我。

　　只见被蚩尤上了身的我满脸得意的笑着说道：“小子，你到现在竟然还有这种妇人之仁！”

　　“你要知道，如果不是你有妇人之仁，对谁都会相信的话，你就不会一次又一次的被人给骗了！”

　　说到这里，被蚩尤上了身的我笑的更得意了。

　　“当然，如果不是因为你有妇人之仁，我的计划就不会成功，我蚩尤就不会重新降临在这个世界！”

　　听到蚩尤所说的这话，秦楚楚面如死灰。

　　“我错了！我大错而特错了！”

　　“我说过我不再伤害你，不再欺骗你的，我为什么要这样做？”

　　“我应该保护你，而不是伤害你，我为什么要配合老祖宗的计划？”

　　“我好恨啊！我好恨我自己啊！”

　　“姜一，如果你消失在了这个天地之间，如果你被蚩尤吞噬了灵魂，那我一定会陪着你！”

　　“我绝对不会苟活在这天地之间！”

　　自言自语的说到这里，秦楚楚一脸决绝的对着被蚩尤上了身的我说道：“蚩尤，如果你要吞噬姜一的灵魂，占据姜一的身体，在这之前你一定要先杀了我！”

　　秦楚楚这会儿很清楚的知道，她现在所面对的并不是我，而是大魔王蚩尤。

　　我虽然像蚩尤开放了意识海的核心，但我的意识却还在，蚩尤能够听到的，我全部都能够听到。

　　听到秦楚楚的这番话，我很难用语言来表达我的感受。

　　对秦楚楚这女人，我实在是无法定位了。

　　黎月的死，算起来和她有一定的关系，但她却又不付主要的责任。

　　如果说之前的我对秦楚楚恨之入骨，只恨不得杀了她的话，这会儿的我，对她已经恨不起来了。

　　蚩尤说的一点都没错，我就是一个有妇人之仁的人。

　　有些时候，针对有些人之时，我实在是狠不下心来！

　　而这时，被蚩尤上了身的我，身上的滔天杀意节节攀升，已经达到了顶点。

　　血红色的蚩尤魔刀，已经被蚩尤上了身的我，举起在了手中。

　　只见被蚩尤上了身的我满脸狰狞地说道：“好！我答应你的这个要求，在我吞噬姜一的灵魂之前，一定会先杀了你，让我的蚩尤魔刀，吞噬了你的灵魂和血肉！”

　　“让你和姜一一样，彻底消失在这片天地之间！”

　　说完这话之后，被蚩尤上了身的我，目光扫向了跪在地上的姚家老祖。

　　“姓姚的，你杀了我九黎一族的圣女，今天的这场杀戮盛宴，就从你先开始吧！”

　　听到被蚩尤上了身的我说出了这番话，跪在地上浑身发抖的姚家老祖，很没节操的对着蚩尤连连磕起了头。

　　“饶命啊！蚩尤大人饶命啊！”

　　“只要你肯放过我，让我做什么都行啊！”

　　居高临下的看着被吓成了狗的姚家老祖，蚩尤露出了满脸的鄙视之色。

　　只见蚩尤说道：“小子，你现在知道巫族一脉的杀伐之道有多厉害了吧？”

　　“无论任何一个人，在面对着生死，面对着杀伐之时，都会低下他的头颅！”

　　“人是万物之灵，是天道的宠儿，但巫族一脉的修炼之法却一定要以杀证道，天道又岂能容巫族存在？”

　　“所以只要修炼了巫族一脉的功法，就会被天道定义成逆天之人！”

　　“也正是因为这一点，当年的人皇轩辕氏和神农氏，才会联手对付我！”

　　“也正是因为这一点，天道门三家十派，宁可错杀一千，也绝对不容许我重生！”

　　说到这里，蚩尤面色一凝，然后一字一顿地说道：“但现在，到了我以杀证道的时候了！”

　　“我要杀光了天道门的所有人！”

　　“我要把这个世界踩在脚下！”

　　随着话音一落，最后一个字从我的口中吐出，蚩尤一刀劈下。

　　只见蚩尤魔刀迎风而长，正好劈在了姚家老祖的肩膀上。

　　姚家老祖连任何反抗的余地都没有，被蚩尤魔刀一刀劈成了两半。

　　“老祖！”

　　姚家众人被吓的胆颤心惊，他们无法想象，平时高高在上的姚家老祖，视他们为蝼蚁的姚家老祖，竟然就这么被劈成了两半！

　　最关键的一点，血红色的蚩尤魔刀，这会儿正在吸收着姚家老祖的血肉和灵魂。

　　在眨眼之间，姚家老祖被一分为二的两片身体，就化成了一摊血水。

　　甚至连那一摊血水，最后都被蚩尤魔刀给吸收了。

　　而见此情形，天道门的人就很清楚的知道，被蚩尤上了身的我，是打算把他们所有人全部都杀了。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念了一声佛号之后，雪月庵的明月师太亮出了一把松纹古剑，带着一脸的决绝之色。

　　“怜心，如果有机会的话，你想办法逃离此地，逃到洞天福地外面的世界去！”

　　给叶怜心交代了一番之后，明月师太就缓步向着被大魔王蚩尤上了身的我走来。

　　而就在这时，周家老祖却抢在了明月师太之前对蚩尤出手。

　　“蚩尤，作为人皇轩辕氏的子孙，我们周家的人和你不死不休！”

　　说话间周家老祖拼了命往轩辕剑内灌注着他所能调动的天地之力，轩辕剑很快就变成了一把五米长，三米宽的巨大阔剑。

　　“蚩尤，你要敢杀了我们，就不怕我们昆仑派的大能者，从天外天下来找你的麻烦吗？”

　　昆仑派的崔家老祖虽然在威胁蚩尤，但他的这番话却明显的色厉内荏，对蚩尤来说没有任何意义。

　　“蚩尤，你是天道所不容的存在，你要是再敢滥杀无辜，天道必然会降下天罚之力，会把你轰成齑粉！”

　　秦家老祖看了冲在最前面的周家老祖一眼，也不知是有意还是无意地说道。

　　而听到秦家老祖这话，蚩尤哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，蚩尤一边说道：“我蚩尤是逆天之人，你竟然用天道所降下的天罚之力来威胁我？”

　　“这可真是一个天大的笑话！”

　　说到这里，被蚩尤上了身的我面露杀机，目光投向了冲在最前面的周家老祖。

　　“这个世界上，就没有我蚩尤不敢杀的人！”

　　“既然你是人皇轩辕氏的子孙，我就拿你来祭我的蚩尤刀！”

　　蚩尤的话音刚落，周家老祖催动了轩辕剑向着蚩尤劈来，但蚩尤却自上而下，一刀劈了下去……

　　“轰！”

　　犹如雷鸣一般，蚩尤魔刀和轩辕剑碰撞之时，发出了一声巨响，周家老祖的轩辕剑被蚩尤魔刀一刀劈落，掉在了尘埃之中。

　　然而蚩尤魔刀的去势却没有停下来，一刀下去就斩掉了周家老祖的那颗斗大的头颅。

　　头颅冲天飞起，鲜血如同喷泉一般，向天喷射。

　　“哈哈哈……”

　　就在蚩尤仰天大笑之时，一片巨大的乌云突然出现在了我们的上空，浩瀚天威自天而降，死死的锁定了我的身体。

　　果然和秦家老祖说的一样，大魔王蚩尤为天道所不容，在蚩尤连杀了两人之后，天道要降下天罚之力，把蚩尤和我同时轰成渣渣。

　　然而面对着浩瀚天威，蚩尤却狂笑着道：“我命由我不由天，纵是天罚降下，又能奈我何？”


第975章 纵是天罚降下，又能奈我何？（下）

　　“天罚，果然是天罚雷劫！”

　　“天威不可侵犯，天罚之力，又称神罚之力，是连神都无法抵挡的力量！”

　　“真是苍天有眼，快降下天罚雷劫劈了大魔王蚩尤吧！”

　　看到那一团巨大的乌云，面对着浩瀚的天威，天道门的人却表现的无比激动。

　　姚家和周家的几大长老之中，有几个人顿时就在那里指手画脚的对着头顶上的乌云说了起来。

　　虽然蚩尤嚣张无比的说纵然是天罚降下，也奈何不了他，但天道门的人却很少有人相信他的这番话。

　　在天道门的绝大多数人看来，天罚之力代表着至高无上的天道，又怎么可能是蚩尤所能抵抗的？

　　不过秦楚楚和叶怜心，还有昆仑派的欧阳寒洛却并不是这样想的。

　　要知道，这三个人在秦岭山脉之中可是亲眼所见，面对着几大鬼中至尊一同降临的天罚之时，我凭着蚩尤金身，硬挡住了好几十道天罚。

　　现如今蚩尤金身全部融合，我的抵抗能力肯定又强了不少。

　　这会儿所降下来的天罚，能够奈何的了我吗？

　　对于这一点，欧阳寒洛和叶怜心打了一个问号，秦楚楚则在暗暗的向上天祈祷，千万不要降下太强的天罚雷劫，不要把我给轰的灰飞烟灭。

　　而就在这时，蚩尤魔刀已经吸收完了周家老祖的血肉和灵魂，在听到周家和姚家的那几个人所说的话之后，被大魔王蚩尤上了身的我顿时就冷笑了两声。

　　“哼哼！”

　　“你们这几个蝼蚁样的东西，那有评论我的资格？”

　　说话间被蚩尤上了身的我把手中的蚩尤魔刀抛了出去，只见蚩尤刀如同惊鸿闪电一般飞速掠过，眨眼之间，就斩下了那几个人的头颅。

　　等到蚩尤魔刀打了一个转，又飞回了被蚩尤上了身的我的手中之时，那几个人的身体才倒在了地上，鲜血四处喷洒。

　　而见此情形，包括昆仑派的崔家老祖和秦家的秦家老祖在内，天道门的人全都被吓尿了，一个个跪在了地上，连头都不敢抬。

　　至少在天罚降临之前，这些人绝对不敢在招惹到大魔王蚩尤。

　　原因非常简单，因为这会儿被大魔王蚩尤上了身的我，是可以秒杀他们的存在。

　　他们这会儿招惹大魔王蚩尤，和找死没有任何区别。

　　天道高高在上，天威不可侵犯，蚩尤却在天罚雷劫降临之时，杀掉了好几个人，这摆明了是不把天道放在眼里。

　　天罚雷劫看上去好像被激怒了一般，发出了阵阵的雷鸣之声。

　　“轰隆隆……”

　　而且在雷鸣之声中，夹杂着一道道的紫色闪电，在那团巨大的乌云之中翻滚。

　　在这同时，一股自天而降的天道威压，死死的锁定了被大魔王蚩尤上了身的我。

　　被这股天道威压锁定之后，我的行动就受到了限制，就好像在我的头顶上罩了一个罩子一样，无论我走到那里，天罚雷劫都会在我的头顶上降临。

　　“轰！”

　　片刻之后，随着一身惊天动地的巨响，一道紫色的闪电从那团巨大的乌云之中劈了下来。

　　而看到这道闪电，无论是天道门的人，还是我们天机门这边的人，乃至秦楚楚和叶怜心，还有欧阳寒洛三个，全都把眼睛瞪的和牛铃一般大小，嘴巴张的能吞下一个鹅蛋了。

　　上一次在秦岭山脉之中，就算是那几名五品鬼中至尊的天罚之力聚合在了一起，也只有最后一批的闪电才达到了水缸那么粗细，然而这一次给大魔王蚩尤降下来的闪电，竟然第一道就有水缸那么粗细。

　　由此可见，大魔王蚩尤这个巫族一脉的传承者，真的是不容于天道的逆天之人。

　　否则的话，天道也不会对他这么重视，降下了威力如此强大的天罚雷劫。

　　然而就算是天道所降下的天罚雷劫威力不凡，被大魔王蚩尤上了身的我，却表现的无比自信。

　　“哈哈哈……”

　　一边放声狂笑着，被大魔王蚩尤上了身的我一边说道：“我命由我不由天，天要灭我我灭天！”

　　“天罚之力，能奈我何？”

　　豪气干云的说着话的同时，蚩尤单手握刀，对着自天而降的那水缸一般粗细的紫色闪电一刀斩去。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响之后，这道和水缸一般粗细的闪电，竟然被大魔王蚩尤上了身的我，一刀给劈的四散分开。

　　本来天道门的人对这道闪电寄予了厚望，一个个都在那里尽情的发挥了自己的想象力，幻想着被大魔王蚩尤上了身的我被闪电击中，化为飞灰之时的场景。

　　然而，幻想是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　我不仅没有在天罚雷劫之下化为飞灰，反而一刀斩破了天罚雷劫。

　　凭一己之力，对抗天罚，这特么的是人能做到的事情吗？

　　天道门的众人这会儿一个个全都被雷成了狗！

　　然而，这仅仅是一个开始而已。

　　随着天罚雷劫一道道的降落了下来，一道道的紫色闪电，被大魔王蚩尤上了身的我用蚩尤魔刀给劈的四散分开，包括秦家老祖和昆仑派的崔家老祖在内，天道门的众人被吓的面如土色，一个个跪在地上目瞪口呆，连大气都不敢出一口了。

　　就这样，在连续用蚩尤魔刀斩散了二十七天罚雷劫之后，被大魔王蚩尤上了身的我，又一次的对天狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑完之后，被大魔王蚩尤上了身的我把蚩尤魔刀收回到了纳戒之中，随后狂妄无比地说道：“人言苍天不可逆，天命不可违，我蚩尤却偏偏要逆天而行！”

　　“贼老天，你要是有种，就给我降下更加猛烈的天罚雷劫，让我的蚩尤金身最大程度的得到锤炼，让我发挥出更强大的力量！”

　　说完这话之后，被蚩尤上了身的我把双臂一振，我上半身的衣服瞬间就化成了粉末四处飘散，我那线条分明，肌肉发达，闪烁着金光的半截身体就显现了出来。

　　从蚩尤所说的话，和他摆出的这幅架势来看，他这是打算用肉身来硬抗天罚雷劫。

　　就在所有人的脑海之中闪现了这个念头之时，一道和水缸一般粗细，颜色为黑色的闪电从乌云之中劈了下来。

　　“轰！”

　　这道闪电所发出的声音没有之前的那二十七道闪电的声音大，但当这道闪电所发出的声音传来之时，在场的所有人，全都感到胸口处好像被一个巨大的锤子，狠狠的打了一锤一样。

　　几乎所有的人，无比痛苦的用双手抱住了胸口，跪在地上呻吟了起来。

　　而且在呻吟着的同时，跪在地上的这些人纷纷向后退去，因为距离天罚雷劫越远，他们所受到的天罚雷劫的影响或许就会少一点，他们所承受的痛苦，会更轻一点。

　　然而被大魔王蚩尤上了身的我，却站在原地一动都没有动，硬生生的用我的血肉之躯，扛住了这一道蕴含着无上威能的闪电。

　　接下来随着一道又一道的闪电降下，天道门和天机门的人退的越来越远，被天罚之力锁定的我，却身体笔挺的伫立在那里，正面硬撼着一道又一道的闪电。

　　而就在天道门和天机门的人正在目瞪口呆的远远看着我之时，一道黑色的身影，却缓缓的自天而降。

　　这道身影从头到脚都被黑色笼罩，黑色宽大的上衣，黑色宽大的裤子，黑色的靴子，就连头部，都用一块黑布所包裹。

　　而见这个全身上下为黑色笼罩的黑袍人降落到了地上之后，锦瑟立刻就躬身向着黑袍人行了一个古代的礼节。

　　“锦瑟见过义父！”

　　锦瑟身边的那几个五品至尊级别的女鬼，一个个全部都跪在了地上，对着黑袍人磕起了头。

　　“我等见过城主！”

　　原来这个黑袍人，就是幽冥城的城主。


第976章 幽冥城主的真正身份

　　虽然我的身体被大魔王蚩尤所控制，他的神魂这会儿占据了我的意识海核心。

　　但这并不妨碍我借助我的身体观察外界的一切。

　　因为毕竟我的意识还在我的意识海之中，我的灵魂还没有被大魔王蚩尤所吞噬。

　　只有我的灵魂被大魔王蚩尤所吞噬之时，我的意识才会泯灭。

　　而大魔王蚩尤，这会儿正借助天罚之力锤炼着他的金身，想让他的金身更为坚固，能够发挥出更多的力量。

　　而对于我来说，蚩尤能不能度过这次的天罚雷劫并不重要，甚至我还希望蚩尤能在天罚雷劫之下，被劈的灰飞烟灭，从此之后，再也不会在这个世界上出现。

　　但上一次在秦岭山脉之中的天罚淬体，给这一次打下了坚实的基础，而且融合了所有的金身，大魔王蚩尤可是一点都不担心，天罚雷劫会对他的金身造成伤害。

　　可以说天道所降下的天罚雷劫，对他只有好处没有坏处。

　　也正是因为这一点，对正在降下的天罚雷劫我并不关注，我反而通过我的身体在观察着在场的其他人的一举一动。

　　一身为黑色衣袍笼罩，就连头部都裹的严严实实的黑衣蒙面人一现身，我就关注到了他，在听到锦瑟对他的称呼之后，我立刻就明确了这人的身份。

　　原来这人不仅是幽冥城的城主，当初算计了秦岭山脉七煞命格的那个黑衣黑袍的蒙面人，也必然是他。

　　这一点，从武安侯白起和许秀兰，还有王翦三个在看到黑衣蒙面人之时，面部的表情就可以很容易的看出来。

　　而根据我的猜测，算计了白起他们的那个黑衣蒙面人，他就是我们姜家的老祖宗姜子牙的最大对手，也是他的师弟。

　　如此说来，这些就可以串到一起。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙的师弟，他就是算计了白起他们七个的黑衣蒙面人，也是幽冥城的城主。

　　当年封神大战之时，我们姜家老祖宗姜子牙的这位师弟，他专门和我们姜家的老祖宗姜子牙作对，请动了三十六路大能者，害死了不知道多少金仙，天仙之流的仙人。

　　甚至据说在灵宝天尊门下，有大罗级的大能者，也被他给害死。

　　可以说在当年上古之时的那场封神大战之中，他是一个赫赫有名的害人精。

　　而这个人，他当年有一个赫赫有名的名字，叫做申公豹。

　　根据神相天书中的记载，申公豹虽然害人无数，但最终却遭了报应，被三大天尊中的元始天尊用他的肉身堵了北海眼。

　　既然申公豹的肉身已死，那说明这个黑衣蒙面人是一个鬼。

　　这正好符合了幽冥城主是一个强大无比的鬼中至尊的身份。

　　能和我们姜家的老祖宗姜子牙做对手，连洞天福地内的天道门三家十派都奈何不了他，恐怕这位幽冥城主，他是一个九品鬼中至尊。

　　就在我把这些思路刚刚理顺，明确了幽冥城主的身份，对他的实力做出了一个猜测之时。

　　只听见一个声音从幽冥城主的所在的位置传了过来。

　　“姜尚，既然你已经来了，就现身出来吧！难道你以为我发现不了你吗？”

　　这个声音听起来有些沙哑和刺耳，和我在秦岭山脉之中所听到的那个声音一模一样。

　　这让我更加肯定，幽冥城主就是我们姜家的老祖宗姜子牙的师弟，申公豹。

　　而就在幽冥城主的话音刚落之后，蛋蛋和珑竹还有武顺马天雄他们几个所在位置的正上方，突然之间出现了一团彩色的祥云，就在这团彩色祥云之上，双腿盘坐着一个须发皆白，慈眉善目，一身杏黄色道士装束的老者。

　　而看到这个老者，也不知道为什么，武顺竟然感到无比的激动，一股油然而生的亲切之感，从他的灵魂深处传来。

　　这导致武顺的身体，都在那里情不自禁的颤抖了起来。

　　天道门的众人见到了双腿盘坐在这团祥云之中道士打扮的老者，一个个也全都情不自禁的低下了头，对着这名道士打扮的老者顶礼膜拜了起来。

　　我这会儿已经很清楚的知道，在这团祥云之中双腿盘坐着的，是我们姜家的老祖宗姜太公姜子牙。

　　能够腾云架雾，行走于虚空之中，并且在这个世界上存活了几千年，这说明我们姜家的老祖宗姜子牙，他已经勘破了大罗之道，成为了一个大罗级别的人物。

　　也正是因为这一点，面对着一个大罗级别的人物之时，天道门的人才会对他顶礼膜拜。

　　但既然勘破了大罗之道，成为了大罗级别的存在，按照天地规则，应该飞升去了天外天才对啊？我们姜家的老祖宗姜子牙，他为什么没有飞升呢？

　　对于这一点，我很难想通。

　　而这时，我们姜家的老祖宗姜子牙，双腿盘坐在祥云之上，自上而下的看了武顺一眼。

　　因为我的注意力全部都集中在我们姜家的这位老祖宗的身上，所以对他看向武顺的这一眼，我看的非常仔细。

　　这一眼的目光，就好像一个父亲看着自己的孩子一样，也好像一个长辈看着自己的晚辈一样，是那么的慈祥，是那么的宠爱。

　　仔细想想，武顺的前世是我们姜家的这位老祖宗开山大弟子，也是唯一的弟子武吉。

　　这唯一的徒弟武吉，对他老人家来说，估计和他的亲生儿子也没有什么太大的区别了吧！

　　这就难怪他看向武顺之时，会有一个这样的眼神。

　　也不知道为什么，我们姜家的老祖宗用这种眼神看着武顺之时，我竟然有些嫉妒。

　　而就在看了武顺一眼之后，双腿盘坐在彩色祥云之上的姜子牙把目光投向了黑衣蒙面的幽冥城主。

　　“唉！”

　　长叹了一声之后，姜子牙面带无奈地说道：“师弟，你这又是何苦呢？”

　　此时此刻，通过我们姜家的老祖宗姜子牙的这一声师弟，我彻底确认了幽冥城主的身份。

　　他就是封神大战之时，那位赫赫有名的害人精，申公豹！

　　而听到姜子牙所说的话之后，幽冥城主发出了难听而又刺耳的尖笑之声。

　　“桀桀桀……”

　　笑完之后，幽冥城主有些得意地说道：“姜尚，我们两个之间争斗了几千年，我从来都没有赢过你一次，但这一次，我一定要赢！”

　　“无论你要做任何事情，我都要想办法去破坏和阻止！”

　　“你要用你们姜家的那小子去化解天地大劫，我就把他变成蚩尤，让他引发灭世大劫！”

　　“秦家的那丫头是天命之女，她照样能够化解了这场灭世大劫！”

　　这一次为什么天道门会和幽冥城合作，而且把我骗到了蚩尤金身最后一截所在的地方，这一点我一直都无法想通。

　　还有一些其他的细节方面，我同样也很难想通。

　　这会儿听到幽冥城主的话，我瞬间就豁然开朗。

　　原来秦家的背后，是幽冥城主，是申公豹。

　　恐怕正是因为秦家和幽冥城主牵扯到了一起，所以秦家才有那么大的野心。

　　正是因为和幽冥城主之间有联系，所以秦家守卫着秦岭山脉，秦楚楚的父亲秦坤，他想尽了一切办法，阻止我进入秦岭山脉，解决了天道门的两大难题之一。

　　作为我们姜家的老祖宗姜子牙的师弟，我们姜家的老祖宗会的，申公豹肯定也会一些，也正是以为这一点，他才能布下《八门金锁阵》。

　　以往许许多多的疑问，在这一刻豁然开朗。

　　而就在我豁然开朗之时，祥云之上的姜子牙却满脸无奈的摇了摇头。

　　随后姜子牙说道：“师弟，大魔王蚩尤传承的是巫族功法，而作为玉虚宫弟子，你应该很清楚的知道，巫族功法修炼的是杀伐之道，如果让蚩尤转世重生，那我们所处的这方天地，恐怕会被他给杀的，血流成河，尸横遍野！”

　　“也正是因为这个原因，当年师尊他老人家派了广成子师兄下山，联合地皇神农氏和人皇轩辕氏，才把蚩尤斩成了六截，镇压了他！”

　　“你帮助蚩尤重生，这是犯下了忤逆天道的不赦之罪啊！”

　　对于姜子牙的这番话，幽冥城主表现的很不服气。

　　“哼！”

　　在发出了一声冷哼之后，只听见幽冥城主说道：“姜尚，世人都说我巧舌如簧，当年就凭着我这张嘴，说动了三十六路大能者找你的麻烦。”

　　“但世人那里知道，要论巧舌如簧，我连你一半的本事都没有！”

　　对于幽冥城主的这话，姜子牙没有做出任何答复，双腿盘坐在祥云之上，淡定自若的看着黑衣蒙面的幽冥城主。

　　见姜子牙没有做出回应，幽冥城主就气鼓鼓的继续说道：“姜尚，就算你勘破了大罗之道又能怎样？你敢在这方天地动用大罗级别的力量吗？”

　　“一旦你动用了大罗级别的力量，天地规则会立刻加诸到你的身上，让你飞升到天外天去！”

　　幽冥城主这话一出口，双腿盘坐在祥云之上的姜子牙面部的表情就略微有点动容。

　　看来幽冥城主说的没错，我们姜家的这位老祖宗虽然勘破了大罗之道，成为了大罗级别的人物，但他却不能动用大罗级别的力量。

　　也正是因为做到了这一点，他才能一直驻留在这方天地之间。

　　这时幽冥城主继续说道：“世风日下，人心不古，我们当前所处的这个世界，自然环境被极度破坏，各种资源被采伐殆尽！”

　　“毁灭掉自己的，是无比贪婪的人心，是贪婪的人类自己！”

　　“就算你勘破了大罗之道，你能动用大罗级别的力量，你能阻止灭世大劫的降临吗？”

　　“你能改变无比贪婪的人心，能让贪婪的人类觉醒吗？”

　　幽冥城主说到这里之时表现的有点儿激动，但他所说的话，我特么的竟然无言以对。

　　甚至不要说我了，就连双腿盘坐在祥云之上，我们姜家的老祖宗姜子牙，他的神情都有些暗淡。

　　这场所谓的灭世大劫，其实就是因人而起。

　　人类要是再这样发展下去，恐怕迟早都会自己把自己毁灭！

　　这时幽冥城主的声音提高了上百个分贝，就算是天罚雷劫劈在我的身上，也盖不住幽冥城主的声音。

　　只见幽冥城主说道：“我们所在这个世界，是一块被放弃了的末法之地，那些羸弱无比的普通人，和蝼蚁有什么区别，他们有什么资格和我们分享资源？”

　　“自从盘古开天辟地以来，这个世界本身就是一个弱肉强食的世界，只有强者才配活着！”

　　“我所做的事情，就是把我的理念，变成现实！”


第977章 蚩尤金身的秘密

　　“轰！”

　　这时天罚雷劫还在一道一道的降下，只不过天罚好像也要蓄力一样，每一道黑色的闪电降下之时，都会有一些时间间隔。

　　天罚是九九之数，总共有八十一道，这第二波的二十七道闪电全部降下，至少要个十几分钟的时间。

　　就在这时，从头到脚包裹的严严实实的幽冥城主发出了刺耳又阴森的声音说道：“草原上因为有狼，所以才能抑制羊群的大量繁衍，森林里因为有狮子老虎各种猛兽，所以才能抑制弱小的动物们大量繁衍。”

　　“但如果草原上没有狼，森林里没有狮子老虎和各种猛兽，会是一个什么样的结果呢？”

　　说到这里，幽冥城主的声音戛然而止，无论是天道门的人还是我们姜家的老祖宗姜子牙，一个个都面色凝重的陷入了沉思之中。

　　片刻之后，幽冥城主那阴沉而又刺耳的声音又一次响起。

　　“你们应该都能够想到，如果草原上没有狼，会因为羊群的大量繁衍，最终吃光了草原上所有的草，把草原变成荒漠。”

　　“到了那个时候，就算是羊群繁衍出来的再多，也会全部都死光！”

　　“森林之中也是一样，如果弱小的动物没有天敌，无限制的大量繁衍的话，那只会耗尽了整个森林的资源，和草原上的羊群一样，最终全部都死光！”

　　说到这里，幽冥城主加重了语气说道：“现代社会的人类就是这样，因为没有天敌，没有比人类更为强大存在，大量繁衍的人类，已经过度的消耗了我们所处的这个世界的资源！”

　　“如果再这样下去，等到资源消耗殆尽之时，我们所在的这个世界，会真正的成为一个荒芜之地，而那个时候，我觉的才是真正的灭世大劫降临的时候！”

　　“姜尚，我所做的一切，其实也是为了化解灭世大劫，只不过我们两个用的手段不一样而已！”

　　“按照你的方法，只能算是延缓了灭世大劫的到来，不能永远消除，但要是按照我的方法，让这个世界成为一个只有强者才有资格生存的世界，不让那些蝼蚁一般的人物浪费和消耗资源，灭世大劫就永远都不会降临。”

　　说完这番话之后，幽冥城主就不再言语，陷入了沉默之中。

　　“轰！”

　　这时第二波的最后一道黑色闪电劈在了我的身上，不仅没有对我造成任何伤害，反而就连闪电的力量都好像被蚩尤金身给吸收了一样，让蚩尤金身的颜色变的更加耀眼了一些。

　　天道门的众人见此情形，面部的表情就显的无比惶恐。

　　之前他们还希望在天罚雷劫之下，能够把我轰成渣渣，但从这会儿的情况来看，这种可能性非常的小。

　　一旦被大魔王蚩尤上了身的我扛过了这八十一道天罚，那他们还有活路吗？

　　一念至此，天道门的众人趁着蚩尤正被天罚锁定之时，纷纷四散而逃。

　　无论是秦家老祖还是昆仑派的崔家老祖，就算他们是下品金仙级别的人物，也狼狈不堪的像狗一样的逃了。

　　雪月庵的明月师太，临走前有些无奈的向被天罚锁定的我看了一眼，摇了摇头带着叶怜心和雪月庵的四大护法钻进了松林之中。

　　当然，我们天机门的人和阴曹地府来的白起他们肯定是不会走的，武顺和马天雄，还有蛋蛋和珑竹全都站在那里一动不动，一双眼睛死死的盯着被天罚锁定的我。

　　崔鸿基和欧阳寒洛想拉着秦楚楚一起离开，但秦楚楚的态度却表现的无比坚决，说她一定要看着我度过天劫，最终崔鸿基只能无奈的离开，欧阳寒洛这个痴情种却留了下来，默默的站在了秦楚楚的身旁。

　　那怕到时候蚩尤会杀了秦楚楚，欧阳寒洛也下定了决心，他要跟他心爱的女人死在一起。

　　那怕是这个女人从来都没有正眼看过他一样，那怕是这个女人的心里没有一丝一毫的他，他也无怨无悔。

　　还有锦瑟和幽冥城的几名鬼中至尊，静静的站在幽冥城主的身后。

　　此时此刻，所有人全都沉默不语，幽冥森林极北之地的这片荒原陷入了死一般的寂静之中。

　　就在第三波天罚蓄力完毕，即将降临之时，我们姜家的老祖宗姜子牙却发出了如同黄钟大吕一般的声音。

　　“既然天道创造了万物之灵的人类，绝对不是为了杀戮和毁灭！”

　　“每一个人降生到了这个世界，就都有生存的机会！难道你申公豹，从一生下来就是一个绝世强者吗？”

　　“当年如果不是师尊把你收入门墙，传授了你无上神通，你现在有资格说这种话吗？”

　　说到这里姜子牙加重了语气道：“你说的确实没错，我的办法确实只能延缓灭世大劫的到来，并不能彻底消除灭世大劫的威胁，但所谓大衍五十，天道四九，我认为无论在任何时候，天道总归会为人类这万物之灵留下一线生机！”

　　其实我觉的幽冥城主的话在某种程度上来说也有一定的道理，只不过他的方式太过于极端了一点而已。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙的这番话，和我一直提倡的理念完全吻合，正好说到了我的心坎儿上。

　　但如果大魔王蚩尤度过了天罚雷劫，恐怕他会在第一时间就吞噬了我的灵魂，让我彻底消失在这个天地之间。

　　到了那个时候，不知道我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家，有办法对付借助我的身体重生的大魔王蚩尤吗？

　　要知道，当年的大魔王蚩尤可是连大罗级别的广成子大仙都对付不了的，我们姜家的这位老祖宗他虽然勘破了大罗之道，但他却不能动用大罗级别的力量，他又如何来对付蚩尤呢？

　　而蚩尤所修炼的是巫族一脉传承的功法，作为被天道所不承认的逆天者，天地规则对他来说是没有用的。

　　一旦蚩尤恢复了实力，这个世界上还有谁能是他的对手？

　　恐怕和蚩尤所说的一样，他会把这个世界踩在脚下！

　　幽冥城主难道不知道这一点？

　　他为什么会这样做呢？

　　难道幽冥城主有什么控制蚩尤的手段吗？

　　就在我正胡思乱想着之时，只听见一声惊天动地的巨响从我头顶的那团乌云之中传了出来。

　　“轰！”

　　随着这声巨响传来，一道和水缸一般粗细，颜色为金色的闪电，就好像一条张牙舞爪的金龙一般，从乌云之中劈了下来。

　　而看到这道金色闪电，就连我们姜家的老祖宗姜子牙都面色一变。

　　“灭世金雷，竟然连这种级别的天罚都降下了！”

　　就在我们姜家的老祖宗姜子牙正面色凝重的自言自语着之时，那道水缸一般粗细的金色闪电，劈在了我的身上。

　　“咔嚓！”

　　因为同用了一个意识海，所以蚩尤的感受这会儿我也能够感受到。

　　之前的那五十四道闪电劈在蚩尤的身上，就和给蚩尤挠痒痒一样，蚩尤并没有什么特别的感受。

　　但这一次的灭世金雷劈在了蚩尤的身上，蚩尤明显的产生了痛苦的感觉。

　　但不得不说蚩尤这货还真是一个硬汉子，他连呻吟都没有呻吟一声，反而指着天空中的乌云大骂了起来。

　　“贼老天，你个狗日的，你以为降下灭世金雷就能灭了老子吗？”

　　“老子修炼的万古不灭金身已经大成，就算是你降下灭世金雷，也灭不了我！”

　　就这样，被大魔王蚩尤上了身的我一边大骂着，灭世金雷一道又一道的降落了下来。

　　不过这灭世金雷虽然让蚩尤无比的痛苦，但蚩尤金身上面的光芒却越来越璀璨。

　　等到最后一道巨大无比的灭世金雷降下，仍然没有把蚩尤轰成渣渣之后，我头顶上的那团乌云竟然在瞬间消散的无影无踪。

　　天罚雷劫也相当于天地规则的一种，既然灭不了蚩尤，就只能容许他的存在。

　　而见此情形，被大魔王蚩尤上了身的我，浑身上下金光灿烂，指着苍天狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“贼老天，承蒙你的帮助，老子的万古不灭金身终于练成了，你能奈我何？”

　　随着蚩尤度过了天罚雷劫，他还练成了什么万古不灭金身，我的末日就即将到来。

　　我的灵魂就会被他所吞噬。

　　这会儿我的，很难用语言来形容我的心情。

　　我是多么的不舍生我养我的这个世界！

　　我是多么的不舍让我来到这个世界的父母和亲人！

　　我是多么的不舍爱我如生命，把我当成了她的天，她的地，她的一切的陈婉秋！

　　我是多么的不舍我的那帮兄弟，我的那帮朋友！

　　然而，就在我万念俱灰，等着被蚩尤吞噬了我的灵魂之时，双腿盘坐在祥云之上的姜子牙却大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　姜子牙这一笑，把蚩尤和申公豹都给笑了个莫名其妙。

　　“姜尚，你在笑什么？”

　　申公豹感觉情况有些不对，急忙问着道。

　　“姜子牙，就算你勘破了大罗又怎么样？我练成了万古不灭金身，杀你如杀狗一般！”

　　蚩尤这会儿根本就没有把姜子牙当成对手，狂妄无比地说道。

　　而我们姜家的老祖宗姜子牙却微微一笑。

　　“师弟，你觉的这一局你真的赢了吗？殊不知你在算计的同时，我也在算计！”

　　对着申公豹说出了这番话之后，姜子牙把目光投向了蚩尤。

　　“蚩尤，你认为你的万古不灭金身真的练成了吗？其实并不然！”姜子牙说着话之时，脸上竟然浮现了一抹坏坏的笑容。

　　而听到姜子牙这话，被蚩尤上了身的我脸色一下子就变了。

　　“姜子牙，你这话是什么意思？”蚩尤大声的问道。

　　只见姜子牙坏笑着道：“我告诉你一个秘密，其实当年轩辕氏并没有把你的身体砍成六截，而是砍成了七截！”

　　听到姜子牙这话，被大魔王蚩尤上了身的我，瞬间就陷入了狂暴之中。

　　“轩辕氏，我草你祖宗！”

　　“广成子，你个狗日的，我日你先人！”


第978章 功德金身（上）

　　因为我和蚩尤同用一个意识海，所以当我们姜家的老祖宗姜子牙的话音一落，我和蚩尤同时就反应了过来。

　　当初在奥林匹斯神殿的时候，我就感到很难理解，为什么奥林匹斯神殿的那条金龙会对神王宙斯表示臣服呢？

　　神王宙斯的解释，说是因为他服用了广成子大仙给他炼制的丹药的缘故，但广成子究竟用什么炼制的丹药，会让蚩尤右腿所化的金龙，在宙斯这个老外的身上感受到了大魔王蚩尤的气息呢？

　　这个疑问我一直无法解开，直到此时此刻，我才恍然大悟。

　　说来也是搞笑吗，甚至有点儿邪恶，原来当年的人皇轩辕氏和广成子大仙，他们两个对大魔王蚩尤做了一件很缺德的事情。

　　人皇轩辕氏，他用轩辕剑把大魔王蚩尤的不灭金身砍成了七截，这七截中的六截，分别是头颅，身躯，左臂，右臂和左腿，右腿。

　　而作为一个男人身上最重要最关键的那一截，也被人皇轩辕氏给砍了下来。

　　这一截，被广成子大仙炼制成了丹药，带到了西方世界，让奥林匹斯诸神中的神王宙斯服用了下去。

　　也正是因为服用了蚩尤身上最重要最关键的那一截，所以神王宙斯才变的比其他奥林匹斯诸神强大了许多。

　　也正是因为服用了蚩尤身上最关键最重要的那一截，蚩尤右腿所化的金龙才在神王宙斯的身上感受到了大魔王蚩尤的气息，对他表示臣服。

　　要知道，男人身上的那个最关键最重要的部位，可是一个男人最主要的象征，没有了那个部位的男人，就不是真正的男人。

　　蚩尤右腿所化的金龙并没有开启灵智，它感受到了蚩尤身上最重要的那个部位的气息，不把神王宙斯当成蚩尤才怪呢！

　　我想到了这一点，只想狂笑一番，如果神王宙斯知道了广成子大仙当年给他服用的是什么丹药的话，也不知道会是一个什么样的表情？

　　而大魔王蚩尤，这会儿有着滔天恨意和怒火，他只恨不得穿越到几千年之前去，把人皇轩辕氏和广成子大仙碎尸万段，才能解了他的心头之恨。

　　缺了那个最关键的部位，对蚩尤来说，他的金身就是不全的，他的万古不灭金身就无法练成，他的神魂就不一定能够和现在的这具身体彻底的融合。

　　这样说来，我就还有一线生机！

　　幽冥城主这时候也反应了过来。

　　“姜尚，你这个混蛋，你又算计了我？你这是想把蚩尤的万古不灭金身，给你们姜家的这个小子吗？”幽冥城主厉声说道。

　　双腿盘坐在祥云之上的姜子牙闻言，笑眯眯的点了点头道：“师弟，你说的没错，我确实是有这个打算！”

　　听到姜子牙这话，从幽冥城主的身上散发出来了一股无比狂暴和阴森的气息。

　　就算是白起这个七品鬼中至尊，他所散发出来的气息，都远远无法和幽冥城主这会儿所散发出来的气息相提并论。

　　看来和我之前猜测的一样，幽冥城主他恐怕至少是九品鬼中至尊。

　　只见幽冥城主说道：“姜子牙，你想成就这小子，我偏不让你得逞，我现在就帮蚩尤吞噬了这小子的灵魂！”

　　“就算你勘破了大罗之道又能怎样？你敢出手对付我吗？”

　　“只要你敢出手，能不能灭了我不好说，天地规则只要感应到了你的存在，会在第一时间让你飞升到天外天去！”

　　而随着幽冥城主的这话一说出口，一股充满了怨念，贪念，嗔念，恨意，杀意，等等各种负面情绪的意识就钻进了我的意识海之中。

　　大魔王蚩尤这会儿也从狂暴之中反应了过来。

　　只见大魔王蚩尤对着祥云之中的姜子牙说道：“姜子牙，就算你算计了我怎么样？就算轩辕氏和广成子算计了我又怎么样？只要我吞噬了姜一的灵魂，占据了姜一的身体，我还是一个完完整整的男人！”

　　“你们的千般算计，在我巫族一脉的万古不灭金身之前，又能算作什么？”

　　“你们算计来算计去，还不是成就了我，让我能够重新降临到这个世界！”

　　对于大魔王蚩尤和申公豹的表现，我们姜家的这位老祖宗并没有任何反应。

　　申公豹说的确实不错，姜子牙虽然勘破了大罗之道，但他却不能使用出大罗级别的力量，要是能够使用出大罗级别的力量的话，恐怕他早就灭了申公豹这个害人精了，又怎么可能会用算计的手段和申公豹斗智？

　　换句话说要是我们姜家的老祖宗能够使用大罗级别的力量，申公豹他那有资格做下棋之人？

　　此时此刻，当幽冥城主的那股意识钻进了我的意识海中之后，很快就和大魔王蚩尤的意识结合到了一起。

　　幽冥城主的意识就好像给蚩尤的神魂提供了源源不断的能量一样，让蚩尤神魂幻化成了一条黑色的巨龙。

　　“小子，今天就是你的末日，让我吞噬了你的灵魂，彻底掌控了你的身体吧！”

　　给我传递了这个意识之后，蚩尤神魂所幻化出来的那个黑色巨龙就张开了血盆大口，开始吞噬起了我的灵魂。

　　面对着蚩尤那无比强大的神魂，我根本就无力反抗，一旦蚩尤的神魂吞噬了我的灵魂，我的意识就会泯灭。

　　然而就在这时，却有另外一道意识钻进了我的意识海之中。

　　“姜一，前世的你，是九世修行的至善之人，只要你坚持完第九世，因为你有大功德在身，第十世轮回之时，你必定会成为上天选定的天命之子！”

　　“而就在你第九世之时，我却欠下了你一份因果，有鉴于此，我就决定干脆送你一场天大的造化！”

　　感受到了这个钻进来的意识，我完全能够肯定，这个意识是属于我们姜家的老祖宗姜子牙的。

　　但他传递给我的这些意识的内容，却让我有些凌乱了？

　　我第九世的时候，他欠下了我什么因果呢？

　　他要送给我的天大造化，是什么造化呢？

　　但这会儿的我，特么的马上要被大魔王蚩尤给吞噬了灵魂，彻底消失在这天地之间，能享受到他送的这场天大造化吗？

　　就在我正这样想着之时，姜子牙的意识继续传来。

　　“姜一，我送给你的这场天大造化，就是开天辟地以来，从来都没有人修炼成功的功德金身！”

　　“就算是我师尊元始天尊他们，也仅仅练成了混元不灭金身，却并没有练成功德金身！”

　　“但你现在却有一个机会，只要抓住了这个机会，就有万分之一的可能，会练成功德金身！”

　　仅仅才万分之一的可能，会练成那个什么功德金身，这特么的就是天大的造化吗？

　　不过从我们姜家的这位老祖宗传递过来的意识之中，我好像猜到了一点什么？

　　“这功德金身练成，是不是和蚩尤的万古不灭金身有关？”

　　我也不知道和姜子牙怎么交流？索性在我的意识海之中产生了这个念头。

　　蚩尤和我共用一个意识海，他也能够感受到这个念头。

　　“小子，什么功德金身？你想干什么？”

　　传递过来这个意识的同时，蚩尤的神魂所幻化的黑色巨龙就更加疯狂的吞噬起了我的灵魂。

　　我拼命的用我的意志力抵抗着蚩尤的吞噬，但因为我的意识海核心被蚩尤的神魂给占据了的缘故，恐怕我抵抗不了多久。

　　而这时，姜子牙也感受到了我的意识，给我传递过来了他的意识。

　　“没错，要想练成功德金身，就必须先拥有一具强大无比的金身，用功德之力和功德之光去灌注，才能把功德金身练成。”

　　“现如今我们先把大魔王蚩尤从你的身体之内驱逐出去再说，不过这会耗尽你之前所积累的所有功德！”

　　感受到了姜子牙的这个意识，我顿时就有一种欣喜若狂的感觉。

　　只要能够活在这个世界上，不用被蚩尤吞噬灵魂和占据身体，就算是付出我所有的功德又有什么关系？

　　那怕我会变成一个普通人，相师等阶会掉回黄阶九品，又有什么关系？

　　蚩尤这会儿也感受到了这个意识，就变的更加狂暴了。

　　“姜子牙，我草你祖宗，你要是敢坏了我的事，老子跟你没完！”

　　传递出这个意识的同时，蚩尤神魂所化的黑龙更加疯狂的吞噬了起来。

　　然而就在此时此刻，从我的意识海之中却突然迸发出了耀眼无比的金色光芒。


第979章 功德金身（下）

　　从一个黄阶九品的菜鸟相师，达到了现在的天阶六品，我积累了无数的功德。

　　这些功德被转化为功德之力和功德之光，储存在我的身体之内。

　　可以说我的全身上下，从头到脚，五脏六腑，乃至三万六千个毛孔之中，都储存了功德之力和功德之光。

　　此时此刻，当我的意识海核心之中率先迸发出了耀眼无比的功德之光后，我的全身上下都受到了影响。

　　就好像引起了连锁反应一样，从我的脚下，头顶，身体的任何一个部位，全都迸发出了无比耀眼的功德金光。

　　这导致这会儿的我，看上去简直比太阳还要耀眼！

　　而见此情形，幽冥城主和锦瑟，还有那几个幽冥城的鬼中至尊，一个个全都看傻了眼。

　　秦楚楚满脸的激动，双目之中充满着欣喜和期望，以她对我的了解，当我的身上迸发出了功德金光之时，每一次我都会得到不少的好处。

　　这一次我所迸发出来的功德金光如此的耀眼，可以说是前所未有的，那就说明我很有可能会因此而得到天大的好处，让蚩尤无法占据我的身体。

　　欧阳寒洛满脸的震惊，表情看上去有些复杂。

　　如果我的身体被大魔王蚩尤所占据，那秦楚楚就有可能会彻底死心。

　　但以欧阳寒洛的为人，他却又不愿意让大魔王蚩尤占据了我的身体。

　　毕竟我帮助他突破仙凡之隔，算起来他欠了我一个人情，欠了我一份因果。

　　这会儿当看到我的身上迸发出了耀眼无比的功德金光之时，欧阳寒洛不知道是应该为我而高兴，还是为他自己而感到悲哀？

　　至于武顺和蛋蛋还有珑竹他们几个，一个个兴奋和激动无比的看着我，期待着在我的身上会有奇迹发生。

　　“老大肯定不会有事的！”武顺自言自语着道。

　　“爸爸肯定不会有事的！”蛋蛋对我充满了信心，在那里攥着他的小拳头道。

　　“爸比肯定不会有事的，蛋蛋你放心好了！”小萝莉珑竹在那里安慰着蛋蛋。

　　武安侯白起他们帮不上什么忙，只能在那里目瞪口呆的看着我。

　　而这时候，在我的意识海之中，功德金光幻化成了一条金色巨龙，和蚩尤的神魂所幻化出来的黑色巨龙斗到了一起。

　　幽冥城主申公豹，在源源不断的向大魔王蚩尤提供着各种负面情绪，作为他神魂的能量。

　　刚开始的时候，蚩尤的神魂所化的黑龙占据了上风，但当我全身的功德之力和功德之光源源不断的输送到了我的意识海核心之后，功德金光所幻化出来的金龙就变的越来越凶猛和强大，很快就让蚩尤的神魂所幻化的黑龙处在了下风。

　　就这样斗了差不多十几分钟，蚩尤的神魂所幻化出来的黑龙越来越弱小，如果在斗下去的话，那他的神魂之力会消耗殆尽，他将会永远消失在这片天地之间。

　　幽冥城主申公豹在输入了无数的负面情绪之后，他的消耗也达到了极限。

　　“姜尚，这一次我输给了你，下一次我一定不会输的！”

　　丢下了一句场面话之后，幽冥城主申公豹化作了一阵阴风，呼啸而去。

　　既然幽冥城主都走了，锦瑟和她手下的几个女鬼也化作了阴风狼狈不堪的逃离而去。

　　而就在幽冥城的这帮人逃离的这一瞬间，一道金色的身影从我的身体之内钻了出来，一个闪身就钻进了松林之中。

　　这道金色的身影是大魔王蚩尤的神魂无疑，而随着他的神魂从我的身体之内钻了出来，我的灵魂就重新主宰了我的意识海核心，恢复了对我身体的掌控。

　　其实大魔王蚩尤如果再多坚持几秒钟，我的功德之力就会全部都耗尽，他的神魂就能够吞噬了我的灵魂。

　　但失败的人往往就失败在这最后一刻，为了保住自己的神魂不灭，他不敢用那最后的几秒钟去赌。

　　这一次能把大魔王蚩尤的神魂从我的身体之内驱逐出去，其实危险到了极点，多多少少有一点运气的成分在内。

　　而且虽然重新掌控了我的身体，但我却付出了巨大的代价。

　　我花了四年时间积累的功德，基本上全部都消耗殆尽。

　　我的相师等阶也因为功德消耗殆尽，从天阶六品的神相又重新跌落成了黄阶九品的菜鸟相师。

　　我之前所拥有的那些玄之又玄的能力，比如打神鞭，杏黄旗，天视地听，掐指一算这些，全部都无法使用了。

　　我仅剩的一点功德之力，只能让我的相气聚于双眼和口中。

　　当然，就算是付出了再大的代价，没有让大魔王蚩尤得逞，让我能够活下来，这对我来说就是一场天大的造化。

　　能够再见到我的亲人，能够和我深爱着的女人共度余生，不用和我的朋友分离，这些是我最看重的。

　　至于我们姜家的老祖宗姜子牙所说的什么功德金身，我倒是并不怎么在乎。

　　就算是我受了这么大的苦，差点儿被大魔王蚩尤给吞噬了灵魂，才仅仅有万分之一的机会修炼成功德金身，在我看来这功德金身简直太扯淡了！

　　我们姜家的老祖宗姜子牙为了这万分之一的机会用我去算计大魔王蚩尤，他这也太不靠谱了一点！

　　如果万一他的算计出了什么差错，我岂不是白白的被大魔王蚩尤给吞噬了灵魂？

　　说什么他欠下了我的因果，看来我这个第八十一代嫡系子孙，在他老人家的眼中只不过是一个被用来算计人的工具啊！

　　甚至我在他老人家心目之中的地位，和武顺都无法相提并论。

　　之前他看向武顺之时，目光里充满了慈爱，就好像一个长辈看着自己的晚辈和亲人一样，但他看向我之时，面部的表情却没有任何变化。

　　深吸了一口气，这会儿的我，有一种两世为人的感觉。

　　之前蚩尤控制了我的身体之时，我身上的气息无比的狂暴，但这会儿的我，却和一个普通人没有任何区别。

　　事实也是如此，现在的我，除了拥有大魔王蚩尤的万古不灭金身之外，本来就是一个普通人。

　　秦楚楚见我的双目清明，身上没有一丝一毫的狂暴气息，再加上蚩尤的神魂从我的身体之内狼狈而逃，她就很清楚的知道，我已经彻底掌控了自己的身体。

　　“姜一，你没事了？刚才从你身体之内钻出来的，是不是蚩尤？”

　　秦楚楚情不自禁的走上前来，问着话的同时想挽住我的胳膊。

　　但只要一想起黎月的死，我就很难原谅秦楚楚。

　　有些粗暴的甩开了秦楚楚主动伸过来的手，我走到了双腿盘坐在祥云之中的姜子牙面前，双膝跪地，跪了下来。

　　“姜氏一族第八十一代子孙，姜一见过老祖宗！”

　　虽然我觉的我们姜家的老祖宗他在利用我，我在他心目之中的地位连武顺都不如，但他毕竟是我的老祖宗。

　　作为一个子孙后代，这会儿在他的面前，我必须要大礼参拜。

　　所以在说着话的同时，我对着姜子牙三拜九叩，毕恭毕敬的行了一礼。

　　姜子牙双腿盘坐在祥云之上，面部的表情端庄而肃穆，受了我这一礼。

　　被我粗暴的甩开了她的手，秦楚楚静静的站在一旁，双目之中流出了两行痛苦的泪水。

　　但即便是这样，她的眼睛却一直都盯在我的身上。

　　等到我行完了礼之后，武顺这货就带着蛋蛋和珑竹还有马天雄无比激动的走了过来。

　　“老大，你没事了吗？”武顺拍了拍我的肩膀道。

　　“爸爸，你没事了吗？这可真是太好了！”蛋蛋抱住了我的大腿，满脸激动的道。

　　“我就说爸比肯定会没事的！”小萝莉珑竹在那里欢声雀跃的道。

　　马家家主马天雄在冲着我点了点头之后，却对着我们姜家的老祖宗姜子牙跪了下来，三拜九叩的行起了大礼。

　　“天机门马天雄，见过上仙，希望上仙能赐给我一场机缘，能让我为天下苍生多尽一分力，能为天机门多做一些事情！”

　　马天雄表现出来的这幅态度看上去有些谄媚，但他所说的话，在我看来却没有什么毛病。

　　毕竟我们姜家的这位老祖宗是堪透了大罗之道的人物，他老人家可算是真正的神仙。

　　马天雄想从他这了求得一份机缘，也算是比较正常的事情。

　　但我们姜家的老祖宗姜子牙却对马天雄不屑一顾，他的目光却投向了武顺。

　　“小武，你见到我为何不拜？”

　　姜子牙的声音里虽然充满了威严，但他看向武顺的眼神里，却充满了慈爱之色。

　　武顺虽然早就忘记了他前世的身份，但这会儿面对着姜子牙之时，他却莫名其妙的对姜子牙有一种亲近之感。

　　“武顺见过老神仙！”

　　说着话的同时，武顺对着姜子牙跪了下来，也向马天雄和我一样，对姜子牙来了个三拜九叩。

　　而当看到武顺对着他行礼之时，姜子牙表现的无比欣慰，微笑着点了点头，伸出右手轻轻的往上抬了一抬。

　　“几千年之后能再见你一面，吾心甚慰啊！”


第980章 帮我杀了她

　　对于武顺前世的身份，除了姜子牙之外就只有我知道了。

　　就连武顺他自己，都因为在阴曹地府喝了孟婆汤的缘故，忘了个一干二净。

　　或许等到他的实力完全恢复，达到了天阶九品的时候，他才能回忆起自己上一世的身份。

　　这会儿姜子牙的手轻轻往上一抬，正在三拜九叩行着大礼的武顺就只能挺起了身体，无法再继续行礼。

　　但对于姜子牙满脸慈爱微笑着所说的话，武顺却云里雾里的一点都听不明白。

　　也不知道为什么？在一旁看着姜子牙对待武顺的态度之时，我心里面挺不是滋味的。

　　我这个他的嫡系子孙，和武顺的待遇相比，简直差的太多了啊！

　　就在我有些嫉妒武顺，对我们姜家的这位老祖宗有些不太满意之时，姜子牙把目光投向了我。

　　只见姜子牙说道：“姜一，我知道你对我有颇多不满，但现在还没有到我给你解释的时候！”

　　“等到你成为一品神相之时，你自然会对一切因果了然于胸！”

　　听到姜子牙这话，我不由的露出了一脸的苦笑。

　　之前花了四年时间，我的相师等阶才达到了天阶六品，现在的我不过是一个黄阶九品的菜鸟相师，距离天阶一品，差了十万八千里，我需要积累多少的功德？花费多少的时间？才能成为天阶一品的神相！

　　而就在我正满脸无奈的苦笑着之时，双腿盘坐在祥云之上的姜子牙说道：“姜一，你不要灰心，也不要丧气，大魔王蚩尤从你的身体之内被驱逐出去之后，你将重新被天道所认可，你将重新拥有天命之子的身份。”

　　姜子牙此言一出，秦楚楚的眼睛猛的一亮，她看着我的目光就更加炙热了，欧阳寒洛却眼神一黯，脸上的表情如丧考妣一般。

　　我重新被天道所认可，重新拥有了天命之子的身份，那我必然会被秦楚楚更加看重，那他就更加没有机会了。

　　这时姜子牙继续说道：“天命之子有大气运在身，而且你还娶了婉秋为妻，你们两夫妻一个天命之子，一个天运之女，简直是天造地设的一对！”

　　“你们两个的结合，可以让你享有无上气运，有这样的气运，你觉的你的相师等阶提升起来还会慢吗？”

　　听到我重新拥有了天命之子的身份之后，秦楚楚表现的挺激动的，但这会儿在听到姜子牙所说的话之后，秦楚楚的目光却一下子变的暗淡了下来。

　　根据秦楚楚的了解，天运之人对天命之人能够起到最大的辅助作用，就像当年的唐太宗李世明身边的宰相魏征一样，他就是一个天运之人。

　　正是在魏征的辅佐之下，唐太宗李世明才成就了千古伟业，建立了盛世大唐。

　　从这方面来说，陈婉秋这个天运之女，是最适合给我带来滔天的气运和辅佐我的人。

　　恐怕正是因为这一点，我们姜家的老祖宗姜子牙才会做出了安排，让陈婉秋成了我的女人，让我娶她为妻。

　　而秦楚楚作为天命之女，她恐怕不能起到辅佐我的作用，甚至她和我之间的关系还是竞争对手的关系。

　　之前秦楚楚能给到我那么多的帮助，恐怕多半和姜子牙的安排和算计有关。

　　就在我和秦楚楚几乎不约而同的想到了这一点之时，双腿盘坐在祥云之上的姜子牙说道：“姜一，你现在重新拥有了天命之子的身份，而且你还得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，恐怕就连我对你的命运都无法干涉了！”

　　听到姜子牙这话，我就很清楚的知道，果然和我猜测的一样，我身上所发生的一切，全都是姜子牙安排好的。

　　甚至就连我和陈婉秋的感情，都是我们姜家的这位老祖宗他刻意安排好的。

　　也不知道为什么，虽然我自己很清楚的知道我对陈婉秋的感情，但当想到我和她的感情是姜子牙刻意安排的之后，我就有一种很不舒服的感觉。

　　这时姜子牙继续说道：“姜一，虽然我欠下了你前世一份天大的因果，但我能给到你的帮助，也就这么多了！”

　　“你的心有多高，你脚下的路就能走多远！”

　　“剩下的路，就只能靠你自己去走了！”

　　说完这话之后，姜子牙向武顺看了一眼，眼神之中有些恋恋不舍的对着武顺微微一笑，然后他身下的那团七彩祥云就缓缓的升起，消失在了天际之间。

　　接下来的很长一段时间，我们一群人呆呆的站在原地一动不动，看着姜子牙离去的方向，愣了很长时间。

　　“老大，老神仙刚才说的那话是什么意思啊？他为什么说几千年没有见我，吾心甚慰啊？”

　　“还有，那个老神仙我怎么有一种好像在那儿见过的一样！”

　　就在我们一帮人发愣之时，武顺第一个打破了沉寂，在那里挠着脑袋问着我道。

　　其实我能够给武顺做出解释和回答，但如果我告诉了武顺他前世的身份，万一他告诉了瑶瑶，那他和瑶瑶之间的关系就很难处理了。

　　在这种情况之下，我就只能敷衍了一下武顺。

　　“老祖宗说的话，我那能知道是什么意思啊！”

　　“至于你觉的好像在那里见过老祖宗，应该是你听过的有关他老人家的传说太多了，所以才对他老人家的印象比较深的缘故吧！”

　　在我这样敷衍了一下之后，武顺看上去有些茫然，陷入了沉思之中。

　　而我这会儿却把目光投向了黎月的身体所化的那一团血雾，双目之中泪如雨下。

　　毕竟黎月是我的表妹，毕竟她跟了我这么长的时间，就算我和她之间没有男女之情，也有亲情和友情。

　　现如今她却化成了一团血水，只留下了一些残肢断体，我又岂能不难过？

　　虽然黎月的死，蚩尤要付主要责任，但秦楚楚也脱不了干系。

　　如果秦楚楚不骗黎月，不利用黎月，或许黎月就不会死，或许这个悲剧就不会发生。

　　让黎月死在了我的面前，这叫我如何向九黎一族交代？

　　叫我如何向我舅舅，九黎一族的族长交代？

　　叫我如何向我的母亲交代？

　　因为这个原因，我这一生，恐怕都无法原谅秦楚楚。

　　而此时此刻的秦楚楚，面对着黎月的身体所化的一摊鲜血和剩下的残肢断体之时，却无比伤心的哭了起来。

　　“黎月妹妹，我对不起你，我不应该利用你，我不应该欺骗你，我真的好后悔啊！”

　　秦楚楚这会儿表现的无比伤心和痛苦，看上去并不像假的。

　　但秦楚楚的演技我可是深有领教，谁知道这会儿的她究竟是不是在演戏呢？

　　更何况，这会儿就算是她哭的再伤心，表现的再痛苦，黎月能活过来吗？

　　而就在秦楚楚正痛哭流涕的大哭着之时，随着一阵阴风刮起，黎月的人魂和地魂合二为一，凝聚出了阴魂。

　　因为黎月是修炼者，而且还是一个达到了天阶蛊师，所以即便是她的阴魂刚刚凝聚出来，她的鬼体看上去已经初具形状。

　　和那些刚刚死去的普通人不一样，需要花比较长的时间去吸收阴气，才能把鬼体凝聚成形。

　　因为在姚家老祖的一掌之下，黎月在瞬间就化成了一团血雾，所以黎月的记忆还保留在她生前的那一刻。

　　也正是因为这一点，黎月这会儿凝聚出来的鬼体，和她生前并没有什么太大的区别。

　　不过这会儿的黎月是一个白脸鬼，看上去她的脸色无比的苍白，让人有一种我见犹怜之感。

　　因为刚刚凝聚出鬼体，即便黎月生前是一个天阶蛊师，她也不能像那些成年老鬼一样说人话，她只能发出呜呜咽咽的鬼语之声。

　　还好我的功德之力并没有全部耗尽，作为黄阶九品的相师，我的相气恰好能够聚于双眼和双耳和嘴巴。

　　看到黎月的鬼体，听到黎月的鬼语，和黎月用鬼语对话，我正好能够做到。

　　而此时此刻的黎月，因为死了的缘故，所以蚩尤在他身上种下的情蛊就失去了效果。

　　虽然变成了鬼，但黎月看着我的眼神和她活着的时候却大不一样了。

　　现在的黎月看着我的眼神，就好像看着自己的亲人一样，再也没有一丝一毫的男女之情。

　　“哥，我好后悔啊！我好后悔没有听你的话！”

　　“我要是听了你的话，就不会落得一个现在的下场！”

　　当听到黎月用鬼语所说出的这番话之时，我的心如同刀绞一般。

　　但黎月的身体化成了血水，只剩下了一些残肢断体，就算是我把我所有的造化仙丹全都拿出来，也无法复活黎月。

　　“小月，不怪你，是我的错！是我这个当哥哥的没有保护好你！”我无比痛苦的对着黎月说道。

　　而面对着满脸痛苦的我，黎月却把目光投向了秦楚楚。

　　当目光投向秦楚楚之时，黎月的双目之中立刻就闪烁出了幽幽寒光。

　　秦楚楚这会儿满脸的悔恨之色，纵然黎月只是一个最低级的白脸鬼，秦楚楚却不敢面对她。

　　就在这时，黎月指着秦楚楚用鬼语对我说道：“哥，如果你觉的没有保护好我这个妹妹，那你就帮我杀了她！”


第981章 这份因果，我会亲自来向你讨还

　　黎月是一个性如烈火，恩怨分明的人。

　　之前她虽然中了大魔王蚩尤给她下的情蛊，但秦楚楚欺骗了她，却是不争的事实。

　　而且她的死，是因为她质问秦楚楚这个天命之女，所以姚家老祖才向她发难的。

　　在这种情况之下，黎月把账记到秦楚楚的头上，是再也正常不过的事情。

　　但黎月刚刚死去不久，她只是一个白脸鬼而已，不要说秦楚楚这个天阶二品的人物了，就算是一个阳气比较旺盛的普通人，她连近身都无法做到。

　　因为她的死和秦楚楚有关，所以黎月对秦楚楚充满了怨念。

　　在她自己没有报仇能力的情况之下，黎月只能让我这个表哥出手，杀了秦楚楚替她报仇。

　　如果说在黎月刚刚被杀死的那一刻，只要有机会的话，我确实会杀了秦楚楚替黎月报仇。

　　但这会儿在弄清楚了害死黎月的罪魁祸首并不是秦楚楚之后，让我杀了秦楚楚给黎月报仇，我就很难做到了。

　　虽然说我这辈子永远都不会原谅秦楚楚的所作所为，但让我杀了她，杀了这个曾经我深爱过，而且还和我有亲密关系的女人，我是下不了这个手的。

　　因为这个原因，当黎月满脸怨恨，指着秦楚楚用鬼语要求我杀了她之时，我却站在那里一脸的纠结和为难，并没有任何动作。

　　作为天道门三家十派的核心子弟，而且还是天阶高手，以欧阳寒洛和秦楚楚的手段自然是能够听明白黎月指着秦楚楚说了什么。

　　欧阳寒洛虽然明明知道他不是我的对手，却依然挡在了秦楚楚的身前。

　　对于欧阳寒洛来说，秦楚楚比他的生命还要重要，为了这个女人，他可以付出一切！

　　那怕是他死后，仅仅能让秦楚楚记住他这个人，欧阳寒洛认为也值了！

　　“姜一，我不许你伤害楚楚！有我欧阳寒洛在，我绝不容许你伤害到楚楚的一根头发！”

　　说出这话之后，欧阳寒洛顿了一顿，考虑到他和我的实力之间天差地远，欧阳寒洛又补充着道：“你要想伤害楚楚，除非你杀了我，从我的尸体上跨过去！”

　　听到欧阳寒洛这话，黎月看着欧阳寒洛的目光里流露出了浓浓的鄙视之色。

　　黎月可是很清楚的知道，以我的实力和手段，只需要一巴掌就能把欧阳寒洛打飞到几十米远的地方去。

　　以欧阳寒洛的实力想挡住我，简直是痴人说梦。

　　我如果想杀死秦楚楚，有太多太多种手段，绝对不需要从欧阳寒洛的尸体上跨过去。

　　而这时，秦楚楚却一把推开了欧阳寒洛，面对面的站到了我的面前。

　　满脸泪水和悔恨的秦楚楚把目光投向了我和黎月，一边哭着，一边哽咽着道：“黎月妹妹，确实是我欺骗了你，是我害了你！但我只是不想和你分享姜一而已，从来都没有想过会把你害死！”

　　听到秦楚楚这话，黎月哼了一声，很显然她并没有因为秦楚楚的这番话而原谅了她。

　　这时秦楚楚把目光投向了我，在满脸深情的看着我的同时，秦楚楚继续哽咽着说道：“姜一，如果你真的那么恨我，想杀死我给黎月报仇的话，那你就动手吧！”

　　“能死在你的手下，对我来说也算是一种幸福！”

　　说到这里，秦楚楚闭上了双眼，摆出了一副任由我动手的架势。

　　那怕是我会要了她的命，她也不会有任何反抗和躲避行为。

　　但秦楚楚越是这样，我就越无法对她动手。

　　就在我正不知道该何以应对之时，欧阳寒洛又挡在了秦楚楚的面前。

　　“姜一，我还是那句话，你要想伤害楚楚，就先杀了我！”欧阳寒洛一脸决绝地说道。

　　因为欧阳寒洛身上的阳气太重，黎月不敢靠的太近，在往后飘了几米远的距离之后，她用鬼语说道：“哥，杀了他们，帮我报仇！”

　　见欧阳寒洛处处护着秦楚楚，黎月连欧阳寒洛都动了杀心。

　　但这个时候，纠结了许久的我却已经下定了决心。

　　秦楚楚不是害死黎月的罪魁祸首，最多只能算是一个帮凶而已，我不能因为黎月就杀了她。

　　欧阳寒洛更是和黎月的死没有一点关系，如果我连欧阳寒洛都杀死了的话，那恐怕我仅剩的那点儿功德，都会全部都损耗完毕。

　　坚守本心，跟着自己的心走，不做违心的事情，这是一个人做人的根本。

　　想至此，我对着黎月摇了摇头道：“小月，不是哥不帮你，是哥帮不了你！”

　　听到我这话之后，秦楚楚的眼睛明显的一亮，因为我说出这句话，说明我不会杀她。

　　而我不会杀她，就说明我对她还是有感情的，这让秦楚楚又萌生了一线希望。

　　欧阳寒洛则长出了一口气，原因非常简单，因为我说出了这番话，就代表着他不用死了。

　　只要是人，又有谁愿意死呢？

　　而黎月则表现的无比失望，苍白的鬼脸上满是怨恨之色。

　　“哥，我是你的亲表妹，我被人害死了，你却不给我报仇，你对的起我吗？”

　　“不给我报仇，你将来如何面对九黎一族的人？如何面对我父亲和我哥哥？如何面对我那从来都没有见过面的姑姑，你的母亲？”

　　面对着黎月的质问，我可以说是压力山大，有些无言以对。

　　但即便是这样，我还是不会因此而改变了我的决定。

　　摇了摇头之后，我苦笑着对黎月道：“小月，你可能不知道，就算是我想给你报仇，也没有这个能力了！”

　　听到我这话，无论是黎月还是秦楚楚和欧阳寒洛，甚至在场的所有人，他们全都大吃了一惊，露出了满脸的震惊之色。

　　“哥，你这话是什么意思？你要是不想给我报仇就算了，不需要用这种借口来搪塞我！”

　　用鬼语说出这话之时，黎月表现的有些激动，另外还有些紧张。

　　她激动的是我可能在搪塞她，在用这种方式变相的拒绝她，但她紧张的，却是我很有可能没有骗她，我说的话是真的。

　　面对着在场的所有人，我无奈的苦笑了一下，随后我解释着道：“小月，之前为了把蚩尤从我的身体之内驱逐出去，我耗尽了所有的功力，现在已经变成了一个普通人了！”

　　“作为一个普通人，你觉的我能够打败欧阳，杀死楚楚吗？”

　　其实我的这番话真真假假，假假真真，真的是我确实变成了一个普通人，假的是我虽然变成了一个普通人，但有万古不灭金身的我，想打败欧阳寒洛，却并不是什么太难做到的事情。

　　不过利用功德来修炼，是我们姜氏一族最大的秘密，我不可能当着外人的面说出来的，所以我只能说我耗尽了所有的功力。

　　而听到我这番话，所有人全部都被震惊的无以复加，愣了很长时间都没有反应过来。

　　许久之后，秦楚楚第一个反应了过来。

　　“姜一，你说的是真的吗？你为了对付蚩尤，真的耗尽了功力？”秦楚楚满脸关心的问着我道。

　　我没有做出具体的回答，默默的点了点头。

　　“老大，你的功力耗尽了还能恢复吗？如果恢复的话，需要多长时间？”武顺满脸紧张的问着道。

　　武顺所问出的这个问题，可以说是所有人最关心的问题。

　　而这个问题，却是我最头疼的一个问题。

　　皱着眉头沉默了片刻之后，我说道：“恢复应该是可以，但需要的时间，可能要好几年，甚至更长！”

　　听到我的这个回答，看着我满脸失落和沮丧的表情，武顺长叹了一口气，黎月对我再无怀疑。

　　但黎月却并没有打算就此放过秦楚楚。

　　只见黎月对着武顺用鬼语说道：“顺子大哥，你的实力现在比我哥强，你帮我杀了秦楚楚，替我报仇好吗？”

　　虽然实力堪比天阶六品的人物，但武顺的手段却无法和秦楚楚欧阳寒洛他们相提并论，黎月所说的鬼语，他一句都听不懂。

　　更何况就算是武顺能够听懂黎月所说的鬼语，我觉的以他和秦楚楚的关系，他对秦楚楚也下不了狠手。

　　见满脸苍白的黎月对着他嘴巴一张一合的，好像在说什么，武顺皱着眉头一脸懵逼的问着黎月道：“小月妹妹，你在说什么啊？我听不懂你说的话！”

　　见武顺表现出了这幅样子，黎月认为武顺是故意用这种方式来拒绝她。

　　在狠狠的白了武顺一眼之后，黎月把目光投向了武安侯白起他们。

　　“白将军，秦楚楚害死了我，他们还害的我哥耗尽了功力，你们全都欠了我哥因果，欠了我哥人情，你们就不会杀了秦楚楚，帮我和我哥报仇吗？”

　　武安侯白起他们是鬼，自然能够听懂黎月所说的鬼语。

　　而在面对着黎月，听到黎月所说的这番话之时，武安侯白起等人却露出了满脸的无奈之色。

　　只见武安侯白起先对着黎月双手抱拳行了一礼，然后这才说道：“黎月小姐，我等是阴曹地府之鬼，按照阴曹地府的规矩，是不能干涉阳间之人的事情的！”

　　“秦小姐是阳间之人，更何况她还是天命之女，我们是万万不能对她出手的！”

　　听到武安侯白起的这话，黎月满脸怨恨的道：“罢了罢了，这仇还是让我亲自来报吧！”

　　说到这里，黎月把目光投向了秦楚楚道：“秦楚楚，你给我等着！你欠下我的这份因果，我会亲自来向你讨还的！”

　　说完这话之后，黎月的鬼体竟然化成了一道阴风，向着西北方向刮了过去。

　　“小月！你要去那里？”

　　我大声的喊着，向黎月的鬼体所化的那道阴风问去，但那道阴风之中却仅仅传来了充满着怨恨的呜咽之声，并没有其他的任何回应。

　　而且在很短的时间之内，那道阴风就消失在了冰天雪地的荒原之上。


第982章 珑竹的身份

　　按照阴曹地府的规矩，是不容许阴魂所化的鬼滞留在阳间的。

　　武安侯白起他们作为阴曹地府阎罗王的手下，从身份上来说，属于阴曹地府的正规编制人员，以他们的身份自然是不能容许黎月留在阳间做鬼。

　　但有句话叫法律不外乎人情，武安侯白起他们全都欠了我的人情，甚至连阴曹地府的十殿阎君也都欠了我的人情，在知道黎月是我的表妹的情况之下，武安侯白起他们就不好强行把黎月带去阴曹地府了。

　　就算是黎月化成了一道阴风离开，武安侯白起他们也没有拦着。

　　等到我大声的喊着问黎月之时，她所化的那道阴风很快就消失不见了。

　　这会儿就算是我让武安侯白起这个七品鬼中至尊出手，也很难把黎月找回来了。

　　而既然黎月口口声声的要亲自向秦楚楚讨还因果，在她已经不知去向的情况之下，我就只能表示无可奈何了。

　　武安侯白起本来打算卖给我一个人情，想让黎月和莎莎一样，在我身边做一个贴身女鬼，但没想到最终却成了一个这样的结果，这让白起表现的有些尴尬。

　　本来他们被阎罗王派来帮我的忙的，但最终却什么忙都没有给我帮上，这让武安侯白起他们感到很不好意思。

　　“姜门主，什么忙都没有给你帮到，我们这一次算是白来了一趟！”

　　双手抱拳对着我行了一礼，武安侯白起表情有些尴尬，带着满脸的歉意说道。

　　我摆了摆手道：“你们能够前来，这已经算是给了我很大的面子了！我会记住你们的这个人情的！”

　　阴曹地府之中每天都有无数恶鬼需要镇压，既然我这边的事情已经了结，武安侯白起他们就到了返回阴曹地府的时候了。

　　“姜门主，我等就此告辞，以后要是有什么事情，你只需要召唤阎罗王陛下就行！”

　　在武安侯白起说出了这话之后，王翦，许秀兰，雍大将军和那一千多名阴兵，几乎异口同声地说道：“姜门主，我等就此告辞！”

　　我默默的点了点头，冲着他们挥了挥手，本来我以为他们会立刻就离开，但骑在阴马上的武安侯白起却把目光投向了小萝莉珑竹。

　　看到武安侯白去把目光投向了她，小萝莉珑竹却把她的身体躲在了蛋蛋的身后，而且还冲着武安侯白起吐了吐舌头。

　　本来我就怀疑珑竹是从阴曹地府来的，这会儿看到武安侯白起和她的表现，让我更加肯定了珑竹的来历。

　　这时武安侯白起说道：“这次前来之时，陛下亲自交代过，说这么长时间没有见你，他想你了！珑竹公主，难道你还不打算跟我们一起返回地府吗？”

　　听到白起这话，对珑竹这小丫头的身份我就隐隐约约的猜到了几分。

　　武安侯白起现在在阎罗王陛下的麾下，他管珑竹叫珑竹公主，那恐怕珑竹这小丫头，是阎罗王陛下的女儿。

　　也只有阴曹地府的十殿阎君之一阎罗王陛下的女儿，才能在这么小的年龄就成为鬼中至尊。

　　这才符合珑竹的身份，和她所拥有的实力。

　　这小丫头平时装的迷迷糊糊的，看样子她是不想让我们知道她的身份。

　　果然，在听到武安侯白起叫她珑竹公主之后，珑竹把身体从蛋蛋的身后露了出来，对着白起连连的翻了好几个白眼。

　　一边冲着白起翻着白眼，珑竹一边说道：“你回去告诉父王，就说我短时间内不会回去了！”

　　说到这里，珑竹看了一眼她身旁的蛋蛋，然后说道：“和蛋蛋在一起，我感到很开心，我不想和他分开，我要等他长大了嫁给他！”

　　说完这话之后，珑竹冲着武安侯白起做了一个鬼脸，然后又把她的身体躲在了蛋蛋的身后。

　　这段时间和珑竹相处下来，蛋蛋好像也离不开这小丫头了一样，见珑竹躲在了他的身体之后，就昂首挺胸的向着武安侯白起看去，脸上还带着一脸的敌意。

　　蛋蛋这小家伙，还真把他当成了珑竹的男朋友，履行起了保护珑竹的责任。

　　武安侯白起本来就没有接到把珑竹强行带回的命令，他只不过是代表珑竹的父亲问了一声而已。

　　这会儿见珑竹不愿意跟着他回去，就只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“既然这样，那你就留在姜门主身边吧！”

　　说到这里，武安侯白起又冲着我行了一礼，然后说道：“姜门主，这一礼是我代表陛下向你行的，希望您能帮忙照顾一下珑竹，不要让她吃亏！”

　　武安侯白起这样一说，我已经完全能够肯定，珑竹她就是阎罗王陛下的女儿。

　　阴曹地府十殿阎君中的阎罗王陛下把女儿托付给了我照顾，我绝对不能不给他老人家面子。

　　只见我用斩钉截铁的语气对着武安侯白起说道：“白起将军，您就放心吧！既然珑竹叫我一声爸爸，我肯定会把她当成我的女儿来照顾的！”

　　说到这里，我刻意强调着道：“只要她在我身边，我就绝对不会让她吃一丁点亏，受到一丝一毫的伤害！”

　　听到我这话，白起对着我拱了拱手道：“既然这样，那我替陛下多谢姜门主了！我等告辞，大家保重！”

　　说完这话之后，白起用双腿夹了一下他身下黑色阴马的马肚子，那阴马就腾空飞了起来。

　　“我等告辞，门主保重！”

　　许秀兰和王翦还有雍大将军向我打了一个招呼之后，一个个腾空而起，还有那一千多名阴兵，化成了一团巨大的乌云，向着西方飘然而去。

　　等到阴曹地府来的这帮鬼中至尊和阴兵们消失在了视野之中，穿越了阴阳两界，返回了阴曹地府之后，我看了秦楚楚和欧阳寒洛一眼，然后长叹了一口气。

　　“走吧，我们回去吧！”

　　说着话的同时，我向着松林之中走去，武顺和蛋蛋还有珑竹跟在了我的身后，马家家主马天雄看了秦楚楚和欧阳寒洛一眼，好像有些无奈的长叹了一口气，然后慢吞吞的跟在了最后面。

　　看着我们一行人走在前面，秦楚楚和欧阳寒洛也跟在了后面，跟着我们从松林之中走了出来。

　　这松林是按照《八门金锁阵》布下的阵法，但因为之前已经走过了一次，对于我们来说要出去并没有任何难度。

　　可是当我们一行人从松林之中走了出来之时，就连秦楚楚和欧阳寒洛都从里面走了出来，马家家主马天雄却不知道跑去了那里？

　　考虑到马天雄可能被《八门金锁阵》困在了里面，我让武顺他们在外面等着，我又一次进入了松林之中。

　　果然，我在松林之中找了许久之后，在一个比较偏僻的方位找到了马天雄。

　　根据《八门金锁阵》的方位，马天雄所在的这个位置正好是杜门所在的方位，杜代表的是杜绝一切的意思，马天雄进入了杜门所在的方位，他能找到出去的路才怪呢？

　　不过我有点儿奇怪，作为一名天阶存在，只要跟着我走了一遍，马天雄肯定能够记住路的，他又怎么会阴差阳错的跑到杜门所在的这个位置来了呢？

　　当我问马天雄原因之时，马天雄看上去好像有些惆怅一样，说我的功力耗尽，变成了一个普通人，他一路上在为天机门的未来担忧和发愁，所以才一不小心走岔了路。

　　等到他发现路线不对，想找到正确的路之时，却已经被《八门金锁阵》给困在了里面。

　　好在我找到了他，如果我们丢下了他不管不问的话，恐怕就算他是天阶高手，在这冰天雪地，充满了瘴气的地方，也坚持不了太长的时间。

　　马天雄这样一说，我觉的他说的也有几分道理，但不知道为什么，我却隐隐约约的有一种感觉，马天雄好像和以前变的有点儿不大一样了。

　　不过现在的马天雄和以前的他不一样之处在那里？我一时半会儿却又感觉不出来。

　　这种感觉好像有点儿莫名其妙一样，所以我并没有太过于在意！

　　接下来我们一行人就从幽冥森林的极北之地直接返回了武王洞天，一路上我一直在为陈婉秋担心，要知道幽冥城主可是申公豹那个害人精，如果他对陈婉秋动了什么心思，想用陈婉秋来对付我的话，以芊墨的实力和手段，能够保护的了陈婉秋吗？

　　好在我让芊墨和陈婉秋离开了幽冥城，也不知道她们两个是否安全返回了武王洞天？


第983章 天机门的震惊

　　担心了整整一路，我只恨不得长出一对翅膀来，立刻就飞到武王洞天去。

　　但因为我的相师等阶掉落到了黄阶九品，不能用缩地成寸之法，从幽冥森林的极北之地，到武王洞天的这段距离，平时只需要十来天的时间，我们几个却走了整整的一个月。

　　到达了武王洞天，来到洞府门前之时，我简直无法用语言来形容我的心情。

　　如果陈婉秋不在洞天之内？如果她出了什么意外？如果她落在了幽冥城主的手中？那叫我何以应对？

　　如果当初我没有听信黎月的话，黎月就不会死，陈婉秋要是再出了什么问题，我简直无法原谅我自己！

　　而就在我的心情无比忐忑之时，随着“轰隆隆”的声音传来，武王洞天的洞门从里面一分为二，飘然出尘，宛如天仙下凡一般的陈婉秋，满脸激动的从里面走了出来。

　　看到了这个我日思夜想，念念不忘的女人，我长长的出了一口气，终于把心放到了肚子里。

　　“姜一，你回来了？”

　　说着话的同时，陈婉秋就好像飞燕投林一般，伸开双手向着我扑了过来。

　　“婉秋，我回来了！”

　　我伸开双手连跑带走的迎了上去，把陈婉秋紧紧的搂在了我的怀里。

　　在这一刻，我只感到我是这个世界上最幸福的人！

　　只要能和我心爱的女人在一起，不要说付出我所有的功德，让我变成了一个黄阶九品的菜鸟相师，那怕是让我变成一个一无所有的普通人，我也不会有半点犹豫。

　　更何况我虽然付出了所有的功德，相师等阶掉落到了最低级，但我却得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，从长远来说，这绝对是一笔超值的生意。

　　要知道，大魔王蚩尤的万古不灭金身可是连天道降下的灭世金雷都奈何不了的，用我所有的功德换取万古不灭金身，对我来说绝对不亏。

　　只不过，在这个过程之中，生死系于一线之间，有段时间我基本上都绝望了。

　　这会儿把陈婉秋搂在怀里，让我有一种两世为人的感觉。

　　但越是这样，我就越是珍惜把陈婉秋搂在怀里的这种感觉，越不想和她分开。

　　然而，就在我把陈婉秋越抱越紧之时，武顺这货却在一旁调侃起了我们两个。

　　“老大，你们小两口小别胜新婚，但也要考虑到别人的感受啊！”

　　“当着我们这么多人的面你们表现的这么激情澎湃，你让我们情何以堪啊！”

　　陈婉秋毕竟是女人，脸皮比较薄一点，被武顺这么一说，她立刻就把我推了开来，而且满脸娇羞的把头低了下去。

　　这时候天机门的人已经全部都从洞天福地里面走了出来。

　　小兰陵，郑海冰，苏天，貅爷，还有十大鬼中至尊，一个个全部都把目光投注在了我的身上，尤其是当他们看到满脸娇羞的陈婉秋低着头的样子之时，一个个的脸上全都浮现了一抹淡淡的笑容。

　　感受着众人目光之中的热情，我更是感慨万千。

　　如果黎月也见到了这一场景，如果黎月也在这群人之中，那该有多好啊！

　　但黎月却已经化身为鬼，而且不知去向！

　　一念至此，我的脸上就浮现出了一抹悲伤之色。

　　能够安全归来，这本来是一件值的高兴的事情，但我却面露悲伤之色，让小兰陵他们就感到有些无法理解了。

　　“师父，你这是怎么了？”

　　郑海冰在第一时间就问着我道。

　　陈婉秋本来有些害羞的低着头，但听到郑海冰这话之后，她立刻就抬起了头，向着我的脸上看来。

　　女人一般都比较敏感，看到了我脸上的表情，再打量了一下我们一起归来的几个人之后，陈婉秋立刻就发现了状况。

　　“姜一，你这是怎么了？黎月妹妹呢？她为什么没有跟你一起回来？”

　　说这话之时，陈婉秋表情有些紧张的挽住了我的胳膊，她生怕会从我的嘴里说出什么不太好的消息。

　　虽然黎月那时候是为了欺骗陈婉秋，但在那段时间里，黎月和陈婉秋的关系相处的非常融洽，这让陈婉秋确实把黎月当成了一个小妹妹在看待。

　　更何况陈婉秋的为人是那么的善良，不要说黎月是我的表妹了，就算黎月是一个普通人，她也照样会为黎月担心和紧张。

　　在陈婉秋说出了这话之后，郑海冰他们也全部都反应了过来。

　　“师母说的对啊！黎月师姑呢？”

　　郑海冰看了一眼武顺和马天雄，见武顺和马天雄的表情比较凝重，就满脸紧张的问起了我。

　　“对啊！黎月呢？黎月怎么没回来？”小兰陵同样也问着道。

　　“黎月呢？”

　　“黎月她不会出了什么事吧？”

　　当苏天最后一个问出了所有人最怕问的这个问题之时，我的悲伤情绪已经达到了极限，两滴眼泪控制不住的从我的双目之中掉落了出来。

　　“小月，小月她，她死了！”

　　当我哽咽着说出了这句话之时，包括十大鬼中至尊在内，天机门的所有人全部都被吓到了。

　　芊墨不算是天机门的人，她和黎月之间没有任何感情，黎月的生死和她没有任何关系，所以她脸上的表情没有任何变化。

　　甚至，她的脸上还流露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　当然，芊墨的脸上这时候是什么表情，天机门的人并不会去在意。

　　此时此刻，天机门的所有人全部都沉浸在黎月死去的消息之中还没有反应过来。

　　尤其是郑海冰他们几个，简直无法相信这话是从我的嘴里说出来的？

　　这几年和黎月在一起相处的点点滴滴，黎月那充满了青春气息的身影，就好像放电影一样，同时闪现在了郑海冰他们几个的脑海之中。

　　许久之后，还是陈婉秋第一个反应了过来。

　　“姜一，你说的是真的吗？小月她真的？她真的？”

　　说到这里之时，两行眼泪从陈婉秋的双目之中夺目而出，她已经泣不成声。

　　陈婉秋很清楚的知道，我不可能会拿黎月的生死来看玩笑，既然我说黎月已经死了，那她肯定已经死了。

　　陈婉秋能够意识到这一点，天机门的其他人也能够意识到这一点。

　　“小月！”

　　“师姑！”

　　“黎月妹妹！”

　　郑海冰他们几个一个个用自己平时称呼黎月的方式叫着黎月的名字，一个个的双眼之中全都流出了泪水。

　　小兰陵这个火爆脾气，更是直接走到了武顺的面前，一脚踹到了武顺的身上。

　　“顺子，你这个混蛋，你为什么没有保护好黎月？你为什么让她死了？”

　　踹着武顺的同时，小兰陵还在怒骂着武顺，但因为武顺有武王金身，小兰陵这一脚虽然一点力气都没有保留，武顺站在那里却连动都没有动一下。

　　而见武顺如此的强大，小兰陵就更加火了。

　　“顺子，你个狗日的这么厉害，为什么没有保护好黎月？为什么让她死了？”

　　大骂着武顺的同时，小兰陵不解气的又踹了武顺一脚。

　　因为两个人都是暴脾气，所以武顺平时和小兰陵在一起的时间比较多，这两个人也是臭味相投的两个人。

　　如果说放在平时，被小兰陵踹了两脚，武顺怎么着也会还回去，但这会儿的武顺，却耷拉着脑袋，往我的身上看了一眼之后，在那里小声地说道：“老大比我厉害多了，都没有保护好她表妹，我又能怎么样？”

　　“你要是有本事，去踹老大两脚啊！为什么要把火发在我身上？”

　　听武顺这么一说，众人又把目光投注到了我的身上。

　　黎月究竟是怎么死的？连我都保护不了她？

　　如果害死黎月的人比我强大的多的话，我又是怎么平安归来的？

　　天机门的所有人，几乎不约而同的想到了这一点。

　　“姜一，小月她是怎么死的？或者说，是谁害死了小月？”

　　蔺相如是我们天机一脉的长辈，这会儿看着满脸痛苦的我，他就代表着天机门的众人问起了我原因。

　　而对于这个问题，我该怎么回答呢？

　　黎月已经死了，我不想再说她的不是，我不想让天机门的人知道她欺骗了我！

　　我不想她在天机门的人心中留下一个污点！

　　武顺作为我的兄弟，他能够理解我的心情和我的心思，见我满脸纠结一直都没有做出回答，武顺就主动替我做出了回答。

　　只见武顺看了我一眼之后说道：“是天道门，天道门设下了一个局骗了我们！”

　　“黎月死在了姚家老祖的手中！”

　　听到武顺这话，天机门的所有人全部都陷入了狂暴和愤怒之中。

　　“天道门！又是天道门！”

　　“姚家，又是姚家！”

　　“我们一定要给黎月报仇！”

　　“我们绝对不能就这样算了！”

　　而就在郑海冰和小兰陵他们义愤填膺的发表着自己的态度之时，武顺继续说道：“黎月的仇老大已经给他报了，姚家老祖已经被老大给杀死了！”

　　说到这里，武顺的语气无比低沉的道：“但为了给黎月报仇，老大他耗尽了功力，已经变成一个普通人了！”

　　听到武顺这话，比听到黎月死亡的消息给天机门的众人造成的震惊还要严重。

　　“你说什么？顺子！”

　　就连我们天机一脉的长辈蔺相如，这会儿都有些沉不住气了。


第984章 证明实力

　　蔺相如是我们天机一脉的长辈，我在他老人家的心目之中，有着比天机门主更加重要的地位。

　　对蔺相如而言，我是天机一脉的天命之子，我是能够化解了未来的那场灭世大劫的人。

　　但要想化解未来的那场灭世大劫，我至少要成为一品神相才行。

　　目前的我虽然达到了天阶六品，在同龄人之中没有人能够和我相提并论，但距离天阶一品的神相，却差的太远太远。

　　而这会儿听到武顺说我耗尽了功力，变成了一个普通人，这是蔺相如无法接受的。

　　所以在第一时间，蔺相如就向武顺提出了质疑。

　　和蔺相如一样，天机门的其他人同样也无法接受，但武顺又不可能会拿这种事情开玩笑，所以天机门的其他人全都把目光投向了我，等着我做出回答。

　　其实这个时候，包括蔺相如在内，天机门的人都已经相信了武顺所说的话，他们只是无法接受而已。

　　毕竟武顺是不可能会拿这种事情开玩笑的！

　　而就在天机门的众人向我看来之时，我却陷入了沉默之中。

　　我这一沉默更让天机门的众人相信了武顺所说的话，让他们不胜惶恐。

　　连我这个天机门的门主都功力耗尽变成了普通人，那叫我如何带着他们实现理想和梦想？

　　如何去维护天道公正，守护人族安危？

　　这时摇着我的胳膊，陈婉秋泪流满面地问道：“姜一，顺子说的是真的吗？你真的耗尽功力了吗？”

　　之前为了敷衍黎月，我只能把情况说的夸张了一点，但这会儿当着天机门所有人的面，我就没有那个必要了。

　　就算是不能把我们姜氏一族最大的秘密说出来，我也应该给天机门的人一些希望。

　　轻轻的拍了拍陈婉秋的肩膀，擦去了她脸上的泪水，我这才说道：“婉秋，事情没有你想的那么严重，虽然我的功力消耗了绝大部分，但只要给我一定的时间，还是能够恢复的！”

　　听到我这话之后，天机门的众人长出了一口气，紧悬着的心放了下来。

　　小兰陵更是瞪了武顺一眼，骂着他道：“顺子，你说话能不能靠点谱？像你之前那样说话，会吓死人的你知道吗？”

　　随着小兰陵这样一说，天机门的其他人同样也开始声讨起了武顺，说他说话不经过大脑，让他们虚惊了一场。

　　被众人这样一说，武顺就有点儿不愿意了。

　　在看了我一眼之后，武顺撇了撇嘴说道：“你们知道什么啊！老大的功力恢复，恐怕至少要好几年时间，甚至十来年都有可能！”

　　听到武顺这话，天机门的众人又一次倒吸了一口冷气，一个个全都愣在了那里。

　　尤其是我们天机一脉的长辈蔺相如，面部的表情无比的凝重。

　　虽然并不知道灭世大劫什么时候会降临，但我要是花费好几年或者十来年的时间去恢复功力的话，在灭世大劫降临之前，我还能达到一品神相的境界吗？

　　在我这个天机一脉的天命之子身上，为什么会发生这样的状况呢？

　　蔺相如感到很难理解！

　　他简直无法接受，在我的身上会发生这样的事情！

　　而见此情形，为了不影响天机门的士气，我说道：“你们也不用太过于担心，虽然我的功力恢复起来需要的时间比较长，但对我的实力却并没有造成太大的影响！”

　　“甚至从长远来说，对我有不少的好处的！”

　　听到我这话，天机门的众人似信非信，但好歹给了他们一线希望。

　　但武顺这货在这时候却很不着调的白了我一眼道：“对你的实力要是没有造成太大的影响的话，我们就不至于在来的路上花了将近一个月时间了。”

　　天机门的众人刚刚有了一点希望，但随着武顺的这话一出口，他们刚刚萌生的那一点希望一下子就掉入了谷底。

　　花了将近一个月的时间才返回了洞天福地，这说明我确实变成了一个普通人。

　　看来我之前所说的话，只不过是为了安慰他们。

　　而就在天机门的众人表情复杂的看着我，暗自唏嘘之时，我却狠狠的瞪了武顺一眼。

　　“顺子，我走路的速度慢，是因为我不能用缩地成寸之法，但这并不代表着我的实力变弱小了！”

　　“你可以打我一拳试试，让大家看看我的实力有没有受到影响？”

　　听到我这话，看着我满脸自信的样子，天机门的众人又重新打起了精神，而武顺则眼睛一亮，他好像想到了什么一样。

　　“老大，难道你把蚩尤的金身全部都融合了？”武顺问着我道。

　　而就在武顺问我这话之时，我们所有人多没有发现，马家家主马天雄脸的表情显的很不自然。

　　我没有给武顺做出任何答复，而是有些不耐烦的道：“叫你打我一拳你就打，问那么多废话干什么？”

　　武顺闻言满脸凝重的对我说道：“老大，我这一拳要用三成力量，你要是挡不住就喊出来啊！”

　　说完这话之后，武顺就一拳挥出，向着我的前胸捶了过来。

　　在幽冥城之中经历了几场实战，再加上这段时间领悟了更多的他前世给他传承的修炼经验，武顺的实力比之前要更加厉害了许多。

　　这会儿他的这一拳虽然只用了三成的力量，但和他刚刚融合了武王金身之时的相比，这一拳的威力要大了不少。

　　可以说现在的这三成力量的一拳，威力能和那时候五成力量的一拳相比了。

　　然而，武顺的这三成力量的一拳，打在我的身上之时，我站在原地却连一动都没有动。

　　黄阶九品的我无法调用一丝一毫的天地之力，仅仅凭着肉身，我就硬扛下了武顺的这一拳。

　　而见此情形，天机门的众人全都露出了一脸的喜色。

　　要知道，武顺的这一拳挥出之时呼呼作响，气势惊人，就算是十大鬼中至尊之中，也只有李牧和廉颇还有蔺相如这三大鬼中至尊能够抵挡的主。

　　但我却轻而易举的挡住了武顺这一拳，这已经足以说明了我的实力。

　　然而，武顺的这一拳对我来说远远的不够，给我的感觉就和给我挠痒痒一样。

　　万古不灭金身可是连灭世金雷都能正面硬抗的，武顺的这一拳又能奈我何？

　　只见我把胸膛一挺，对着武顺大声喝道：“顺子，你今天没吃饭吗？怎么好像和没力气的一样！”

　　听到我这话，武顺燃起了汹汹战意，立刻又挥出了一拳。

　　“老大，再接我一拳！”

　　这一拳，武顺用上了七成的力量，和上一拳相比可以说是气势惊天，就算是天机门的那三名五品鬼中至尊，也不敢正面硬抗武顺这一拳。

　　然而，我还是站在原地一动多未动，挺着胸膛硬扛了武顺这一拳。

　　“嘭！”

　　武顺这一拳捶到了我的前胸之时，就好像击打到了一个沙袋上面一样，发出了一声沉闷的撞击之声。

　　给天机门的众人感觉，我的身体就好像是钢浇铁铸的一样。

　　武顺的这一拳，还是没有起到任何作用，我依然站在原地一动都没有动。

　　而见此情形，马家家主马天雄脸上的表情就更加凝重了，天机门的其他人却发出了欢欣鼓舞之声。

　　“我看武师叔就是在胡说八道，师父这那是变成普通人了啊！他分明变的比以前要更加厉害了！”

　　听到郑海冰这话，武顺就表现的很不服气。

　　只见武顺说道：“老大，我刚才的那一拳没有用尽全力，我还要再来一拳！”

　　我这会儿正好想对我的万古不灭金身的抗打击能力做一个测试，武顺这话可以说是正合我意。

　　“来吧顺子，用尽你全身的力量冲着我这儿来一拳！”我指着自己的前胸道。

　　见我的挡住了之前的两拳，武顺就一点都没有跟我客气。

　　“老大，接我这最后一拳试试！”

　　用尽了全身的力量，武顺的这一拳破空而来之时竟然隐隐的带着风雷之声，我估计就算是一辆十吨重的大卡车，也能被武顺这一拳给打飞。

　　但我的万古不灭金身却不是一辆十吨重的大卡车所能相提并论的。

　　“咣！”

　　这一次当武顺的拳头和我的前胸相碰撞之后，竟然发出了一声金属相撞的声音。

　　这可以说是武顺的武王金身和我的万古不灭金身这两大金身之间的一次终极碰撞。

　　武顺耗尽了全身的力量，整个人累成了狗，连续三拳打在了我的身上，却没有让我后退半步。

　　这两大金身的碰撞结果，很显然是武顺的武王金身比我的万古不灭金身差了好几个档次。

　　而见此情形，蔺相如一脸的激动。

　　“姜一，你这是得到了什么奇遇？”

　　以蔺相如的智慧不难想到，这一次虽然黎月付出了生命，我耗尽了功力，但肯定大有收获。

　　我点了点头道：“在老祖宗的帮助之下，我把大魔王蚩尤从我的身体之内驱逐了出去，而且还得到了他的万古不灭金身。”

　　就在我说出这话之后，马天雄低下了头，脸上却浮现了一抹阴霾之色。


第985章 返回

　　当然，马天雄因为低下了头的缘故，我们所有人都没有注意到他脸上的表情。

　　接下来天机门的众人七嘴八舌的问了有关我这一次去幽冥森林极北之地的具体情况，尤其是蔺相如这个我们天机一脉的长辈，他把任何一个细节都问的无比清楚。

　　当听我说到幽冥城主的身份是封神大战之时的那个赫赫有名的害人精申公豹之时，天机门的众人都感到压力山大，毕竟申公豹的赫赫凶威在那里，他可不是一个简单人物。

　　当年我们姜家的老祖宗姜子牙有七死三灾之难，基本上全都是申公豹造成的。

　　说到幽冥城主申公豹之时，我刻意往芊墨的脸上看去，想看看她会有什么表情？

　　如果芊墨的身份和我猜的一样的话，那她应该认识申公豹才对。

　　果然，当听到我说起幽冥城主申公豹之时，芊墨的嘴角边浮现出了一抹冷笑，看上去好像她对幽冥城主是申公豹早就知道了一样。

　　然而当我说到后面，说到我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家驾着七彩祥云而来的场景之时，天机门的众人一个个全都表现的无比兴奋，尤其是蔺相如这个我们天机一脉的长辈，他激动兴奋的简直像个孩子一样。

　　“姜一，你说的是真的吗？老祖宗他真的是驾着七彩祥云来的？”蔺相如问着我道。

　　作为天机一脉的传人，蔺相如很清楚的知道，能驾七彩祥云，就代表着不在三界之中，跳出了五行之外，勘破了大罗之道。

　　上古之时的那些大罗金仙，出场之时那一个不是脚踩着七彩祥云，头顶着万道霞光的。

　　“嗯，老祖宗是双腿盘坐在七彩祥云之上来的！”

　　当我重重的点了点头，向蔺相如做出了肯定的答复之后，蔺相如激动的无以复加。

　　“太好了，真是太好了！这可真是一个天大的好消息啊！”

　　就在蔺相如在那里激动无比的感慨着之时，芊墨的脸色却变的阴沉了下来，看上去好像很不高兴的一样。

　　“哼，勘破了大罗之道又能怎么样？难道他就能使用出大罗级别的力量吗？”芊墨撇了撇嘴说道。

　　芊墨这样一说，蔺相如也反应了过来。

　　“对啊，勘破了大罗之道，会飞升到天外天去的，老祖宗要想不飞升，就只能刻意压制他的力量，不让天道感应到他这个大罗级别的人物！”

　　说这话之时蔺相如看上去有些沮丧，一脸无可奈何的表情。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙勘破了大罗之道，有这样一个顶级高手做我们天机门的靠山，对我们天机门而言绝对是一个天大的好消息，但他老人家却不能够动用大罗级别的力量，这就等于打了一个巨大的折扣。

　　不过不管怎样，这一次的幽冥森林之行，从长远来说我还是有一定的收获的。

　　老祖宗所说的那什么有万分之一可能练成的功德金身我就先不用去想了，仅凭着蚩尤的这万古不灭金身，以后我无论遇到任何一个对手，都可以立于不败之地了。

　　但仅仅靠万古不灭金身也不行，相师等阶掉回了黄阶九品，我的很多能力用不出来，我得尽快把相师等阶提升回去才行。

　　虽然提升到天阶六品不是一件容易做到的事情，但尽快提升到地阶，或者地阶巅峰，我觉的以天机门目前的资源，应该并不难做到。

　　说的夸张一点儿，如果说我有一大笔天文数字的资金去做善事，所收获的功德能不能让我的相师等阶一下子从黄阶九品提升到地阶呢？

　　甚至，如果资金量非常大的话，能不能让我的相师等阶提升到地阶巅峰呢？

　　但这一大笔天文数字的资金，我该用一个什么样的办法弄到呢？

　　想了许久之后，我灵机一动想到了一个绝妙无比的办法。

　　但这个办法在洞天福地之内肯定是不能做到，只能返回到洞天福地之外才行。

　　在这种情况之下，我就把天机门的所有人召集到了一起，把我的想法说了出来。

　　本来我的想法是我和陈婉秋一起离开洞天福地，他们其他人留在洞天福地之中修炼就行了，但谁知道听了我说的想法之后，武顺这货要死要活的要跟着我们一起离开。

　　至于原因则非常简单，因为武顺已经找到了属于他的机缘，接下来他只需要花时间和他前世金身最大程度的融合，感悟他前世的修炼经验就行。

　　留在洞天福地之中，对他的修炼影响不是很大。

　　最关键的一点，和瑶瑶两个多月时间没见，武顺这货已经遏制不住对瑶瑶的思念之情了。

　　我完全能够理解武顺的心情，所以答应了武顺所提出的要求。

　　小兰陵和老修虽然和武顺一样，也想着自己的心上人，但只要一想到自己没有相应的实力，在将来的灭世大劫降临之时，就无法保护自己心爱的人，这两个人就什么话都没有说，默默的留在了洞天福地之中，比以往更加刻苦的修炼了起来。

　　马家家主马天雄当初执意要进入洞天福地，说要提升他的实力，但让我有点儿没想到的是，这一次我说要离开之时，马天雄却又态度非常坚决的要跟着我们一起离开。

　　马天雄的理由，是西北马家离开他不行，他这两个多月不在马家，生怕马家会出什么问题。

　　既然马天雄这样说，那我也不能强行把他留在洞天福地之内。

　　不过不知道为什么，我总是有一种感觉，我觉的马天雄好像和以前有点儿不大一样。

　　但要我具体说出个什么，我又说不出来他究竟那里和以前不一样了？

　　就这样，我和陈婉秋芊墨，武顺还有马天雄，我们五个，一起离开了洞天福地。

　　因为我的相师等阶掉落回了黄阶九品，所以从武王洞天前往洞天福地的出入口处，以前只需要几天的路程，我们几个人用了半个月时间。

　　到了洞天福地的出入口，有芊墨这个贴身保镖在，带着陈婉秋渡过洞天福地出入口的那条河并没有任何问题。

　　至于我这个黄阶九品的菜鸟，只能让武顺背着我渡河了。

　　上一次进入洞天福地之时，天道门早有准备，有二十几名天阶五品的高手专门守在洞天福地的出入口。

　　但这一次离开之时，天道门守在洞天福地出入口的人只有一名天阶高手和几名地阶巅峰的人物。

　　当看到我们几个之时，天道门的这几个人竟然表现的无比惶恐，连靠近都不敢靠近我们，远远的躲到了一边，看着我们离开了洞天福地。

　　至于天道门的人见了我之时为什么会表现的这么惶恐，一时半会儿我却想不明白是什么原因？

　　难道是因为大魔王蚩尤上了我的身，杀死了姚家老祖和周家老祖的缘故？

　　但这是大魔王蚩尤干的，和我没关系啊！

　　难道天道门的人认为大魔王蚩尤已经吞噬了我的灵魂，借助我的身体重生了？

　　但大魔王蚩尤已经从我的身体之内被驱逐出来了，秦楚楚和欧阳寒洛可是很清楚的知道这一点啊！

　　难道秦楚楚和欧阳寒洛回去之后没有把这一情况反馈给天道门吗？

　　想了许久，一直都没有想通原因，我干脆就不去想这些了。

　　而就在我们从山里面走了出来之后，马天雄就向我告辞，说他要返回西北马家，武顺这家伙急着见瑶瑶，一个人去了西安。

　　我和陈婉秋并没有去西安，而是决定去万妖谷。

　　因为去万妖谷，在我爷爷的帮助之下，我才能实现我的计划，在一个比较短的时间之内，赚到一笔天文数字的巨款。


第986章 炼丹（上）

　　从大山里面出来，和武顺跟马天雄分别之后，我和陈婉秋很容易就拦了一辆开往长沙的过路车。

　　没想到这个开车的司机竟然还是陈婉秋的粉丝，当他认出了陈婉秋的身份之后，对待我们两个的态度那叫一个热情啊！

　　一路上这个司机嘘寒问暖的，对我和陈婉秋关怀备至，临下车的时候本来我打算给这个司机给一些钱的，但没想到这个司机却严词拒绝了我，说能够给陈婉秋开车，载着她走了这一段路，是他最值得庆幸的事情。

　　对此我不得不感慨，没想到陈婉秋虽然退出了歌坛，但她的人气却越一点都没有下降，反而还越来越旺了。

　　其实我并不知道的是，随着平天集团和宏达地产还有九爷给天龙娱乐总共注入了五十个亿的资金之后，天龙娱乐一下子就成了娱乐圈内最顶级的公司。

　　而陈婉秋作为天龙娱乐的大股东，自然是天龙娱乐重点推介的对象，这让她的人气不变的越来越高才怪呢！

　　这个司机把我和陈婉秋送到了长沙机场，在当天我们三个就买了三张飞往昆明的机票。

　　晚上九点半左右的时候，我和陈婉秋还有芊墨乘坐的航班在昆明机场降落。

　　因为时间比较晚了，这连夜赶往万妖谷，我舍不得让陈婉秋吃这个苦。

　　于是当天晚上，我们三个在昆明找了一家五星级的酒店住了下来，美美的大吃了一顿，舒舒服服的睡了一觉。

　　第二天一大早，我们收拾了一下行装，就从昆明前往万妖谷而去。

　　要是放在以前，从昆明市前往万妖谷，在发动了缩地成寸之法的情况之下，我只需要一天多的时间就可以。

　　但现在的我，不能动用缩地成寸之法，走路的速度比陈婉秋还要慢一点。

　　就这样，我们三个在大山之中一路斩荆披棘，昼行夜伏，用了整整三天三夜的时间，总算是到达了万妖谷的门口。

　　之前几次来万妖谷，我爷爷奶奶都会在万妖谷的门口等着我，但这一次我来万妖谷，或许是因为我的命运已经不可捉摸的缘故，我爷爷他老人家并没有算到。

　　甚至不要说我爷爷这个天阶九品的神相了，就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，说连他都无法再干涉我的命运了。

　　而当我们三个直接走进了万妖谷之中，见到了我爷爷和奶奶之时，给到了他们两个一个巨大的惊喜。

　　我奶奶急急忙忙的走了上来，伸出双手扶住了陈婉秋，问着问那的问了起来。

　　尤其是当我奶奶问起了陈婉秋，说她有没有感到身体有什么异常反应？有没有怀上我们姜家的下一代之时？把陈婉秋给整了一个大红脸。

　　“奶奶，我到现在还没有什么特殊的反应呢？”

　　给我奶奶做出这个回答之时，陈婉秋满脸害羞的低下了头。

　　而听到陈婉秋的回答之后，我奶奶狠狠的瞪了我一眼道：“一一，你是不是对婉秋不好啊？结婚都这么长时间了，怎么到现在婉秋连一点反应都没有？”

　　被我奶奶这样一说，我真是感觉我比窦娥还要冤枉。

　　我和陈婉秋结婚了有几个月的时间，我们两个在一起那啥也不知道有多少次了，按照我爷爷和我奶奶的吩咐，为了尽快给我们姜家制造出下一代，我们两个可是从来都没有采取过防护措施的。

　　但不知道为什么，陈婉秋却一点动静都没有。

　　而这时候，见我和陈婉秋都表现的有些尴尬，我爷爷就在一旁干咳了两声。

　　“咳咳！”

　　咳了两声之后，我爷爷埋怨着我奶奶道：“这种事情急不得的，你就不要说一一了！这俩孩子刚刚来，你就不能说句好听的吗？”

　　我奶奶一如既往的白了我爷爷一眼道：“我这不是急着想看到我们姜家的下一代吗！你这死老头子，竟然敢用这种语气跟我说话！”

　　来过万妖谷几次之后，我就很清楚的知道，我爷爷在我奶奶的面前，永远都不敢大声说话。

　　这会儿见我奶奶白了他一眼，我爷爷立刻就把头低了下去，连大气都不敢出了。

　　不过这并不是我爷爷有多怕我奶奶，反而体现出了他对我奶奶的爱护。

　　或许正是因为这个原因，当年的我奶奶是九黎一族的圣女，却义无反顾的嫁给了相貌平凡而普通的我爷爷。

　　低下了头嘿嘿的笑了笑，我爷爷走到了我的身边，重重的在我的肩膀上拍了两下。

　　随后我爷爷说道：“你奶奶以为是婉秋怀孕了，你们两个才到万妖谷来的，但既然婉秋没有怀孕，就说明你有别的事情！”

　　就在我爷爷跟我说这话之时，我奶奶的一双眼睛却一直盯在我爷爷的身上，她看着我爷爷的眼神，就好像秦楚楚和陈婉秋看着我之时一模一样。

　　也不知道为什么，我竟然在这一刻莫名其妙的想起了秦楚楚，我急忙收起了这个念头。

　　“爷爷，我确实有事情要找你帮忙！”我正色说道。

　　“你的相师等阶都比我高了，还需要我帮忙吗？”我爷爷笑着说道。

　　我先看了一眼我奶奶，然后这才说道：“爷爷，我的相师等阶现在可没你高，只是一个黄阶九品的菜鸟相师！”

　　听到我这话之后，我爷爷和我奶奶大吃了一惊，脸上的表情一下子就变了。

　　“一一，你说什么？你这孩子可不要胡说八道啊！”我奶奶一脸紧张地说道。

　　而我爷爷却什么话都没有说，盯着我从头到脚的打量了起来。

　　之前我爷爷一直都没有仔细打量我，而且在他认为我的相师等阶比他高的情况之下，他是看不出来我的相师等阶达到了一个什么样的程度的。

　　但这会儿在盯着我仔仔细细的打量了片刻之后，我爷爷终于肯定，我的相师等阶确实掉回到了黄阶九品，成了一个菜鸟相师了。

　　能让我的相师等阶掉到了这个程度，这简直是我爷爷无法想象的。

　　作为姜氏一族的人，我爷爷可是很清楚的知道，相师等阶掉落，肯定是功德大损的缘故。

　　但我究竟做了什么天怒人怨的事情，会让我的相师等阶掉落到黄阶九品呢？

　　“一一，究竟发生了什么事情？”我爷爷皱着眉头，表情前所未有的严肃地说道。

　　而听到我爷爷这话，我奶奶就很清楚的知道，我的相师等阶确实掉到了黄阶九品。

　　“一一，快说啊！你想急死奶奶吗？”我奶奶一脸焦急地说道。

　　接下来我就把进入洞天福地之后所发生的事情详详细细的给我爷爷和奶奶说了一遍。

　　当听到黎月这丫头竟然背叛了我，欺骗了我之时，我奶奶气的在那里大骂了起来，说九黎一族这一代的圣女，怎么会是这个样子？

　　但后来听到黎月是因为中了大魔王蚩尤的情蛊才做出了那样的事情，而且黎月还死在了姚家老祖的手下之后，我奶奶当时就留下了难过的泪水。

　　毕竟黎月和她一样是九黎一族的人，更和她一样是九黎一族的圣女，而且最关键的一点，黎月她还是我母亲的亲侄女儿，和我们一家有亲戚关系的。

　　对于黎月的死，我爷爷和奶奶又岂能不感到惋惜和悲伤？

　　再往后，当听到大魔王蚩尤凑齐了金身，度过了九九八十一道天罚雷劫之时，我爷爷和奶奶无比的紧张，直到我说出了最后的结果，说我在老祖宗的帮助之下，耗尽了所有的功德之力和功德金光，才把大魔王蚩尤从我的身体之中驱逐了出去之后，我爷爷和奶奶这才长出了一口气。

　　在他们老两口看来，耗尽功德不算什么，只要我的人没有事，那就是他们最大的欣慰。

　　在沉思了片刻之后，我爷爷问着我道：“一一，如果照你所说，你现在应该变的和普通人差不多了，你是怎么进入这万妖谷之中的？”

　　问这话之时，我爷爷脸上的表情显的很是沉重，因为虽然我保住了一条命，但我辛辛苦苦花了四年时间才提升上去的相师等阶掉回了原地，这让我爷爷很不甘心。

　　我自然能够理解我爷爷和奶奶的心情，为了安抚他们的情绪，我就决定把有关万古不灭金身和功德金身的情况说了出来。

　　“爷爷，其实你不用担心，我的相师等阶虽然掉回了原地，但我的实力却并没有受到影响，不然的话，我就不能来到万妖谷之中了！”我说道。

　　听到我这话，我爷爷和奶奶看上去有点儿凌乱。

　　“一一，相师等阶掉回到了原地，你怎么还说你的实力没有受到影响呢？”我爷爷有些不解的问道。

　　我笑着回答道：“爷爷，您老人家可别忘了，大魔王蚩尤的金身全都被我的身体给融合了，而且经历了两次天罚淬体之后，蚩尤的金身已经被炼成了万古不灭金身！”

　　听到我这话，我爷爷和奶奶面露喜色。

　　“万古不灭金身？这金身听名字好像就很厉害啊！”我奶奶问着道。

　　我点了点头道：“连灭世金雷都奈何不了，奶奶您说厉害不厉害啊？”

　　“厉害，我孙子就是厉害！”

　　虽然不知道我说的灭世金雷是什么，但我奶奶还是竖起了大拇指满脸骄傲的道。

　　接下来我继续说道：“爷爷奶奶，根据老祖宗所说，只要我融合了蚩尤的万古不灭金身，就有可能修炼成从来都没有人修炼成功的功德金身，这可是比万古不灭金身还要厉害的一种金身！”

　　为了安抚我爷爷和奶奶，我并没有说出我只不过有万分之一的机会修炼成功德金身，而听到这功德金身是我们姜家的老祖宗所说的之后，我爷爷和奶奶就表现的无比激动。

　　“看来这所有的一切都是老祖宗他老人家给你安排好的啊！”我爷爷无限感慨的道。

　　“是啊！一一是我们天机一脉的天命之子，更是被上天承认的天命之子，老祖宗才给他安排好了这一切！”我奶奶点着头，满脸骄傲地说道。

　　也不知道为什么，对于姜子牙所做出的这个安排，我个人非常的排斥，尤其是当想起我在我们姜家的这位老祖宗心目之中的地位连武顺都不如之时，我有一种很不舒服的感觉。

　　当然，我肯定不会在我爷爷和奶奶面前流露出这种感觉。

　　在说完了洞天福地之中的具体情况之后，我就把我到万妖谷之中的来意给我爷爷说了出来。

　　“爷爷，我的相师等阶要想尽快提升，我觉的最好的办法，就是用一笔天文数字的钱去做慈善！”

　　“而要得到一笔天文数字的钱，我觉的最好的办法是拍卖造化仙丹！”

　　“我到万妖谷来找你的目的，是想让你帮我炼制一批造化仙丹出来！”


第987章 炼丹（下）

　　我的纳戒之中其实还有不少的造化仙丹，要是拿出一些来拍卖的话，应该是能够卖不少钱的。

　　但造化仙丹可是能够救命的丹药，在关键的时刻，往往能够起到非常关键的作用。

　　如果数量不达到一定程度，我是绝对不会把手头仅剩的十几二十颗造化仙丹拿出来卖掉的。

　　我爷爷之前跟我说过，他说只要我搜集齐了炼制造化仙丹的材料，他就会想办法炼制出造化仙丹。

　　虽然我搜集齐了炼制造化仙丹的所有材料，但因为在武王洞天之中发现了武吉储存的造化仙丹，那些材料就一直都没有用上。

　　而现如今我想用造化仙丹来卖钱，自然就想到了用我搜集的炼制造化仙丹的材料炼制出成品丹药来。

　　我爷爷听到我所说的话之后，先皱着眉头沉思了片刻。

　　随后我爷爷点了点头道：“拍卖造化仙丹，用大笔的钱去做善事，用这种方式来提升你的相师等阶，确实是最快的一种方式了。”

　　因为这会儿除了芊墨之外没有外人，而芊墨很明显在我们姜家的那位老祖宗的掌控之中，所以即便是当着芊墨的面，我和我爷爷也毫不顾忌的把有关我们姜氏一族功法的秘密说了出来。

　　只要有点脑子就不难想到，我们姜氏一族的人的相师等阶提升，肯定和做善事有关。

　　在听到我爷爷和我所说的话之后，芊墨的眉头一皱，好像在想着什么一样。

　　我爷爷没有理会芊墨，而是继续说道：“虽然我从来都没有炼过造化仙丹，但我们姜家的《神相天书》中有炼制造化仙丹的方法，而且老祖宗还专门留下了一个炼丹的丹炉，或许我们还真可以把造化仙丹给炼制出来。”

　　听到我爷爷这话，看着他那副一点自信都没有的表情，我看了一脸凌乱的陈婉秋一眼，不由的暗暗出了一身冷汗。

　　这要不是我在武王洞天之中找到了造化仙丹，让我爷爷去炼制造化仙丹的话，他能不能成功的炼制出造化仙丹，把陈婉秋救活都是一个很大的问题！

　　我爷爷他老人家，可真是太不靠谱了啊！

　　因为当天已经有点儿晚了，我爷爷就没有带着我去看我们姜家的老祖宗留下的那个炼丹炉，而是让我奶奶去炒了几个拿手菜，我们一家人热热闹闹的在一起吃了一顿团圆饭。

　　在这期间我和我爷爷喝了一点小酒，我们祖孙俩聊的可开心了，我奶奶和陈婉秋也一直都说说笑笑的，看上去很是亲昵。

　　只有芊墨一脸冷漠的坐在一旁，一点都没有被我们一家人的这种亲密无间的氛围所感染。

　　第二天一大早，我爷爷就带着我和陈婉秋来到了万妖谷之中的一个我从来都没有去过的地方。

　　因为在万妖谷之中，陈婉秋不会有什么安全问题，而且我爷爷也不想让芊墨和我们一起去这个地方，所以就没有让芊墨跟着我们一起去。

　　这个地方距离八门阵所在的位置并不是很远，是一座荆棘遍地，丛林茂盛的荒山。

　　一路斩荆披棘，从山脚下走到半山腰，我们三个人花了足足有半天的时间。

　　就在这座山的半山腰，当我爷爷转动了一块竖立着的山石之后，和武王洞天一样，竟然在山壁上有一个石门，在发出了吱吱呀呀的声音的同时，缓缓的从两边打开。

　　跟在我爷爷身后，我们一同进入了伸手不见五指的山洞之中。

　　因为我们祖孙两个都能把相气聚于双眼，所以山洞之中虽然漆黑一片，却对我们祖孙两个造成不了什么影响。

　　至于陈婉秋，她只需要挽着我的胳膊，靠着我的身体就没有什么问题了。

　　这个山洞并没有武王洞天那么大，内部的面积最多也就两三百个平方米左右，而就在我们三个往里面走了差不多十来米之后，就看到一个大概有一米多高，好像是用青铜铸造而成的炼丹炉，靠着山壁竖立在那里。

　　这时我爷爷拿出了一个打火机，打着了火之后放到了丹炉的最下面。

　　也不知道这个丹炉是基于什么原理炼成的，总归按照科学的说法是很难解释清楚这一刻发生在我眼前的事情的。

　　原来我爷爷把打着火的打火机放到丹炉下面之后，只看见一团红色的火焰冲腾而起，整个丹炉一下子就被点燃了。

　　刚开始的时候火焰的颜色是红色的，但到了最后，就好像我们平时用的煤气炉一样，火焰的颜色竟然变成了蓝色。

　　所谓的炉火纯青，应该就是这个意思。

　　但我这会儿却完全能够肯定，这个丹炉里面没有任何可燃物质，说白了，就好像我爷爷用打火机点燃了空气一样。

　　真是匪夷所思，简直叫人无法相信！

　　我和陈婉秋当即就被雷成了狗，目瞪口呆的看着那一米多高的炼丹炉，而我爷爷却笑了笑，然后说道：“老祖宗说这个丹炉是道德天尊曾经用过的，他老人家用过的东西肯定不是凡物了！”

　　“据说这丹炉里面的火焰，虽然可以用凡火点燃，但点燃之后所形成的火焰就和凡间之火大不一样了！”

　　听我爷爷这样一说，对这个丹炉的神奇我就多多少少能够接受了。

　　毕竟道德天尊他老人家可是练成了混元大罗金身，成就了混元大罗天道的超级大能者，他老人家曾经用过的东西，又岂能是简单之物？

　　要知道，道德天尊他老人家最擅长炼丹，他的九转金丹不仅能够生死人肉白骨，还可以让一个普通人服用下去，立刻就成为下品金仙级别的人物。

　　造化仙丹和道德天尊的九转金丹相比，就要差好几个档次了。

　　本来我对我爷爷成功的炼制出造化仙丹是没有什么把握的，但这会儿有道德天尊他老人家留下来的炼丹炉，对于炼制成造化仙丹，我就有一定的把握了。

　　甚至我有一种预感，我觉的我们祖孙两个这一次炼丹，肯定能够炼制成功。

　　有陈婉秋这个天运之女和我这个天命之子，这么大的气运在身，怎么可能会连个丹药都炼制不出来呢？

　　接下来在把炼丹炉的盖子打开之后，我和我爷爷就按照《神相天书》中记载的炼丹步骤，把我搜集的所有炼丹材料，一件一件的投入到了炼丹炉之中。

　　最先投入的是那些普通材料，比如什么几百年的人参，几千年的雪莲和灵芝等等之类。

　　接下来投入其中的是阴阳果和彼岸花。

　　等到最后，才把黄泉水倒了进去。

　　这所有的材料全部都投进去之后，我爷爷把炼丹炉的盖子盖了上去，然后把他的一只手放在了炼丹炉右边的一个凸了起来，有点儿像羊角一样的部件上面。

　　深吸了一口气之后，我爷爷就开始往炼丹炉里面灌注相气。

　　因为我的相师等阶只有黄阶九品，即便是我想帮我爷爷，却一点忙都帮不上，只能在一旁眼睁睁的看着他。

　　随着时间一分一秒的过去，炼丹炉里面的火焰越来越弱，我爷爷的额头上不断的有汗珠滴落了下来。

　　很显然，炼制这造化仙丹的过程，我爷爷恐怕不仅消耗了大量的相气，而且还消耗了他大量的精力和体力。

　　但我却只能在一旁默默的看着，帮不到我爷爷一丁点儿的忙。

　　就这样，在花了整整的一天时间之后，我爷爷的头发竟然全部都变成了灰白色，整个人看上去好像苍老了十几岁二十岁一样。

　　终于，当炼丹炉里面的炉火熄灭之后，我爷爷深吸了一口气，把他的手收了回来。

　　“一一，你打开炼丹炉的盖子看一下，我究竟有没有把造化仙丹炼成？”

　　说出了这句话之后，我爷爷因为体力不支，直接坐到了地上，但他的眼睛却仍然盯在炼丹炉上。

　　“爷爷，您没事吧？”我满脸关心的问着我爷爷道。

　　或许我爷爷太累了，他连说话的力气都没有了，在默默的摇了摇头之后，我爷爷的目光又一次投向了炼丹炉。

　　他老人家的意思很明显，叫我赶快打开炼丹炉，想看看他这第一次炼制造化仙丹，究竟是成功了还是失败了？

　　我急忙揭开了炼丹炉的盖子，往炼丹炉里面看去，就看到了大概有一百来颗黄豆大小，甚至可以说和黄豆一样呈现黄色的丹药在炼丹炉的里面。

　　真是日了狗了，我爷爷炼制出来的这造化仙丹，怎么和我在武王洞天之中得到的不一样呢？

　　难道我爷爷这次炼丹失败了吗？


第988章 功德金丹

　　我可是很清楚的知道，在武王洞天之中我所得到造化仙丹的颜色绝对不是黄色，而是晶莹剔透的亮晶晶的，看上去很是养眼。

　　但我爷爷这会儿所炼制出来的丹药，不仅颜色是黄色的，就连卖相都很难看。

　　说的难听一点儿，我爷爷炼制出来的这丹药，很像那些走江湖卖艺的人用来骗人的大力丸啊什么之类的相似。

　　尤其是当我很不甘心的从我的纳戒之中刻意拿出了一颗造化仙丹对比了一下之后，我简直连死的心都有了。

　　我觉的恐怕十有八九，我辛辛苦苦搜集来的材料，被我爷爷给炼成了废品。

　　还好没有用我爷爷炼制出来的造化仙丹救陈婉秋，要是指望他老人家的话，我恐怕得哭死！

　　就在我拿着造化仙丹和我爷爷炼制出来的丹药对比着，露出了一脸哭笑不得的表情之时，坐在地上的我爷爷有些沉不住气了。

　　挣扎着从地上站了起来之后，我爷爷往炼丹炉里面一看，然后他老人家的脸色一下子就变了。

　　“这是怎么回事啊？我明明是按照《神相天书》中的步骤炼制的，没有出什么错啊！怎么会炼制出这样的丹呢？”

　　说这话之时，我爷爷一脸的凌乱，看上去很是沮丧。

　　很显然，看到这些品相难看的丹药，我爷爷也认为他这一次炼制造化仙肯定失败了。

　　恐怕我辛辛苦苦搜集来的那些材料，全都被他给炼成了废品。

　　然而，就在我们祖孙两个全都产生了这个想法之时，炼丹炉之中的那一百来颗丹药却开始发生了变化。

　　之前仅仅是黄色的丹药，颜色开始变的越来越亮，甚至可以说从黄色变成了金黄色，到最后竟然直接变成了金光灿烂的金色，看上去很是璀璨。

　　而且在这同时，一股扑鼻的丹药香味儿从丹炉之中散逸了出来，弥漫在了整个山洞之中。

　　“好香啊！这种香味儿真的让人感觉很舒服啊！”

　　陈婉秋深吸了两口丹药香味儿，在那里情不自禁的发出了感慨，而之前因为炼丹耗尽了体力的我爷爷，在闻到了这丹药香味儿之后，一下子就好像恢复了精神和体力一样。

　　“一一，根据《神相天书》的记载，在造化仙丹之上，比造化仙丹的效果还要好，另外还有一种丹药，你记不记得？”

　　跟我说这话之时我爷爷一脸的激动，而随着我爷爷这样一说，我的脑海之中立刻就闪现了《神相天书》中的相关内容。

　　根据《神相天书》中的记载，用炼制造化仙丹的材料，可以炼制出一种效果比造化仙丹更好，可以说仅次于道德天尊的九转金丹的丹药，而这种丹药的名称，就叫做功德金丹。

　　不过在什么样的状态之下，能够用炼制造化仙丹的材料炼制出功德金丹，在《神相天书》之中却没有特别的说明。

　　而这会儿根据炼丹炉之中我爷爷炼制出来的丹药的形状，以及丹药散发出来的丹香和我们三个闻到了之后的效果，让我们祖孙两个不得不往最好的一方面去想。

　　一念至此，我满脸惊喜的问着我爷爷道：“爷爷，难不成你炼出来的这炉丹药，是功德金丹？”

　　我爷爷点了点头，看上去无比激动的道：“我觉的很有可能是！”

　　所谓实践是检验真理的唯一标准，既然我们祖孙两个全都想到了功德金丹，那索性尝一颗来试试药效。

　　我爷爷他老人家正好因为炼制丹药耗尽了体力和精力，让他老人家来体验这丹药的效果再也合适不过了。

　　就算这丹药炼制失败了，炼制丹药的材料之中没有任何一种有毒副作用，那怕是我爷爷服用下去，对他的身体也造成不了伤害。

　　在我提议让我爷爷服用一颗丹药体验一下效果之后，我爷爷并没有跟我客气，直接从炼丹炉里面拿出了一颗金光灿灿，如同黄豆一般大小的丹药，放进了他的嘴中。

　　这丹药入口即化，很快就化成了汹涌澎湃的药力，被我爷爷的身体所吸收。

　　而我爷爷在吸收了的药效之后，他之前炼制时造成的身体疲惫和精力透支在一瞬间就补充了回来。

　　甚至他一头的白发，在一个比较短的时间范围之内竟然变成了黑色。

　　本来我爷爷炼制完丹药之后看上去老了十几二十岁，但在服用了一颗金色的丹药之后，他看上去好像年轻了好几十岁一样，变成了一个中年人的模样。

　　“哈哈哈……”

　　此时，变成了一个中年大叔模样的我爷爷竟然哈哈大笑了起来，而且在笑着的同时，我爷爷身上的气势开始节节攀升，变的比以前强大了许多。

　　虽然我的相师等阶掉回了黄阶九品，但毕竟我的境界在那里，作为曾经的天阶六品的神相，我很容易判断出我爷爷目前的相师等阶。

　　之前我爷爷是天阶九品，没想到在服用了一颗他炼制出来的黄色丹药之后，他的相师等阶竟然突破到了天阶八品。

　　这说明这丹药之中有功德之力，而我爷爷在吸收了丹药之中的功德之力以后，相师等阶突破到了天阶八品。

　　看来我们祖孙两个并没有想错，我爷爷歪打正着的炼制出来的这一炉丹药，就是《神相天书》中所记载的功德金丹。

　　功德金丹，功德金身，这两者之间有没有什么联系呢？

　　为什么我爷爷第一次炼丹，就能够炼制出功德金丹这种吊炸天的丹药呢？

　　难道和我之前想的一样，真的和陈婉秋这个天运之女，我这个天命之子有关吗？

　　是因为我们两个的大气运，和我们两个前世的大功德，才让我爷爷第一次炼丹就炼制出了功德金丹吗？

　　不过这功德金丹虽然很神奇，但让我用功德金丹来提升现在的相师等阶，就有点儿太奢侈了。

　　因为根据《神相天书》中的记载，和造化仙丹有些不同的是，功德金丹只能服用一次，服用第二次的时候就没有什么效果了。

　　而且服用功德金丹不管在什么境界，只能往上提升一级相师等阶。

　　我现在是黄阶九品，即便是服用了功德金丹，也只能提升到黄阶八品。

　　这对我来说，就太不划算了！

　　随便做点儿好事，积累一些功德就能提升，我又何苦浪费一颗功德金丹呢？

　　而对于陈婉秋来说，让她服用一颗功德金丹，应该是有不少的好处的。

　　甚至在我看来，那怕是没有好处，就算是浪费一颗功德金丹在我的女人身上，我也心甘情愿。

　　想到了这一点，我就从炼丹炉里面拿出了一颗功德金丹递给了陈婉秋。

　　“婉秋，你也来一颗吧！”我笑着说道。

　　陈婉秋能够理解我的心思，所以她没有跟我客气，从我的手中接过了功德金丹，直接放进了她的樱桃小嘴里面。

　　片刻之后，全面吸收了功德金丹的药效，陈婉秋身上的气势也开始节节攀升。

　　让我没想到的是，陈婉秋借着功德金丹的帮助，她竟然一举突破了仙凡之隔，成为了天阶人物。

　　这功德金丹的效果，竟然好到了这种程度！

　　“姜一，我突破了！”

　　说这话之时陈婉秋无比的激动，就连声音都变了。

　　要知道，陈婉秋可是多么的渴望，她的实力能够尽快变的强大起来，能让她不再拖我的后腿。

　　甚至在某些特定的时候，她还能够帮上我一些忙。

　　而这会儿，随着她突破了仙凡之隔，成为了一名天阶蛊师，算是在某种程度上实现了她最大的心愿。

　　我当然能够理解陈婉秋的感受，不过这会儿可不是让她表达激动心情的时刻，我得赶紧把我爷爷炼制出来的这一百来颗功德金丹用玉瓶收起来。

　　有了这一百来颗功德金丹，之前的那十几二十颗造化仙丹我就可以全部都拿去拍卖掉了。

　　接下来早点了点数之后，我用早就准备好的特制玉瓶把剩下的九十七颗功德金丹全部都收了起来。

　　原来我爷爷这第一次炼丹，竟然一次性炼制出了九十九颗功德金丹，这成丹率和成功率简直是吊炸天了！

　　这让我不得不相信，有陈婉秋这个天运之女和我这个天命之子，我们的气运简直可以用逆天这两个字来形容！

　　收好了功德金丹，返回了万妖谷之后，给我奶奶服用了一颗，她老人家的实力同样也提升了不少。

　　和上一次一样，我给八门阵之中的我父母和其他天机一脉的人员留下了十颗功德金丹之后，我和陈婉秋带着八十六颗功德金丹离开了万妖谷，返回了西安。

　　在返回西安之后，我在第一时间就给宏达地产的董事长潘健林打了一个电话，让他帮忙安排一场拍卖会，我要在这场拍卖会上拍卖几颗他日思夜想得到的丹药。

　　潘健林是一个典型的生意人，按照他生意人的思路，我主动打电话给他要通过举办一场拍卖会的方式来拍卖造化仙丹，这说明我肯定想让利益最大化。

　　考虑到我的身份，和造化仙丹的神奇，潘健林表现的非常卖力，在电话中他满口答应了我，说他一定会安排一场最高规格的拍卖会，保证让国内甚至全世界的顶级富豪都来参与竞拍。

　　挂了电话之后，潘健林在第一时间就跟香港那边最大的拍卖场天恒拍卖场联系，在进行了一番商业上的沟通之后，决定在半个月之后，在香港的天恒拍卖场，专门为造化仙丹举办一场拍卖会。

　　因为有潘健林董事长的介入，在和潘健林的宏达集团签署了一系列的合约之后，天恒拍卖场对这场拍卖会非常的重视，向全世界的顶级富豪和知名人士都发出了邀请。

　　不过因为拍卖会要在半个月之后才能举行，我在这半个月之内，倒是没有什么事情可做。

　　就在我和陈婉秋回到西安的第二天上午，我正在和陈婉秋卿卿我我之时，手机铃声响了起来，我一看号码，竟然是郑教授打过来的。

　　电话接通之后，郑教授的声音很快就从电话那头传了过来。

　　“姜一，能够接通电话，看来你应该是回来了！”

　　“我们都开学一个多月了，你也应该到学校来报个到了吧！”


第989章 李老大

　　整个玉华小区五楼的房子全部都被我给租了下来，但随着四年时间匆匆而过，我最早租下的五零二房终于到期了。

　　在这四年之中，房东刘姐不知道给我打了多少个电话，想让我把房子退还给她，或者把房租提高。

　　但当我每一次拿出合同，要她按照合同办事之时，刘姐都舍不得给我支付一大笔违约金，只能继续把房子租给我。

　　这几年来房价猛涨，对外租房子的价格比我刚上大一之时也涨了至少一倍有余，可以说刘姐本来打算坑我一把，但最终却把她自己给坑了。

　　这或许就是她那几年低价租房，坑害了别人的报应。

　　至于其他的几套房，这几年我都是按照市场价给房东付的租金，并没有让他们吃亏。

　　现如今虽然刘姐收回了她的房子，其他的几套房子还是被我继续租了下来，我和陈婉秋就住在五零四号房内。

　　武顺和瑶瑶住在五零五号房，但武顺这次从洞天福地之中急急忙忙的赶了回来，却始终都联系不到瑶瑶。

　　和每一次一样，瑶瑶只要回了她的老家，她就处在了失联状态，就算是武顺隔一会儿就给她打个电话，但电话中传来的声音，却一直都是您所拨打的号码是空号……

　　其实我很清楚的知道，瑶瑶为什么一回老家就成了这样，但我却又不能告诉武顺原因。

　　现在的武顺在融合了武王金身之后早已经突破了仙凡之隔，只要他见到瑶瑶，他肯定能分辨出瑶瑶的真正身份。

　　和一个女鬼在一起三年多接近四年，而且还隔三岔五的那啥，也不知道到了那个时候，武顺会是一幅什么样的心情，会是一个什么样的表情？

　　我们老家有一句骂人的话叫日鬼，没想到武顺这货，竟然干了好几年这种事。

　　每次只要一想到这一点，我就忍不住的想笑。

　　现在天机门的运作也进入了正规，有李宛璐和觉慧大师坐镇，城隍庙那里即便是我不去也没什么关系。

　　所谓红尘练心，凡尘俗世才是最好的修行场所，既然我的相师等阶已经掉落回了黄阶九品，那就让我再一次用普通人的身份和心态去体验一下相师等阶重新提升的过程，这说不定对我的修炼会有更大的好处。

　　整天和陈婉秋在一起卿卿我我固然很快乐，但有句话叫儿女情长，英雄气短，我不能只顾着和陈婉秋卿卿我我，忘记了我身上所肩负的责任和义务。

　　灭世大劫即将到来，我的父母还在八门阵之中不能出来，我得想尽一切办法去提升我的实力。

　　所以修炼和在滚滚红尘之中历练，对我来说是最重要的！

　　介于这一点，在郑教授给我打了一个电话，叫我去学校报道之时，我毫不犹豫的答应了郑教授。

　　中午和陈婉秋还有芊墨在玉华小区外面的饭馆里吃了顿饭，叫芊墨下午陪着陈婉秋去逛街，我就慢慢吞吞的向着学校走去。

　　自从毕业以后，好几个月都没有去学校，但学校还是老样子，没有什么太大的变化。

　　只不过物是人非事事休，和我在一起四年的同学，绝大多数已经奔赴了自己新的人生旅程。

　　尤其是想到周贺之时，我的心情就更加惆怅了。

　　本来周贺和我之间的关系还算不错，我把他当成了兄弟，但在洞天福地之中被大魔王蚩尤上了身的我杀死了周家老祖，这肯定会让整个周家都对我恨之入骨。

　　作为周家的嫡系子弟，恐怕周贺和我之间的关系永远都回不到以前了。

　　不胜唏嘘和感慨之余，我绕着学校转了一圈，就差不多到了上课的时间。

　　按照郑教授所说，我就来到了他带研究生的教室。

　　郑教授对我的身份有一个大概的了解，所以他对我并没有什么特别的要求。

　　我只需要到学校打个招呼，偶尔去听上几堂他上的课，能够参与一些学术课题的讨论和研究，郑教授就已经很满意了。

　　不过以我的做人习惯，既然我答应了郑教授做他名下的研究生，那我必须要给足他面子。

　　更何况在我的心目之中，一直都把郑教授当成了一个值得尊敬的长辈和老师在看待。

　　因为这会儿还没有到上课时间，所以郑教授还没有来，当我进入教室的时候，在教室里有三名男生。

　　这三个男生之中有两个穿着打扮非常的普通，带着厚厚的近视眼镜，一看就是那种读书读多了的书呆子。

　　另外一个穿着一身笔挺的西装，眼珠子滴溜溜乱转，看上去不像一个读书人，反而像一个做生意的奸商。

　　我是一个很低调的人，那怕是现在的我穿个名牌带个名表什么的都没有什么问题，但我却依然把自己打扮的像个普通大学生一样。

　　打量了我一番之后，穿着笔挺西装的那名男生就以一个学长的语气对我说道：“同学，这是郑教授给研究生上课的地方，你走错教室了吧？”

　　被人当成了学弟，我倒并不介意，扫视了教室内的这三个人一圈之后，我露出了一脸阳光灿烂的笑容。

　　“你们好，我叫姜一，和你们一样，也是郑教授的研究生。”

　　笑着说话的同时，我向离我最近的一个带着厚厚的近视眼镜的男生伸出了我的右手。

　　这个带着厚厚的近视眼镜的男生明显是个书呆子，并不擅长跟人打交道，见我向他伸出了右手，就有些木讷的站起了身子，好像很不舍得一样，把他正在看的书合了起来，然后向我伸出了他的右手。

　　“你好，我叫黄杏良。”

　　和我握着手的同时，这个书呆子报上了他的名字。

　　我这人最讲究公平，从来都不会用有色的眼光去看人，黄杏良这人虽然看上去有些木讷，一副书呆子的形象，但在他的身上我却看到了一个一心做学问，不问窗外事的学者风范。

　　像他这样一心做学问的学生，恐怕是郑教授最欣赏和喜欢的。

　　在微笑着对黄杏良点了点头之后，我向另外一个书呆子伸出了右手。

　　“你好，很高兴认识你！”

　　这个书呆子同样也恋恋不舍的放下了正看着的书，握住了我的右手。

　　“你好，我叫陈平舆。”

　　跟我打了个招呼之后，这个名叫陈平舆的书呆子又坐回了位置，继续看起了他的书。

　　虽然陈平舆和黄杏良对我全都表现的并不热情，我却并没有什么意见，反而觉的这是很正常的反应。

　　而就在这时，穿着一身笔挺西服，不像学生反而有点像奸商的那位热情主动的跟我打起了招呼。

　　“原来你就是姜一啊！郑教授跟我们说过你好几次，他说你是当年的高考状元，是他最看重的一个学生！”

　　“我叫赵镇堂，很荣幸能和你这个曾经的高考状元，一同成为郑教授门下的学生！”

　　这赵镇堂明显比黄杏良和陈平舆要会说话多了，但他说话之时一直打量着我，眼珠子转个不停，很显然是在对我这个人做着判断。

　　对于赵镇堂这样的人，我说不上喜欢也说不上厌恶，因为每一个人都有自己做人做事的标准，我没有必要以我的标准去衡量别人。

　　“你好，我也和很荣幸能和你一同成为郑教授门下的学生！”

　　然而就在我和赵镇堂打着招呼，向他伸出了右手之时，从教室外面却传来了发动机的轰鸣声。

　　一听到这个声音，赵镇堂就表现出了一副激动无比的样子。

　　“李老大来了，肯定是李老大来了，我这就出去接他！”

　　甩开了我主动伸出去的右手，赵镇堂转身就窜出了教室。


第990章 闻人倾城

　　有句话叫没有吃过猪肉，但猪走路总归是见过的。

　　我虽然不会开车，但跑车的声音总归是听过的。

　　这会儿听到从教室外面传进来的发动机的轰鸣声，我就知道恐怕是有人开了一辆跑车前来，并且把车停在了教室门口。

　　赵镇堂之所以表现的这么激动，口口声声的说什么要去迎接李老大，我估计他所说的李老大，十有八九就是开着跑车的人。

　　陈平舆和黄杏良这两个书呆子对赵镇堂的这幅表现好像很反感一样，在赵镇堂转过了身子屁颠屁颠的跑出去之时，两个人看着他的背影脸上流露出了明显的鄙夷之色。

　　没过多长时间，赵镇堂就像电影中的汉奸一样，点头哈腰的走在前面，一个一身名牌，长的有点儿像电视剧中的韩国欧巴，满脸倨傲的年轻男子，跟在赵镇堂的身后走进了教室。

　　从这男的一身的名牌，和他手腕上带着的手表来看，这人绝对是一个身份不凡的富家子弟。

　　要知道，光他手腕上的那块限量版的百达翡丽，价值就在几百万元以上。

　　不是顶级富豪家庭的孩子，是戴不了这样的顶级名表的。

　　就算是宏达地产的董事长潘健林，我也没见他戴这样的顶级名表。

　　由此看来，这个长的有点像电视剧中的韩国欧巴，无论是气质还是打扮，都颇为不俗的男子，他的家庭出身恐怕比宏达地产的潘健林还要强上一筹。

　　但这样家庭出身的一个人，为什么要开着一辆跑车到我们学校来呢？

　　赵镇堂管他叫李老大，难不成这人也是郑教授的学生？

　　就在我正猜测着这人的身份之时，赵镇堂已经主动向他介绍起了我的身份。

　　“李老大，他就是姜一，是郑教授经常跟我们说起的那个，曾经的高考状元！”

　　虽然口头上好像在抬高我的身份，但赵镇堂的语气，在我听来却多多少少的有些调侃的意味。

　　我这个曾经的高考状元来读历史系的研究生，恐怕在包括赵振堂在内的很多人看来是一个很没出息的表现。

　　不过既然赵镇堂介绍起了我，我自然要跟人打个招呼。

　　“你好，我是姜一，你应该也是郑教授的研究生吧？”

　　打着招呼的同时，我主动伸出了右手。

　　但这名长的像电视剧中的韩国欧巴一样的富家公子，却并没有和我握手的意思。

　　“李胜贤，来自京城！”

　　满脸倨傲的报出了他的名字之后，李胜贤好像非常有优越感的一样，连看都没有多看我一眼，在教室里面随便找了个座位坐了下来。

　　要知道，我这个天机门的门主主动伸出右手，恐怕就算是任何一个省的省一号也得客客气气的跟我握手，绝对没有人会用李胜贤的这种态度对待我。

　　不过有句话叫不知者不怪，对于别人对待我的态度，只要不是太过分，我并不怎么会去计较。

　　像李胜贤这种不给人面子，不把别人放在眼里的人，大不了我以后不跟他来往就是了。

　　想到这里，我淡然一笑，收回了我的右手，也很随便的找了一个位子坐了下来。

　　李胜贤本来以为他用这种态度来对待我，我会有一种屈辱感，但让他没想到的是，我却表现出了一副云淡风轻的样子，好像根本就不在意一样，这倒是让李胜贤感到有些意外，对我这个人产生了一点兴趣。

　　而就在李胜贤正在打量着我之时，随着清脆的高跟鞋踩着地面的声音传来，一个气质优雅，长相美若天仙的女子，走进了教室。

　　这女子穿着一身香奈儿品牌的休闲装，年龄看上去大概在二十二三岁左右，和我的年龄应该差不了多少。

　　如果说秦楚楚和陈婉秋是我这辈子所见到的女人之中最美的两个的话，那这个女子就能排到第三名。

　　甚至就算是我表妹黎月，从长相和气质上来说，比这个女子还要略逊一筹。

　　秦楚楚给人一种高冷而优雅的美，而陈婉秋则给人一种赏心悦目，亲和而又舒心的美。

　　这个女子给我的感觉，好像她的浑身上下充满着灵气一样，给人一种超凡脱俗之美感。

　　尤其是这名女子的那一双眼睛，当她向我看来之时，竟然给我有一种什么都被她给看穿了的感觉。

　　这名女子绝对不是普通人！

　　这是我最直接的感觉！

　　在有了这种感觉之后，我就盯着这名女子仔细的打量了起来，结果这一打量之下，着实把我给吓了一跳！

　　让我万万没想到的是，在这红尘俗世之中，在这天地灵气匮乏无比，自然环境恶化到了一定程度的现代工业社会之中，这名年龄和我差不多大小的女子，竟然是一个天阶六品的绝顶高手。

　　要知道，洞天福地之中雪月庵的明月师太，修炼了大半辈子，才堪堪达到了天阶六品，这在天道门三家十派之中已经能够算是绝顶高手了。

　　而这个穿着一身香奈儿女装的女子，她的年龄和我差不多，却已经达到了天阶六品，成为了绝顶高手，这叫洞天福地之中天道门三家十派的那些长老们情何以堪？

　　和这个女子相比，他们的年龄简直就活在狗身上了。

　　就算是我，这会儿也有一种深深的被挫败了的感觉。

　　本来我以为在同龄人之中我能算的上是绝世天才中的绝世天才了，但和这个女子相比，我这才知道什么叫做人外有人，山外有山。

　　看来之前的我，真是有点儿太不知天高地厚了！

　　看来对这个世界，我了解的远远不够啊！

　　这个实力达到了天阶六品的女子，她为什么会到这个教室来呢？

　　难不成她也是郑教授门下的研究生吗？

　　就在我正这样想着之时，李胜贤满脸激动的从座位上站了起来，无比殷勤的向着这名女子迎了上去。

　　“倾城，我刻意到你住的公寓楼去接你，但你为什么不愿意坐我的车呢？你就一点儿机会都不愿意给我吗？”

　　说话之时，李胜贤看着这名叫倾城的女子的目光炙热无比，就好像苍蝇盯着腊肉，饿狼盯着绵羊一般。

　　不过虽然盯着倾城的目光炙热无比，但李胜贤却和倾城之间保持着一定的距离，并没有距离她太近。

　　而这名叫倾城的女子却直接无视了李胜贤，而是把目光投向了我。

　　“你应该是姜一吧？我叫闻人倾城，今年刚刚从北大历史系毕业，和你一样是郑教授门下的研究生！”

　　带着一脸阳光灿烂的笑容，跟我打着招呼的同时，闻人倾城主动伸出了她的右手。

　　而见此情形，李胜贤的眼睛一下子就红了。

　　他追求了闻人倾城这么长时间，从京城一路追到西安，通过他们家族的关系把他安排到郑教授的名下来读研究生，可是闻人倾城竟然从来都没有正眼看过他一眼。

　　至于和他握手，那简直是李胜贤做梦都想不到的待遇！

　　然而，仅仅和我第一次见面，闻人倾城就主动向我伸出了右手，这叫李胜贤情何以堪！

　　李胜贤无法想通，我不过是一个曾经的高考状元，和他相比，无论是身份地位，还是相貌气质，简直是一个在天上一个在地下，凭什么我反而会得到闻人倾城的青睐？

　　甚至不要说李胜贤了，赵镇堂和那两个书呆子，也全都满脸震惊和羡慕的看着我，很显然他们对于闻人倾城对待我的态度同样也感到无法理解。

　　不过我却一点都不感到奇怪，因为以闻人倾城的实力来判断，她肯定不是普通人，既然她不是普通人，那她对我的身份有一定的了解就很正常了！

　　只不过这闻人倾城，属于那一派势力，我就很难做出判断了！

　　在天道门三家十派之中，好像没有一家姓闻人这个复姓的！


第991章 给我查一下他的身份！

　　我基本上能够肯定，闻人倾城绝对不是天道门三家十派的人。

　　但除了天道门三家十派之外，还有那一个势力，能够培养出闻人倾城这样的人物呢？

　　要知道，不要说在现在这个末法时代了，就算是在上古之时，也没有听说过几个二十多岁就达到了上品天仙级别的人物。

　　而天阶六品，就相当于上品天仙的实力。

　　这李胜贤虽然从穿着打扮上来看必定不是出自寻常家庭的人物，但再怎么样，他也是一个普通人。

　　说的难听点儿，在闻人倾城上品天仙级别的人眼里，李胜贤就是一个蝼蚁一般的人物，她又怎么可能会把他放在眼里呢？

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，无论是男是女，是敌是友，对待任何一个人我都是这样。

　　既然闻人倾城对待我的态度表现的如此客气，那我自然是不能驳了人家的面子。

　　“我是姜一，闻人倾城同学你好，很高兴能认识你！”

　　跟闻人倾城打着招呼的同时，我轻轻的握了一下闻人倾城那柔弱无骨的右手。

　　当然，我肯定不会占闻人倾城的便宜，仅仅握了一下之后就放开了。

　　不过我这握了一下闻人倾城的右手，给教室里面的其他几名男性所带来的冲击简直是前所未有的。

　　就算是黄杏良和陈平舆这两个书呆子，当看到我和闻人倾城握手的动作之时，都情不自禁的流露出了明显的羡慕之色。

　　像闻人倾城这种级别的绝世美女，只要是男人，有那一个不喜欢呢？

　　就算是只知道读书的书呆子，长时间和闻人倾城这样的美女接触，也难免会对她抱有一丝幻想啊！

　　相对黄杏良和陈平舆来说，像个奸商一样的赵镇堂他反而定位的更加准确一点，对于闻人倾城这种级别的女人，他并没有抱任何幻想，他最关注的，反而是李胜贤的反应。

　　通过一些渠道，他对李胜贤的身份和家庭情况有一定的了解，如果说他能抱上李胜贤的大腿，能和李胜贤建立起良好的友谊，说的难听和夸张一点，那怕是给李胜贤当一条狗，那他的这一辈子也能过上荣华富贵的生活。

　　但这一个多月时间以来，赵镇堂对待李胜贤的态度无比的恭敬，在他的面前和孙子一样，可是李胜贤却从来都没有把他放在眼里过。

　　赵镇堂是多么的希望，李胜贤能把他当成一条狗来使唤，然而李胜贤却从来都没有给过他一次机会。

　　正是基于这一点，赵镇堂的目光并没有投注在我和闻人倾城的身上，反而死死的盯在了李胜贤的脸上。

　　他想通过对李胜贤的观察，来确定他应该通过一个什么样的方式，和李胜贤之间搭上关系，让李胜贤把他当成自己人。

　　赵镇堂认为，我的到来对他来说将是一个天大的机会！

　　只要因为闻人倾城，我和李胜贤之间产生了矛盾，那他想成为李胜贤的狗，就有了机会！

　　果然，和赵镇堂想的一模一样，当我和闻人倾城的手握到一起的那一刻，李胜贤的双目喷火，看着我的眼神，就好像我杀了他爹，抢了他媳妇一样。

　　在这一刻，赵镇堂暗暗的下定了决心，打定了注意，只要他和李胜贤站在一边，对我进行打压，必然能够得到李胜贤的赏识。

　　可以说打压我的路，对他赵镇堂而言，就是一条登天之途。

　　就在这时，和我握了一下手之后，闻人倾城用她那灵动而迷人的双目凝视着我，面带着微笑说道：“姜一同学，你的大名我仰慕已久，正是因为你的缘故，我才投身到郑教授的门下做了他的研究生！”

　　“只不过我都在郑教授的门下上了一个多月的课了，你到现在才来，你是不是有点儿过分啊？”

　　虽然没有明确她的来历，但闻人倾城此言一出，基本上就等于把她的目的向我挑明了。

　　而且闻人倾城在说话之时，语气和言语之间还有一点撒娇的意味，脸上的表情也刻意露出了一抹幽怨之色。

　　面对着闻人倾城这个天阶六品的绝世高手，看着她那带着一抹幽怨的表情，我彻彻底底的凌乱了！

　　当初秦楚楚接近我，是为了利用我，但她却并没有明确的表示出来，而这个闻人倾城，她为何要表现的如此坦诚呢？

　　她为什么要向我挑明她的来意呢？

　　她接近我的目的是什么呢？

　　她究竟是什么身份呢？

　　一时之间有许多许多的疑问在我的脑海之中闪现。

　　而此时此刻教室中的其他四个人，已经全部都被闻人倾城的一番话给雷成了狗。

　　闻人倾城这个貌美如仙，北大历史系毕业的天之骄女，竟然是因为仰慕我的缘故，才投身到郑教授的门下做了他的研究生。

　　这特么的是何等的卧槽！

　　就算是黄杏良和陈平舆这两个书呆子，都有些无法想通，为什么看上去其貌不扬的我，会被闻人倾城所仰慕？

　　赵镇堂简直无法想象，闻人倾城放着李胜贤这样的人物不屑一顾，却为了我投身到了郑教授的门下，难道说我拥有着比李胜贤更要吊炸天的身份吗？

　　可是以赵镇堂的眼光来看，无论从任何一方面来比较，我和李胜贤都不是一个层面的人物啊！

　　曾经的高考状元，这个身份在李胜贤面前简直就是一个笑话！

　　而李胜贤更是无法接受，瞪大了他的双眼，死死的盯在了我的身上，想从我的身上看出一点什么状况来？

　　然而，李胜贤就算是眼珠子快要瞪出来了，也从我的身上看不出任何一点比他优越的地方！

　　就在这时，闻人倾城看着满脸凌乱的我对着我嫣然一笑，然后坐在了我的身旁。

　　这让李胜贤的脸色就变的更加难看了，因为这一个多月时间以来，他有好几次想坐到闻人倾城的身边，但每一次都会被闻人倾城板着脸轰走。

　　虽然他的身份不凡，但他却很清楚的知道，闻人倾城的身份，比他要更加不凡。

　　所以当闻人倾城板着脸轰他走之时，他不敢有任何反对意见，甚至和闻人倾城说话之时，他都会保持一定的距离。

　　但此时此刻的闻人倾城，却主动坐在了我的身旁，这让他简直有一种日了狗的感觉！

　　不过李胜贤也不是简单之辈，在皱着眉头思考了片刻之后，就对着赵镇堂招了招手。

　　赵镇堂可以说盼星星盼月亮的等着这个机会，见李胜贤对着他招了招手，急忙就屁颠屁颠儿的走了过去。

　　“李老大，你有什么吩咐？”赵镇堂点头哈腰的对着李胜贤道。

　　李胜贤瞥了赵镇堂一眼，指了指他旁边的位子。

　　“坐下吧！”

　　听到李胜贤这话，赵镇堂无比的激动，能够坐在李胜贤的旁边，这就意味着他和李胜贤之间会建立一定的关系。

　　“李老大您有什么事情尽管吩咐！”

　　点头哈腰的说着话的同时，赵镇堂坐在了李胜贤的旁边。

　　就在赵镇堂坐了下来之后，李胜贤先看了我一眼，然后拿出了一张白纸，用水笔在这张白纸上写下了几个非常难看的字。

　　“给我查一下他的身份！”

　　看到李胜贤写下的这几个字，赵镇堂连连的点起了头。

　　“李老大，你就放心吧！最多一天时间，我就会把他祖宗三代的情况查个清清楚楚！”

　　而就在赵镇堂拍着胸脯向李胜贤做出了承诺之时，随着教室门外有脚步声响起，又有人走了进来。

　　当看到从外面走进教室的两个人之时，不要说李胜贤他们几个了，就连我都愣在了那里。


第992章 坐座位

　　让我没想到的是，走进教室的两个人，一个是郑教授，另外一个竟然是秦楚楚。

　　秦楚楚跟着郑教授走进了教室，她这是来做什么？

　　难道她也投入到了郑教授的门下，来读历史系的研究生吗？

　　以秦楚楚的身份和天道门的特权，安排秦楚楚到郑教授的门下读研究生是一件再也简单不过的事情。

　　但秦楚楚她这样做的目的是什么呢？

　　难道她明知道我和陈婉秋已经结婚了，还要对我纠缠不休吗？

　　她明知道我的表妹黎月是她害死的，我不可能会原谅她的，为什么她还要纠缠着我不放呢？

　　看着秦楚楚我愣在了那里，但教室里的其他几个男性，一个个的眼睛却全都直了。

　　所谓，食色性也，就连孔老夫子都这样认为，就更不用像我们这样正血气方刚的年轻小伙子了。

　　黄杏良和陈平舆虽然是书呆子，但他们也是正常男人，只要是正常男人就没有不喜欢漂亮女人的。

　　尤其是像秦楚楚这样优雅而高贵，长着一副绝美容貌，身材比那些所谓的知名模特还要火爆的绝世美女，又有几个人不想多看两眼呢？

　　就在这几个人眼珠子直勾勾的看着秦楚楚之时，郑教授和秦楚楚已经走进了教室。

　　郑教授走到了讲台上，秦楚楚则站到了讲台下面。

　　和平时一样，秦楚楚始终保持着她那副高高在上的样子，脸上没有任何表情，看上去是那么的冷傲。

　　不过当秦楚楚的目光从闻人倾城和我的身上扫过，当看到闻人倾城坐在我的身边之时，她的眉头微微一颦，随后眼神之中流露出来了一丝敌意，盯着闻人倾城打量了起来。

　　不过闻人倾城好像没有感受到秦楚楚的那一丝敌意一样，反而对着秦楚楚微微一笑，露出了一副云淡风轻的样子。

　　当然，这些细节只有我才能观察的到，李胜贤他们几个这会儿还沉浸在秦楚楚那超凡脱俗的气质和美貌的震撼之中，一直都没有反应过来。

　　就在这时，郑教授先冲着我点了点头，在目光中跟我做了一个交流之后，发出了两声干咳声。

　　“咳咳！”

　　听到郑教授的干咳声之后，教室内的其他人才算是反应了过来，一个个把目光投向了郑教授。

　　只见郑教授表情复杂的看了一眼秦楚楚之后说道：“这位同学名叫秦楚楚，是我们学校历史系今年毕业的，也是学校刚刚才分配到我名下的研究生。”

　　说到这里，郑教授有些无奈的把目光投向了我。

　　对于秦楚楚和我之间具体的关系郑教授并不清楚，当初因为我和秦楚楚表现的比较亲昵，郑教授还语重心长的还说过我，但现在我却娶了陈婉秋，让陈婉秋做了我的妻子，郑教授可是很清楚的知道这一点。

　　学校把秦楚楚分配到他的名下做研究生，这是他无法拒绝的，但这样一来，就相当于又给了我和秦楚楚在一起相处的机会，站在郑教授的角度，他只是我的老师，是我的徒弟许宜花的外公，他并不想牵扯到我的情感纠葛之中，所以他就借着这个机会给我大概解释了一下。

　　其实我完全能够理解，以天道门的特权，要是让学校做出安排的话，郑教授根本就无法拒绝。

　　所以当郑教授向我投来了满脸无奈的目光之时，我轻轻的点了点头，给了郑教授一个我明白的眼神。

　　而见我点了点头，郑教授这才释然。

　　接下来郑教授继续说道：“接下来的两年时间，你们几个将会在一起，跟我一起研究和讨论，许许多多有关学术方面的问题，希望我们能够共同成长，共同发展，在历史研究方面能够有所建树！”

　　说到这里，郑教授的目光从黄杏良他们几个脸上一一扫过，然后道：“你们几个自我介绍一下，跟秦楚楚同学认识一下吧！”

　　听到郑教授这话，李胜贤就有些迫不及待的站了起来，跟秦楚楚打起了招呼。

　　“秦楚楚同学你好，我是李胜贤，很高兴能成为你的同学！”

　　跟秦楚楚热情如火的打着招呼的同时，李胜贤还不忘看了闻人倾城一眼，他生怕自己对秦楚楚表现的太过于热情，会让闻人倾城对他有什么意见。

　　不过李胜贤又有点儿期望闻人倾城会对他有意见，会因为他对另外一个美女表现的太过于热情而吃醋，这至少能说明闻人倾城还是有点儿在乎他的。

　　但让李胜贤无比失望的是，闻人倾城对他的表现根本就不在乎，她带着一脸优雅而淡定的笑容，连一丝一毫不愉快的表情都没有流露出来。

　　让李胜贤更加失望的是，不光闻人倾城无视了她，就连秦楚楚这个新来的绝世美女，同样也无视了他。

　　就算他长的像电视剧中的韩国欧巴，身上穿着价值几十万的名牌服装，带着价值几百万的百达翡丽，秦楚楚却仅仅表情冷漠的冲着他点了点头，好像连话都懒的跟他说一句一样。

　　接下来赵镇堂，黄杏良，陈平舆这三个人一个个全都站了起来，主动跟秦楚楚打起了招呼，做了一个自我介绍。

　　别看黄杏良和陈平舆这两个书呆子在面对着我之时表现的不冷不热的，但在面对着秦楚楚这种级别的美女之时，就表现的比对我要热情多了。

　　这让我不得不暗自感慨，这个社会真是一个看脸的社会，颜值真的能够决定一切啊！

　　这就难怪有那么多的人去整容，而且在整容之后确实有人改变了自己的人生！

　　当然，就算是李胜贤这样的人物，秦楚楚也没有给他一个笑脸，黄杏良和陈平舆就更不可能了。

　　可以说在秦楚楚的眼中，李胜贤和黄杏良陈平舆这两个书呆子是一个级别的人物，他们得到的待遇自然也是一个级别的。

　　在秦楚楚冲着黄杏良和陈平舆还有赵镇堂三个人面无表情的微微点头之后，闻人倾城主动从座位上站了起来，跟秦楚楚打起了招呼。

　　“楚楚同学，你好，我叫闻人倾城，很高兴认识你！”

　　说话时闻人倾城面带着阳光灿烂的笑容，一双宛如秋水的眼睛直视着秦楚楚。

　　因为秦楚楚的实力等级和闻人倾城相差太大，在闻人倾城刻意收敛了气息的情况之下，在秦楚楚的眼中她就是一个普通人。

　　但就算是一个普通人，以闻人倾城的美貌和气质，也能够让秦楚楚对她另眼相待。

　　尤其是当闻人倾城这个绝世美女坐在我身边的情况之下，以秦楚楚的智商又岂能不对闻人倾城的身份有所怀疑？

　　“闻人倾城同学你好，我也很高兴认识你！”

　　在跟闻人倾城打着招呼的同时，秦楚楚从讲台上往下走了几步，刻意走到了我的另外一旁，在我旁边坐了下来。

　　这样一来闻人倾城坐在我的左边，秦楚楚坐在我的右边，这两个绝世美女一左一右的坐在了我的两边。

　　这一下子把整个教室里的其他人全部都雷成了狗，李胜贤的那张有点儿像韩国欧巴的脸，直接被气成了猪肝色。

　　这几个人无法理解，为什么看上去如此平凡而普通的我，却能享此艳福，让两大绝世美女一左一右的坐在了我的身旁？

　　最关键的一点，我特么的看上去好像很不愿意，好像受了很大的委屈一样，带着一脸的无奈之色！

　　这可真是日了狗了！

　　而见此情形，郑教授满脸无奈的摇了摇头，拿起粉笔转过身子，在黑板上写下了他今天要讲的课题。


第993章 剪不断，理还乱

　　接下来郑教授就给我们上起了课，但教室里面的几个人，却在短时间内很难静下心来听课。

　　闻人倾城这个天阶六品的高手为什么要接近我？这一点我很难想明白？

　　秦楚楚间接害死了我的表妹黎月，我接下来应该怎样和她相处？

　　是应该永远不原谅秦楚楚，把她当做敌人一样来对待呢？还是看在她过去对我的好的份儿上原谅她呢？

　　我本身就是一个心肠比较软的人，虽然从心里面我不想原谅秦楚楚，但当她坐在我的身边，面对着她之时，我想对她横眉冷对，想把她当做仇人来看待，却很难做到！

　　在这种情况之下，我能静下心来听课才怪呢？

　　至于李胜贤和赵镇堂他们几个，作为男人，看着两个绝世美女坐在一个平凡而又普通的屌丝人物身边，却不把自己放在眼里，要是能静的心来才怪呢！

　　不要说李胜贤了，就算是黄杏良和陈平舆这两个书呆子，都感到有些不平衡，为什么大家同样都是屌丝人物，秦楚楚和闻人倾城这两个绝世美女却偏偏对我青睐有加呢？

　　秦楚楚坐到我的身边之后，一直都没有跟我说话，甚至连面对我都不敢，她看上去好像有些忐忑，好像生怕我不原谅她一样。

　　如果说教室里面除了讲台上正讲课讲的神采飞扬的郑教授之外，最淡定自若的一个人，那就只剩下闻人倾城了。

　　闻人倾城面带着微笑，时不时的用眼角的余光打量一下身边的我和秦楚楚，至于其他人的感受，她却并不在意。

　　就这样，一个下午的时间很快就过去了。

　　对于李胜贤来说，这一个下午的时间，简直比一年还要漫长，他迫不及待的想知道，我究竟是一个什么样的人物？

　　“姜一，你跟我出来一下。”

　　在讲完了课之后，郑教授临走出教室门之前对着我说道。

　　“好的，我马上就来！”

　　答应着郑教授的同时，我从座位上站了起来，但因为闻人倾城和秦楚楚坐在我的左右两边，如果我要走出去的话，势必要贴着她们两个之中的一个人的身子走过去。

　　能够和这两大绝世美女近距离的贴身接触，这一下子让我成了教室内所有男同胞羡慕嫉妒恨的对象。

　　但其实他们那里知道，这会儿的我却有点儿纠结，是应该贴着秦楚楚的身子走出去呢？还是应该贴着闻人倾城的身体走出去？

　　闻人倾城我并不熟悉，贴着她的身体走出去感觉好像有点儿不大礼貌，但秦楚楚我还没有定位好她和我之间的关系，目前我不想和她有任何接触。

　　仔细想想之后，我对闻人倾城说道：“倾城同学，麻烦你让让，我要出去一下！”

　　在我说出了这话之后，闻人倾城对着我笑了笑，然后把她的身体测了一下，给我留出了一个紧贴着她的身体能够通过的空间。

　　接下来我就贴着闻人倾城的身体走了出去，而在这个过程之中，秦楚楚看着我的背影，脸上的表情很是惆怅，尤其是当她的目光从我的身上转移到了闻人倾城的身上之后，立刻就流露出了更加明显的敌意。

　　对于秦楚楚而言，这个突然冒出来的闻人倾城，就好像陈婉秋一样，成了她的竞争对手。

　　不过秦楚楚面对着闻人倾城之时，脸上流露出了明显的敌意，但闻人倾城却好像一点都不在乎一样，反而面带着笑容，对着她点了点头。

　　李胜贤看到我贴着闻人倾城的身体走了过去，鼻子都快要被气歪了，双目之中冷光闪烁，一双眼睛一直都盯着我的背影。

　　赵镇堂好不容易和李胜贤搭上了关系，这会儿自然要在李胜贤的面前竭尽全力的讨好于他。

　　“老大，你就放心吧！我今天晚上就会动用我所有的能量帮你去查姜一的背景，明天上午我就会给你有关他的详细资料。”赵镇堂对着李胜贤说道。

　　“嗯，这次只要你能帮到我，我一定不会亏待你的！”李胜贤表情阴霾的回应着道。

　　听到李胜贤这话，赵镇堂欣喜若狂，在那里连连的点头。

　　“老大，你就放心吧！我一定会全力以赴的！以我来看，姜一他不过是一个运气比较好的小人物而已，他跟你没法比的！”

　　就在赵镇堂向李胜贤标着忠心拍着马屁之时，我跟着郑教授已经从教室里面走了出来。

　　就在走了大概有几十米远，走到了一个相对来说人比较少的地方之后，郑教授这才停下了脚步。

　　转过身子，有些不好意思的看着我，郑教授这才说道：“姜一，实在不好意思，直到今天中午，学校才通知我，说把秦楚楚安排到了我的名下来读研究生。”

　　我点了点头道：“我能够理解你的，郑教授！”

　　“那对于这件事你是怎么看的呢？如果你觉的不太好的话，那你就不要读我的研究生了！”郑教授说道。

　　郑教授是一个比较传统的人，他认为我和陈婉秋已经结婚了，要是在和秦楚楚之间剪不断理还乱的，并不是什么好事。

　　所以即便是他很想让我继续读他的研究生，但他还是把选择权交给了我，让我来做出选择。

　　而听到郑教授的这话之后，我却陷入了沉思之中。

　　郑教授的顾虑确实有一定的道理，如果陈婉秋知道秦楚楚和我一起在郑教授的门下读研究生，那她肯定会感到不舒服，这很有可能会影响到我们两个之间的感情。

　　但就算是我放弃了在郑教授的门下读研究生，秦楚楚她会停止对我的纠缠吗？

　　答案显然是否定的。

　　恐怕秦楚楚在短期内很难对我死心，她对我的纠缠在短期内是很难停止的。

　　更何况对闻人倾城这个神秘而又强大的女人我产生了一份好奇，我很想弄清楚她是一个什么样的人？她接近我的目的究竟是什么？

　　作为天命之子，既然上天做出了这样的安排，那我就沿着命运的轨迹走，看看接下来的发展会是一个什么样的结果？

　　想到这里之后，我就对郑教授做出了回答。

　　“我还是继续读吧，郑教授！我和秦楚楚之间已经没有任何关系了！她是她，我是我！”

　　听到我的回答，看着我一脸凝重的表情，郑教授愣了片刻，不过郑教授很快就反应了过来。

　　只见郑教授微微一颔首，然后笑着说道：“这样最好了，我就怕影响了你和婉秋之间的关系！”

　　“今天晚上要是没有什么事的话，就到我家里去吃饭吧！宜花那丫头已经念叨了好几天了，她要是听说你回来了，不知道会有多高兴！”

　　郑教授一家人对我来说和亲人没有什么太大的区别，既然郑教授这样说，那我就没有理由拒绝他，更何况两个多月时间没见，我这个做师父的也确实有点儿想许宜花这丫头了。

　　于是我对郑教授道：“那行，我晚上会和婉秋一起过来，就麻烦你帮我给婉秋解释秦楚楚也在你门下读研究生的事情！”

　　听到我这话，郑教授哈哈大笑了起来，一边笑着，郑教授一边满口答应着我道：“你放心吧姜一，我一定会给你解释的！”

　　当天晚上，不仅陈婉秋，还有蛋蛋和珑竹这两个小家伙，就连闲着没事儿干的武顺都跟我们一起去了郑教授家里，我们一帮人热热闹闹的在郑教授的家里吃了一顿无比开心的晚餐。

　　不过当吃完饭之后，郑教授却对着陈婉秋说道：“婉秋，姜一有没有告诉你，秦楚楚也在我门下读研究生呢？”

　　而听到郑教授这话，陈婉秋脸上的表情一下子就变了。


第994章 闻人倾城的情况

　　有武顺这个活宝，再加上蛋蛋这个吃货和小萝莉珑竹和许宜花这几个孩子，我们这一顿晚餐吃的非常开心。

　　但就在开开心心的享用完了晚餐之后，郑教授却把有关秦楚楚的事情说了出来，这一下子让本来欢乐愉快的气氛显的凝重了起来。

　　因为考虑到有郑教授出面帮我解释会好一点，所以在从学校回去之后，我并没有直接告诉陈婉秋，秦楚楚也在郑教授门下读研究生的事情。

　　这会儿突然听到郑教授所说的话，陈婉秋神情一愣，立刻把目光投向了我。

　　很显然，陈婉秋是要我给她一个解释。

　　虽然我是天机门的门主，就算是面对着省一号这种级别的封疆大吏，我也不会有任何的紧张之意，但这会儿面对着陈婉秋之时，我却表现的有些紧张。

　　“婉秋，其实情况是这样的，我并不知道秦楚楚她也会到郑教授的门下来读研究生。”我支支吾吾地说道。

　　见我鲜有的表现出了一副紧张的样子，郑教授微微一笑，在一旁帮着我说道：“婉秋，不要说姜一了，就算是我，也是下午上课前才知道，学校把秦楚楚分配到了我的名下，让她读我的研究生。”

　　听郑教授这样一说，陈婉秋脸上的表情这才显的轻松了一点。

　　不过陈婉秋却并没有打算就这样放过我。

　　在白了我一眼之后，陈婉秋问着我道：“那你打算怎么办呢？秦楚楚害死了黎月，你还打算继续和她做同学吗？你觉的她会对你死心吗？”

　　说这话之时，陈婉秋满脸的幽怨，看上去对我好像很不满。

　　被陈婉秋这样一问，我还真不知道该怎么回答她了？

　　因为陈婉秋说的一点都没错，秦楚楚她确实害死了黎月，她确实对我没有死心。

　　如果我继续跟她做同学的话，就相当于给了她机会。

　　这一点其实我能够想到，但不知道为什么，我总是有一种感觉，我觉的发生在我身上的事情，在冥冥之中早已经注定一样，我根本就无法违背，无法逆转。

　　如果我试图去违背和逆转的话，会有很不好的事情发生在我的身上。

　　但我的这种感觉却不能对陈婉秋说出来，如果我说了出来的话，恐怕反而会让陈婉秋更加担心。

　　而就在我正纠结着该怎么跟陈婉秋解释之时，武顺这货却在一旁给我火上浇起了油。

　　只见武顺这货满脸正义凛然地说道：“老大，你这是什么意思啊？难不成你吃着碗里的，还想看着锅里的？”

　　“秦楚楚她害死了黎月，你到现在还对她念念不忘吗？”

　　许宜花本来和蛋蛋珑竹这两个小家伙在玩，之前陈婉秋说话之时她并没有听清楚，这会儿武顺的声音比较大，她一下子就听了个一清二楚。

　　因为许宜花是我的徒弟，而且还是一个聪明可爱的小萝莉的缘故，黎月对她可以说百般疼爱，这让许宜花对黎月的感情很深。

　　这会儿听到武顺说黎月被秦楚楚害死了，正在和蛋蛋珑竹玩耍的许宜花当时就留下了伤心的眼泪。

　　“师父，黎月师姑她真的被秦楚楚害死了吗？师姑她说好了要教我蛊术的，她怎么能死呢？”

　　当许宜花一边哭着，一边问我之时，想起了黎月的样子，就连我的眼圈都红了。

　　但黎月确实已经死了，而且连她的阴魂都不知去向。

　　每次只要一想到这一点，我就心如刀绞。

　　瞪了武顺一眼之后，我轻轻的抚摸了一下许宜花的小脑袋，但我却并没有对许宜花做出任何回答。

　　我的沉默，就代表着武顺说的没错，黎月她真的死了。

　　许宜花很快就反应了过来，当时就大哭了起来。

　　而且许宜花一边哭着，一边说道：“秦楚楚，你害死了我黎月师姑，我不会放过你的！我要给她报仇！”

　　郑教授和黎月不太熟，他搞不清楚究竟是一个什么样的状况，见许宜花在那里大声的哭了起来，急忙就把许宜花拉到了一边，帮她擦去了眼泪，安慰起了她。

　　我在这个过程之中一直都没有说话，在低着头考虑着该如何向陈婉秋回答？

　　终于，等到许宜花在郑教授的安慰之下停止了哭泣之后，我把头抬了起来，和陈婉秋相顾对视。

　　“婉秋，你相信我吗？”我问着陈婉秋道。

　　陈婉秋毫不犹豫的点了点头道：“姜一，我相信你！”

　　我继续问道：“你对秦楚楚和我同在郑教授的门下读研究生这么介意，是不是因为你对自己不够自信啊？”

　　听到我的这个问题，陈婉秋陷入了沉默之中，把她的头低了下去。

　　片刻之后，陈婉秋竟然点了点头，然后很小声的低着头道：“是！我确实没有自信！因为我觉的我不如秦楚楚，我给你帮不上什么忙！”

　　“甚至我一直都觉的，你最喜欢的人，是秦楚楚，而并不是我！”

　　武顺这货他有时候真的很不着调，在秦楚楚低着头说出了这番话之后，他不帮着我说话也就算了，他竟然还落井下石的在一帮点了点头道：“我觉的婉秋说的没错，就连我都有这种感觉，老大他最喜欢的人是秦楚楚而不是婉秋！”

　　说到这里，武顺这货还振振有词的道：“老大要不是真心喜欢秦楚楚的话，他又怎么可能会一次又一次的原谅了秦楚楚？”

　　“要是秦楚楚那样对我，不仅一次又一次的欺骗我，伤害我，连我的表妹都害死了的话，我一定不会放过她的！”

　　听武顺这样一说，我都快要被他给气死了，这火上浇油，也不是他这样的一个浇法啊！

　　就算是心里面这样想，他也不能当着陈婉秋的面说出来啊！

　　他这智商和情商跑那里去了？是不是到了该充值的时候了啊？

　　一念至此，我对着武顺大声地吼道：“顺子你有完没完了？你在胡说些什么啊！我现在，以后，将来，最喜欢的人只有一个，是你嫂子陈婉秋，你知道吗？”

　　“以后我不想再听到任何人在我的面前提起秦楚楚这三个字，她和我之间早已经成为了过去！”

　　被我这样一吼，武顺就把脑袋耷拉了下去，没有再说什么，陈婉秋却把头抬了起来，脸上浮现了一抹喜色。

　　“姜一，你说的是真的吗？你不是在骗我吧？”陈婉秋痴痴的看着我问道。

　　“傻瓜！要我说多少次你才相信？”我直视着陈婉秋道。

　　听到我这话，看着我眼神里面的真诚，陈婉秋这才对我不再怀疑，但陈婉秋还是有些纠结。

　　“那你为什么要继续和秦楚楚做同学，还要给她机会呢？”陈婉秋幽幽问道。

　　我说道：“就算我不在郑教授的门下读研究生，秦楚楚在短期内也不会放弃对我的纠缠！而且在郑教授的门下，我还发现了一个非常特别的女人！”

　　一般来说，一个女人要是听到自己的丈夫当着自己的面说起另外一个女人，肯定会表现的不大自然，但陈婉秋在听到我说的这话之时，却并没有什么太大的反应。

　　原因非常简单，因为在陈婉秋看来，除了秦楚楚之外，这个世界上已经没有任何女人能对她在我心里的地位造成威胁。

　　而这时，郑教授却在第一时间就反应了过来。

　　“姜一，你说的是闻人倾城吗？”郑教授问着我道。

　　我点了点头道：“是的，闻人倾城这女人很不简单，不知道郑教授您对她是否了解？”

　　郑教授皱着眉头思考了片刻，然后说道：“我只知道闻人倾城是北大历史系毕业的，那个李胜贤为了追求她，才利用关系做了我门下的研究生。”

　　顿了一顿之后，郑教授好像想起了什么，然后说道：“闻人倾城虽然是北大历史系毕业的，但她的国籍却并不是我们国家的，好像是欧洲的那个小国家的国籍！”


第995章 别怪我心狠手辣

　　本来我就肯定，闻人倾城她应该和天道门三家十派没有关系，这会儿听到郑教授说闻人倾城的国籍是欧洲的一个小国，让我对闻人倾城的身份就更加好奇了！

　　天赋如此的妖孽，实力如此的强大，明明是我们中国人的血统，却又来自于欧洲某个小国，这闻人倾城她究竟是什么人？

　　在她的背后，究竟是一个什么样的势力？

　　难道除了日本的石原家族，mystery组织，欧洲的神圣教廷，美国的异能者协会，这些势力之外，还有更加地位超然，势力强大的组织或者势力吗？

　　能够培养出闻人倾城这样的年轻一代，这个组织或者势力的底蕴和实力该强大到了一个什么样的程度？

　　就在我正这样想着之时，陈婉秋撇了撇嘴道：“不就是来自于欧洲的某个小国吗？有什么特别的地方！难不成她是欧洲的那个小国的公主？”

　　看着陈婉秋那副幽怨的表情，我苦笑着道：“如果她是欧洲某个小国的公主，对我来说并不算特别，但她的个人实力，却让我对她不得不特别重视！”

　　听到我这话，郑教授并没有什么概念，武顺和陈婉秋对闻人倾城一下子就提起了兴趣。

　　“那个闻人倾城的实力达到了什么程度？她有我厉害吗？”武顺满脸骄傲的问着道。

　　看了武顺一眼，陈婉秋皱着眉头道：“能让你对她如此的重视，看来那个闻人倾城的实力很不凡啊！恐怕她到郑教授的门下来读研究生，是冲着你来的吧？”

　　我点了点头道：“那个闻人倾城她就是冲着我来的，而且他的实力已经达到了雪月庵的明月师太那种程度，就算是顺子恐怕也未必是她的对手！”

　　要知道，除了天道门三大家族和昆仑派的老祖宗级别的人物之外，雪月庵的明月师太算的上是天道门三家十派第一高手了。

　　闻人倾城的年龄和我差不多，实力却达到了这种程度，这让武顺和闻人倾城简直无法接受！

　　武顺可是很清楚的知道，如果不是他得到了天大的机缘，融合了武王金身，他不可能有现在的实力。

　　而在陈婉秋看来，在当世的年轻一代之中，没有人的实力和天赋会强过我，但闻人倾城的出现却打破了我的神话！

　　“这不可能吧？难道那个闻人倾城她也得到了什么天大的机缘？”武顺张大着嘴巴，自言自语地说道。

　　“姜一，那个闻人倾城的目的是接近你，不会让你有什么危险吧？”陈婉秋一脸担心的问道。

　　我说道：“闻人倾城是敌还是友，目前我看不出来，也正是因为这个原因，我才决定不受秦楚楚的影响，继续在郑教授的门下读研究生。”

　　听我这样一说，陈婉秋就没有再说什么，郑教授是一个普通人，他只想研究他的历史，无论闻人倾城是什么人，无论我们之间的关系有多么复杂，他并不想牵扯太多，所以郑教授也没有再说什么。

　　接下来，我们在郑教授家里又坐了一会儿，聊了一些其他方面的话题，在晚上十点多钟才返回了玉华小区。

　　研究生上课的时间比较灵活，主要以学术研究和课题讨论为主，不像大学生一样，每天按时按点的上课下课。

　　在第二天上午，当其他的人还在寝室睡觉的时候，赵镇堂和李胜贤已经早早的来到了教室。

　　“有关那个姜一的情况，你打听的怎么样了？”李胜贤翘着腿，把他的一双脚搭在课桌上面，问着赵镇堂道。

　　而赵镇堂看上去像个小弟一样，毕恭毕敬的站在李胜贤的面前，满脸堆着笑，点头哈腰的给李胜贤做出了回答。

　　“老大，根据我的了解，姜一这小子他确实有点料的！”赵镇堂说道。

　　听到赵镇堂这话，李胜贤眉头一皱道：“说具体点儿，姜一他有什么料？”

　　赵镇堂说道：“我在学校里面找了好几个消息灵通的人打听过，他们说天元集团董事长的儿子蒋晨曾经追求过秦楚楚，但秦楚楚最终却选择了和姜一在一起！”

　　“能让秦楚楚放弃天元集团董事长的儿子，这说明姜一还是有一定的实力的！”

　　听赵镇堂说到这里，李胜贤的脸上流露出了一抹明显的不屑之色。

　　天元集团不过是一个市值二十来个亿的公司，在李胜贤的眼中根本就不算什么。

　　如果他愿意的话，以他所能调动的他们李家的资源，都可以把天元集团给收购了。

　　天元集团董事长的儿子，又能算个什么东西？

　　打败天元集团董事长的儿子这种竞争对手，在赵镇堂看来算是很有料了，但在李胜贤看来却并不算是什么本事！

　　这时赵镇堂继续说道：“据说姜一在城隍庙那边开了一个专门给人算命看相的店铺，他的那个店铺每天能挣不少钱！”

　　“不过这只是一种说法而已，姜一他究竟是不是城隍庙的那个店铺的老板，我还完全不能确定！”

　　听到这里，李胜贤脸上的不屑之色就更加明显了，因为在李胜贤看来，用算命看相的这种手段来赚钱，属于下九流的人物，完全就上不了台面，从身份地位上来说，那能和他相比？

　　不过这年头的有钱人就喜欢相信这些，很容易被一些所谓的大师所忽悠，就比如那个什么林大师，不知道有多少各行各业的精英人物被他给忽悠了！

　　但再厉害的大师，迟早都会有混不下去的一天，林大师当年是多么牛逼的人物，被吹的有通天彻地之能，最终不还是死在病榻之上了吗？

　　一念至此，李胜贤就做出了一个判断。

　　只见李胜贤在那里若有所思的道：“我当是什么原因，会让倾城对他那么重视，原来他是一个像林大师那样的江湖骗子！这就难怪倾城和秦楚楚会被他给骗了！”

　　赵镇堂闻言在一旁连连点头。

　　“老大说的对，那个姜一他就是个江湖骗子，之前他骗了秦楚楚，现在又想骗闻人倾城同学了！”

　　“这真是是可忍，孰不可忍的事情！”

　　就在赵镇堂在一旁做出了一副义愤填膺的样子，扇着风，点着火之时，李胜贤的面色一沉。

　　“我今天会先警告他一下，如果他还是不识趣的话，那就别怪我对他不客气了！”李胜贤咬牙切齿的道。

　　李胜贤此言一出，赵镇堂的眼睛一亮，急忙就迫不及待的表现起了自己。

　　“老大，西安这里我熟，你要是想对付姜一，我可以帮你去找人！”

　　“当然，前提是你能出的起这个，只要你出的起钱，多厉害的人我都能给你找来！”

　　说着话的同时，赵镇堂用手指做出了一个数钱的动作。

　　不过这时候的李胜贤却并没有在意赵镇堂所说的话，他反而想起了他这次从京城到西安来之前，他父亲对他所说的一番话。

　　“胜贤，别看闻人家族在国际上和国内都没有什么名声，那些所谓的富豪榜之中也没有闻人家族的人，但据我所知，闻人家族所掌控的资源和财富，仅次于罗斯柴尔德家族。”

　　“像他们这样的家族，根本就不需要名声，不需要那所谓的富豪榜排名！”

　　“你要是能够把闻人倾城这个闻人家族的大小姐搞定，那我们李家就算是付出再大的代价也能够接受！”

　　“在这个前提之下，只要不破坏你在闻人倾城眼中的形象，我准许你用任何手段！”

　　想到这里，李胜贤的双目之中寒光闪烁，对着赵镇堂道：“就看姜一那小子识不识趣了？如果他不识趣的话，就别怪我心狠手辣了！”


第996章 好心当成了驴肝肺

　　赵镇堂是西安本地人，不过他读大学并不是在西安读的，在大学读完之后，考研究生才考到了我们学校。

　　但因为他是西安本地人的原因，所以他在当地多多少少的有一定的关系，和学校里面的人相对来说就熟悉了一点。

　　也正是因为这个原因，在学校里找了几个人打听了一番之后，赵镇堂对我的情况，多多少少的有了一点了解。

　　不过赵镇堂毕竟是一个普通人，他所能打听到的，仅仅是一些表面上的情况，有关天道门和天机门这种超然于世的机构和组织，就不是赵镇堂所能打听到的了。

　　我这个天机门门主的身份，和我所做下的那些惊天动地的事情，就更不是赵镇堂所能打听到的了。

　　当初在陈婉秋的演唱会上我虽然露过面，但在官方的干涉之下，所有的新闻媒体上都没有我的相关报道，只是说陈婉秋嫁给了某一个神秘男子。

　　如果赵镇堂真的打听到了我的身份，对我有一个详详细细的了解的话，恐怕他要巴结和取悦的人就不会是李胜贤，而是我了。

　　然而就因为他所打听出来的这些不是很全面的小道消息，让他自己和李胜贤做出了一个错误的判断。

　　因为曾经在京城读书，所以赵镇堂对李胜贤的家族有一定的了解，在赵镇堂看来，李家在官方和商界都有着巨大的影响力，如果他能够和李胜贤这个李家嫡系搭上关系，那怕是成为李胜贤手下的一条狗，他也能得到天大的好处，改变他一生的命运。

　　我虽然也算是有一定的实力，但和李胜贤相比，却根本就不在一个级别和档次上，只要李胜贤想对付我，那赵镇堂必定会全力以赴，动用他所能调动的所有能量和资源。

　　作为本地人，赵镇堂自认为他还是有一定的能量和资源的，尤其是在李胜贤能够提供一笔金额不菲的资金的情况之下。

　　就这样，李胜贤和赵镇堂在交流了一番之后，就坐在教室里等着我的到来。

　　因为答应了郑教授，而且最近这段时间我也没有什么事情，也不能二十四小时都和陈婉秋黏在一起。

　　更何况我对于闻人倾城的身份我感到有些好奇，我想弄清楚她究竟是敌是友？

　　在这种情况之下，我很准时的按照郑教授定下的上课时间来到了教室。

　　当我来到教室的时候，所有人全部都到齐了，我随便挑了一个座位坐了下来，距离秦楚楚和闻人倾城坐的位置比较远。

　　而见此情形，李胜贤的脸上露出了一抹微笑，他可能认为我肯定是因为忌惮他，所以不敢和闻人倾城有接触。

　　可就在这个时候，闻人倾城却微微一笑，拿起了她用来做笔记的本子，还有背包什么的，主动走到了我的身边。

　　“姜一，我坐你旁边可以吗？”

　　当闻人倾城笑吟吟的问我这话之时，李胜贤的脸色立刻就阴沉了下来。

　　他李胜贤作为京城李家的嫡系，身份是何等的显赫，却没有得到闻人倾城的这种待遇，我一个三教九流之中下九流的人物，却让闻人家族的女儿主动示好，这让李胜贤情何以堪！

　　此时此刻的李胜贤，正瞪着一双眼睛，等待着我对闻人倾城做出答复。

　　按照李胜贤的想法，如果我比较识趣的话，就应该拒绝闻人倾城，如果我敢接受闻人倾城的主动示好，那就太不识趣，太不知天高地厚了！

　　然而，让李胜贤无比恼怒的是，我不仅没有拒绝闻人倾城，反而对着闻人倾城微微一笑。

　　既然闻人倾城表现的这么主动，正好我也想弄清楚她究竟是敌是友，所以我对闻人倾城笑着说道：“这座位空着，你当然可以坐啊！”

　　听到我这话之后，闻人倾城立刻就笑着坐了下来，李胜贤的脸上当即就浮现出了一抹狠厉之色。

　　而就在这时，秦楚楚见闻人倾城坐到了我的身边，也拿起了她的背包什么的，连问都没有问，直接坐到了我的身边。

　　而且在坐了下来之后，秦楚楚的目光之中带着一丝敌意，对着闻人倾城说道：“闻人倾城同学，你作为闻人家族的大小姐，管理着闻人家族在欧洲和美洲的二十八个上市公司，竟然还有时间在北大读书，到郑教授的门下来读研，真是让我钦佩之至啊！”

　　从秦楚楚的这番话来看，她回去之后肯定对闻人倾城做了一番调查。

　　以天道门所掌控的资源，所能查到的有关闻人倾城的情况，比郑教授所说的恐怕就要详细的多了。

　　而根据秦楚楚所说，在这闻人倾城的背后，还有一个闻人家族，而且这个闻人家族，在欧洲和美洲的商界应该有着比较大的影响力的。

　　要知道，仅仅以闻人倾城这个闻人家族大小姐的身份就管理着二十八个上市公司，那就可以想象闻人家族在欧洲和美洲的商界有着多么大的影响力了。

　　一个在欧洲和美洲的商界有着巨大影响力的家族，能够培养出闻人倾城这种级别的绝世高手，那这个家族是一个什么样的家族？

　　最关键的一点，这个家族所传承的，是我们中国人的血脉！

　　看来这个闻人家族的底蕴和实力，很不简单啊！

　　恐怕就算是天道门三大家族和昆仑派的实力和底蕴，都无法和闻人家族相比啊！

　　至于我做出这个判断的原因非常简单，因为天道门三大家族和昆仑派就算是耗费了巨大的资源，在年轻一代之中也培养不出来像闻人倾城这样的绝世妖孽的！

　　由此看来，这闻人倾城，是闻人家族派来接近我的，那闻人家族派闻人倾城来接近我，是有什么目的呢？

　　就在我正想着这些之时，闻人倾城微微一笑，对着秦楚楚道：“楚楚同学你作为天道门秦家的重要人物，恨天盟的盟主，不也到郑教授的门下来读研了吗？”

　　而听到闻人倾城这话，秦楚楚的脸色一下子就变了。

　　要知道，根据秦楚楚通过天道门的资源所调查的结果，闻人倾城所在的闻人家族，不过是一个在欧洲和美洲商界有着巨大影响力的商界家族，但像这种商界家族，就算是影响力再大，也是普通人的家族，是不会被天道门放在眼里了。

　　然而闻人倾城却一口道破了秦楚楚在秦家的重要地位，和她恨天盟门主的身份，这就说明闻人倾城对她有着深刻的了解。

　　而能对她有如此深刻的了解，就绝对不是一个普通的商界家族所能做到的了！

　　看来她对闻人倾城的了解，远远不如闻人倾城对她的了解！

　　就这样，接下来在郑教授上课的过程之中，秦楚楚时不时的打量着闻人倾城，和我一样对闻人倾城的身份和背景产生了极大的兴趣。

　　当天中午下课之后，陈婉秋打电话过来说她做好了爱心午餐，叫我回玉华小区吃饭，我刚刚从教室里面走了出来，正打算返回玉华小区之时，赵镇堂点头哈腰的走在前面，阴沉着脸的李胜贤走在后面，两个人紧跟在我的身后从教室里面走了出来。

　　“姜一，我警告你，闻人倾城不是你能碰的女人！”

　　“你要是识相一点的话，以后给我离闻人倾城远一点！”

　　听到身后传来了李胜贤的威胁之语，我面色一沉转过了身子。

　　“李胜贤，你说的没错，闻人倾城她确实不是你能碰的女人，你要是识相的话，我劝你以后离她远一点！”

　　其实我这是好言好语的劝李胜贤的，因为闻人倾城这样的女人，确实不是他所能追求的，但李胜贤那里能够理解我的苦心？

　　他反而把我的好心当成了驴肝肺！

　　“姜一，既然你不识抬举，就别怪我对你不客气！”李胜贤气势汹汹的道。


第997章 光头强

　　天机门讲究的是人人平等，我认为就算是超然于世的修炼者，也不能把自己凌驾于普通人之上，把自己当成高高在上的存在。

　　但这个世界一直是一个弱肉强食的世界，强者为尊的丛林法则从亘古以来就没有变过。

　　李胜贤是什么身份，拥有着什么背景，对我来说并不重要，我只需要知道他是一个普通人就足够了。

　　只要李胜贤是一个普通人，在天阶六品的闻人倾城面前，他可以说弱小的连一只蝼蚁都不如。

　　李胜贤妄想去追求闻人倾城，这简直是一个天大的笑话！

　　正是基于这一点，我才语重心长的劝了一下李胜贤，让他不要对闻人倾城抱有任何希望！

　　像闻人倾城这样的女人，对他一个普通人来说是极度危险的人物，很有可能在一念之间，会因为追求闻人倾城让他丢了性命。

　　然而，李胜贤那里能理解我的苦心，他反而认为我是一个狂妄自大的人物，没有把他这个来自京城的嫡系放在眼里！

　　要知道，他们京城李家，无论是在官方还是商界，都有着非凡的地位。

　　他这个京城李家的嫡系，在西安来说就算是市一号这样的人物，见了他也要亲切的拍拍他的肩膀，跟他说上几句。

　　虽然他们李家的地位和实力还没有达到凌驾于法律之上的程度，但法律却还是有不少的空子可以钻的。

　　惹怒了他这个李家大少的后果，不是一般人能够承担的起的！

　　就算是在京城，在年轻一代之中，敢对他李胜贤不敬的人物都没有几个！

　　可是我，在李胜贤的眼中不过是一个下九流的江湖骗子，竟然狂妄自大的用他所说的话对他反唇相讥，这简直岂有此理！

　　在这种情况之下，一怒之下的李胜贤就直接威胁起了我。

　　作为李胜贤的手下，把自己当成了李胜贤养的一条狗的赵镇堂，这会儿在李胜贤的面前更是要竭尽全力的表现一下。

　　“姓姜的，你不要敬酒不吃吃罚酒！惹怒了李老大的后果，不是你这样的人所能承担的起的！”赵镇堂在一旁狐假虎威地说道。

　　对于赵镇堂和李胜贤这样的人物，我根本就不屑一顾，我急着回去吃陈婉秋做的爱心午餐，那有功夫跟他们两个扯淡？

　　“我劝你们两个不要没事儿找事，惹怒了我的后果不是你们两个所能承担的起的！”

　　阴沉着脸丢下了一句话之后，我转身就走，给赵镇堂和李胜贤留下了一个背影。

　　这时因为听到了我们之间的对话，教室里的其他几个人从里面走了出来。

　　见我竟然一点面子都没有给李胜贤，黄杏良和陈平舆两个人看着我的背影，不禁为我有点儿担心。

　　但秦楚楚和闻人倾城的脸上却浮现出了一抹冷笑，他们两个看着赵镇堂和李胜贤的目光，就好像看着两个跳梁小丑一样。

　　接下来，秦楚楚从李胜贤的侧身走过。

　　“其实姜一说的并没有错，你要是识相点儿，就不要对你没有资格拥有的女人抱有任何幻想！”

　　路过李胜贤的时候，秦楚楚连看都没有看他，却丢下了一句话给他。

　　很显然，在秦楚楚这个绝世美女的眼中，他李胜贤没有资格拥有闻人倾城。

　　但这却是李胜贤所无法接受的！

　　在李胜贤看来，他要是没有资格拥有闻人倾城的话，那我就更没有资格了！

　　而就在这时，闻人倾城同样也从李胜贤的侧身走了过去，她也给李胜贤丢下了一句话。

　　“姜一和秦楚楚都没有说错，李胜贤你好自为之吧！”

　　说着话的同时，闻人倾城迈着飘逸的步伐从李胜贤的身边走了过去。

　　然而李胜贤却并没有听进去闻人倾城所说的话，从背后看着闻人倾城那近乎完美的身材，他脸上的表情却变的越来越狰狞。

　　“你们全都错了，姜一他是一个江湖骗子！他有什么资格跟我比！我绝不会输给他的！”

　　等到闻人倾城走远了之后，李胜贤在那里歇斯底里的咆哮着道。

　　赵镇堂一直都站在李胜贤的身边，等到李胜贤咆哮完之后，他就把身子往李胜贤的身边一凑。

　　只见赵镇堂说道：“老大，既然姓姜的这么不识趣，那我今天下午就去找人来收拾他！”

　　李胜贤默默的点了点头。

　　赵镇堂见李胜贤点了点头，脸上浮现了一抹喜色。

　　“老大，在我们学校这附近，要说最牛逼的道上人物，莫过于光头强了！”

　　“但要想请动光头强和他手下的四大金刚，恐怕没有这个数是不行的！”

　　说话之时赵镇堂举起了他的右手，其实赵镇堂说的意思是五万块，但在李胜贤这种级别的公子哥眼里，五万块根本就不叫钱。

　　“不就是五十万吗！我现在就可以给你！但你一定要让那什么光头强把姓姜的给我打的连他妈都认不出来！”李胜贤咬牙切齿的道。

　　听到李胜贤这话，赵镇堂激动和兴奋的差点儿跳了起来。

　　这才和李胜贤刚刚搭上线，一下子就赚了四十五万的差价，在李胜贤的手下做狗，看来他没有做错选择啊！

　　“老大你放心，只要钱能到位，今天下午放学的时候，我就会让光头强他们出手，保证把姓姜的打的连他妈都认不出来！让他再也不敢对闻人倾城有任何想法！”赵镇堂拍着胸脯对李胜贤说道。

　　见赵镇堂做出了保证，李胜贤就用手机转了五十万给赵镇堂。

　　“这件事你要是能给我办好了，以后你就跟着我混。”

　　满脸冷傲的给赵镇堂丢下了一句话之后，李胜贤转身走向了他停在教室附近的法拉利跑车。

　　“轰！呜呜呜！”

　　当李胜贤的法拉利发出了阵阵的轰鸣之声，如同那离弦之箭一样绝尘而去之后，赵镇堂这才兴奋而又激动的跳了起来。

　　“发达了！这下可真的发达了！没想到我赵镇堂竟然也有今天！”

　　又蹦又跳的宣泄了一番他的激动和兴奋心情之后，赵镇堂用他的手机拨通了一个号码。

　　“喂，是强哥吗？我是小赵……”

　　下午上课的时候，赵镇堂和李胜贤都没有到教室里面来，不过对于他们两个，无论来与不来我都不会在意。

　　我唯一在意的，是闻人倾城这个神秘莫测的女人的身份，和她接近我的目的。

　　不过让我感到有些意外的是，这两天来无论我坐在那里，闻人倾城都会主动坐在我的身边，但她却并没有跟我说几句话，没有向我问任何问题。

　　闻人倾城她这究竟是在玩什么？

　　她究竟有什么目的？

　　我百思不得其解！

　　而且最关键的一点，我想给闻人倾城看一下面相，想从她的面相上对她这个人做一个了解，但谁知道当我启动了相气，把相气聚于双眼之时，却从闻人倾城的脸上看不到任何情况。

　　不过这也不奇怪，因为我的相师等阶才仅仅是黄阶九品，闻人倾城作为天阶六品的绝世高手，她只需要调动天地之力，就可以掩盖住她的面相。

　　在这种情况之下，我只能暂时放弃了对闻人倾城的了解。

　　当天下午，在上完课之后我就步行着从学校返回玉华小区，可谁知道在走到了一个十字路口之时，一个左右两只胳膊上分别纹着青龙白虎，顶着一个油光噌亮的大光头，穿着一件黑色的跨栏背心，身材雄壮的像个狗熊一样的男子带着四名虎背熊腰的手下，堵在了我的正前方。

　　“你姓姜，叫姜一？”顶着大光头的男子，一脸凶相的问着我道。


第998章 我说几个人的名字看你认不认识？

　　这个顶着大光头的，一看就是道上混的，但对我来说，无论他是道上混的什么人物，也不过是个普通人而已。

　　不要说现在的我融合了蚩尤的万古不灭金身，就算是刚上大学那时候，仅凭着我们姜家祖传的打神拳，我都丝毫不惧这些道上的混混。

　　所以面对着大光头之时，我表现的无比淡定。

　　停住了脚步，我和大光头相顾而视。

　　“我是姜一，你有什么事情吗？”我一脸淡然的回应着大光头道。

　　一般人都会被大光头的凶相和气势所吓到，我看上去普通而平凡，但面对着他之时却表现的如此镇定，这倒是出乎了大光头的意料之外。

　　在又盯着我从头到脚打量了一番之后，大光头沉声说道：“小子，你得罪了什么人难道你不知道吗？”

　　我没有对大光头的这话做出回应，反而反问着他道：“你们是什么人？你们想做什么？”

　　听到我这话，看着我那一脸淡定的表情，大光头就更加感到意外了。

　　面对着他丝毫都不惧，只有两种可能。

　　一种可能，我是一个不怕事或者没经历过事情的愣头青，这种人只需要被他们胖揍一顿，以后就会知道该怎么做人。

　　而另一种可能，恐怕是我拥有着不惧他们这几个人的实力或者背景，并没有把他们放在眼里。

　　就在大光头正对我做着判断之时，跟着他的四个小弟从东南西北四个方向把我围了起来。

　　东边的一个染了一头金毛的小弟粗声粗气地说道：“姓姜的小子，我要是你，就乖乖的跪在我们强哥的面前说几句好话，或许等一下挨打的时候会少挨几下！”

　　西边的一个留着一头长发的小弟拿出了一把弹簧刀，一边在手里甩着刀花，一边凶巴巴的对着我道：“姓姜的小子，在这条街上还没有人敢用这种语气对我们强哥说话！我数三声，你给我跪在强哥的面前，如若不然，我这把刀就白刀子进去，红刀子出来！”

　　在他的两个小弟威胁着我之时，被称作强哥的大光头一直都在一旁看着我，但我却依然表现出了一副云淡风轻的表情。

　　这时候才下午五点多钟的样子，离天黑还早，不过因为天太热的原因，马路上的行人并没有几个。

　　也正是因为这个原因，这几个道上的混的，才敢在这里拦住我。

　　瞥了一眼那个拿着弹簧刀的长毛小子，我的目光却转向了绿化带那里的一棵大树。

　　“李胜贤，赵镇堂同学，你们两个不用躲在树背后了，出来吧！”

　　那棵大树距离我所在的位置有七八米远，人往后面一躲是很难发现的，但我这会儿却直接叫出了李胜贤和赵镇堂的名字，这让顶着大光头的强哥脸上的表情就更加凝重了。

　　以大光头强哥在道上混了这么多年的经验和直觉，他认为我虽然看上去是一个普通而平凡的学生，但我这个人恐怕绝不简单。

　　而随着我叫出了赵镇堂和李胜贤的名字，他们两个再也无法躲在大树后面了。

　　“姓姜的，没想到你的眼挺尖啊！”

　　从大树后面走了出来的第一时间，赵镇堂就张牙舞爪的对着我道。

　　为了在李胜贤的面前表现，赵镇堂也是蛮拼的，竭尽全力的扮演着他狗腿子的角色。

　　李胜贤面部的表情就显的比较阴沉，一语不发的跟在赵镇堂的身后走了过来。

　　顶着大光头的强哥见赵镇堂和李胜贤走了过来，就给了他的四个手下一个稍安勿躁的眼神。

　　跟着强哥混了这么久，他的四个手下自然是能够领会强哥眼神里的意思，一个个全都站在原地一动不动，等着强哥做出进一步的指示。

　　转眼之间，赵镇堂和李胜贤就走到了离我不远的位置。

　　和我相顾对视了片刻，虽然我看上去是那么的普通而平凡，但不知道为什么，李胜贤却突然有了一种看不透我的感觉。

　　作为京城李家的嫡系子弟，李胜贤也不是简单人物，在突然有了这种感觉之后，他就不想用太过于暴力的手段来解决问题了。

　　“姜一，你要是答应我不和闻人倾城接触，距离她远一点，我就可以给你五十万！”

　　沉默了片刻之后，李胜贤主动给到了我一个他认为不错的条件。

　　而听到李胜贤这话，无论是赵镇堂还是强哥和他手下的四个小弟，脸上全部都流露出了羡慕之色。

　　尤其是强哥和他手下的四个小弟，感到极度的不平衡。

　　他们出动了五个人，要耗费力气把人打的连自己老妈都认不出来，才能赚到五万块钱。

　　但我却只需要答应和一个女人保持距离，就可以白捡五十万，这特么的真是人比人，气死人啊！

　　然而，接下来我的表现，让强哥和赵镇堂他们更不平衡了！

　　只见我就好像看着一个傻逼一样的看着李胜贤，默默的摇了摇头。

　　李胜贤见我摇了摇头，还以为他开出的条件不够，就主动增加了筹码。

　　“五十万你嫌少，我就给你一百万！只要你答应了我，就算我李胜贤欠你一个人情！”

　　听到李胜贤这话，强哥和他手下的四个小弟只感觉自己LOW爆了！

　　要是能和我一样用这种方式赚钱，那他们还需要在道上混吗？

　　赵镇堂更是羡慕嫉妒到了极点，尤其是李胜贤所说的那句，他欠了我一个人情，只有他知道这句话的分量有多重！

　　就算是京城的那些顶级公子哥，面对着李胜贤的人情之时，也很难拒绝！

　　和李胜贤的一个人情相比，一百万就不算什么了！

　　然而，我还是摇了摇头，而且我还说出了一番在赵镇堂看来简直嚣张的没有底限的话。

　　“李胜贤同学，你的一百万和人情，对我来说不值一提！”

　　“我还是那句话，惹恼了我的后果，不是你所能承担的起的！”

　　听到我这话，看着我那根本就没有把李胜贤放在眼里的表情，强哥更加肯定了他的判断，恐怕我绝对不是简单人物。

　　而李胜贤却被愤怒冲昏了头脑，失去了理智。

　　只见李胜贤一脸狰狞的指着我道：“你们还在愣着干什么？还不赶紧给我动手！”

　　“我出一百万，你们把他给我往死里打！”

　　本来在没有看透我这人的情况之下，强哥是没有打算叫他手下的小弟动手的，但这会儿听到李胜贤喊出的一百万，强哥和他手下的四个小弟眼睛一下子就亮了。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，他们整天打打杀杀的，无非是为了赚钱而已。

　　现如今只需要狠狠的打我一顿，就能赚到一百万的巨款，这是他们所无法拒绝的！

　　就算是冒再大的风险，强哥和他手下的四个小弟，也不想错过这个发财的机会！

　　而就在强哥把牙一咬，正打算对他手下的四个小弟发号施令之时，我却淡定自若的把目光投向了强哥。

　　只见我对着强哥说道：“在让你的小弟动手之前，我说几个人的名字看你认不认识？”

　　“如果这几个人你不认识的话，那就让你的小弟尽管动手就好了！”

　　强哥本来就对我有些莫名其妙的忌惮，这会儿听到我的话，就点了点头道：“你说吧！”

　　李胜贤和赵镇堂对强哥表现出来的这幅消极态度有些不满，但他们却又无法左右强哥，就只能站在一旁看着我会说出些什么来？

　　只见我微微一笑，然后对着强哥道：“太华北路的貅爷，大唐西路的九爷，还有城隍庙的余老大，他们三个你认识吗？”


第999章 道上的传说

　　顶着大光头的强哥不过是我们学校附近这条街上的老大，但我所说的这几个人，却是整个西北道上都赫赫有名的人物。

　　同为道上混的，强哥又岂能没有听说过他们三个的名字？

　　强哥可是很清楚的知道，在这三个人的面前，他只能算是一个后辈，无论是他手下的小弟，还是财力势力和其他各方面的资源，他远远都无法和我说的这三个人相提并论。

　　只不过根据强哥的了解，我所说的这三个人，好像这两年来的情况都有些特别。

　　但我能一口叫出这三个道上大佬的名字，就让强哥对我更加忌惮，更不敢冒冒然的对我下手了。

　　别看我所说的那三个大佬这两年来的情况有些特殊，但他们在道上的影响力却还在。

　　在没有弄清楚我和那三个大佬之间的关系之前，强哥是不可能叫他手下的四个小弟出手的。

　　直视着我的双眼，强哥表情肃穆地说道：“你说的这三位老大我确实都认识，但他们最近的情况你知道吗？”

　　其实有万古不灭金身的我，就算是站在原地一动不动，让强哥和他手下的四个小弟打我，他们也不能把我怎么样？

　　但以我目前的身份，出手去对付这几个普通人，就显的有点儿下乘了，所以我才把九爷和貅爷这几个道上混的人物说了出来。

　　此时面对着一脸肃穆的强哥，我自然知道他心里在想什么。

　　我笑了笑，然后说道：“貅爷这几年不怎么管事，基本上连人都很少露面，现在他手下的那帮小弟，主要是张立达和杨伟光两个在带吧？”

　　听到我这话，强哥的脸上的表情就有点儿紧张了。

　　对貅爷的情况如此的了解，看来我和貅爷的关系很不一般啊！

　　不要说貅爷了，就算是貅爷手下的张立达和杨伟光，也不是他所能得罪的起的人物啊！

　　如果我能把貅爷手下的张立达和杨伟光叫来，那他在这条街就不用混了！

　　就在强哥闪现了这个念头之时，我笑着继续说道：“九爷这几年也基本上不怎么管道上的事情了，他的精力应该主要放在做慈善方面了吧？”

　　说到这里，我刻意强调着道：“你可能不知道，九爷他这几年之所以会把主要精力放在做慈善方面，主要是因为我的缘故！”

　　“就连九爷的儿子，都在我的店里做事！”

　　要知道，九爷这几年虽然不怎么管道上的事情了，但随着他的慈善事业越做越大，在古玩行业的名声越来越大，他在道上的地位反而越来越高了。

　　至于原因其实非常简单，因为九爷通过做慈善得到了官方的认可，这在那些道上混的人看来，九爷就成了一个能够在黑白两道都混的开的人物，他在道上的地位不提高才怪呢！

　　而九爷这几年把主要精力放在做慈善方面的原因是因为我，就连他的儿子都在我的店里做事，这就让强哥想到了一个在道上流传了两年多的传说。

　　这个传说虽然仅仅是一个传说，见证过这个传说的人全都被下了封口令，但强哥却恰恰认识一个见证过这个传说的人。

　　一想到见证过那个传说的人说起当年他经历的事情之时的表情，看着很有可能是那传说之中的人物站在他的面前之时，强哥就情不自禁的有一种双腿发软，想跪在地上的感觉。

　　“九爷的儿子在您的店里做事，那您，您的店是？您，您是？”

　　因为太过于紧张，强哥说话之时结结巴巴的，但他对我说话的语气，却已经来了一个一百八十度的大转弯，变的无比恭敬和惶恐。

　　而见到强哥突然发生了这样的变化，强哥手下的四个小弟一个个全都被雷成了狗。

　　李胜贤和赵镇堂更是无法理解，我所说的那个九爷不就是一个道上混的人物吗？至于把强哥吓成这样吗？

　　而这时，我说到了最关键的一个人物。

　　只见我还是面带着永恒不变的笑容，对着强哥说道：“既然你想到了我的身份，那余老大是怎么进的监狱，就不用我告诉你了吧！”

　　在这一刻，在听到我说出余老大的情况的这一刻，强哥已经完全确认了我的身份。

　　我就是他所听到的那个道上流传了两年多的传说中的主角！

　　在整个西北道上赫赫有名的人物，和九爷，貅爷齐名的余老大，就因为带着人去砸我新开业的场子，被关进了监狱之中。

　　据说后来余老大因为牵扯到了一件杀人案，死在了监狱之中。

　　尤其是当道上传闻，说天机门的店铺开业之时，就连省一号这种封疆大吏级别的人物都亲自前去上门道贺之后，天机门的店铺就成了道上混的那些人的禁地。

　　城隍庙虽然是一个龙蛇混杂，道上的混混和江湖人物最集中的地方，但却从来都没有人敢在天机门的店铺门前捣乱。

　　一百万对强哥来说虽然有着不小的诱惑，但和他的小命儿相比，一百万就不算什么了！

　　在道上混了这么多年，难免会有把柄落下，得罪了我这样的人物，对他来说就是死路一条！

　　强哥可不想落得一个和余老大一样的下场！

　　一念至此，强哥对着我一躬到底。

　　“我有眼不识泰山，竟然冒犯了您！还请您千万不要跟我一般见识！”

　　一边说着话的同时，强哥狠狠的抽起了自己嘴巴子。

　　“啪！啪！啪！”

　　看着强哥在那里抽自己嘴巴子，他手下的四个小弟凌乱了！

　　赵镇堂和李胜贤梁这下也感觉到情况有些不对劲了。

　　我究竟是一个什么样的人物？竟然能把强哥这个道上混的老大给吓成这样？

　　看来赵镇堂对我的情况了解的还不够全面啊！

　　要想对付我，恐怕得找到比强哥更加厉害的人物才行。

　　脑海之中闪现了这个念头之后，李胜贤就打算转身就走。

　　而就在这时，我却对着李胜贤道：“李胜贤同学，我不止一次的跟你说过，得罪我的后果，是你所承担不起的！”

　　“你认为我会让你就这样一走了之吗？”

　　听到我这话，强哥借着这个机会停止了抽自己嘴巴子，把目光投向了李胜贤和赵镇堂，脸上露出了一脸的凶相。

　　所谓解铃还须系铃人，强哥可是很清楚的知道，要想求得我的谅解，他必须得从李胜贤和赵镇堂的身上想办法。

　　这两个人害的他冒犯了我，他正想找这两个人的麻烦呢！

　　“你们这两个辣鸡，也不撒泡尿看看自己是什么德行，竟然敢冒犯姜先生，我光头强今天要是放过了你们，以后就不用在这条街上混了！”

　　光头强他们这些道上混的，可不会跟你讲什么规矩，见光头强倒向了我这边，他手下的四个小弟立马就把赵镇堂和李胜贤两个人围了起来。

　　而见此情形，赵镇堂就惊慌失措的不知道该怎么办了？

　　李胜贤还算是表现的比较镇定，拿着他的手机咋咋呼呼地说道：“你们想干什么？你们可不要乱来！”

　　“我是京城李家的人，你们敢打我吗？”

　　“你们要是敢动我一根头发，我只需要打一个电话出去，就能把你们全都抓起来！”

　　光头强毕竟只是一个道上的混混，听到李胜贤说什么京城李家，看着他那副牛逼哄哄的样子，就有点儿不敢动手了。

　　但我却懒的去管李胜贤他是什么身份！

　　我只知道今天要是不狠狠的收拾李胜贤一顿，他以后还会不断的给我找麻烦。

　　于是我对着光头强道：“让他先打电话，等他打完了就给我揍他们两个！”


第1000章 光头强的选择

　　在光头强的眼中，我可是权势和地位滔天的人物。

　　就算李胜贤是什么京城李家的人，又那能和我相提并论？

　　李胜贤他再牛逼，以他的身份能让省一号那样的封疆大吏亲自出动吗？

　　所以当我威武霸气的下达了命令之后，光头强就毫不犹豫的喝斥起了李胜贤。

　　“傻逼，你是京城李家的人了不起啊！你在姜先生的面前连个屁都不是你知道吗？”

　　“赶快给你认识的人打电话，打完了我们好揍你！”

　　“不过我可以提前告诉你，你给谁打电话都没有用的！”

　　光头强听过我的传说，但李胜贤却并不了解，在他看来，光头强之所以这样说，是因为对他这个京城李家的嫡系太不了解的缘故。

　　他这个京城李家的嫡系，就算是到了西安这个西北第一大城市，一个电话打出去所能调动的人物，也不是光头强这个道上的混混能够想象到的。

　　不过这会儿他跟光头强这些道上的混混们没有什么解释的必要，还是先打个电话过去，把救兵搬来再说。

　　就这样，在光头强的四个小弟的包围之下，李胜贤调出了一个号码拨了出去。

　　可能是为了震慑我们，李胜贤还刻意把声音调到了免提上。

　　在振铃声响了两下之后，随着电话接通，一个中气十足的男声就从电话那头传了过来。

　　“喂，您好！请问是那位打我电话？”

　　而听到这个声音，李胜贤就表现的和平时大不一样，看上去毕恭毕敬的像一个晚辈在长辈的面前一样。

　　“曲叔叔，您好，我是京城李家的李胜贤！”

　　听到李胜贤这话，我基本上就能猜到他的这个电话打给谁了。

　　作为天机门的门主，当地官方的一些主要人物我基本上全都认识。

　　在天机门开业的时候，我订婚结婚的时候，这些地方官方的大佬们可是全都来过的。

　　接了李胜贤电话的这位既然姓曲，那他必然是市一号曲继威无疑。

　　而在听到李胜贤报出了他的名字之后，电话那头的曲继威愣了一下，好像对李胜贤这个名字有点儿陌生一样。

　　不过对京城李家曲继威还是非常熟悉的。

　　在沉默了片刻，仔细的想了想之后，曲继威终于想了起来李胜贤这号人。

　　“哦，我想起来了，你就是前段时间到西安来读研的那个，你父亲还特意给我打过一个电话，说让我照顾一下你。”

　　听到曲继威这话，李胜贤看上去有些得意的看了我一眼，然后说道：“没错曲叔叔，您的电话就是我父亲告诉我的，他说我要是遇到什么解决不了的事情，就打电话给您！”

　　电话那头的曲继威能坐到市一号的位置，他又岂能是个简单人物？

　　听到李胜贤这话，他就很清楚的知道，李胜贤肯定是有事情想找他帮忙，而且像李胜贤这些豪门世家出来的公子哥，绝对不会做什么好事。

　　李胜贤打电话给他，估计十有八九是要他帮忙擦屁股的！

　　但京城李家的面子，他又不能不给！

　　所以电话那头的曲继威语气中有些无奈的道：“你遇到了什么解决不了的事情，需要我给你帮忙啊？”

　　只见李胜贤声音有些委屈的对电话那头的曲继威道：“曲叔叔，我现在在太华北路的十字路口这里，我的一个同学他叫了几个道上的混混要打我！您能不能派人过来保护我一下？”

　　电话那头的曲继威本来以为李胜贤没做什么好事，但从李胜贤所说的话来看，这会儿李胜贤应该是受害者。

　　如果让京城李家的嫡系在他管辖的范围内被道上混的人给揍了，那他就很难给京城李家的人交代。

　　尤其是李胜贤的父亲，从职务上来说和他平级，他们两个的私人关系还算不错。

　　所以无论是站在那个角度，李胜贤遇到了这样的事情，他必须得管。

　　而且为了给李胜贤的父亲和李家一个面子，他还得把声势造的大一点才行。

　　考虑到这一点之后，电话那头的曲继威就说道：“胜贤你不要担心，我这就派胡局亲自带人过来，那几个道上混的要是敢动你一根头发，曲叔叔我保证让他们把牢底坐穿！”

　　听到电话那头传来的曲继威那中气十足的声音，李胜贤表现的无比得意。

　　“谢谢曲叔叔，有您这句话我就放心了，我就知道您肯定会帮我的！”

　　在李胜贤表示了一番感谢之意后，曲继威就挂了他的电话，拨通了市局一号的电话，让他亲自带人赶往太华北路的十字路口。

　　而就在挂了电话之后，李胜贤带着一脸得色，目光一一从我们几个人的脸上扫过。

　　随后李胜贤问道：“你们知道我刚才的这个电话是打给谁的吗？”

　　曲继威那样的人物，光头强他们几个肯定接触不到，所以光头强和他手下的四个小弟这时候一脸的茫然。

　　不过从李胜贤刚才打电话之时电话里面传出来的声音判断，李胜贤的这个电话，肯定是打给了一个在官方身份不凡的人物。

　　尤其是曲继威所说的那句让胡局亲自带人过来，对光头强和他手下的四个小弟还是造成了不小的震慑的！

　　要知道，光头强这些道上混的，他们最怕的人莫过于警方的人，而胡局这个称谓，基本上就代表着警方的人。

　　我更加清楚的知道，曲继威所说的那个胡局，他不仅是警方的人，而且还是市警方的头号人物。

　　不过就算是市警方的头号人物要来，我却一点都不在乎。

　　见光头强他们几个表现的有些茫然和惶恐，我却云淡风轻的笑着说道：“你刚才的电话，不就是打给了市一号曲继威吗？”

　　听到我这话，李胜贤神情一愣，本来他打算用市一号曲继威来装个逼的，但没想到我却抢在他之前说了出来！

　　他仅仅叫了一个曲叔叔，我是怎么猜到市一号曲继威的身上去的？

　　难不成我认识市一号曲继威？

　　就在李胜贤的神情一愣，脑海之中闪现了无数个念头之时，光头强和他手下的四个小弟却面色大变。

　　既然李胜贤的这个电话是打给了市一号曲继威，那曲继威派的那个胡局肯定会带着警方的人过来。

　　一旦胡局带着警方的人赶来，那他们这几个就完蛋了！

　　一念至此，光头强和他手下四个小弟，全都萌生了转身逃跑的念头。

　　然而，就在这时，我却面色一沉，对着光头强道：“既然电话已经打了，你们还愣着干什么？还不给我动手揍他们两个？”

　　说这话之时，我的身上自然而然的散发出了一股气势。

　　感受到了我身上的这股气势，在联想到那个道上的传说，光头强很快就做出了决定。

　　和省一号相比，市一号要低了一个级别，李胜贤不过是能够调动市一号，但我却是连省一号都要给面子的人。

　　得罪了李胜贤的结果他承担不起，但得罪了我的结果他更加承担不起！

　　两相权衡之下，他最终还是选择了抱我的大腿。

　　“你们还愣着干什么？给我揍他们两个！”

　　当光头强用手指指着李胜贤对他的四个手下下达了命令之时，无论李胜贤还是光头强的四个手下，全都愣在了那里。

　　在光头强的四个手下看来，李胜贤可是一个电话就能调动市一号的人物，是他们这种小混混能够得罪的起的吗？

　　在李胜贤看来，他可是给市一号打了电话，市局一号已经亲自带着人过来了，光头强竟然还对他的小弟下达了这样的命令，他这是疯了吗？

　　而这时，见他的四个小弟愣在了那里没有反应，光头强干脆把牙齿一咬，冲上去就对着李胜贤来了一个大嘴巴子。

　　“啪！”

　　当这一个大嘴巴子结结实实的打在了他的脸上，在他的脸上留下了一个五指印之后，李胜贤这才反应了过来。

　　“你！你竟然敢打我？你死定了你知道吗？”

　　李胜贤这会儿无比的愤怒，要知道，他作为京城李家的嫡系子弟，可从来都没有吃过这种亏。

　　但这会儿的他，却被一个混混给揍了！

　　然而光头强既然已经动了手，他就不管李胜贤是什么人物了！

　　“老子打了你又怎么样？连姜先生都敢冒犯，我打死你个狗日的！”

　　怒骂着李胜贤的同时，光头强一个扫荡腿过去就把李胜贤给扫翻在了地上。


第1001章 姜先生，我真的不知道是您！

　　既然决定了抱我的大腿，光头强动起手来可一点都不含糊。

　　一个扫堂腿把李胜贤扫倒在了地上之后，就用他那四十二码的大脚板子对着李胜贤的身上头上猛踹了起来。

　　像李胜贤这种公子哥儿，平时纵情酒色，身体早就被掏空了，又那能招架的住光头强这种道上的混混？

　　转眼之间，李胜贤就被光头强给踢了个鼻青脸肿，在地上打着滚发出了鬼哭狼嚎一般的叫声。

　　而光头强手下的四个小弟，他们虽然不敢对李胜贤下手，但对李胜贤的狗腿子赵镇堂下手，他们却一点压力都没有。

　　就这样，光头强在拿脚猛踹着李胜贤，他的四个手下却连踢带打，拼命的往赵镇堂的身上招呼了起来。

　　因为是四个人打一个的缘故，赵镇堂所受的伤，比李胜贤就要严重的多了。

　　如果不是我看打的差不多了，及时制止了光头强手下的四个小弟，赵镇堂被打残打废都有可能。

　　但就算是这样，赵镇堂至少在床上要躺个把星期才能好。

　　“呜呜呜……”

　　就在光头强把李胜贤和赵镇堂揍的鼻青脸肿，被我刚刚叫停下来之时，随着警笛声响起，几辆警车从远处开了过来。

　　很显然，这是市一号曲继威安排的市局一号亲自带着人赶来了。

　　在听到警笛声，远远的看到了有几辆警车赶了过来之后，李胜贤一下子就来了精神。

　　虽然被打的鼻青脸肿的，但李胜贤受的伤不算是很重，他很快就从地上站了起来。

　　“你们敢把我打成这样，我一个都不会放过你们的！”

　　“我要让你们这些人，全都把牢底坐穿！”

　　李胜贤这时候一脸的狰狞，用哆嗦的手指指着我们说道。

　　而面对着面目狰狞的李胜贤，看着越来越近的警车之时，光头强和他手下的四个小弟面色惨淡，只感到头大如斗。

　　“姜先生，我们哥儿几个这可是为您打的人，您可不能把我们给坑了啊！”

　　光头强在这会儿只能把希望寄托在我的身上，他只能抱我的大腿。

　　但如果我不管他的事情，仅凭着他们几个打了京城李家的人，仅凭着李胜贤一个电话就能让市一号派人过来，那他们几个还真的有可能会把牢底坐穿。

　　可以说，光头强他们几个的命运，完全掌握在我的手上，我只需要一句话，就可以改变他们的命运。

　　但李胜贤却并不是这样想的，他自恃身份的认为只要市一号派来的人一到，就算是我也要吃不了兜着走。

　　所以见光头强在言语之间还打算抱我的大腿之时，李胜贤在那里咬牙切齿的道：“他是主谋，你们是帮凶，你们这帮人一个都跑不了！”

　　“你们意图杀害我，但杀人未遂，就凭着这个罪名，我要让你们把牢底坐穿！”

　　听到李胜贤这话，看着李胜贤那满脸怨毒的样子，光头强和他手下的四个小弟全都有一种后背发冷的感觉。

　　以李胜贤所表现出来的能量，以他的身份和家世，还真有可能会让他们把牢底坐穿。

　　而就在这时，我大概在光头强和他手下的四个小弟脸上扫视了一圈，然后淡然说道：“你们几个要是没有犯下什么太过于严重的案子，那我可以保证你们不会有事！”

　　“不过从此之后，我希望你们几个能够洗心革面，重新做人，不要再做这种只顾利益不管对错的事情了！”

　　“回头从看守所里面出来，你们就去找张立达和杨伟光，去他们两个开的保安公司里面上班。”

　　听到我这话，光头强长出了一口气，只要有我这句话在，那他们肯定不会有事，毕竟我可是连省一号都要给面子的人。

　　至于我说的进看守所，在光头强看来就很正常了，因为他们几个毕竟把李胜贤和赵镇堂给揍了，按照治安管理条例，他们几个怎么着也要被抓进看守所里面关几天。

　　像他们这些道上混的，被抓进看守所就和去自己家厨房一样，但和把牢底坐穿相比，被抓进看守所里面关几天就不算什么了！

　　更何况从看守所里面出来之后，我还给他们安排了一条正道，让他们可以跟着张立达和杨伟光的保安公司里面上班，可以堂堂正正的做人。

　　一念至此，光头强对着我一躬到底，满脸感激地说道：“谢谢姜先生，我们一定会洗心革面，重新做人，我们再也不做这种只顾利益不管对错的事情了！”

　　光头强手下的四个小弟搞不明白光头强为什么对我有这么大的信心，但光头强毕竟是他们的老大，见光头强对我鞠躬感谢，他们四个也急忙对着我鞠躬感谢了起来。

　　“谢谢姜先生，我们一定会重新做人的！”

　　其实我之所以会给光头强他们几个这个承诺，是因为我大概看了一下他们的面相，发现这几个人虽然长相凶恶，打扮的挺奇葩的，但他们却并没有做多少阴德缺失的事情。

　　甚至从某些方面来说，这几个人勉强还能算是好人。

　　但如果他们长期在道上混下去，恐怕就难免会做出一些大损阴德，祸及本身和后代子孙的事情。

　　也正是因为这一点，我才给这几个人安排了一条出路，能够让他们的后半辈子堂堂正正的做人。

　　而就在光头强和他手下的四个小弟向我鞠躬感谢之时，李胜贤一直在一旁冷笑，因为在李胜贤看来你，只要警方的人一到，就连我自己都泥菩萨过河自身难保了，我还那能管的了光头强他们几个？

　　片刻之后，随着几辆警车停了下来，车门打开之后，大约有二十几名全副武装的特警从警车上跳了下来，把我们一帮人团团的围了起来。

　　而见此情形，光头强和他说下的四个小弟业务很熟练的用双手抱住了头，老老实实的蹲在了地上。

　　在这同时，一个年龄大概在五十岁左右，穿着一身笔挺的警服，浓眉大眼，一脸威严的男子从一辆警车之中走了下来。

　　因为和当地官方的人打过好几次交道，所以当这个男子从警车里面走出来之时，我第一眼就认出了他的身份。

　　这个穿着警服一脸威严的男子，是市局的一号人物胡亚涛。

　　李胜贤虽然不认识胡亚涛，但作为经常李家的嫡系子弟，他的眼力还是不错的。

　　从胡亚涛身上的气势和威严，从他警服上的警衔，李胜贤在第一时间就判断出了胡亚涛的身份。

　　“胡局，您总算是来了！您要是再不来的话，我就要被这帮歹徒给打死了！”

　　李胜贤走上前去，走到了胡亚涛的身边，把他的手指指向了光头强和我所在的位置。

　　本来胡亚涛打算跟李胜贤打个招呼，安慰一下受到了伤害的他的，因为毕竟这是市一号安排的事情，而且李胜贤也算是名门世家子弟，是个身份不凡的人物，是值的他这个市局一号向他主动示好的。

　　然而，就在胡亚涛顺着李胜贤的手指往我所在的位置看了过来之时，胡亚涛脸上的表情当即就愣在了那里。

　　天机门开业的时候，我订婚和结婚的时候，胡亚涛可都是来过的，所以根本就不需要我亮出天机令，胡亚涛也认的我是谁。

　　作为市局一号，胡亚涛对我的身份更是无比的清楚。

　　别说是他这个市局一号了，就算是派他来的市一号，在我的面前也要毕恭毕敬的，甚至连省一号，都要给我一定的面子。

　　要知道，我这个天机门的门主，可是能够凌驾于法律之上的存在啊！

　　更何况我所拥有的能力，不是普通人所能想象的！

　　说的夸张点儿，我这个天机门主要想收拾他这个市局一号，是一件再也简单不过的事情！

　　但这会儿，他却带着二十几个特警，把我包围了起来！这会让我有什么想法？

　　想到了这一点，胡亚涛不禁有一种头大如斗的感觉。

　　京城李家的这小子得罪谁不好？怎么偏偏就得罪到了天机门主的头上？

　　这小子可真是太不长眼了！

　　而就在胡亚涛的脑海之中刚刚闪现了这个念头之时，李胜贤用手指指着我，一脸狰狞的道：“胡局，他就是主谋，快叫你手下的人把他抓起来！我一定要让他把牢底坐穿！”

　　赵镇堂这小子这会儿缓过了一点劲，见李胜贤把警方的人叫来了，就躺在地上有气无力的在那里说道：“李老大，你可一定要给我报仇啊！我这顿打，不能白挨啊！”

　　光头强和他手下的四个小弟这时候无比的紧张，蹲在地上等着胡亚涛对他们做出判决。

　　如果胡局按照李胜贤所说，下令把我们全都抓起来，那他们五个这辈子的命运就已经注定了！

　　然而，胡亚涛却一把推开了李胜贤，三步并作两步走到了我的面前。

　　“姜先生，我真的不知道是您！如果知道是您的话，我是绝对不会带着人来的！”

　　听到胡亚涛这话，看着胡亚涛在我面前的那副毕恭毕敬的表情，光头强大喜过望，因为他很清楚的知道，他选择抱我的大腿，选对人了！

　　李胜贤万万没有想到会是这样的一个结果，整个人如同被雷击了一样，呆呆的愣在了那里。

　　赵镇堂无法承受这个打击，因为心理奔溃而昏死了过去。


第1002章 胡亚涛的告诫

　　在赵镇堂的眼中，李胜贤出身的京城李家，可是权势滔天的家族，无论是在官方还是商界，都有着巨大的能量。

　　如果和李胜贤搭上了关系，那怕是做李胜贤手下的一只狗，他就相当于踏上了一条登天之途。

　　虽然我可能也算是一个人物，但却绝对无法和李胜贤相提并论！

　　那怕是光头强对我表现的前倨后恭，临阵倒戈向了我，把他和李胜贤狠狠的揍了一顿，赵镇堂还是没有改变他的看法。

　　赵镇堂始终认为，李胜贤的身份和地位肯定比我要高，只要李胜贤打电话叫来的人赶到，就是我和光头强他们的末日，就到了给他报仇雪恨的时刻。

　　然而，赵镇堂却万万没有想到，李胜贤打电话叫来的人，竟然在我的面前也表现出了一副毕恭毕敬的态度。

　　这只能说明一个问题，那就是他对我的了解远远的不够！

　　我的身份和地位绝对在李胜贤之上，是他无法想象的人物！

　　而他为了搭上李胜贤，却得罪了一个这样的人物，这让赵镇堂在极度的惶恐和后悔之中被吓昏了过去。

　　李胜贤毕竟是京城李家的嫡系，是名门世家出身，他见过的场面比赵镇堂肯定要大的多，他的心理素质比赵镇堂自然也要强的多。

　　这会儿见胡亚涛在我的面前表现出了一副毕恭毕敬的样子，看上去就好像一个下级在自己的上级面前一样，李胜贤在第一时间就反应了过来。

　　恐怕他这一次是撞到了铁板，他所遇到的对手不是一般人物！

　　不过仔细想想也对，如果是一般人物的话，像闻人倾城和秦楚楚那样的绝世美女能看上吗？

　　这个时候的李胜贤，已经有点儿为他自己的鲁莽而感到后悔了。

　　不过即便是他有些后悔，但他可是京城李家的嫡系，就算我的身份不凡，也不能让他白挨这一顿打！

　　李胜贤不甘心，也不愿意相信，胡局会一点面子都不给他这个京城李家的嫡系。

　　胡局不给他面子，难道不给他父亲面子？不给他们京城李家面子？或者不给他的顶头上司市一号曲继伟的面子？

　　就算是胡局不会把我怎么样，至少也要让打了他的光头强得到应有的惩罚吧？

　　想到这里，李胜贤往前走了两步，走到了胡局的身旁。

　　用手指指着还蹲在地上的光头强，李胜贤对着胡局说道：“胡局，他把我打成了这样，你不会不管吧？难道我曲叔叔没有告诉你我是谁吗？”

　　在来之前曲继威就交代过李胜贤的身份，胡局自然是知道他是谁？要说放在平时，无论于公于私，胡局肯定会给他这个李家嫡系一个面子。

　　但这会儿牵扯到了我，胡局又那敢冒冒然的做主？

　　在看了一眼李胜贤之后，胡局毕恭毕敬的问着我道：“姜先生，你们之间是一个什么情况呢？方便告诉我吗？”

　　生怕我不高兴，在说出了这句话之后，胡局又另外补充了一句。

　　“当然，如果姜先生您不方便或者不愿意的话，也可以不告诉我！我就当做这件事没有发生，我立马带着我的人返回局里！”

　　胡局这话一出口，李胜贤简直被雷成了狗。

　　胡亚涛这是给了我天大的面子，却一点面子都没有给他！

　　我究竟是什么人？能让胡亚涛在我的面前表现出一番这样的态度来？

　　能让胡局不给他这个李家嫡系面子，不给他们京城李家面子，甚至连他的顶头上司曲继威的面子都不给？

　　李胜贤简直无法想象！

　　不过我并不是一个不讲道理的人，既然胡亚涛给了我这么大的面子，问起了具体的情况，那我肯定也要给他一个面子，把整件事的过程详详细细的告诉他。

　　在看了一眼瞠目结舌，就好像不认识我一样，一双眼睛死死的盯着我的李胜贤之后，我对胡亚涛说道：“事情是这样的，李胜贤同学可能对我有什么意见，他就找了几个道上混的人想打我！”

　　说到这里，我用手指指了指蹲在地上的光头强几个人。

　　而当胡亚涛的目光顺着我的手指看向了光头强他们几个之后，胡亚涛的双目之中立刻就闪烁出了两道冷光。

　　在胡亚涛看来，我这个天机门主不是一般人物，光头强他们这几个道上的混混却想打我，简直就是找死的行为。

　　既然这件事牵扯到了光头强他们几个，那他就拿光头强这几个人开刀，也算是给了京城李家一个面子，对李胜贤被打给了一个交代。

　　而就在胡亚涛正这样想着，已经暗暗的打定了主意之时，我却突然话锋一转。

　　在看了一眼被打的鼻青脸肿，正表情复杂的盯着我的李胜贤之后，我笑眯眯地说道：“这几个道上的兄弟在了解清楚了李胜贤同学要打我的原因之后，他们认为李胜贤用这种卑鄙下流的手段来对付自己同学的方式很无耻，所以在基于义愤之下，他们才出手教训了一下李胜贤同学！”

　　听到我这话，胡亚涛直接愣在了那里，李胜贤顿时就有一种欲哭无泪的感觉，蹲在地上的光头强他们五个，看着我的眼神里却充满了感激和感动。

　　说白了，我这样说的目的，是摆明了在替光头强他们几个开脱，只要有我这番话，胡局在处理他们几个之时，肯定要照顾到我的面子。

　　果然，在愣了片刻之后，胡亚涛很快就反应了过来。

　　看了一眼蹲在地上的光头强几个，胡亚涛小心翼翼的问着我道：“按照姜先生您所说，他们几个打了人是事实，那您觉的应该怎么处理他们几个？”

　　从这方面，就能看出胡亚涛这个市局一号的圆滑之处了，如果我对光头强他们几个并不在意，随便交给胡亚涛去处理，那为了给李胜贤一个面子，胡亚涛绝对会对光头强几个从重处理。

　　就算是不把牢底坐穿，给他们几个判个十年八年的，是没有任何问题的。

　　但如果我明确的发了话，给到他一个标准，那他就只能按照我给的标准来处理光头强这几个人了。

　　作为京城李家的嫡系，李胜贤在第一时间就意识到了这一点，可以说他是否能保留最后一点尊严，就取决于我给胡亚涛的答复。

　　光头强在道上混了这么久，早就成了人精，所以他在第一时间也意识到了这一点。

　　这会儿的光头强可是无比的紧张，就连心脏都快要从嗓子眼里面跳出来了！

　　如果我不会明确表态，就说明我在利用了他们这几个人之后放弃了他们，等于变相的给了胡亚涛和李胜贤一个台阶下，给了他们两个一个面子。

　　甚至可以说，光头强这会儿已经有些绝望了，因为在光头强看来，我跟他萍水相逢，而且他们几个人起初还打算对我不利，我有什么理由不给李胜贤和胡亚涛面子，反而要保住他们几个？

　　不要说光头强这样想了，就算是李胜贤和胡亚涛，都认为我应该不会为了光头强这几个微不足道的小混混，把京城李家的嫡系给得罪到死，一点台阶都不给胡亚涛这个市局一号！

　　然而，所有的人全都没有想到，按照我的理念，这天底下的人就没有高低贵贱之分，只有善恶好坏之分。

　　无论是李胜贤这个京城李家的嫡系，还是光头强他们几个街上的混混，在我的眼里是没有本质上的区别的！

　　只要光头强他们没有做下什么伤天害理，违反法律，损耗阴德的事情，那就不需要让他们承受太重的惩罚。

　　想至此，我的目光从光头强他们几个的身上一一扫过，最终落到了市局一号胡亚涛的身上。

　　在和胡亚涛相顾对视着，我表情凝重地说道：“胡局，我们对待任何人和任何事情，都应该秉公处理，秉公办事，如果他们几个真的做下了什么违反法律的事情，你们大可不必在乎我的面子！”

　　“但如果他们几个仅仅是违背了治安管理条例，并没有犯下什么重罪，那我希望您能秉公执法，不要冤枉一个好人，也不要放过一个坏人！”

　　听到我这话，光头强长出了一口气，感动的眼泪都流了下来。

　　抹了一把眼泪，光头强信誓旦旦的对我说道：“姜先生，如果我徐刚强做不到洗心革面，堂堂正正的重新做人，就对不起您对我的栽培！”

　　光头强手下的四个小弟也和光头强一样，赌咒发誓的向我表态，说他们从今以后一定要堂堂正正的重新做人。

　　而见此情形，胡亚涛自然是明确了我的态度。

　　“姜先生，您放心！我们一定不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　正气凛然的说完这话之后，胡亚涛对着他手下的特警挥了挥手。

　　“把他们几个带去局里！把他送去医院！”

　　胡亚涛下达了命令之后，几个特警就把光头强和他的四个小弟押上了警车，还有几个特警把昏迷过去的赵镇堂抬上了警车。

　　等到所有的一切全都处理完毕之后，胡亚涛先给我打了一个招呼，说他要返回警局，然后表情冷漠的对着李胜贤道：“李公子，姜先生不是你能得罪的起的，我劝你最好是给他道个歉，希望能得到他的原谅！”

　　说完这话之后，胡亚涛连看都没有再看李胜贤一眼，转身就往警车走去。


第1003章 李胜贤的邀请

　　李胜贤出身的京城李家，算的上是响当当的家族。

　　尤其是李胜贤家的那位老爷子，当年可是经常在新闻联播上露面的人物。

　　虽然他现在不在位置上，他在官方的影响力还是非常强大的。

　　也正是因为这个原因，就算是李胜贤冒犯了我，胡亚涛也刻意忽略了李胜贤，并没有追究他的责任。

　　而且在临走之前胡亚涛还刻意的提醒了李胜贤一番，让他向我低个头，道个歉，缓和一下跟我之间的关系。

　　但李胜贤毕竟是年轻人，血气方刚，心高气傲的他又怎么可能会听进去胡亚涛的话？

　　别说让他向我道歉，求得我的原谅了，让他放弃对闻人倾城的追求，他都没有这个想法。

　　就在胡亚涛坐上了警车离开之后，李胜贤用充满着怨毒的目光看了我一眼，冷哼了一身之后，转身离开而去。

　　而对我来说，既然已经达到了教训李胜贤的目的，让他不要再找我的麻烦，我才懒的去管他心里面是怎么想的？

　　其实是他自己想多了，他追求闻人倾城和我一分钱的关系都没有，我根本就不会对他构成任何威胁。

　　叹了一口气，有些无奈的摇了摇头之后，我返回了玉华小区。

　　这件事和我以前经历的那些事对比起来不算是什么大事，尤其是牵扯到了另外一个女人的情况之下，为了防止陈婉秋会乱吃飞醋，回到玉华小区之后我并没有跟她提这件事情。

　　当天晚上，在和陈婉秋卿卿我我了一番，哄她睡着之后，时间已经快到十一点了。

　　和每天一样，在这个时候我都会坚持修炼我们姜家祖传的那套功法。

　　但这一次在修炼之前，我的心情却有些不太淡定。

　　要知道，我第一次相师等阶从黄阶九品突破到黄阶八品之时，不过是搞定了李顺来这个白脸鬼，所收获的功德就足以让我的相师等阶从黄阶九品提升到了黄阶八品。

　　现在天机门的店铺每个月至少有几百万进账，而这些钱中的绝大多数都用在了慈善事业方面，按道理来说我这个天机门的门主应该能收获到不少的功德才对，但从洞天福地出来之后，已经有这么长的时间了，我的相师等阶却连一阶都没有提升。

　　这一次，我让光头强几个洗心革面，重新做人，把这几个道上的混混变成了安守本分的良民，这应该也能让我收获到不少的功德。

　　要是按照之前相师等阶的提升速度，先不说天机门做慈善所应该得到的功德，仅凭着让光头强他们几个从道上的混混变成了好人，就足以让我的相师等阶从黄阶九品提升到黄阶六品甚至五品。

　　然而这段时间我的相师等阶一点都没有变化，就让我在修炼之前有些忐忑了。

　　如果说今天把光头强他们四个变成了好人所收获的功德都无法让我的相师等阶有所提升的话，那就说明我们姜家祖传的功法很有可能出了什么问题？

　　但如果我的修炼功法没有问题，那我在修炼之后，会让我的相师等阶提升到一个什么样的程度呢？

　　能否有一个大幅度的提升，提升到黄阶六品或者五品呢？

　　就这样，带着忐忑不安的心情，我摆出了一个五心朝天的姿势，眼观鼻，鼻观心，静心凝神的修炼了起来。

　　从子时到丑时，修炼了整整的两个小时，功行一百零八个周天之后，我的相师等阶，终于提升了！

　　然而，让我有些欲哭无泪的是，我的相师等阶却仅仅才提升了一阶，从黄阶九品提升到了黄阶八品。

　　这一个品阶的提升，对我来说没有任何意义，我所能调动的相气，还是少的可怜。

　　什么掐指一算，相气外放，打神鞭，杏黄旗这些手段，我连一样都施展不出来。

　　但为什么会发生这样的状况呢？

　　我简直百思不得其解！

　　相师等阶能够提升，这说明我们姜家祖传的修炼之法并没有问题，只不过提升相师等阶所需要的功德好像增多了一样。

　　难道说，功德之力和功德金光耗尽之后，相师等阶重新提升，所需要的功德比之前要多了好几倍吗？

　　换句话说，我以前能够提升好几级相师等阶的功德，现在只能提升一级？

　　相师等阶越往后，所需要的功德越多，我做下了那么多惊天动地的事情，才把我的相师等阶提升到了天阶六品。

　　如果说真的和我想的一样，现在每提升一级相师等阶，所需要的功德比以前要多好几倍的话，那我猴年马月才能达到天阶，重新成为神相？

　　在我的有生之年，我还有机会达到天阶一品，成为一品神相，和我的父母团聚吗？

　　一念至此，我心如乱麻，头大如斗。

　　可以说整整的一个晚上，我看着躺在身边的陈婉秋没有睡着。

　　虽然说我有万古不灭金身，这个世界上能打败我和杀死我的人并不是很多，但灭世大劫即将到来，如果没有特别的手段，没有强大的实力，让我如何去保护我身边的人？

　　至于完成我的心愿，实现我的理想，就更加不用说了！

　　不过就算是压力再大，我也不想让陈婉秋跟我一起承担，在面对着陈婉秋之时，我竭力装出了一副云淡风轻的样子。

　　在接下来的几天时间里，我每天都正常去学校，赵镇堂因为受了伤被送进了医院，一直都没有来上课，李胜贤因为被光头强打肿了脸，怕影响到他在闻人倾城之前的形象，同样也一直都没有来上课。

　　而在这几天之中，随着慢慢的跟我接触，闻人倾城和我之间的关系也变的熟悉了起来，不过也就是见了面打一个招呼而已，她上课之时虽然都会主动坐在我身边，却好像并没有进一步跟我接触的想法。

　　这多多少少的让我感到有些意外，对于她和她身后的闻人家族更加感到好奇和神秘莫测了。

　　就这样，差不多过了一个十来天左右的时间，宏达地产的潘健林潘董事长给我打了一个电话，说在他的运作之下，香港的天恒拍卖场对这一次的拍卖非常重视，已经在全世界的富豪圈子里面展开了宣传，那些顶级的名门世家和富豪家族，应该全部都已经接到了天恒拍卖场发出的邀请。

　　要知道，如果和我猜的一样，我现在提升相师等阶需要的功德比以前多了好几倍的话，要想获得大量的功德，我就需要在慈善方面比以前有更大的投入才行。

　　而要在慈善方面有更大的投入，所需要的资金恐怕将会是一个天文数字的资金。

　　这次拍卖会的效果越好，我所得到的资金就会越多。

　　在这种情况之下，对于这次拍卖会的效果我又岂能不期待？

　　这一天，距离天恒拍卖场所定下的拍卖会召开的日期还有两天时间，我决定上完课之后给郑教授打个招呼，然后做一下准备工作，就带着陈婉秋赶赴香港。

　　当我到教室之后，李胜贤和赵镇堂这两个还是没有来，秦楚楚和闻人倾城好像商量好了的一样，分别坐在了我的左右两边。

　　而就在我们坐好了没多久，郑教授还没有来之时，教室外面传来了发动机轰鸣的声音。

　　果然，当发动机的轰鸣声停了下来没有多久之后，李胜贤从外面走进了教室之中。

　　虽然说已经过去了有十来天的时间，但要是仔细看的话，还是能够从李胜贤的脸上看到被人打过的痕迹。

　　走进教室之后，李胜贤的目光在第一时间就投向了我身边的闻人倾城，当看到闻人倾城坐在我身边之时，李胜贤面部的表情看上去就有点儿复杂了。

　　作为京城李家的嫡系，李胜贤在我这里吃了亏，他肯定要反馈给他的父亲。

　　弄清楚我的身份，把我加诸在他身上的耻辱和伤害加倍的讨还来，这才应该是他这个京城李家的嫡系子弟应有的作风。

　　但让李胜贤有些无法接受和没有想到的是，他父亲起初在接到了他的电话之后暴跳如雷，说他们李家一定不会咽下这口气，一定不会让他白白的被人给欺负了。

　　然而，在李胜贤等了差不多半个小时左右之后，他父亲给他打了一个电话过来，让他以后不要和我有冲突，不要做得罪我的事情。

　　李胜贤无法接受，他想问他父亲原因？他想知道我究竟是一个什么样的人物？为什么连他们京城李家都不敢得罪我？

　　但李胜贤的父亲却长叹了一口气，语气无比慎重的告诉李胜贤，说有关我的身份他不能说出来，但李胜贤却绝对不能得罪我，因为我是连他们李家都得罪不起的人物！

　　正因为他父亲所说的话，李胜贤这会儿看着我之时表情无比的复杂，怨恨，嫉妒，忌惮，恐惧，这几种表情全都集合在了李胜贤的脸上。

　　在看着我的同时，李胜贤走了过来，走到了闻人倾城的身边。

　　“倾城，后天在香港的天恒拍卖场有个国际性的大型拍卖会，据说有许多件价值连城的珍宝，还有几颗能让人延年益寿，返老还童的仙丹会拿出来拍卖，你能和我一起去参加吗？”

　　让我有点儿意外的是，李胜贤竟然向闻人倾城发出了邀请，邀请她去参加天恒拍卖场的拍卖会。

　　而这场拍卖会，不正是为了拍卖我的造化仙丹，才举办的吗？


第1004章 神秘而又诡异的闻人倾城

　　其实说白了，无论是上流社会还是升斗小民，追求女人的方式从本质上来说都差不多。

　　无非就是买买买三个字。

　　只不过上流社会的这些公子哥为了追求一个女人往往一掷千金，甚至万金，普通的老百姓，就只能买些比较普通的东西了。

　　作为闻人家族的女儿，闻人倾城虽然并不缺钱，但只要她是个女人，她就肯定会喜欢一个男人愿意为她一掷万金的那种感觉。

　　可以想象，如果李胜贤花费了大把的金钱，拍下了一个闻人倾城想要的东西亲手送给她之后，闻人倾城对的印象肯定会有所提升，他和闻人倾城之间的距离肯定会拉近。

　　基于这一点，李胜贤想借着参加这次天恒拍卖场举办的拍卖会的机会，提升一下他在闻人倾城心目之中的地位。

　　即便是对我有些忌惮和恐惧，李胜贤还是壮着胆子向闻人倾城发出了邀请。

　　不过虽然在跟闻人倾城说话，但李胜贤却一直都在观察着我的脸色，他生怕他的行为会触怒了我。

　　毕竟他父亲给他重点告诫过，说我是连他们京城李家都得罪不起的对象，他千万不要得罪了我。

　　好在我这边没有什么反应，甚至可以说当听到他邀请闻人倾城去参加拍卖会之时，我的脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　当看到我没有什么反应，反而在笑之后，李胜贤长出了一口气，而这时闻人倾城却好像早就知道了天恒拍卖场要举办的这场拍卖会一样。

　　只见闻人倾城的眼皮子往上翻了一下，瞥了李胜贤一眼之后，表情不屑地说道：“李胜贤同学，你的消息也太落后了吧！天恒拍卖场要举办一场国际性的拍卖会，要拍卖几颗能够延年益寿的丹药的情况，早在几天之前我就知道了啊！”

　　听到闻人倾城这话，看着闻人倾城那满脸不屑的表情，李胜贤无比的尴尬。

　　其实李胜贤也在几天之前就知道了天恒拍卖场要举办一场国际性拍卖会的消息，但几天之前的李胜贤，被光头强他们几个揍的鼻青脸肿的痕迹还没有完全消除，他那里有脸见人啊！

　　尤其是在闻人倾城的面前，李胜贤又怎么可能会表露出他狼狈不堪的一面呢？

　　在这种情况之下，李胜贤只能满脸尴尬的干笑了两声。

　　随后李胜贤问着闻人倾城道：“倾城，既然你早就知道了天恒拍卖场要举办国际性拍卖会的消息，那你愿意和我一起去吗？”

　　谁知道闻人倾城竟然没有理会李胜贤，反而把目光投向了我。

　　“姜一，后天在天恒拍卖场举办的那场拍卖会，你肯定会去吧！”

　　跟我说这话之时，闻人倾城笑嘻嘻的，但给我的感觉，她好像完全能够肯定，我一定会去参加这场拍卖会一样。

　　要知道，天恒拍卖场的拍卖会我是让宏达地产的潘董事长去联系的，恐怕就算是天恒拍卖场的人，也不知道他们召开的这场拍卖会和我有关。

　　但为什么闻人倾城会给我一种这样的感觉呢？

　　也不知道为什么？闻人倾城这女人，她给我一种感觉，面对着她的那双眼睛之时，我感觉她的那双充满着睿智的眼睛，能够把所有人全部都看穿一样。

　　之前的我作为天阶六品的神相，我也没有自信把任何一个人看穿，但为什么在闻人倾城的面前，我会有这种感觉呢？

　　就算我现在仅仅是一个黄阶八品的菜鸟相师，作为上天选定的天命之子，闻人倾城她不应该能看穿我啊？

　　总而言之，我觉的闻人倾城这个女人不仅实力强大，而且还非常的诡异和神秘！

　　这会儿听到闻人倾城所问，我自然是不会撒谎。

　　点了点头之后，我回应着闻人倾城道：“没错，后天的那场拍卖会我会去的！”

　　这段时间以来，虽然每天都会坐在我的身边，但因为我从来都不会拿正眼看她，秦楚楚和我之间基本上没有任何交流。

　　而对于秦楚楚来说，好像只要能够坐在我的身边，她就心满意足了一样。

　　对于李胜贤所说的拍卖会，秦楚楚并不太感兴趣，但这会儿听到我要去参加这个拍卖会，秦楚楚立马就反应了过来。

　　想了想李胜贤和闻人倾城所说的拍卖会上要拍卖的东西，秦楚楚的眉头微微一皱。

　　随后秦楚楚对着我道：“姜一，难道你很缺钱吗？如果你缺钱的话，我会帮你想办法的！”

　　以秦楚楚对我的了解，她自然能够在第一时间想到，天恒拍卖场举办的这场拍卖会中要拍卖的那几颗丹药是什么了？

　　如果这场拍卖会我一定会参加的话，那拍卖的那几颗丹药，除了我的造化仙丹之外不可能是别的东西。

　　造化仙丹可是能够生死人，肉白骨的绝世神丹，一颗造化仙丹就相当于一条命，我现在却连造化仙丹都拿了出来拍卖，这就足见我缺钱缺到了一个什么程度！

　　想到了这一点之后，秦楚楚才问起了我。

　　但对于李胜贤和那两个书呆子来说，秦楚楚的这个问题简直问的莫名其妙，为什么她会突然这样问我呢？

　　不过在莫名其妙的同时，李胜贤和那两个书呆子对我的羡慕和嫉妒已经达到了极点！

　　钱这玩意儿对谁来说永远都不会够的，尤其是陈平舆和黄杏良这两个书呆子，但为什么就没有一个像秦楚楚这样的绝世美女对他们说这样的话呢？

　　这个世界真特么的太不公平了！

　　但和李胜贤他们不一样的是，闻人倾城好像明白了秦楚楚话里的意思一样，面带着淡淡的笑容看着我和秦楚楚。

　　我不想和秦楚楚有任何纠葛，所以我态度很明确，甚至有些粗暴的拒绝了秦楚楚。

　　“秦楚楚同学，我们两个之间没有任何关系，我的事情你就不用管了！”

　　当我说出这话之后，秦楚楚脸上的表情一下子变的无比黯淡。

　　此时此刻，李胜贤和黄杏良还有陈平舆这三个人全都被雷成了狗。

　　他们简直无法想象，这个世界上竟然会有一个像我这样，如此不解风情之人？

　　秦楚楚这个绝世美女为我都做到这种程度了，我却用这种粗暴而又冷漠的方式对待她？

　　就算是装逼也不能这样装啊！

　　但为什么我这样的一个人，竟然让闻人倾城和秦楚楚这两个绝世美女，在我的面前表现的那么主动和热情呢？

　　这特么的真是日了狗了！

　　就这样，在我粗暴而冷漠的拒绝了秦楚楚之后没多久，郑教授来了教室上课。

　　上完了当天的课，我就给郑教授打了一个招呼，说我在接下来的几天内，可能因为有事不能来上课。

　　而就在我跟郑教授打完了招呼之后，秦楚楚和闻人倾城也分别给郑教授打了招呼，说她们两个在接下来的几天时间里，也不会来上课。

　　至于李胜贤，他从来都没有把郑教授放在眼里过，所以他根本就不需要跟郑教授打招呼。

　　当然，郑教授也没有把李胜贤当成他正儿八经的学生来看待，所以无论是李胜贤打不打招呼，来不来上他的课，郑教授都不会在意。

　　因为拍卖会在后天召开，我和陈婉秋就得提前一天赶到香港。

　　所以在第二天上午，我和陈婉秋就得坐上飞往深圳的航班，从深圳下飞机之后，经过皇岗口岸到达香港。

　　其实我习惯了把自己当做一个普通人，所以在买前往深圳的飞机票的时候，我不想买头等舱的票的。

　　但考虑到陈婉秋大明星的身份，要是买了普通舱的飞机票，她很容易被她的粉丝给认出来。

　　普通舱的空间比较狭小，万一被她的一堆粉丝给包围了起来，还是很不方便的。

　　在这种情况之下，我就买了头等舱的机票，而且为了防止陈婉秋被她的粉丝认出来，引起不必要的麻烦，陈婉秋刻意戴了一副大墨镜，把她的那张精美到了极致，倾国倾城的绝世容颜给遮掩了起来。

　　说来也巧，当我和陈婉秋登机之后刚刚坐下，我们两个正在手挽着手，无比亲昵的聊着天之时，闻人倾城竟然也登上了我们所乘坐的这班航班。

　　“姜一，没想到我们这么有缘啊！坐飞机也能坐同一个航班！”

　　一看到我，闻人倾城就主动而又热情的跟我打起了招呼，而且在打着招呼的同时，闻人倾城竟然坐到了我右边的位置。

　　而见此情形，我更加感到闻人倾城这女人有些诡异和神秘了，她能和我坐同一个航班，甚至坐位都和我挨着，这究竟是巧合还是有人刻意安排的？

　　面对着闻人倾城这个一点都不逊色于她的绝色美女之时，陈婉秋更是露出了满脸的戒备之色。

　　“姜一，她是谁？”


第1005章 保底佣金

　　作为陈婉秋的贴身保镖，芊墨肯定要跟在她的身边。

　　但给芊墨订机票的时候，却只剩下了两张头等舱的机票，就只能让她坐在普通舱了。

　　然而此时此刻，闻人倾城不仅和我乘坐同一个航班，而且她的坐位在我的右边，这就让我感到有些太过于巧合了。

　　这究竟是巧合呢？还是人为造成的，就算是我也很难确定。

　　如果是人为造成的，那闻人倾城这女人所拥有的能量和她所能调动的资源，简直就有点儿恐怖了！

　　如果是这样的话，闻人倾城她究竟是一个什么样的人，才能拥有如此恐怖的能量，调动如此恐怖的资源？

　　我这会儿面对着闻人倾城之时，想的是她的身份背景，想的是她背后的闻人家族究竟是一个什么样的势力？

　　乃至闻人家族派闻人倾城接近我的目的是什么？

　　这闻人家族究竟是敌是友？

　　然而陈婉秋和我的想法却大不一样！

　　对陈婉秋来说，她不管闻人倾城是什么身份，她只知道闻人倾城是一个丝毫不逊色于她的绝世美女！

　　之前听我说起闻人倾城之时，那怕是我说闻人倾城是个顶级高手，是年轻一代中的妖孽天骄，陈婉秋也没有怎么在意。

　　原因非常简单，因为陈婉秋对她自己的容貌有着相当的自信，她认为在容貌上，除了秦楚楚之外，没有一个女人能够对她造成威胁！

　　但这会儿见到了闻人倾城本人之后，陈婉秋立刻就改变了她的看法。

　　在闻人倾城的绝世容姿丝毫都不逊色于她的情况之下，陈婉秋立刻就满脸戒备的故意问起了闻人倾城的身份。

　　其实陈婉秋这样问的目的，就是在变相的向闻人倾城宣示着她的主权。

　　我自然能够明白陈婉秋的意思，急忙挽着她的手给她介绍了一番闻人倾城的身份。

　　“婉秋，这是闻人倾城同学，我跟你说过的！”我对着陈婉秋柔声说道。

　　听到我的介绍之后，陈婉秋主动向闻人倾城伸出了她的右手。

　　“你好，闻人倾城同学，我是姜一的媳妇儿！很高兴能和你坐同一趟航班！”

　　见陈婉秋主动向她伸出了右手，闻人倾城微微一笑，很客气的握住了陈婉秋的手。

　　“姜一同学可真是好福气啊！没想到她竟然让你这个拥有着亿万粉丝的大明星嫁给了他！”闻人倾城笑着道。

　　陈婉秋本来有点儿向闻人倾城宣示主权的意思，但没想到闻人倾城不仅知道她的身份，而且还表现的落落大方，好像一点都不在意她是我媳妇儿一样。

　　不过女人的心思谁都猜不到，闻人倾城表现的越不在意我是个有妇之夫，陈婉秋就越在意这一点。

　　在放开了闻人倾城的手之后，陈婉秋就对我说道：“姜一，芊墨姐毕竟是个女的，我觉的你应该发扬一下绅士风度，把你的坐位让给她，你到后面的普通舱去坐。”

　　而听到陈婉秋这话，我不由的暗自苦笑，她这那是让我发扬绅士风度，摆明了她是不愿意让闻人倾城坐在我身边。

　　不过这对我来说也没有什么关系，从西安飞去深圳，不到三个小时的时间，就算是坐普通舱也无所谓。

　　只不过这两个多小时的时间里，我就不能和陈婉秋粘在一起卿卿我我了，这倒是让我多多少少的有点儿无奈。

　　“好吧，我这就去把芊墨换过来！”

　　答应了陈婉秋一声之后，我就站起了身子，向着普通舱里面走去。

　　而在这个过程之中，闻人倾城一直都笑眯眯的看着我，脸上的表情没有任何变化。

　　这给我的感觉，闻人倾城看上去是那么的淡定，她的一双眼睛看上去是那么的睿智，好像所有的一切早就在她的意料之中一样。

　　也不知道为什么，和闻人倾城接触越多，对这个女人我越加忌惮。

　　我感觉，如果闻人倾城是敌非友的话，她将会是一个非常恐怖的敌人！

　　就这样，对闻人倾城和她背后的闻人家族我想了一路，却还是没有想出任何一点头绪，最终飞机在飞了差不多三个小时之后，降落到了深圳宝安机场。

　　整个拍卖会都是潘健林董事长一手在操办，我们出发之前给他打过电话，所以当我们抵达之时，潘董事长早就安排好了车来接我们。

　　甚至如果不是因为太忙实在抽不开身的话，潘健林这个几百亿身家的富豪，会亲自到机场来接我们的。

　　从机场里面走了出来，我们三个坐上了潘董事长派来的车，上车后我往外面不经意的一扫，就看到闻人倾城缓步走向了一辆银色的加长版劳斯莱斯幻影。

　　等到潘董事长派来接我们的这辆车子发动，向着皇岗口岸开去之时，那辆银色的加长版劳斯莱斯幻影，也缓缓的跟在了我们的车后。

　　因为潘董市长早就安排好了一切，我们一路上都很顺利，加上过关的时间，总共用了差不多两个半小时，我们就到了潘董事长给我们在香港定好的酒店。

　　这家酒店距离天恒拍卖场不远，是一家五星级酒店，潘董事长给我和陈婉秋还有芊墨三个人专门定了两间总统套房，不过因为潘董事长忙着和天恒拍卖场的人做拍卖会开始之前的最后沟通，就算是我们到了酒店，他也没有时间来接我们。

　　而就在我和陈婉秋还有芊墨三个人正在酒店前台办理入住手续之时，随着那辆银色的劳斯莱斯幻影停在了酒店门前，闻人倾城从车里面缓步走了下来。

　　说的夸张一点，闻人倾城就好像我的影子一样，无论我走到那里，她都能跟着来。

　　这时候闻人倾城已经从车上下来走进了酒店，本来陈婉秋挺开心的，但看到闻人倾城走了过来，她的脸色一下子就变的有点儿不大高兴了。

　　“看看，你那同学又跟着来了，我看她这是故意的吧！”

　　就在陈婉秋有些郁闷的呢喃着之时，闻人倾城已经走到了酒店前台。

　　“姜一同学，我们怎么就这么有缘呢？连订的酒店都是同一个酒店！你们订的不会也是十八楼的总统套房吧？”

　　脸上带着永恒不变的笑容，闻人倾城对着我道。

　　那怕是我在秦楚楚的手上吃了好几次亏，被秦楚楚背叛过和欺骗过，但我却从来都没有在一个女人的面前表现的如此被动过。

　　从认识闻人倾城的那一刻起，从这一次坐飞机，到住酒店，好像所有的一切都在她的掌控之中一样，这让我感到很被动，让我感到很不舒服！

　　但却好像哑巴吃了黄连一样，这种感觉我很难用语言来形容，很难说出口！

　　“闻人倾城同学，我们订的确实是十八楼的总统套房，但你真的认为我们之间有缘吗？恐怕这并不是一个巧合吧！”

　　表情复杂的给闻人倾城丢下了一句话之后，我挽着陈婉秋走向了电梯。

　　而看着我的背影，闻人倾城微微一笑，拿出了她的证件，在酒店前台办理起了入住手续。

　　当天下午，我陪着陈婉秋在香港最繁华的铜锣湾这些地方逛了一圈，在快要到六点钟的时候，潘健林潘董事长给我打来了电话，说他在我们住的酒店的餐厅里等着和我们一起共进晚餐。

　　这次的拍卖会潘健林出了大力气，算是帮了我很大的忙，而且潘健林给天龙娱乐注入了二十亿的资金，这让我欠下了他一个天大的人情。

　　我们姜家人最注重因果，潘健林付出了这么多，我自然会给到他应有的回报。

　　如何回报潘健林董事长，其实我早有打算，只不过目前还没有到回报他的时候。

　　等到我回报他的时候，对他来说绝对是一个天大的惊喜。

　　这会儿接到了潘董事长的电话，我和陈婉秋还有芊墨就返回了酒店。

　　当我们到达酒店的餐厅之时，潘健林董事长早已经在餐厅里面等候多时了。

　　在我们三个落座之后，潘健林挥了挥手叫来了侍应生，说他点好的菜可以上了。

　　片刻之后，一道道价值不菲，色香味俱全的精美菜肴就被端上了桌。

　　而就在品尝着这些美味佳肴的过程之中，潘健林给我讲起了有关这次拍卖会的具体情况。

　　只见潘健林看上去有些尴尬的道：“姜先生，您的造化仙丹功效有着无比神奇的功效，这一点我是很清楚的，但天恒拍卖场的人，却并不完全相信！”

　　我表情凝重的点了点头，低着头陷入了沉思之中。

　　这年头的江湖骗子太多，那些亿万富豪们吃过了太多太多这样的亏，想让他们轻而易举的相信造化仙丹的功效，并不是那么容易的事情。

　　如果造化仙丹的功效不能被认可，那造化仙丹的竞拍价格就很难提升上去。

　　一旦是这样的一个结果，那我想通过拍卖造化仙丹获取一笔天文数字的资金，就很难做到了！

　　可是让我把造化仙丹便宜卖掉，比如低于二十个亿一颗的价格，我是绝对不会卖的！

　　要知道，这可是能够生死人，肉白骨，一颗相当于一条命的丹药，又岂能是用金钱来衡量的？

　　就算是一颗卖二十个亿我都觉的太便宜了！

　　但怎样才能让造化仙丹的功效被人认可？把造化仙丹的价格抬上去呢？

　　就在我正想着这些之时，潘董事长继续说道：“因为我出了金额不菲的保底佣金，所以天恒拍卖场接受了造化仙丹的拍卖，在宣传方面也非常配合，但仅凭着造化仙丹的噱头，就很难把全世界各地的那些顶级富豪们吸引来了。”

　　“所以天恒拍卖场在这一次的拍卖会之中，还同时拍卖不少的其他珍宝，只不过把造化仙丹，当成了压轴的拍卖品而已！”


第1006章 拍卖之前

　　仅仅靠着一个造化仙丹就想举办一场国际性的拍卖会，把全世界的顶级富豪都吸引过来，这是很不现实的。

　　所以对这次的拍卖会有其他的珍奇物品一起拍卖，我完全能够理解。

　　但潘董事长所说的保底佣金是怎么回事？我就有点儿不大理解了。

　　毕竟我只是个刚刚从大学毕业的学生，而且还是学历史的，对商业方面可以说是一窍不通。

　　跟潘董事长也算是熟人了，既然产生了这个疑问，我索性就问起了他。

　　“潘董事长，你说的保底佣金是什么意思？”我问着道。

　　听到我这个问题之后，潘健林董事长有些无奈的笑了笑，然后就给我做起了解释。

　　原来在拍卖会召开前期，所有的宣传和推广，邀请全世界各地的富商名流来参加拍卖会的这些费用，都是由拍卖机构来支出的。

　　天恒拍卖场这种拍卖机构不是慈善组织，是一定要能够盈利才会举办拍卖会的。

　　正常情况之下，拍卖机构的盈利方式主要是从拍卖品的最终成交金额中提成来盈利的。

　　但天恒拍卖场对潘健林董事长所说的造化仙丹明显的信心不足，天恒拍卖场的几个董事一致认为从造化仙丹最终的成交金额中来提成，绝对不会让天恒拍卖场举办的这场拍卖会盈利。

　　在这种情况之下，天恒拍卖场就向潘董事长提出了一个方案，让他用保底佣金的方式来举办这场拍卖会。

　　所谓保底佣金，就是在这次的拍卖会之中，造化仙丹无论拍出了一个什么样的价格，那怕是一两百块，潘健林董事长也要给天恒拍卖场支付一笔金额不菲的佣金。

　　最关键的一点，在拍卖会召开之前，潘健林必须把佣金打到天恒拍卖场的账户上。

　　而在听完潘健林董事长的解释之后，我就问着他道：“潘董事长，你给天恒拍卖场给了多少保底佣金，才让天恒拍卖场同意举办这场拍卖会，而且还在宣传和推广方面下了这么大的力气的？”

　　面对着我提出的这个问题，潘健林董事长看上去有些无奈，和我相顾对视了一眼，他苦笑着道：“姜先生，有关这个佣金是多少，我能不说吗？”

　　潘健林所做的一切，可以说全都是为了给我帮忙，无论他的目的是为了讨好我，还是为了得到一颗造化仙丹，我都会领了他的这个人情。

　　所以他给天恒拍卖场支付了多少佣金，我必须得弄清楚。

　　想至此，我对着潘健林正色说道：“潘董事长，你必须要告诉我，你给天恒拍卖场给了多少佣金！”

　　潘健林本来想做一个做好事不留名的好人，但这会儿见我一脸郑重的问他，就只能说了出来。

　　“其实也没有多少钱的，才两个亿而已！”潘健林看上去有些无奈地说道。

　　虽然嘴上说没多少钱，但这毕竟是两个亿，就算潘健林有几百个亿的身家，照他的这个花钱法，也支撑不了多久。

　　自从和我结识以来，在陈婉秋的小姨身上，在天龙娱乐，还有这次的拍卖会上，潘健林已经花了二十几个亿出去了。

　　他这样做究竟对不对，会不会得到应有的回报，其实连潘健林自己心里都在打鼓。

　　而在听到潘健林的回答之后，我和他相顾对视了片刻。

　　片刻之后，我问着潘健林道：“潘董事长，你这两个亿的保底佣金已经付出去了，万一我的造化仙丹拍不出什么太高的价格，或者说干脆就没人感兴趣呢？”

　　听到我这话，潘健林深吸了一口气道：“姜先生，这一点您完全不用担心！我可以向您保证，您的造化仙丹一定不会低于二十个亿的价格拍出的！”

　　看着潘健林那一脸坚定的表情，我自然是知道他心里面是什么想法。

　　在这一刻，无论潘健林是基于什么目的，我都领了他的这一份天大的人情。

　　于是我笑着对潘健林道：“潘董事长，您是不是想告诉我，就算是没有人拍我的造化仙丹，您也会花二十个亿来拍下一颗？”

　　见我明白了他的意思，潘健林笑着点了点头。

　　接下来在吃了几口菜，抿了一口红酒之后，潘健林继续说道：“因为我支付了两个亿的保底佣金，对于天恒拍卖场来说，就不存在任何亏损的风险，所以天恒拍卖场在宣传和推广方面下了很大的力气。”

　　“这一次的拍卖会，还真的被天恒拍卖场给举办成了一场国际性的拍卖会！”

　　“香港这边就不用说了，香港本地的那些顶级富豪基本上都会来参加！”

　　“国内富豪榜上排名前十的人物，比如平天集团的平田先生，基本上也都会来！”

　　“而且根据天恒拍卖场告诉我的情况，这一次从全世界的豪门世家来参加这次拍卖会的，还真有不少人。”

　　“比如中东的石油大亨，欧洲王室的贵族子弟，来了足足有十来个。”

　　说到这里，潘健林看上去有些得意的道：“姜先生你知道吗？据说连美国三大家族，都派了人来参加这次的拍卖会了。”

　　根据我的了解，所谓的美国三大家族，是罗斯柴尔德家族，摩根家族，还有洛克菲勒家族。

　　发行美元的美联储，就是这三大家族所掌控的，从某种程度上来说，美国这个世界头号强国，是在这三大家族的掌控之下。

　　单单一个洛克菲勒中心就是价值几百亿美元的房产，可以想象洛克菲勒家族的资产有多少？

　　世界富豪榜上的那些富豪，说白了其实绝大多数都是给美国三大家族打工的。

　　潘健林的几百亿身家，在美国三大家族面前，简直就不值一提。

　　这三大家族的财富，已经无法用具体的数字来衡量了，仅仅罗斯柴尔德一家，据说所有的资产加起来，价值五十万亿美金。

　　如果这三大家族派人来参与拍卖，那该是三只多么肥的肥羊啊？

　　我简直就无法想象！

　　所谓人傻钱多，美国三大家族派来的人傻不傻目前还不好说，但钱多却是肯定的！

　　一想到这一点，我顿时就两眼放光！

　　当天晚上，在和潘健林董事长畅聊了一番之后，对于第二天要召开的拍卖会我就有了一个全面的了解。

　　但怎样才能把造化仙丹的功效体现出来？这个问题一直都在困扰着我。

　　难道说，在拍卖会上，我需要拿出一颗造化仙丹，当场找人服下，来证明造化仙丹的功效吗？

　　但我要是这样做，会不会反而让人以为我是故弄玄虚，在用障眼法欺骗他们呢？

　　就这样，患得患失了整整一个晚上，我却没有想到一个具体的思路。

　　虽然说潘健林董事长亲口承诺他会花二十个亿拍下一颗造化仙丹，但这和我想要达到的目的却差的太远太远。

　　我想要的，可不是一颗造化仙丹仅仅拍出二十亿的价格！

　　而且我还并不想仅仅卖出去一颗造化仙丹！

　　我需要大量的资金来做慈善，就需要把造化仙丹拍出一个天价来！

　　该用一个什么样的办法，才能达成我想要的结果呢？

　　第二天上午，潘健林董事长就专门派了车到酒店来把我和陈婉秋，芊墨接到了天恒拍卖场。

　　到了天恒拍卖场之后，拍卖场的人给陈婉秋和芊墨安排了一个座位，而我则被拍卖场的人带去了拍卖场二楼的一个装修的无比豪华的办公室中。

　　潘董事长和几个年龄在五六十岁，西装革履打扮的非常得体的男子这会儿正在这个办公室中喝茶聊天，当看到我进入了办公室之后，潘董事长立刻就站了起来，给这几个人介绍起了我的身份。

　　“姜先生是我的朋友，这次拍卖的造化仙丹，是他提供的！”

　　听到潘董事长对我的介绍之后，这几个人全都把目光投向了我。

　　不过当看到我穿着一身加起来不超过一千块钱的衣服，长相普通而平凡之时，这几个西装革履气势不凡的男子，几乎全部都眉头微微一皱，目光中多多少少的流露出了一抹不屑之色。

　　接下来潘董事长就给我介绍起了这几个人的身份。

　　“姜一，这是徐董事长，他是天恒拍卖场最大的股东。”

　　当潘健林指着一个年龄在五十多岁，身材微胖头发有点谢顶的男子给我介绍之时，我主动向他伸出了右手。

　　“徐董事长你好，我叫姜一，很高兴认识你！”

　　我对待人一般都很客气，从来都不会摆什么架子，但这个徐董事长明显没有把我这个年轻小伙子放在眼里，他直接忽略了我主动伸出的右手。

　　而且这个徐董事长反而对着潘健林道：“我说潘老弟啊，你的这个朋友靠不靠谱啊？可不要让你的两个亿打了水漂啊！”


第1007章 修改合同

　　虽然无法和美国的苏富比拍卖行相提并论，但在香港，甚至整个亚洲来说，天恒拍卖场也能算是数一数二的拍卖机构了。

　　作为天恒拍卖场最大的股东，这位徐董事长拥有着至少几十个亿的身家，在香港来说也能算的上是一个富豪了。

　　潘健林是国内富豪榜前十的人物，而且是天恒拍卖场的大客户，所以对于潘健林，徐董事长给予了他最大的尊重，但对于我这个看上去普通而又平凡的年轻人，徐董事长就根本没有放在眼里。

　　虽然已经收了潘健林的两个亿作为保低佣金，但这会儿的徐董事长，却在言语之间替潘健林表示担忧，分明是想卖他一个人情。

　　徐董事长对我不了解，对造化仙丹更不了解，但潘健林和他可大不一样，见徐董事长和其他几个股东都没有把我放在眼里，潘健林急忙就重点介绍起了我。

　　只见潘健林正色说道：“徐董事长，姜先生他不是普通人，他的造化仙丹的功效我亲眼所见，我相信肯定物有所值的！”

　　见潘健林说话之时表现的无比郑重，尤其是他对待我这个年轻小伙子的态度，竟然无比的恭敬，这就让徐董事长和天恒拍卖场的几个股东感到有些意外了。

　　但意外归意外，要想让天恒拍卖场的这几个股东相信我的造化仙丹的功效，还是一件很难办到的事情。

　　毕竟这年头所谓的大师太多了，就如同过江之鲫一样，隔上一段时间就会冒出来一个。

　　就像病死的那个林大师一样，什么空手抓蛇，灵魂出窍，当初被穿的神乎其神，有许许多多的富豪和明星追捧，说他有通天彻地之能。

　　但到了最后才知道，他的那些手段，全都是骗人的把戏。

　　所谓的林大师，不过是一个江湖骗子，是一个大忽悠而已！

　　天恒拍卖场的几个股东在眼神之中相互做了一个交流，基本上就把我定位成了林大师那样的人物。

　　在天恒拍卖场的这几个股东看来，我就是一个江湖骗子，外加大忽悠，我已经成功的把潘健林这个国内富豪榜排名前十的人物给忽悠了。

　　而且从潘健林对待我的态度上来看，我把他还忽悠的不轻，甚至可以说把他给彻底的洗了脑。

　　只不过以天恒拍卖场的这几个股东对潘健林的了解，他并不是一个那么容易被忽悠的人啊！

　　他怎么突然就变成了一个人傻钱多，这么容易被忽悠的主儿呢？

　　要是早知道潘健林有这么好忽悠的话，在跟潘健林谈保底佣金的时候就应该跟他多要几个亿！

　　脑海之中闪现了这个念头，天恒拍卖场的这几个股东才把目光汇聚在了我的身上，盯着我打量了起来。

　　这几个股东很想从我的身上看出我究竟是凭着那一点，把潘健林忽悠到了这种程度的？

　　但他们横看竖看，上看下看，我仍然是那么的普通而平凡，一点都不像一个忽悠人的人，反而像一个经常被人忽悠的人。

　　难道说，这就是所谓的化腐朽为神奇，大象无形，大智若愚，大勇若怯等等？

　　如果说我的忽悠能力达到了这个程度，那大忽悠这三个字就很难形容我了，神忽悠这三个字还差不多！

　　这年头就是这样，无论是白猫还是黑猫，能抓老鼠就是好猫，既然天恒拍卖场的这几大股东把我定位成了一个连潘健林都能忽悠的神忽悠，他们对待我的态度就产生了明显的变化。

　　“姜先生你好，我是天恒集团的执行董事赵惊涛，很高兴认识你。”

　　“姜先生你好，我是天恒集团的执行董事张成功，很高兴认识你。”

　　“姜先生你好，我是天恒集团的执行董事王西光，很高兴认识你。”

　　天恒拍卖场的其他几个股东在对自己做了一个介绍之后，主动向我伸出了手。

　　来而无往非礼也，我理所当然的和这几个股东一一握手，说了句幸会幸会，随便寒暄了一番。

　　作为天恒拍卖场的大股东，也算是天恒拍卖场的老板，徐董事长在对我有了一个新的认识之后，就主动向我伸出了他的右手，跟我打起了招呼。

　　“姜先生少年英才，一看就不是普通人啊！”

　　我这个人很讲究公平，这位徐董事长之前无视了我，这会儿我自然要还回去。

　　所以徐董事长向我伸出了右手，我却装作没有看到，反而把头偏向了潘健林。

　　“潘董事长，你叫人把我带到这里来有什么事吗？”我问着潘健林道。

　　徐董事长好歹也算是身家几十亿的人物，作为天恒拍卖场的大股东，就算是那些世界级的富豪，也多多少少要给他一点面子。

　　但这会儿却被我一个年轻人给无视了，这让徐董事长的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　而见此情形，潘健林有些无奈的耸了耸肩，然后对我说道：“姜先生，情况是这样的，这次的拍卖会打算把您的造化仙丹当做压轴的拍卖品最后拿出来拍卖，现在拍卖会马上要开始了，所以需要你把造化仙丹拿出来，交给天恒拍卖场来保管，然后让天恒拍卖场的拍卖师来拍卖。”

　　听到潘健林这话，我的眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　要知道，我的造化仙丹每一颗都珍贵无比，可以说每一颗造化仙丹就相当于一条命，世俗间的金钱，简直就无法来衡量造化仙丹的价值。

　　像这么珍贵的东西，我又怎么可能会放心交给天恒拍卖场的人来保管呢？

　　更何况以我的眼光不难看出，天恒拍卖场的这几个股东全都把我当成了一个骗子，要是我把造化仙丹给天恒拍卖场保管，他们肯定会在第一时间把造化仙丹拿去研究。

　　如果万一天恒拍卖场的这几个人把我的造化仙丹给服用了，那我就亏大了！

　　这时候见我陷入了沉思之中，一直都没有做出答复，天恒拍卖场的几个股东相视一笑，全都认为他们抓住了我的把柄。

　　尤其是天恒拍卖场的大股东徐董事长，冷笑着主动问我道：“姜先生，拍卖的时候一定要展示你的丹药的，你不把丹药给我们天恒拍卖场，是对你的丹药没信心，怕我们天恒拍卖场发现什么吧？”

　　因为我之前没有给他面子，徐董事长这会儿一点面子都没有给我，故意当着潘健林的面拿话讽刺我。

　　我这人一贯遵循的原则是人敬我一尺，我敬人一丈，徐董事长想打我的脸，我自然要还以颜色。

　　双目之中锋芒一露，我直视着徐董事长道：“徐董事长你说的没错，我就是对你们天恒拍卖场不放心。”

　　这会儿面对着我之时，感觉到我和之前有点儿不大一样，但徐董事长却并不以为然。

　　只见徐董事长冷笑着道：“姜先生你放心，既然收了潘董事长的两个亿保底佣金，就算你的丹药有问题，我们天恒拍卖场也不会管的。”

　　徐董事长把话说到了这种程度，摆明了是要跟我撕破脸皮，而见此情形，我面色一沉，问着潘健林道：“潘董事长，你给了天恒拍卖场两个亿的保底佣金，如果我们这次拍卖的价格按照抽成的方式来算，超出了保底佣金的金额，还需要额外再支付佣金吗？”

　　潘健林点了点头道：“正常拍卖场是按照最终的成交额的百分之三到百分之十来抽取佣金的，如果应该抽取的佣金额度超过了两个亿，那按照我和天恒拍卖场签署的合同，拍卖结束之后，我们要把超出部分的佣金支付给天恒拍卖场的。”

　　等到潘健林说完，我用斩钉截铁的语气对着潘健林道：“潘董事长，这个合同我无法接受，我只能接受两个亿的保底佣金，多一分钱我都不愿意给天恒拍卖场！”

　　“你跟天恒拍卖场签署的合同必须修改！”

　　听到我这话，包括天恒拍卖场的大股东徐董事长在内，天恒拍卖场的其他几个股东全都露出了一脸的冷笑。

　　因为在天恒拍卖场的这几个股东看来，这一次我拍卖造化仙丹的佣金提成，是不可能会超过两个亿的。

　　修改合同，纯粹是脱光了裤子放屁，多此一举。

　　其实潘健林也觉的没有这个必要，但既然我这么说了，他也不好提出反对意见。

　　“徐董事长，您觉的怎样呢？”潘健林客气的问着徐董事长道。

　　徐董事长这会儿倒是表现的很豪爽，没有丝毫犹豫的直接答应了潘健林。

　　“潘董事长，我给你这个面子，咱们现在就改合同。”


第1008章 全都是老熟人

　　就算是按照最终成交额的百分之十来抽取佣金，要想达到两个亿的佣金，我的造化仙丹必须的拍卖出二十个亿的价格才行。

　　如果是按照百分之三来抽取佣金的话，那就得拍卖出六十多个亿的价格，才能达到两个亿的佣金了。

　　在天恒拍卖场的这几个股东看来，这是绝对不可能的事情！

　　要知道，来参加拍卖会的人不是顶级富豪，就是名门世家出来的人，他们钱虽然多，但人却绝对不傻！

　　想让这些人花重金来拍我的丹药，在天恒拍卖场的这几个股东看来，那简直比登天还要难！

　　毕竟这个世界上像潘健林潘董事长这样人傻钱多的主儿并没有那么多！

　　不过虽然把潘健林定义成了人傻钱多的主儿，但他毕竟是国内富豪榜排名前十的存在，几百亿身家的人物，天恒拍卖场怎么样都要给他一点面子的。

　　在这种情况之下，当我提出要修改合同之时，徐董事长没有直接答应我，反而卖给了潘健林一个面子。

　　因为潘健林已经把两个亿的保底佣金打到了天恒拍卖场的账户，所以徐董事长只需要让他的女秘书重新打印了一份合同，和潘健林在合同上面签了字，就相当于作废了旧合同，确定了新合同。

　　花了差不多半个小时左右的时间，潘健林和天恒拍卖场这边算是搞定了一切，我在这半个小时之中也想好了如何解决造化仙丹的保管问题的办法。

　　“潘董事长，徐老板，我认为造化仙丹还是在我这里保管比较好，最后拍卖的时候，还是由我来亲自拍卖吧！”

　　当我说出了我的办法之后，潘健林的神情一愣，天恒拍卖场的几个董事看着我的眼神就好像看着一个什么都不懂的土包子一样，一个个满脸冷笑。

　　而就在愣了片刻之后，潘健林劝着我道：“姜先生，我觉的专业的事情还是交给专业的人来做比较好，让拍卖场的那些专业拍卖师来拍卖，可能会拍出一个比较高的价格来！”

　　其实潘健林说的并没有错，拍卖场的那些拍卖师一个个都能说会道，而且还能够调动起参与拍卖的那些人的情绪，最终会达到一个最佳的拍卖效果。

　　但即便是这样，我还是态度坚决的选择自己来亲自拍卖。

　　“潘董事长，我意已决，就这样安排吧！”我摇了摇头对潘健林道。

　　潘健林见我的态度表现的如此坚决，就没有说什么，天恒拍卖场的人两个亿的保底佣金已经拿到手了，他们也无所谓。

　　接下来，我和潘健林从天恒拍卖场的二楼办公室里面走了出来，直接去了拍卖大厅。

　　拍卖会将会在上午十点半举行，距离拍卖会开始已经不到一个小时时间了。

　　虽然我的造化仙丹是这次拍卖会的亚洲拍卖品，但天恒拍卖场对我这个造化仙丹的拥有者却并不怎么重视，这一点从天恒拍卖场给我在拍卖大厅安排的坐位就可以看出来。

　　潘健林这个国内富豪榜排名前十的人物，被安排在距离拍卖台比较近的位置，但却并没有在第一排。

　　我和陈婉秋还有芊墨，被安排在了距离拍卖台最远的位置，差不多在拍卖大厅的最后几排了。

　　通常状况之下，距离拍卖台的远近，就代表着参与拍卖者的经济实力，在我们坐的这几排坐的人，基本上都是来凑热闹的路人甲，没有几个会拿出真金白银参于这一场拍卖会的。

　　当然，我并不在乎坐在拍卖场的那一个位置，我只在乎最终能把造化仙丹拍出一个什么样的价格？

　　该用一个什么样的方式，才能把造化仙丹拍出一个让我满意的价格呢？

　　就在我正这样想着之时，来参加拍卖会的人开始陆陆续续的走进了天恒拍卖场的拍卖大厅，走向了天恒拍卖场给他们安排的坐位。

　　在亚洲首富，香港首富的位子上坐了二十几年，最近这几年才被国内的那两位首富给超越了的李老爷子，在他的大儿子的陪同之下走向了距离拍卖台最近的一排位置。

　　像李老爷子这么牛逼的人物，天恒拍卖场的几大股东自然是笑脸相迎，毕恭毕敬的迎了上去。

　　接下来跟随在李老爷子之后，香港本地排名靠前的几大富豪，比如那位和无数个大明星传过绯闻，最近因为肾出了问题隔三岔五就要去医院做透析的富豪刘老爷子，在一名年轻貌美刚刚上位的女明星的搀扶之下走进了拍卖场。

　　别看这刘老爷子身体状况都已经到了做透析的程度了，身边的女明星却越来越年轻，越来越漂亮了，看来他对自己的身体还是不死心啊！

　　而当看到刘老爷子和他身边的漂亮女明星之后，我一下子就对我的造化仙丹能拍卖出一个让我比较满意的价格，有了充足的信心。

　　在香港本地的富豪入座之后，国内富豪榜上排名靠前的富豪也来了好几个。

　　让我感到有点儿意外的是，平田集团的平田昭夫和九爷他们两个竟然也来了。

　　而看到平田昭夫和九爷，我就更加有信心把造化仙丹拍出一个让我满意的价格了！

　　平田昭夫的身家和潘健林差不多，所以天恒拍卖场把他安排在距离潘健林不是很远的位置。

　　九爷的身家比平田昭夫和潘健林要差了不少，所以九爷就被安排在了距离拍卖台相对更远一点的位置，不过相对于我和陈婉秋芊墨三个的位置来说，九爷的位置就要好的多了。

　　在平田昭夫坐了下来之后，潘健林急忙跟平田昭夫打了一个招呼，跟他说了几句话之后，平田昭夫立刻就扭头向我所在的位置看了过来。

　　我向平田昭夫微微一笑，点了点头，算是跟他打了一个招呼，但我却摆了摆手，让他不用管我，只管参加拍卖会就是了。

　　平田昭夫明白了我的意思，就没有再说什么，转过身子坐了下来。

　　接下来进入拍卖大厅的人我一个都不认识，但在这些人之中应该有不少身份尊贵的人，这一点从天恒拍卖场的几个股东对待他们的态度上就能看出来。

　　比如那几个来自中东的石头大亨，穿着欧洲王室宫廷礼服的王室成员，天恒拍卖场的几个股东面对着他们之时全部都毕恭毕敬的，对待他们的态度比李老爷子都要恭敬和客气。

　　在这一波人来到了天恒拍卖场，坐到了距离拍卖台最近一排的位置之后，这一排最好的位置已经坐满了人。

　　而就在拍卖场中的绝大多数人认为参加这一次的拍卖会的重量级人物已经全部都到齐了之时，三个大鼻子蓝眼睛，留着一头金发，相貌英俊，满脸傲气的男子并排走进了天恒拍卖场的拍卖大厅之中。

　　在这三个人的面前，天恒拍卖场的大股东徐董事长表现的无比恭敬，看他的那副样子，只恨不得跪在这三个人的面前，亲吻他们的脚面。

　　而根据徐董事长的介绍，这三个人分别来自美国的三大家族。

　　他们三个之中，个子最高的那个，叫安东尼，罗斯柴尔德，是来自罗斯柴尔德家族的人。

　　比安东尼个子矮一点的一个，是来自洛克菲勒家族的，名叫约翰，洛克菲勒。

　　另外一个个子相对比较矮一点的，是来自摩根家族，名叫摩根，布莱克。

　　因为这三个人身份最尊贵，所以天恒拍卖场把拍卖场专门为最尊贵的客人准备的包厢安排给了他们三个。

　　这样的包厢总共有四个，分别在拍卖台的左右两边，按照号码排列，分别是一二三四号包厢。

　　罗斯柴尔德家族的安东尼，被安排在了二号包厢。

　　洛克菲勒家族的约翰，被安排在了三号包厢。

　　摩根家族的布莱克，被安排在了四号包厢。

　　李老爷子自认为他的身份不输于美国三大家族的这三个年轻子弟，但他却没有被天恒拍卖场安排在包厢李，这让他感到有些不是太高兴，脸上露出了一抹不悦之色。

　　而就在这时，穿着一身礼服，高贵而优雅，美丽而端庄的闻人倾城缓步走进了天恒拍卖场。

　　当看到闻人倾城之后，整个拍卖场内绝大多数的人，全都被闻人倾城的美貌所倾倒。

　　就算是美国三大家族派出来的这三个年轻子弟，当看到美若天仙的闻人倾城之时，一个个眼睛都在发光。

　　至于那几个来自中东的石头大亨，欧洲王室的成员，一个个的眼睛都绿了。

　　所谓美人一笑，一笑倾城，闻人倾城的美貌，真的很符合她的名字。

　　让所有人感到无比意外的是，闻人倾城这个以前从来都没有在公众视野出现过的女人，她竟然被天恒拍卖场安排在了一号包厢。

　　换句话说在天恒拍卖场的人看来，闻人倾城的身份还在美国三大家族的这三个年轻子弟之上。

　　而就在闻人倾城坐进了一号包厢没多久之后，京城李家的李胜贤和一个中年男子，两个人同时来到了天恒拍卖场。

　　李胜贤和他一起的这个中年男子虽然身份不凡，但天恒拍卖场却没有给他们两个安排太好的位置，把他们安排在了拍卖台下面第三排的位置。

　　李胜贤和他一起来的那个中年男子刚刚坐下不久，和之前闻人倾城进场之时一样，整个拍卖场内顿时就嘘声一片，绝大多数的男士一个个眼睛都绿了。

　　至于原因则非常简单，因为此时此刻，天恒拍卖场之中又来了一位姿色丝毫不逊色于闻人倾城的绝世美女。

　　这个美女，是秦楚楚！

　　跟秦楚楚一起来的，还有天道门四大公子和欧阳寒洛，秦美美和秦秀秀，以及周家的周杰和周贺兄弟两个。

　　可以说整个恨天盟的核心成员，基本上全都来了。

　　这些人，全都是我的老熟人！


第1009章 九环锡杖

　　作为天道门三家十派年轻一代的核心子弟，恨天盟的这些人可以说全都身份不凡。

　　但天恒拍卖场毕竟属于香港，天恒拍卖场的人对秦楚楚他们这帮人的身份并不完全了解。

　　天恒拍卖场的人安排座位，一般都是按照被安排人的财力来作为衡量标准的，在对恨天盟的这帮人不是很了解的情况之下，天恒拍卖场把他们安排在了一个距离拍卖台相对比较远的位置。

　　秦楚楚，秦美美，秦秀秀，秦家的这三姐妹可以说都是绝色美女，他们三个一起来参加拍卖会，所引起的轰动比闻人倾城进来之时还要大，那几个来自中东的石油大亨，还有欧洲王室的成员，一个个双眼放光，只恨不得把他们的位置换到秦家三姐妹的身边去。

　　但恨天盟的这帮人却丝毫不在意拍卖场中投向了他们的目光，尤其是秦楚楚，从一进入拍卖场中之后，她就在到处寻找我的身影。

　　最终当发现了我所在的位置，看到我和陈婉秋坐在一起，我们两个手牵着手显的无比亲昵之时，秦楚楚面部的表情就显的无比失落，黯然伤神的坐了下来。

　　天道门四大公子和周家的周杰和周贺兄弟两个，当他们发现了我的身影，目光投注到了我的身上之时，一个个脸上的表情全都无比的复杂。

　　恐惧，仇恨，无奈，还有一抹我很难用语言来形容的表情，呈现在了这几个人的脸上。

　　尤其是周家的周贺，这个我曾经的朋友和兄弟，他看着我的表情更加复杂。

　　虽然是大魔王蚩尤控制着我的身体杀死了周家老祖，但整个周家上上下下，却把这笔账记在了我的头上。

　　这导致我和周贺之间，可能永远都无法回到从前，成为朋友和兄弟了！

　　就在恨天盟的这帮人落座之后，距离拍卖会正式开始还有不到五分钟的时间，整个拍卖场中的坐位，也差不多全都坐满了人。

　　可以说连我们几个坐的最后几排的位置，也都没剩下几个空位了。

　　而就在这时，一个身穿着破旧僧袍，眉毛和胡须全都白了，看上去苍老无比，连年龄都很难分辨出来的老和尚，步履蹒跚的走进了拍卖场。

　　正常情况之下，像天恒拍卖场这种富豪云集的高档场所，肯定会派保安阻拦这个和尚，不会让他进入的。

　　但让拍卖场内的众人感到无比惊奇的是，当这个和尚走进了拍卖场，向着拍卖大厅最后排的坐位走了过去之时，天恒拍卖场的保安，就好像没有看到他一样。

　　我仔细的观察了一番天恒拍卖场的几个股东，发现他们几个的目光看向这个老和尚之时，好像有点儿诚惶诚恐的样子。

　　这说明这个无比苍老连年龄都看不出来的和尚恐怕不是什么普通人，但以我的眼光去看，却从这个老和尚的身上看不出一丝一毫的不平凡之处。

　　他身上的气息，和他那行动缓慢，反应迟钝的身体，无一不说明他就是一个年龄有点儿大的普通人。

　　如果这个和尚只是一个普通和尚的话，他跑来参加拍卖会的目的是什么呢？

　　他是用什么方式让天恒拍卖场不把他拒之门外的呢？

　　难道说，这个衣着破烂，苍老不堪的和尚，是一个在佛法方面研究颇深的高僧大德？

　　就在我正这样想着之时，这个和尚走到了和我同一排的位置，找了个没人坐的位置坐了下来。

　　因为这和尚的僧衣看上去破破烂烂的，所以他身边坐的人都比较嫌弃他，见他坐了下来之后，纷纷都站起了身子，刻意坐的离他远了一点，在他的前后左右，刻意保持了一个空位的距离。

　　其实这和尚虽然穿的破破烂烂的，但他的身上却没有任何异味传来，反而有一股淡淡的檀香味儿传了过来。

　　闻到这股檀香味儿，让我和陈婉秋深吸了一口气，都有一种心旷神怡的感觉。

　　不说别的，仅凭着这股檀香味儿，我就认为这个和尚绝对不是一个普通和尚，他很有可能是一个连我都看不出来深浅的佛门高僧。

　　等到这和尚坐好了之后，拍卖会正好到了开始的时刻，一个年龄在三十岁左右，看人之时目光闪烁，眼珠子滴溜溜的转个不停，上下嘴唇都很薄的男子，穿着一身笔挺的西服走到了拍卖台上。

　　从面相上来看，这男子应该是一个脑筋非常灵活，嘴巴很会说的人，估计十有八九，他就是主持这次拍卖会的拍卖师。

　　果然，在拿起了话筒之后，这男子就做起了自我介绍。

　　“尊敬的各位来宾，你们每一位都是我们天恒拍卖场最尊贵的客人！我是天恒拍卖场的专职拍卖师王凯，今天的这场拍卖会就由我来主持。”

　　“有句话叫十年修得同船渡，百年修得共枕眠，能够有缘，为在座的诸位在天恒拍卖场主持这场拍卖会，这是我王凯一生的荣耀。”

　　说完话后，王凯站在拍卖台上对着拍卖台下深深的鞠了一躬。

　　不得不说这王凯确实挺会带动拍卖场的节奏的，随着他这声情并茂的一番表现，好像被他的真诚所打动了一般，在拍卖场中立刻就响起了热烈的掌声。

　　当然，这些掌声主要是来自于坐在拍卖场后排的吃瓜群众，而坐在拍卖场前排的那些大人物，是轻易不会被王凯的这番表现给打动的。

　　接下来在掌声渐渐的停息之后，王凯走到了拍卖台后，对着拍卖台下的服务人员挥了挥手，就有两名穿着旗袍的美女抬着一个透明的盒子走到了拍卖台前。

　　在这个透明的盒子之中放着一件瓷器，根据王凯的介绍，说这件瓷器是出自宋朝的官窑。

　　有句话叫盛世的古董，乱世的黄金，这些年经济繁荣，生活稳定，喜欢收藏古董的人越来越多，这件宋朝官窑的瓷器，一下子就吸引了好几个来参加拍卖会的富豪的眼球。

　　最终在几个富豪纷纷举牌，争夺了一番之后，以八百万美元的价格被一个国内的富豪买走了。

　　第一件拍卖品就拍出了八百万美元的价格，这比天恒拍卖场预计的最低价格高出了差不多一百万美金，这让王凯有点儿小小的得意，天恒拍卖场的几个老板纷纷都面露喜色。

　　接下来随着一件又一件的拍卖品被拿了出来，王凯在拍卖台上唾沫四溅，吹的天花乱坠，拍卖场中的富豪们纷纷举牌，卖掉了一件又一件的拍卖品。

　　不得不说王凯这个职业拍卖师的口才确实不错，在调动拍卖氛围方面他确实有一手，可以说他卖出去的每一件拍卖品，最终的成交价格，比天恒拍卖场的预计价格都要高一点。

　　就这样，在王凯以两千三百万美金的价格创造了本场拍卖会的最高纪录之后，四名穿着黑色西服的男子，抬着一个架子走到了拍卖台前。

　　而在这个架子上面，横放着一件佛门法器。

　　这件法器叫锡杖，通常为古代僧人携带的道具，据说古代僧人来化缘之时，会用这种锡杖击地发出声音，以起到吸引人出来的作用。

　　另外，这种锡杖还可以用来防身，也能算是一种适用于佛门中人的武器。

　　在天恒拍卖场拿出来的这件锡杖上面，总共有九个金属圆环串在一起，所以这个锡杖，可以称之为九环锡杖。

　　而这个九环锡杖，看上去耀眼夺目，银光闪闪，一下子就把所有人的目光给吸引了过去。


第1010章 振开地狱之门，光摄大千世界

　　之前拍卖出去了不少的东西，但在拍卖场中身份最尊贵，也是最有钱的人却没有一个出手。

　　比如那四个包厢中的闻人倾城和美国三大家族的人，一点动静都没有传来。

　　坐在距离拍卖台最近的第一排的，李老爷子和刘老爷子，以及那几个中东的石油大亨，欧洲王室的成员，同样也没有任何动静。

　　花了几百万美元，乃至上千万美元拍下东西的，绝大多数是坐在距离拍卖台相对比较近的人。

　　比如九爷，他就花了四百多万美元，拍下了一件唐代的古董。

　　至于秦楚楚和恨天盟的人，完全就好像来做凑热闹的一样，即便是王凯在拍卖台上说破了天，他们连看都懒的去看一眼那些拍卖品。

　　而此时此刻，当银光夺目的九环锡杖被天恒拍卖场的工作人员抬到了拍卖台前之后，恨天盟的这帮人眼睛一亮，立刻就把目光汇聚在了九环锡杖上面。

　　那几个来自中东的石油大亨，欧洲王室的成员，美国三大家族的人，也全部都往九环锡杖看去。

　　不管这个九环锡杖是一个什么样的物件，仅凭着杖身上耀眼夺目的银光，就成功的吸引了拍卖场中所有人的目光。

　　就在这时，只见拍卖师王凯把目光投向了我们所坐的这个位置。

　　随后王凯说道：“这柄九环锡杖，是佛门的高僧大德至善禅师所提供，如果有缘人能够把这柄九环锡杖拍走，那拍卖这柄九环锡杖所得的资金，将全部都捐给慈善机构，我们天恒拍卖场连一分钱的拍卖佣金都不会收。”

　　听王凯这样一说，所有人的目光全都投向了我们所坐的这个位置。

　　至于原因则非常简单，因为整个拍卖场之中，只有我们所坐的这个位置附近坐着一名和尚，而这名看上去苍老不堪的和尚，肯定是王凯所说的那什么至善禅师。

　　就在拍卖场中的绝大多数人把目光投向了我们所在的位置之时，只听见王凯说道：“至于这九环锡杖是一件什么样的宝物？得到了九环锡杖有什么用处？至善禅师打算以什么价格来起拍，还是由至善禅师亲自来说吧。”

　　果然，随着王凯的这话一出口，一直坐在那里闭目养神连眼睛都没有睁开的老和尚就从坐上上站起了身子。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　这名老和尚念出了一声佛号，就犹如黄钟大吕被敲响一般在拍卖场中的每一个人耳边回荡。

　　据说佛门有一种神通叫狮子吼，仅仅凭着老和尚念的这一声佛号，我已经完全能够肯定，这个看上去苍老不堪，身体好像已经腐朽了一样的老和尚，他肯定是一名深不可测的高手。

　　就算是武安侯白起，天道门三大家族和昆仑派的老祖，也没有给我像这个老和尚一样深不可测的感觉。

　　如果说唯一有的话，只有我们姜家的老祖宗姜子牙，给我的感觉和这个老和尚有点像。

　　堪透大罗之道，就能够做到真正的返璞归真，难道这个老和尚和我们姜家的老祖宗姜子牙一样，他已经勘破了大罗之道？

　　他也是一个大罗级别的人物？

　　而就在我对这个老和尚的身份胡思乱想着之时，只听见老和尚声如洪钟，吐字清晰地说道：“这九环锡杖乃是我佛门无上圣物，有缘人得此锡杖，可以凭借锡杖振开地狱之门，光摄大千世界！”

　　听到老和尚这样一说，在场的众人绝大多数全都连连摇头，认为这老和尚纯粹是在扯淡。

　　什么有缘人，还有什么振开地狱之门，光摄大千世界，分明是这老和尚故弄玄虚，想用这种方式制造噱头，好把他的那杆锡杖多拍一点钱而已！

　　不过在场的绝大多数人不相信这个老和尚，我对这个老和尚所说的话却一点都没有怀疑。

　　毕竟在我的眼中，这个老和尚是一个深不可测的高人，以他的身份是没有理由会胡说八道的。

　　想到这里，我就站起了身子双手合十对着这名老和尚行了一个佛礼。

　　和觉慧大师经常在一起参禅论道，对于佛门的这一套我可以说熟悉的很。

　　而见我对他行了一个佛礼，老和尚对着我轻轻的点了点头，算是跟我打了一个招呼。

　　此时此刻，拍卖场中的人全都把目光投注在我和这名老和尚，也就是至善大师的身上，不过绝大多数人都有点儿想不明白，我在这会儿站起了身子对着至善大师行礼，是有什么目的？

　　就在众人的脑海之中闪现了这个念头之时，我问着至善大师道：“请问大师，您刚才说有缘之人得此锡杖，可以凭借着锡杖振开地狱之门，光摄大千世界，那怎样才能算是有缘之人呢？”

　　听到我所提出的这个问题，拍卖场中顿时就嘘声一片，有不少的人向我投以了鄙视的目光。

　　在这些人看来，至善大师所说的话那么扯淡，我竟然当成了真的，估计我这智商也到了该充电的时候了！

　　当然，对于这些人怎样看我，我一点都不在乎，我只在乎我想得到的答案。

　　至善大师同样也不在乎别人的目光，在略微一颔首，点了点头之后，至善大师声如洪钟地说道：“地狱乃是至阴之地，要想用这九环锡杖振开地狱之门，这九环锡杖的主人，必须得是至刚至阳之人才行！”

　　听到至善大师这话，我当时就愣住了。

　　我们姜家人修炼的功法是至刚至阳的，我们姜家人的血也是至刚至阳的，所以我们姜家的人，每一个都是至刚至阳之人。

　　至善大师所说的至刚至阳之人，不就是我吗？

　　就在我正这样想着之时，至善大师继续说道：“要想成为九环锡杖的有缘人，首先得是至刚至阳之人，因为如果不是至刚至阳之人，就算是得到了九环锡杖，也没有任何用处。”

　　“其次，要想成为九环锡杖的有缘人，必须得是一个有钱人，因为这柄九环锡杖，起拍价一个亿美金，每次加价不能低于一千万美金！”

　　至善大师此言一出，整个拍卖场内顿时就嘘声一片。

　　在拍卖场内的绝大多数人看来，至善大师纯粹就是一个疯和尚。

　　就算这个九环锡杖是用黄金打造的，那能值一个亿美金的价格？

　　谁要是愿意花一个亿美金去拍下这个九环锡杖，那人傻钱多这四个字就不足以形容这个人了！

　　恐怕这人的脑子被开水烫了之后，应该还被驴给踢了，才会做出这种决定！

　　然而，此时此刻的我，脑海之中却嗡嗡作响，好像有一个声音在不断重复着告诉我，让我把这个九环锡杖给拍下来。

　　甚至我觉的，这个深不可测的神秘高僧至善大师出现在拍卖会上，他的目的就是为了把这个九环锡杖卖给我。

　　这柄九环锡杖能够振开地狱大门，就代表着有了这柄九环锡杖，我就可以穿越阴阳两界。

　　作为阳间之人，穿越阴阳两界，这对我来说是有着巨大的吸引力的！

　　但天机门的账户上恐怕最多就几百万，一个亿美金的起拍价相当于七个多亿人民币，我那里有这么多钱？

　　而就在我正犹豫着该不该出价拍下这个九环锡杖之时，在距离拍卖台最近的第一排位置，一个来自中东的石油大亨举起了手中的牌子。

　　“这个玩意儿不错，拍回去给我放家里做装饰品！”

　　见这个石油大亨举起了牌子，来自欧洲王室的一个中年男子冷笑了一声道：“这柄禅杖是佛门的法器，肯定能给我带来好运，我出一亿一千万！”

　　说着话的同时，来自欧洲王室的这个中年男子举起了手中的牌子。

　　接下来在不到五分钟的时间里，至善大师的这柄九环锡杖，竟然被第一排的几个土豪把价格给抬到了两亿四千万美金。

　　天恒拍卖场本来对这个九环锡杖能以一个亿美金的价格拍出去不报什么希望，所以干脆很大方的免了这个九环锡杖的佣金抽成。

　　但这会儿见九环锡杖的价格竟然被抬到了两亿四千万美金，天恒拍卖场的几个股东只感到阵阵的肉痛。

　　两亿四千万美金，就算是按照百分之三的比例抽取佣金，那也有好几千万的利润啊！


第1011章 托儿（上）

　　有句话叫人比人得死，货比货得扔。

　　能够拿出几千万美金的人，在普通人的眼中已经能算是富豪了，但在那些顶级富豪面前，这些人只能算是刚刚脱离了贫穷。

　　几千万美金，甚至几亿美金，对于中东的石油大亨，欧洲王室的成员来说，只能算是一笔小钱。

　　只要能让他们感兴趣，比如珍奇宝物，或者绝世美女，让他们花个几千万甚至几个亿，这些人连眼睛都不带眨一下的。

　　天恒拍卖场以为没有人会愿意花一个亿美金的价格拍下至善大师的九环锡杖，所以才免掉了九环锡杖的佣金抽成。

　　两亿四千万美金的佣金抽成，已经足以让天恒拍卖场的股东们感到肉疼了，但这却还不是最终的成交价格。

　　就在拍卖台上的王凯正打算用他手中的那个小锤子在拍卖台上敲下，第一次确定价格之时，我缓缓的举起了我手中的牌号。

　　这代表着我已经做出了决定，不管天机门的账户上是有钱还是没钱，我都必须得把这个九环锡杖拍下来。

　　也不知道为什么？我有一种莫名其妙的感觉，我感觉这个九环锡杖，在未来能给到我巨大的帮助。

　　“我出两亿五千万！”

　　随着我的这话一说出口，至善大师微微一笑，好像把他已经完全置身事外了一样，直接闭上了他的双眼，继续坐在座位上闭目养神了起来。

　　而见此情形，见我这个坐在最后拍卖场最后几排的人竟然举起了牌号和第一排的那些顶级富豪竞争九环锡杖，拍卖场中顿时就嘘声一片。

　　在拍卖场中的绝大多数人看来，那些顶级富豪们是真有钱，他们拿几个亿美金出来寻求一下刺激是一件很正常的事情。

　　但我这个坐在后排的年轻人，看上去是那么的普通而平凡，一点都不像一个有钱人，有什么资格参与到那些顶级富豪的竞争之中？

　　甚至有人认为我是至善大师请来的托儿，是帮至善大师抬价的。

　　而就在拍卖场中的众人对着我指指点点，说着风凉话之时，李胜贤这货却把他手中的牌号举了起来。

　　“我出两亿六千万！”

　　上一次在我的手里吃了亏，李胜贤一直想报复我，另外，他更想在闻人倾城的面前表现出他的实力，表现出他的男子汉气概。

　　既然他们京城李家在官方的影响力镇不住我，那他就用京城李家的财力来压制我。

　　总而言之，他在那里跌倒的，要在那里爬起来，他一定要当着闻人倾城的面，正大光明的压制住我，打败我一回。

　　那怕是他的这个行为会让他们李家损失不少的金钱，但从长远来看，只要能够帮助他达到目的，能够让他在闻人倾城的面前留下一个比较深刻的印象，那就算是付出一些代价，他们李家也值了！

　　这会儿见我对九环锡杖志在必得，在和他身边的那名中年男子商量了一番之后，李胜贤就决定跟我来竞争一番。

　　来自中东的那几个石油大亨和欧洲王室的成员虽然有钱，但两亿四千万美金的价格，基本上已经达到了他们的底限。

　　但让这些人没有想到的是，坐在后排的两个中国人，竟然如此的土豪，一下子就把价格往上抬了两千万美金。

　　就算是在美国的苏富比拍卖行，他们也很少见到如此土豪的中国人，一时间觉的无法接受，几个中东的石油大亨和欧洲王室的成员凌乱了！

　　本来我以为两亿五千万美金足以把九环锡杖拍下来，但没想到却半路杀出了个程咬金，李胜贤这货跳了出来跟我竞争，这还真是不是冤家不聚头啊！

　　不过开弓没有回头箭，既然我决定了参与竞拍九环锡杖，就没有中途放弃的道理。

　　想至此，我毫不犹豫的把手中的牌号举了起来。

　　“我出两亿七千万！”

　　见我加了一千万美金，李胜贤咬了咬牙，又一次举起了他手中的牌号。

　　“我出两亿八千万！”

　　我没有丝毫的犹豫，再一次举牌。

　　“我出三亿美金！”

　　这一次我直接喊出了三个亿美金的价格，着实把拍卖场中的大部分人给吓了一跳。

　　甚至连拍卖台下面第一排坐的那些人，也都对我产生了极大的兴趣。

　　要知道，三个亿的美金，按照当前的汇率来算，差不多就相当于二十个亿。

　　而在天恒拍卖场这种地方，结算的时候必须用现金来结算，换句话说我要拍下九环锡杖，就必须拿出二十个亿的现金来结算。

　　能够拿出二十个亿现金，至少要身家百亿的富豪才行，但我要是身家百亿的富豪，天恒拍卖场是不可能把我安排在最后几排的位置的。

　　拍卖台下第一排的人能够想到这一点，李胜贤身边的那个中年男子同样也想到了这一点。

　　就在那个中年男子对着李胜贤小声的提醒了一番之后，李胜贤立刻就反应了过来。

　　“姜一，你出三个亿美金拍这个九环锡杖，你能拿的出这笔钱吗？”

　　而随着李胜贤的这话一出口，拍卖场内的其他人全都意识到了这一点。

　　这下子就跟捅了马蜂窝一样，拍卖场内的吃瓜群众们就开始议论纷纷了起来。

　　“这小子和那和尚坐的那么近，他不会是和尚请来的托儿吧？”

　　“一个破锡杖有人愿意出两亿多美金已经很逆天了，竟然活生生的被这小子给搞砸了！那和尚估计恨死这小子了！”

　　“我在拍卖场中见过的托儿多了去了，还没见过比这小子更蠢的托儿！”

　　就在拍卖场中的众人对着我指指点点着之时，我却冷笑着对李胜贤道：“李胜贤同学，我能不能出的起这三个亿美金，应该是天恒拍卖场的事情，好像和你没关系吧？”

　　“如果你想继续和我竞拍这个九环锡杖，那请加价！如果你出不起比我更高的价格，那就老老实实的给我坐在那里！”

　　被我这样一说，李胜贤就表现的有些尴尬，但李胜贤这货却是一个不见黄河不死心的人。

　　只见李胜贤从坐位上站了起来，对着天恒拍卖场的几个股东所在的位置大声地说道：“我认为为了公平公正之间，应该验证一下参与拍卖者的资金实力！”

　　“万一要是到最终付款的时候，有些人拿不出钱来，那岂不是相当于让这件拍卖品流拍了？”

　　听到李胜贤这话，天恒拍卖场的几个股东在目光之中做了一个交流，全都点了点头。

　　尤其是天恒拍卖场的大股东徐董事长，他巴不得当着众人的面打我的脸，让我当众出丑。

　　在从拍卖台前第一排的位置走到了我的坐位前之后，徐董事长对着我正色说道：“姜先生，你必须证明你能够拿出来三个亿美金！”

　　“如果你不能证明的话，那就说明你是故意捣乱，我就只能让保安把你请出去了！”

　　徐董事长的话音刚落，坐在我身边的陈婉秋就从坐位上站起了身子。

　　因为生怕她的粉丝歌迷认出她的身份，所以陈婉秋一直都戴着一个大大的墨镜，而这会儿在从座位上站了起来之后，陈婉秋主动摘下了她的墨镜。

　　“就凭他是我陈婉秋的男人，你还认为他连三个亿美金都拿不出来吗？”

　　当陈婉秋摘下了她的墨镜，道破了她和我之间的关系之后，整个拍卖场瞬间就沸腾了。

　　“陈婉秋！”

　　“他竟然是陈婉秋的男人！”

　　“陈婉秋嫁的男人原来是他！”

　　拍卖场之中有不少人是陈婉秋的粉丝，而就在这些人一脸羡慕嫉妒恨的发出了惊呼声之时，平田集团的董事长平田昭夫从座位上站了起来。

　　“我们平田集团的所有资金，全部都可以由姜先生来支配，徐董事长您还认为姜先生他连三个亿美金都拿不出来吗？”


第1012章 托儿（下）

　　陈婉秋虽然退出了娱乐圈，但随着天龙娱乐成了娱乐圈内的顶级公司，她这个天龙娱乐第一大股东的人气反而却越来越高，粉丝也越来越多。

　　就算是到天恒拍卖场来参加拍卖的这些上流社会的人物，其中也有不少人是陈婉秋的粉丝。

　　当陈婉秋摘下了墨镜，大声的说出了她和我之间的关系后，所造成的震撼，简直是无与伦比的。

　　很多人都想不通，为什么宛如仙女下凡的陈婉秋，会嫁给一个看上去如此普通而平凡之人？

　　尤其是京城李家的李胜贤，他在极度不平衡的同时就更加想不通了！

　　既然我是大明星陈婉秋的老公，那闻人倾城为什么要对我表现的那么殷勤？

　　他堂堂京城李家的嫡系，闻人倾城连看都不愿意多看他一眼，却对一个有妇之夫表现的如此殷勤，这叫人情何以堪！

　　要知道，闻人倾城可是闻人家族的女儿，而根据李胜贤的了解，闻人家族可是有着富可敌国的财富的！

　　有着如此尊贵而显赫的家世，闻人倾城她有什么理由去对一个有妇之夫献殷勤？

　　就算是我在官方有着巨大的能量，有着非同一般的身份，也不至于让闻人倾城这样做吧？

　　而就在李胜贤的脑海之中闪现了无数个念头，感到无法理解之时，随着平田昭夫的声音传出，就好像平地惊雷一般，在他的耳边炸响！

　　这倒不是说平田昭夫说话的声音有多大，而是平田昭夫说出来的这番话，简直太让人震撼了！

　　不要说李胜贤了，就算是天恒拍卖场的那几个股东，一个个都被雷成了狗！

　　平田集团这几年发展迅猛，在官方的大力扶持之下，已经成了一个市值上千亿的集团公司，平田昭夫在国内富豪榜的排名，据说已经杀进了前五名之内。

　　但平田昭夫却说平田集团所有的资金，全部都可以由我来支配，这是一个什么样的概念？

　　能调动市值千亿的平田集团的所有资金，会连三个亿美金都支付不了吗？

　　这显然是不可能的！

　　此时此刻，天恒拍卖场的几个股东，全都对我佩服的五体投地，看来我不仅把宏达地产的潘健林给洗了脑，就连平田集团的平田昭夫也都被我给忽悠了。

　　甚至从平田昭夫的反应上来看，我对平田昭夫的洗脑，比宏达地产的潘健林还要更加彻底！

　　想到了这一点，天恒拍卖场的几个股东隐隐约约的就有点儿后悔了。

　　因为既然我这个神忽悠把平田昭夫忽悠到了这个程度，那让平田昭夫花巨资拍下一颗造化仙丹就不是什么问题，再加上宏达地产的潘健林，那说不定按照抽取佣金的方式，他们天恒拍卖场会赚的更多一点。

　　而就在天恒拍卖场的几个股东几乎不约而同的产生了这个想法之时，宏达地产的潘健林也从座位上站了起来。

　　“姜先生的事情，就是我潘健林的事情，我们宏达地产的规模虽然不算很大，但几个亿美金，还是能拿的出来的！”

　　潘健林这话一出口，又一次在拍卖场之中引起了巨大的震惊。

　　几个亿美金，按照当前的汇率计算，至少相当于几十个亿，潘健林眼睛都不带眨一下的就这样给出了承诺，就算是来自中东的石油大亨，欧洲王室的成员，也没有这么土豪吧？

　　香港本地的富豪刘老爷子本来病怏怏的，看上去有气无力的，但这会儿却把一双眼睛瞪的老大，在平田昭夫和潘健林的身上不断的扫视着。

　　刘老爷子很难想通，平田昭夫和潘健林为什么会态度如此的坚决，心甘情愿的把几十个亿的资金，花在了我这个其貌不扬的年轻人身上。

　　这位刘老爷子号称是香港娱乐圈的女明星杀手，不知道有多少女明星跟他传过绯闻，他追求那些女明星的时候，送豪宅，送游艇，甚至送高尔夫球，但他花在这些女明星身上的钱，全部加起来也没有几十个亿啊！

　　平田昭夫和潘健林到底在玩什么？刘老爷子有点儿看不懂了！

　　然而，这还没有完！

　　就在这时，九爷从坐位上站了起来。

　　只见九爷用斩钉截铁的语气说道：“我李九虽然没什么钱，但只要姜先生有需要，那怕是砸锅卖铁，我也会给姜先生凑几个亿美金出来！”

　　如果把陈婉秋道破了她跟我的关系，算作第一声平地惊雷的话，平田昭夫算第二声，潘健林算第三声，九爷的这番话就相当于第四声平地惊雷！

　　要知道，九爷在国内富豪榜之中虽然排名并不靠前，但无论国外还是国内的大型拍卖会，九爷基本上都会参加，所以九爷在收藏界之中非常的有名。

　　就算是天恒拍卖场的几大股东，都把九爷当成了重点客户。

　　而这会儿，他们天恒拍卖场的重点客户九爷，对我却表现出了一副这样的态度，这给天恒拍卖场的几大股东所造成的震撼，比陈婉秋，平田昭夫和潘健林还要大。

　　至于原因非常简单，因为在天恒拍卖场的几大股东看来，九爷他是一个道上混的江湖人物，是一个收藏界的资深人士，像他这样的老江湖，又怎么可能会随随便便被人给忽悠了呢？

　　能把九爷这样的人物都给忽悠了，神忽悠这三个字恐怕都不足以形容我了吧？

　　此时此刻，天恒拍卖场的徐董事长，脸上写着一个大写的服字。

　　“姜先生，我代表天恒拍卖场向您道歉，我们天恒拍卖场不应该对您质疑！不要说三个亿美金了，就算是十亿，二十亿美金，我相信您都能够拿的出来！”

　　徐董事长弯着腰对着我表达了歉意，然后返回了他的坐位，但在返回坐位的一路上，徐董事长的心情却莫名其妙的有些沉重。

　　也不知道为什么，徐董事长隐隐约约的觉的，他好像犯下了一个天大的错误，他错过了他人生之中最大的一个机会。

　　既然天恒拍卖场这边不再质疑我的资金实力，在没有人继续加价的情况之下，我就以三亿美金的价格，拍下了至善大师拿出来的这柄九环锡杖。

　　而就在拍卖师王凯用他手中的锤子敲在了拍卖台上，确定这柄九环锡杖被我拍下之后，一直都在闭目养神的至善大师睁开了双眼，从坐位上站了起来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念了一声佛号之后，至善大师声如洪钟的道：“姜施主拍下了九环锡杖，说明姜施主就是九环锡杖的有缘人，既然如此，那三个亿美金的拍卖款，就由姜施主替我捐献给慈善机构吧！”

　　说完话后，至善大师转身就向外走去。

　　而见此情形，无论是天恒拍卖场的几大股东，还是拍卖场内的其他人，基本上全都处在了凌乱状态。

　　让我花了三个亿美金拍下了九环锡杖，却又把三个亿美金的拍卖款让我替他捐献给慈善机构，至善大师这是在搞什么？

　　有人在想，至善大师这个老和尚，是不是和我在联手演戏？

　　甚至陈婉秋这个拥有着亿万粉丝的大明星，平田集团的平田昭夫，宏达地产的潘健林，还有九爷，他们全都在配合我和至善大师。

　　他们全都是我请来的托儿！

　　他们在为我造势，在为我炒作！

　　但让人有些想不明白的是，我这样做的目的和意义何在呢？

　　直到拍卖进行到了最后，天恒拍卖场的专职拍卖师王凯说出了一番话之后，这些人瞬间就恍然大悟，整个拍卖场之中，顿时就嘘声一片。


第1013章 惊天起拍价

　　后来我专门对至善大师的身份做过一个了解，但却没有得到任何结果。

　　至善大师就好像在这个世界上不存在的人一样。

　　天道门对至善大师没有记录，官方也没有他的记录。

　　根据天恒拍卖场的大股东徐董事长所说，就在拍卖会即将召开的前一天，至善大师突然找到了天恒拍卖场，说在拍卖会上要以一亿美金的起拍价格，把他提供的九环锡杖拿出来拍卖，而且拍卖所得的资金，将全部都捐献给慈善机构。

　　天恒拍卖场的人起初把至善大师当成了一个疯和尚，认为他在胡说八道，一名天恒拍卖场的高层还打算派保安想把至善大师轰走。

　　但就在几个保安打算对至善大师动手之时，却发现他们根本就靠近不了至善大师的身体，至善大师只需要看他们一眼，就能禁锢了他们的身体，让他们站在原地一动都不动的站好几个小时。

　　在这种情况之下，天恒拍卖场自然就不敢拒绝至善大师，就答应了至善大师所提出的要求。

　　当然，这是后话不提，在当前的这种情况之下，先不说拍卖场中的吃瓜群众，天恒拍卖场的几大股东，已经完全能够肯定，至善大师和我是一伙儿的。

　　至善大师让天恒拍卖场的保安靠近不了他的身体，让那几个打算对他动手的保安站在原地一动不动的站了好几个小时，这在天恒拍卖场的几个股东看来，都是江湖人物的江湖手段，而至善大师和我，正是凭借着这种手段，才把九爷和平田昭夫，以及潘健林给忽悠的那么彻底。

　　可以说在天恒拍卖场的几大股东看来，至善大师才是我请来的最大的一个托儿！

　　但就算是至善大师配合我上演了一出精彩无比的造势和炒作，就能忽悠了拍卖场中的这些来自全世界各地的精英人物吗？

　　作为名门世家子弟，拥有着亿万身家的富豪，有那一个是简单之辈的？又岂能被我和至善大师用如此低劣的手段给忽悠了？

　　就这样，当拍卖师王凯把所有的拍卖品全部都拍卖完之后，他就开始用无比夸张的语气介绍起了我。

　　“想必大家应该都知道，我们这次拍卖会的压轴拍卖品，是一种有神奇功效的灵丹妙药！”

　　“这种丹药的名称叫造化仙丹，根据这种丹药的拥有者姜先生所说，这造化仙丹不仅可以治愈所有的疾病，而且还能够让服用者脱胎换骨，身体素质大幅度的提高！”

　　“说的夸张一点，这造化仙丹就算是给癌症晚期的患者服用下去，也能在顷刻之间把癌症晚期的病人变成一个身体健康的人！”

　　“如果让一个行将就木的老人服下造化仙丹，返老还童可能做不到，但让这个老人多活个十年二十年，是没有任何问题的！”

　　王凯说到这里，在拍卖场之中立刻有很多人对他所说的话提出了质疑。

　　“怎么可能！癌症晚期可是不治之症，能够在顷刻之间把癌症晚期的病人变成一个身体健康的人，这简直太扯淡了！”

　　“能让一个行将就木的老人多活个十年二十年，这吹牛逼也不是这样吹的吧！这个世界上怎么可能会有这样丹药？”

　　“我看这什么造化仙丹，恐怕又是那个所谓的大师捯饬出来骗人的吧！”

　　“天恒拍卖场把这种骗人的丹药当做压轴拍卖品，这样会砸了天恒拍卖场的招牌啊！”

　　“要是真有人愿意花钱去拍那什么造化仙丹，那得脑残到什么程度啊？”

　　听着这些人的质疑，王凯暗自庆幸，幸亏不是由他来主持拍卖造化仙丹，如果他来主持拍卖，万一要是拍不出去流拍了的话，那他这个天恒拍卖场的黄金拍卖师的名声就算是毁了！

　　接下来在挥了挥手，示意让拍卖场中的众人稍安勿躁之后，王凯把目光投向了我。

　　在用右手做出了一个请的姿势的同时，王凯大声说道：“下面，我们有请造化仙丹的拥有者，姜一姜先生，亲自到拍卖台上来对他的造化仙丹进行拍卖！”

　　因为之前竞拍九环锡杖之时，拍卖场中的人已经认识了我，知道了我的名字，所以当王凯说出了我的名字之后，拍卖场中的人立刻就把目光投向了我。

　　当看到我从坐位上站了起来，面带着笑容走向了拍卖台之时，拍卖场中顿时就一片嘘声。

　　在此时此刻，拍卖场中的那些自以为是，自以为聪明的吃瓜群众们，全都认为自己的慧眼识破了一切！

　　甚至有些性格比较暴躁，喜欢表现自己的吃瓜群众，直接从座位上站了起来代表着正义，怒斥起了我。

　　“骗子，他肯定是一个骗子！”

　　“他和那个什么至善大师肯定是一伙的！他们两个肯定是在演戏！”

　　“平田董事长和潘董事长还有九爷肯定被他和那个什么至善大师给骗了！”

　　“他和至善大师演这场戏的目的，不就是为了给他拍卖造化仙丹造势和炒作吗？”

　　“想用这种伎俩来骗我们，把我们这些人全都当成了弱智吗？”

　　而就在这些吃瓜群众们义愤填膺的在那里对着我指指点点之时，我缓缓的走到了拍卖台上，先对着拍卖师王凯笑了笑，然后这才站到了拍卖桌之后，正面对着拍卖场内的有人。

　　此时，拍卖场之中对着我指指点点点的吃瓜群众已经有十来个之多，但我却没有理会他们，反而伸出了我的右手。

　　随着我的心念一动，装着造化仙丹的玉瓶就出现在了我的右手掌心之中。

　　凭空在手掌心出现了一个价值不菲的玉瓶，仅凭着这一手，我就让那几个情绪激动的吃瓜群众们停止了对我的斥责，一个个愣在了那里。

　　潘健林潘董事长，自从见识过造化仙丹的神奇之后，他一直都梦想着能过拥有一颗造化仙丹，能够让他的身体状况得到巨大的改善。

　　可以说潘健林心甘情愿的为我做了这么多事，付出了那么多，有一大半原因是为了从我这里得到一颗造化仙丹。

　　这会儿的潘健林只恨不得我现在就开始拍卖造化仙丹，他好明证言顺的从我的手中得到一颗造化仙丹。

　　就在这时，我缓缓的打开了玉瓶的盖子，从里面把晶莹剔透的造化仙丹拿了出来。

　　顷刻之间，一股淡淡的丹香味儿，瞬间就在整个拍卖场之中弥漫了开来。

　　闻到了这股丹香味儿的人，全都有一种心旷神怡，精神一振的感觉。

　　尤其是身体不是太好的刘老爷子和年龄比较大，已经八十多岁高龄的李老爷子，他们两个对这股丹香味儿的反应更加明显。

　　虽然对王凯所说的造化仙丹的功效他们并不相信，但闻到了这股丹香味儿之时，却让他们产生了一种拍下一颗造化仙丹试试的念头。

　　当然，这前提是我所定下的起拍价格比较合理的情况之下，如果我定下的起拍价格超出了他们所能接受的底限，那他们肯定是不会乱花这个钱的。

　　不过怎样的起拍价格才算是比较合理，他们能够接受呢？

　　在闻到了丹香味儿的情况之下，李老爷子和刘老爷子却没有一个具体的概念了！

　　而就在这时，我却把造化仙丹放进了玉瓶之中，随后我的声音就响彻了整个天恒拍卖场的拍卖大厅。

　　“这造化仙丹的起拍价，我就定一个比较吉利一点的数字吧！”

　　“每一颗造化仙丹，起拍价格是八亿八千八百万美金，每次加价，不能低于一亿美金！”


第1014章 回报（上）

　　“卧槽！”

　　拍卖场中的人虽然全都是上流社会的人，但在我报出了起拍价的这一刻，却有十几个人爆出了粗口。

　　八亿多美金，按照当前的汇率，差不多相当于五十亿。

　　拥有五十亿身家的人，在国内富豪榜上，至少能排在前三十名了吧！

　　可这五十个亿的资金，却仅仅才是我给造化仙丹定下的起拍价格。

　　这特么的可真敢喊价啊！

　　我这是无知者无畏呢？还是把他们这些上流社会的人全都当成了傻子？

　　在这一刻，拍卖大厅中坐着的人，有百分之七十以上的人感到无比的愤怒，他们全都认为我定下的这个起拍价格，是在侮辱他们的智商！

　　“姓姜的，你以为就凭你和那个老和尚的之前的一番表演，就能让我们花几十个亿去拍你的造化仙丹吗？”

　　“你能忽悠了平田董事长和潘董事长，你能忽悠了我们所有人吗？”

　　“你当我们是傻的吗？你也太小看我们了！”

　　“我建议，我们大家一起来抵制，不要让姜一这个骗子得逞！”

　　就在拍卖场中的吃瓜群众们义愤填膺的表达着他们的愤怒之时，我的脸上却露出了一抹淡淡的笑容。

　　其实这些人的反应我早就预料到了，我早已经有了应对之策。

　　只见我面带着微笑，目光向拍卖台下看去。

　　在我认识的人里面，除了闻人倾城之外，距离拍卖台最近的，是平田昭夫和潘健林董事长，然后是九爷。

　　我的目光先落在了平田昭夫的身上，然后对着平田昭夫说道：“平田先生，能不能麻烦您到拍卖台上来一下？”

　　听到我这话，平田昭夫虽然搞不清楚我叫他到拍卖台上去干什么？但他的心脏却有些不争气的跳动了起来。

　　平田昭夫隐隐约约的觉的，我把他叫到拍卖台上去，会让他得到天大的好处，会赐给他一场天大的机缘。

　　“好的，姜先生！”

　　答应了我一声之后，平田昭夫从座位上站了起来，缓步向着拍卖台上走了过来。

　　就在平田昭夫走上了拍卖台站在了一旁之后，我的目光又落在了潘健林董事长的身上。

　　在这一刻，潘健林只感觉他的心脏要从胸腔里面跳出来了！

　　因为对造化仙丹的了解比平田昭夫要多一点，所以潘健林的想法比平田昭夫就要更加多一点。

　　如果说我这会儿也叫他的名字，那他的梦想，很有可能就会实现！

　　他这段时间的付出，就算是值了！

　　可以说，这会儿的潘健林，是他人生之中最紧张，最激动的一刻！

　　“潘董事长，麻烦您到拍卖台上来一下！”

　　听到我这句话，潘健林几乎快要幸福的晕了过去。

　　“来，我马上就来，姜先生，我马上就上来！”

　　答应着我的同时，一脸激动的潘健林立刻从座位上站了起来，三步并作两步就走到了拍卖台上。

　　接下来，我的目光落在了九爷的身上。

　　九爷的儿子和儿媳妇都服用过造化仙丹，所以九爷对造化仙丹的功效可以说是再也清楚不过了。

　　但对造化仙丹的珍贵，九爷却更加清楚！

　　所以九爷从来都没有想过，他能有这种天大的福分，能够有服用造化仙丹的资格！

　　但这一刻，当我把平田昭夫和潘健林全都叫到了拍卖台上，当我的目光落到了他的身上之时，作为一个道上混了大半辈子的老江湖，九爷又岂能猜不到我的想法？

　　没想到他李九竟然有这样的福气！

　　这简直是洪福齐天啊！

　　难道说，这真的和他这几年来一直都坚持做慈善有关吗？

　　就在九爷的脑海之中刚刚闪现了这个念头之时，我对着他说道：“九爷，麻烦您也到拍卖台上来一下吧！”

　　听到我这话，九爷激动的身体都在发抖，但这一刻他却更加坚定了他的念头。

　　只要他活在这个世界上一天，他就要把慈善事业进行到底！

　　九爷以前把他每年收益的百分之五十投入到了慈善事业之中，但从这一刻开始，九爷决定要把他每年所赚到的收益的百分之七十投入到慈善事业之中。

　　“我这就来，我这就来姜先生！”

　　九爷一边无比激动的答应着我，一边从坐位上站了起来，小跑着来到了拍卖台上。

　　对于平田昭夫和潘健林还有九爷这三个人，拍卖场中的人基本上都有一定的了解，他们三个可都是在生意场上混迹了大半辈子的人物，按道理来说应该都是见过大世面的人，但他们三个在我这个小年轻人的面前却为什么表现的如此激动呢？

　　这让许多人感到无法理解，感到很不可思议！

　　就在这时，我对着平田昭夫说道：“平田先生，一郎他从小就失去了父母，只剩下了你这一个亲人，但你的寿命却已经剩下不多几年了。”

　　听我说到这里，平田昭夫顿时就一脸的暗淡，把头低了下去。

　　虽然平田昭夫用偷龙转凤之法延长了十二年他的寿命，目前来说他还有七年多的时间可活，但只要是人，又有谁不想多活几年，多陪伴几年自己的后代子孙呢？

　　平田昭夫是多么的希望，他能够亲眼看着他的孙子平田一郎长大成人，娶妻生子，把他们平田家族的血脉延续下去。

　　然而就算是七年多之后，平田一郎也还没有到十八岁，他总不能为了看到平田家族的血脉延续，让平田一郎一个未成年人就去娶妻生子吧？

　　不能看到平田家族的血脉延续，这可以说是平田招夫最大的遗憾，每次只要想到这一点，平田昭夫就会失眠。

　　但这会儿，我为什么把他叫到了拍卖台上，当着这么多人的面，把他只有几年寿命的情况说了出来呢？

　　就在平田昭夫感到有些无法理解之时，我继续说道：“平田先生，作为一郎的义父，我不想让我的干儿子伤心，我想让您多陪伴他几年。”

　　“作为一个值得尊敬的长辈，您这些年来对我的帮助，以及您这些年来为我们国家所做的事情，我全部都看在眼里。”

　　“这颗造化仙丹，就当我为您这些年所做的事情的一点回报！”

　　说完这话之后，我从玉瓶里面把晶莹剔透的造化仙丹拿了出来，伸手递给了平田昭夫。

　　平田昭夫一时之间没有反应过来，整个人愣在了那里。

　　潘健林潘董事长这会儿却有点急了，因为只要平田昭夫拿了造化仙丹，接下来肯定就轮到他了。

　　于是潘健林就催起了平田昭夫。

　　“平田先生，赶紧把造化仙丹服下去啊！”

　　潘健林这话一出口，平田昭夫立马就反应了过来。

　　“姜先生，您的意思是说，只要我服用了这颗造化仙丹，就能够延长我的寿命，能让我多活几年？”

　　面对着一脸激动的平田昭夫，我笑着点了点头。

　　要知道，造化仙丹可是有多天地造化之功能的，陈婉秋的心脏破裂，灵魂都离体了，都能够被造化仙丹救活，解除掉偷龙转凤之法的副作用，让平田昭夫再额外多活个几年，肯定是没有问题的。

　　甚至额外多活个十来年，应该都没有多大的问题。

　　作为这个世界上最值得平田昭夫信任的人，见我笑着点了点头，平田昭夫就没有任何的犹豫，直接把造化仙丹打进了他的嘴里。

　　而就在造化仙丹打进了嘴里之后，在很短的时间之内，就顺着喉咙滑下，化成了一股汹涌澎湃的药力，融入了平田昭夫的身体。

　　自己的身体只有自己最清楚，服用造化仙丹之后，和跟以前的他对比，平田昭夫只感觉以前的他是个假的平田昭夫！

　　“姜先生，您的大恩大德，我平田昭夫这辈子是永远都还不清了！”

　　激动无比的向我表达着感谢的同时，平田昭夫直接跪在了地上，冲着我磕起了头。


第1015章 回报（下）

　　这年头我们国内有很多人，在成名发家之后都把自己的国籍转去了国外，尤其是娱乐圈和商界，这种人可以说是举不胜数。

　　平田昭夫虽然是一个日本人，但自从被我带来了中国之后，他就把自己当成了中国人。

　　他不仅把他在日本的所有资产全部都转移到了中国，就连他和平田一郎的国籍都转移到了中国。

　　或许是因为平田昭夫的这一行为所造成的正面影响比较大，官方对平田昭夫的企业给予了很大的支持。

　　也正是因为这个原因，平田昭夫的平田集团这几年发展的顺风顺水，在短短的几年时间之内，由市值几十亿发展到了现在的市值上千亿的规模。

　　一个市值上千亿的公司，对一个国家和社会所造成的影响力还是非常大的。

　　单单从解决就业问题这方面来说，平田集团至少为国家提供了上万个工作岗位，帮上万人解决了就业问题。

　　另外，在天机门开业的时候，我和陈婉秋订婚的时候，平田昭夫都拿出了一笔巨款，无论是面子上还是里子上，都给了我比较大的帮助。

　　我历来讲究的是人敬我一尺，我还人一丈，既然平田昭夫这么仗义，他为国家做了这么多的事情，给予了我那么大的帮助，我就没有理由不给他回报的。

　　这一颗造化仙丹，能够改变他的身体状况，能够让他至少再多活个十几年，足以回报他这些年来所做的一切！

　　服下了造化仙丹之后，平田昭夫只感觉他的身体恢复到了他年轻时候的状态。

　　他的身体的感觉可以说前所未有的好！

　　此时此刻，除了跪下来对着我砰砰砰的磕头之外，平田昭夫实在是想象不出，他用什么办法才能表达对我的感激之情？

　　当然，我肯定不会让平田昭夫这个老人家一直对着我磕头，急忙把他从地上扶了起来。

　　“平田先生，你不用这样，这是我应该做的，也是你应得的！”

　　在我把平田昭夫从地上扶了起来之后，拍卖场中的众人就无比惊奇的发现，平田昭夫竟然像变了一个人一样，变的比服用造化仙丹之前要年轻了许多。

　　平田昭夫满头的白发变成了黑色，满脸的老人斑已经褪去不见，之前的平田昭夫看上去至少有八十岁，但现在的平田昭夫，看上去最多有六十岁的样子。

　　而见此情形，拍卖场中顿时就发出了阵阵嘘声，有许多人都在小声的讨论着发生在平田昭夫身上的这一奇怪现象。

　　恨天盟的一帮人表情更是惊讶，好像对我把造化仙丹给平田昭夫这个普通人服用，有些无法理解一样。

　　秦楚楚更是直接问出了声道：“姜一，你真的打算把造化仙丹拿出来拍卖吗？你真的很缺钱吗？”

　　一颗造化仙丹有多么珍贵，秦楚楚是最清楚的，所以她一直都无法相信，我会把造化仙丹拿出来拍卖。

　　但这会儿在见到了平田昭夫服下造化仙丹的效果之后，秦楚楚就不得不相信了。

　　不过我并没有理会秦楚楚，而是走到了潘健林的面前，又拿出了一颗造化仙丹。

　　闻到了造化仙丹那沁人心脾的丹香味儿，潘健林幸福的快要晕过去了！

　　“姜先生，我，我……”

　　因为太过于激动，潘健林简直无法用语言来表达他此时此刻的心情。

　　我笑了笑，把造化仙丹递给了潘健林。

　　“潘董事长，你所做的一切，我全都看在眼里，我认为这是你应该得的。”

　　听到我这话，潘健林这个国内富豪榜排名前十的人物，在商界中打拼了半辈子的商界风云人物，竟然流下了两行热泪。

　　“姜先生，您知道吗？在您说出造化仙丹的低价是八亿八千八百万美金的那一刻，我都感到绝望了！”

　　“没想到，幸福竟然来的这么突然……”

　　说到这里，潘健林因为太过于激动，声音哽咽着连话都说不下去了。

　　其实潘健林说的一点都没有错，八亿八千八百万美金的价格，一时之间他是肯定拿不出来的，而且这还仅仅是底价而已。

　　如果按照我定下来的这个起拍价，他这辈子是没有任何希望得到造化仙丹了。

　　但对我来说，金钱固然重要，情分却更加重要。

　　凭着潘健林这段时间的付出，凭着他所做的一切，就值得我给他一颗造化仙丹。

　　“潘董事长，赶紧把造化仙丹服下去。”

　　在潘健林的肩膀上拍了拍之后，我走到了九爷面前。

　　满脸激动，泪流满面的潘健林急忙把手中的造化仙丹打进了嘴里。

　　见潘健林服下了造化仙丹，九爷又是羡慕，又是激动，另外还有一点点紧张。

　　“姜先生，我……”

　　按照我们中国人的说话习惯，别人给东西的时候，是应该推辞一番的，但造化仙丹这种东西，九爷那舍得推辞？

　　如果万一他这一推辞，我不给了怎么办？

　　在这种情况之下，九爷话说了一半，就一脸尴尬的看着我，不知道下面应该说什么了？

　　我自然是能够理解九爷的想法，拿出了一颗造化仙丹，连同装仙丹的玉瓶一起给了九爷。

　　“九爷，咱们是老熟人了，您就不用跟我客气了！赶紧把造化仙丹服下去吧！”

　　九爷闻言再也没有推辞，从我的手中接过了玉瓶，打开瓶盖拿出了造化仙丹，直接打进了他的嘴里。

　　接下来在一个比较短的时间之内，在潘健林和九爷两个人的身上发生了明显的变化。

　　可以说在拍卖大厅内的众人亲眼见证之下，九爷和潘健林经历了一个变年轻的过程。

　　九爷是六十多岁的人，在服用了造化仙丹之后，一下子变年轻了十几岁，看上去像个五十来岁的中年人。

　　潘健林只有五十多岁，在服用了造化仙丹之后，他的身体状态和精神状况得到了巨大的改变，看上去就好像一个三十多岁的人了。

　　感受着自己身体所发生的变化，九爷和潘健林只恨不得大吼一声，来表达他们的兴奋和激动之情。

　　只见九爷对着我一躬到底，然后说道：“姜先生，我李九对天发誓，只要姜先生您看的起我李九，需要我李九为您做事，那怕是上刀山，下火海，我也在所不惜！”

　　潘健林同样也一躬到底，同时说道：“姜先生，以后只要您能用的上我潘健林，那怕是让我倾家荡产，我也不会说半个不字。”

　　就在潘健林和九爷对我表达着感激之情时，拍卖场之中却嘘声一片，有不少自以为是自作聪明的吃瓜群众对着拍卖台指指点点的，交头接耳的讨论着他们的看法。

　　尤其是李胜贤这货，上蹿下跳的表现的很活跃。

　　“姜一就是个江湖骗子，他肯定是用江湖手段在骗我们！”

　　“他们几个肯定是联合起来演了这一场戏，想骗我们花高价拍他的造化仙丹！”

　　不得不说李胜贤的这番言论得到了不少人的认同，那几个中东石油大亨，欧洲王室的成员，全都在那里点头称是。

　　甚至连美国三大家族派来的人，也都表达了类似的看法。

　　“姜先生，您给他们三个服用造化仙丹的目的，无非是想证明你的造化仙丹的功效！”

　　“但这三个人全都和您有关系，这就很难让我们相信你了！”

　　这个声音是从拍卖场的二号包厢里面传出来的，说明说这话的是来自罗斯柴尔德家族的安东尼，罗斯柴尔德。

　　在顿了一顿之后，这个声音又说道：“如果姜先生您不介意的话，可以让我来服用一颗您的造化仙丹，由我来对造化仙丹的功效做出一个最公平公正的评价。”


第1016章 选人试药

　　那四个包厢作为天恒拍卖场给最尊贵的客人准备的位置，全都安装了高端的电子设备。

　　如果这包厢中的客人想拍下某件拍卖品，只需要在座位前的液晶显示屏上面操作，就能把自己想出的价格反馈到拍卖台那里，只有拍卖台上的拍卖师才能看到价格。

　　如果包厢中的客人说话，会通过包厢中可扩音器传出来，让整个拍卖场中的所有人全部都听到。

　　这就是天恒拍卖场给四个包厢中的最尊贵的客人的特权。

　　而此时此刻，随着安东尼，罗斯柴尔德的声音从二号包厢里面传了出来，在整个拍卖场中立刻就产生了巨大的反响。

　　三号包厢的约翰，洛克菲勒说道：“姜先生，我觉的你应该把你的造化仙丹让我来服用，由我来给你做出一个公平公正的评价。”

　　四号包厢的摩根，布莱克说道：“姜先生，我代表我们伟大的摩根家族向你保证，只要你的造化仙丹真的有那么神奇的功效，我一定会给到你一个公平公正的评价的。”

　　这三个包厢中三大家族派来的人全都发表出了类似的意见，但一号包厢的闻人倾城却从始至终都没有发表任何意见，自从进入了包厢之中后，闻人倾城就没有任何动静从包厢里面传出来。

　　不过对于美国三大家族的这三个人所提出的意见我好像完全没有听见一样，直接忽视了他们的存在。

　　站在拍卖台上，我的目光从拍卖台下第一排的人身上一一扫过，在香港本地的富豪李老爷子和刘老爷子的身上多看了几眼之后，我这才笑着说道：“我知道，仅凭着平田先生他们三个身上所发生的改变，是不足以让你们相信造化仙丹的神奇的！”

　　随着我的这话一说出口，本来嘘声一片，噪杂无比的拍卖场中瞬间就变的寂静无声，所有人全都把目光汇聚到了我的身上，竖着耳朵听起了我下面要说的话。

　　在这会儿，只要是长脑子的人都能够想到，我肯定还要通过其他的人来做试验，来证明造化仙丹的功效。

　　虽然说他们绝大多数人并不相信造化仙丹的功效，但每一个人却又希望自己是我选中的那个幸运儿。

　　“选我吧！让我来体验一下你的造化仙丹的神奇！”一个中东的石油大亨用英语说道。

　　“选我吧！我肯定会给你的造化仙丹一个公平公正的评价的！”一名欧洲王室的成员说道。

　　李胜贤这货竟然也厚着脸皮对我说道：“姜一，如果你对你的造化仙丹有信心，你就让我来试验你的造化仙丹的功效。”

　　“如果你不敢选我，就说明你那什么造化仙丹肯定是骗人的！你就是一个超级大骗子，绝世大忽悠！”

　　对于李胜贤这些人，我连搭理都没有搭理，想体验我的造化仙丹的功效，在我看来他们还没有这个资格。

　　更何况对他们的人品我一点都不放心，让他们体验造化仙丹，肯定是达不到我想要的效果的。

　　冲着李胜贤投以了一个不屑而又鄙视的目光，我说道：“接下来我会选一个人来做试验，让这个人来亲自感受造化仙丹的神奇。”

　　“不过我把丑话说在前面，如果服用了我的造化仙丹，身体状况得到了改变，就必须以起拍价八亿八千八百万美金的价格，买下这颗造化仙丹。”

　　“当然，如果服用了造化仙丹之后，认为自己的身体状况没有得到改变，那就不用支付一分钱给我。”

　　说完这话之后，我的目光投向了香港本地的富豪刘老爷子。

　　因为陈婉秋是娱乐圈中的人，对于娱乐圈的情况她了解的还是比较多的，有关香港的这位刘老爷子的情况，她给我说了不少。

　　根据陈婉秋所说，这位刘老爷子算是一个风流人物，在过去的二三十年以来，香港娱乐圈中只要是长的漂亮一点的女明星，几乎全部都和他传过绯闻。

　　一掷千万，甚至上亿，在那些貌美如花的女明星身上花钱，这位刘老爷子可从来都不小气。

　　当年轰动了整个香港的娱乐圈，以两千万的价格送了两颗高尔夫球给某个女明星，就是这位刘老爷子干的事情。

　　或许是因为年轻的时候在女明星身上耗费了太多的精力，现在刚刚才六十多岁的年龄，这位刘老爷子的身体已经彻底的不行了。

　　因为严重透支，肾水枯竭，他几乎隔一天就要到医院去做透析，苟延残喘的维持着他的生命。

　　对于刘老爷子来说，造化仙丹或许就成了他唯一能够延续生命的机会。

　　也正是因为这一点，刘老爷子才让刚刚上位的这个女明星用轮椅推着他，来到了天恒拍卖场。

　　纵然是不太相信造化仙丹的神奇，刘老爷子还是想尝试一下。

　　如果说造化仙丹的价格，在他所能承受的范围之内，那刘老爷子还是愿意冒险一试的。

　　尤其是平田昭夫和潘健林九爷他们三个服用了造化仙丹之后所发生的变化，已经让刘老爷子有些心动了。

　　甚至不要说刘老爷子了，就连李老爷子这个香港首富，这会儿都有点心动了。

　　但我报出的八亿多美金的底价，却让李老爷子和刘老爷子不敢冒这个险。

　　李老爷子虽然有上千亿的资产，但李老爷子一辈子谨慎小心，在没有百分百把握的情况之下，以他的做事风格是不可能会拿出八亿八千八百万美金出来去拍下一颗造化仙丹的。

　　刘老爷子的做事风格虽然比较豪放，但他一辈子花在女人身上的钱太多，导致他的资产远不如李老爷子。

　　如果让刘老爷子拿出八亿八千八百万美金，那肯定会让他伤筋动骨，让他的资产大幅度的缩水。

　　资产大幅度的缩水，从富豪变成普通人之后，还会有女明星愿意跟着他吗？

　　这恐怕是一个很现实的问题！

　　但人要是死了，或者说没有一个健康的身体，就算是有再多的钱，又有什么意义呢？

　　考虑再三之后，在李老爷子和刘老爷子这两个人选之中，我最终还是选择了刘老爷子。

　　只见我对着刘老爷子说道：“刘老先生，我想让您来试验造化仙丹的效果，不知道您愿意吗？”

　　听到我这话，抬起头看着拍卖台上的我，刘老爷子没有立刻就做出回答，反而陷入了沉思之中。

　　片刻之后，刘老爷子这才一脸凝重的问着我道：“姜先生，如果我服用了您的造化仙丹，然后说您的丹药没有效果，您确定不会跟我要一分钱？”

　　听到刘老爷子这话，我笑着道：“当然，如果我的造化仙丹没有任何效果的话，你可以一分钱都不用给我。”

　　说到这里，我突然面色一凛，然后正色说道：“但如果我的造化仙丹能够改变你的身体状况，能够彻底消除病痛给你带来的痛苦，那八亿八千八百万美金，你一分钱都不能少的要给我。”

　　本来在拍卖场的众人眼中，我看上去是那么的平凡而又普通，但这会儿，当我说出了这番话之时，我身上的气势和威严，发生了翻天覆地的变化。

　　坐在拍卖台下的他们，面对着我之时，就好像面对着一个权势滔天的大人物一样。

　　给他们的感觉，现在的我，和之前的我，完全就不是同一个人。

　　感受到了我身上的这股气势和威严，刘老爷子看了一眼他身边的女明星，然后问着这个女明星道：“阿丽，你说我要不要试一下？”


第1017章 拍卖开始

　　在刘老爷子和李老爷子之间最终我选择刘老爷子来试药，其实是有原因的。

　　首先刘老爷子的身体状况拍卖场中的人基本上全都知道，在服用了造化仙丹之后，就比较容易体现出造化仙丹的神奇效果。

　　其次刘老爷子的性格比较豪爽，做事放荡不羁，从来不顾后果，这一点和他平时的行事作风上就可以看出来。

　　如果换做了李老爷子，以他那谨慎小心的性格，就算是我让他来试药，他也未必敢试。

　　李老爷子的性格就是这样，没有百分之百的把握，他是绝对不会做第一个吃螃蟹的人的。

　　但话说回来，如果造化仙丹的功效能够百分之百的得到肯定，那恐怕参与竞拍造化仙丹的人之中，李老爷子肯定要算一个。

　　八十多岁高龄的李老爷子，要说不想延长自己的生命，不想多活几年，我是绝对不会相信的。

　　但这会儿对刘老爷子来说，他就面临着一个选择。

　　如果他接受了我的条件，来试验造化仙丹的药效，就代表着他很有可能需要付出八亿八千八百万美金的代价。

　　所谓鱼与熊掌不可兼得，在他的身体恢复健康的同时，他会损失大量的金钱，失去富豪的身份。

　　一时之间，刘老爷子很难做出决定，干脆就把选择权交给了他身边的女明星。

　　这个女明星是最近才上位的，因为身体状况一直不行，对刘老爷子来说，这个刚刚上位的性感尤物，对他只能起到赏心悦目的作用，并没有其他实质性的用处。

　　而这个女明星她之所以心甘情愿的做刘老爷子身边的女人，无非是为了刘老爷子的钱，否则的话，以刘老爷子的年龄和目前的身体状况，又怎么可能会有女人愿意跟他在一起？

　　站在这个女明星的角度，刘老爷子的身体能不能好起来跟她没有任何关系，但刘老爷子的金钱如果有损失，那是她最不愿意看到的事情！

　　因为在这个女明星看来，刘老爷子的钱越多，花在她身上的就越多，一旦刘老爷子要是没钱了，那肯定就不会在她的身上花钱了。

　　所以当刘老爷子问起了这个女明星之时，这个叫阿丽的女明星没有丝毫的犹豫，当即就嗲声嗲气的提出了反对意见。

　　“刘先生，您可千万不要被江湖骗子给骗了！万一您服用了那什么造化仙丹，不管有没有效果，他都跟你讹钱，到时候您该怎么办？”

　　女明星说出的这番话，得到了不少人的认同，尤其是当面对着气势滔天，威严逼人的我之时，就连刘老爷子都产生了这样的想法。

　　能够让平田昭夫和潘健林还有九爷在我的面前表现出那副态度，这足以说明我不是普通人。

　　如果服用了造化仙丹之后，我把他给讹上了，搞不好他会吃一个大亏。

　　不过这位刘老爷子一辈子的做事风格就是如此，无论是追女明星还是商场博弈，他从来都是那种置之死地而后生的人。

　　这个女明星的一番话，反而让他下定了决心。

　　在金钱和生命之间，他选择用金钱去赌生命。

　　如果没有生命，没有一个健康的身体，就算是有再多的金钱，再漂亮的女人，对他来说也没有任何意义！

　　更何况如果他赌赢了这一把，给他争取到十几二十年的寿命，以他的商业手段和生意头脑，必定能把他的损失赚回来。

　　想到这一点之后，刘老爷子一把推开了他身边的女明星。

　　“姜先生，我答应你就是了！”

　　随着刘老爷子的这话一说出口，被他推开的女明星表现的无比失望和紧张。

　　她失望的是，刘老爷子竟然没有听进去她的建议，而且还把她推到了一边。

　　她紧张的是，刘老爷子服下造化仙丹之后会不会有效果？

　　因为如果有效果的话，那刘老爷子就会损失大量的金钱，失去富豪的身份。

　　为了成为刘老爷子身边的女人，为了取悦刘老爷子，得到刘老爷子的信任，她花费了不少的心思，下了不小的功夫，挤走了好几个竞争对手。

　　但如果刘老爷子损失了大量的金钱，失去了富豪的身份，岂不是相当于让她的努力全都化作了滚滚长江东逝水？

　　这会儿的女明星对我那叫一个恨啊！

　　她现在唯一能企盼的，是我的造化仙丹起不到一点作用！

　　但这又怎么可能呢？

　　在刘老爷子答应了我之后，考虑到他的身体不是很方便，我从拍卖台上走了下去，走到了刘老爷子的面前。

　　“刘老爷子，服下了我的造化仙丹之后，你的后半辈子会一直为你今天所做出的这个决定而感到骄傲的！”

　　我一点都没有担心刘老爷子他会赖账，连提都没有提钱的事情，说着话的同时，就把造化仙丹从玉瓶之中拿了出来，递到了刘老爷子的手中。

　　刘老爷子也是一个爽快人，从我的手里接过了造化仙丹之后，没有任何的犹豫，直接打进了他的嘴里。

　　转眼之间，造化仙丹的药力就融入了刘老爷子的身体之中，让刘老爷子感受到了从来都没有过的舒畅。

　　“神了！真是神了！这造化仙丹，果然名不虚传，可真是能够夺天地造化的神丹啊！”

　　感慨万千的说着话的同时，连行动能力都没有的刘老爷子竟然从座位上站了起来。

　　而见此情形，坐在刘老爷子身边的女明星直接被雷成了狗，整个拍卖场之中瞬间就引起了巨大的轰动。

　　就连那位一辈子谨慎小心，有着上千亿身家的香港首富李老爷子，都目瞪口呆的从座位上站了起来。

　　同为香港富豪，对于刘老爷子的身体状况，李老爷子再也清楚不过了，但在服用了造化仙丹之后，刘老爷子不仅从座位上站了起来，重新有了行动能力，而且连他的精神面貌，都发生了翻天覆地的变化。

　　之前的刘老爷子，因为生病的缘故，导致他才六十来岁的人，比李老爷子这个八十岁高龄的人看上去还要苍老和憔悴。

　　但这会儿的刘老爷子，头发也变黑了，脸上的皱纹也没了，最多像一个中年大叔，一点都不像一个老年人。

　　如果他刚才主动争取一下的话，说不定试验造化仙丹的人，我就会选择他，但现在刘老爷子服用了造化仙丹之后产生了这样的效果，他想用和刘老爷子一样的价格得到一颗造化仙丹，恐怕就成了一件很难办到的事情。

　　这会儿的李老爷子，可以说是万分的后悔！

　　就在这时，只见刘老爷子对他身边的那个女明星说道：“阿丽，刚才我让你做出选择的时候，其实我早就已经想好了！”

　　“如果你愿意让我来尝试姜先生的造化仙丹，那就说明你对我是真心的，你看重的是我的人，而不是我的钱。”

　　“你要是能替我做出这个选择，那我的后半辈子一定不会辜负你，我会选择你做我唯一的女人！”

　　说到这里，刘老爷子对着我深深的一躬到底。

　　“姜先生，我不仅要谢谢您给了我一个健康的身体，而且还要感谢你让我看清了身边的这个女人！”

　　“那八亿八千八百万美金，我会一分不少的给您的！”

　　随着刘老爷子的这番话一出口，天恒拍卖场的几个股东只恨不得狠狠的抽自己大嘴巴子。

　　因为天恒拍卖场的这几个股东知道，接下来造化仙丹的拍卖，会在天恒拍卖场创造出一个世界纪录！

　　但却因为他们的短视和弱智，只能让天恒拍卖场赚到两个亿的保底佣金。

　　就在这时，我走到了拍卖台上，用桌上的小锤子轻轻的敲了一下。

　　“现在开始拍卖造化仙丹，低价八亿八千八百万美金，每次加价不能低于一亿美金！”

　　我的话音刚落，李老爷子第一个就举起了手中的牌号。

　　“我出十亿美金！”


第1018章 天价竞拍

　　李老爷子虽然一辈子谨慎小心，没有百分之百的把握从来都不会做出决定，但他只要做出了决定，就会表现的无比坚决。

　　就像这几年他把国内的产业大量的抛售，把大笔的资金从国内市场转移去了欧洲市场一样。

　　他老人家，可以说是那种不鸣则已，一鸣惊人的人！

　　第一次加价，他就直接让造化仙丹的价格，从个位数变成了两位数。

　　一个多亿美金，兑换成我们国家的货币，相当于七八个亿，就这样被他直接给加了上去。

　　从气势上一开始就震住对手，这是李老爷子惯用的商业手段。

　　然而，能够被天恒拍卖场邀请，能够有资格坐在天恒拍卖场第一排的位置的人，却不是李老爷子的一亿多美金能够震住的。

　　就在李老爷子报出了十亿美金的价格，刚刚把手中的牌号放下来之时，一名来自沙特的中东土豪，举起了手中的牌号。

　　“我出十一亿美金。”

　　这名沙特的土豪话音刚落，另外一名来自迪拜的土豪立刻就举起了他手中的牌号。

　　“我出十二亿美金。”

　　接下来几个中东土豪纷纷举牌，在短短的几分钟之内，造化仙丹的价格就被他们给抬到了十六亿美金。

　　十六亿美金，相当于一百多个亿港币，李老爷子就算是有上千亿的身家，让他随随便便拿一百多个亿港币出来，却不是一件容易的事情。

　　而这些中东土豪，他们绝大多数都是做原油生意的，让他们拿出十几亿美金却并不是一件难事。

　　在这种情况之下，就给了李老爷子无比巨大的压力。

　　而就在李老爷子正准备豁出去拼一把，把他所能调动的资金全部都压上去之时，来自欧洲王室的几个成员，开始有了反应。

　　“我出十七个亿美金。”一名年龄在四十岁左右，穿着一身宫廷礼服，金发碧眼气势不凡的中年男子说道。

　　在这同时，这名男子举起了他手中的牌号。

　　听到这人所报出的价格，李老爷子的心一沉，他感觉造化仙丹距离他好像越来越遥远了一样。

　　刘老爷子却露出了一脸的庆幸之色，只感觉自己的那八亿八千八百万美金，花的真是太值了一点。

　　天恒拍卖场的几大股东，看上去如丧考妣一般，一个个全都苦着个脸。

　　不说这造化仙丹最终的成交价格能够达到多少，就目前十七个亿美金的价格，如果按照百分之三的最低标准抽取佣金，天恒拍卖场也能赚三个多亿的佣金分成啊！

　　但却因为他们的愚蠢，让天恒拍卖场少赚了一个多亿！

　　最关键的一点，这才仅仅是一颗造化仙丹的价格，而且这颗造化仙丹的拍卖还正在进行。

　　“我出十八个亿美金！”

　　“我出十九个亿美金！”

　　转眼之间，又有两名来自欧洲王室的成员加价，把造化仙丹的价格抬到了十九个亿美金。

　　李胜贤这会儿已经彻底傻逼了，他是万万都没有想到，我的造化仙丹能够拍到一个这样的价格！

　　“胜贤，我劝你对闻人倾城还是死了心吧！有姜一这样的人在她身边，她是不会多看你一眼的。”

　　“你和姜一，闻人倾城他们，根本就不是同一个层面，甚至同一个世界的人！”

　　李胜贤身边的那个中年男子在劝着他，这时最先加价的那名欧洲王室的成员狠了狠心，咬了咬牙，又一次把他手中的牌号举了起来。

　　“我出二十个亿美金！”

　　这人其实是欧洲某个国家的王位竞争者之一，为了取悦他那做女王的母亲，好把他立为王储，他这也是拼了。

　　二十个亿美金，相当于一百三十个多个亿港币，听到这名欧洲王室成员报出了这个价格之后，李老爷子就彻底放弃了。

　　原因非常简单，李老爷子虽然有上千亿的资产，但让他立刻拿出一百三十多亿港币，他是怎样都拿不出来的。

　　而这位欧洲王室成员，他却能够做到这一点。

　　在拍卖场上就是这样，是一个现金为王的地方，谁能即时付款，谁能拿出大量的现金，谁就能笑到最后。

　　不过这位金发碧眼的欧洲王室成员虽然喊出了二十个亿美金的惊天价格，但他却并不是笑到最后的一个人。

　　就在这名欧洲王室的成员喊出了二十个亿美金的价格没多久之后，从拍卖场的四号包厢里面传出来了一个声音。

　　“这颗造化仙丹，我们摩根家族要了，希望你们都不要跟我们摩根家族竞争！”

　　而随着摩根家族的摩根布莱克的话音传出，在包厢外面的显示屏上面就显示出了二十一亿美元的数字。

　　不过洛克菲勒家族的约翰洛克菲勒和罗斯柴尔德家族的安东尼罗斯柴尔德却一点面子都没有给摩根布莱克留。

　　只听见三号包厢里面的约翰洛克菲勒说道：“这颗造化仙丹，应该属于我们洛克菲勒家族才对。”

　　二号包厢的安东尼罗斯柴尔德紧接着说道：“我们罗斯柴尔德家族是这个世界上最伟大的家族，只有我们罗斯柴尔德家族，才有资格拥有造化仙丹这种无比神奇的东西。”

　　在代表着各自的家族表达出了态度的同时，在三号包厢和二号包厢的液晶显示屏上也分别显示出了洛克菲勒家族和罗斯柴尔德家族给到的价格。

　　作为掌控着美联储的美国三大家族，洛克菲勒家族和罗斯柴尔德家族果然土豪，洛克菲勒家族的报价是二十三亿美金。

　　罗斯柴尔德家族则直接把价格抬到了二十五亿美金。

　　这个价格可以说已经创造了天恒拍卖场的最高记录。

　　可以说自从天恒拍卖场成立以来，从来都没有一件拍卖品的价格达到过这种程度。

　　天恒拍卖场的几个股东，这会儿只恨不得用脑袋去撞墙！

　　然而，这还没有完！

　　“二十五亿美金第一次，还有没有人加价？”

　　就在我刚刚把拍卖锤在拍卖桌上敲了一下之后，一直都没有动静的恨天盟那边，秦楚楚把手中的牌子举了起来。

　　“我出二十六亿美金！”

　　本来出了二十五亿美金之后，罗斯柴尔德家族的安东尼认为这颗造化仙丹非他莫属了，但没想到半路却杀出了个秦楚楚。

　　这让安东尼感到非常的意外。

　　尤其是喊出二十六亿美金的秦楚楚是一个绝世美女，这让安东尼就更加意外了。

　　“二十七亿美金！”

　　透过包厢的玻璃窗，看了一眼秦楚楚之后，安东尼又继续往上加价。

　　“二十八亿美金！”

　　秦楚楚丝毫不示弱，又往上加了一个亿。

　　罗斯柴尔德家族虽然富可敌国，但安东尼罗斯柴尔德在罗斯柴尔德家族所能调动的资源却有限，二十七亿美金，已经是他所能调动的资金的极限了。

　　所以当秦楚楚把价格抬到了二十八亿美金之后，安东尼罗斯柴尔德只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“美丽的女士，你赢了！我拿不出比你更多的钱来！”

　　安东尼罗斯柴尔德的这话刚一出口，一直都没有动静的一号包厢里面终于传出来了动静。

　　只听见闻人倾城那如同天籁一般的声音说道：“秦小姐，这造化仙丹我只需要一颗，如果你一定要跟我争的话，无论你出什么价格，我都往上加一亿。”

　　“现在我把价格加到三十亿美金，我想您应该不会跟我争这一颗造化仙丹了吧？”

　　听到闻人倾城这话，拍卖场的人几乎全都倒吸了一口冷气，天恒拍卖场的几个股东连死的心都有了。


第1019章 疯狂的女人

　　三十亿美金，差不多相当于两百个亿港币，如果按照百分之三的佣金抽成比例，就是六个亿港币的佣金。

　　最关键的一点，这仅仅才是一颗造化仙丹的拍卖价格。

　　如果我要拍卖的造化仙丹不止一颗，而是两颗三颗四颗五颗……

　　只要一想到因为他们的短视和愚蠢而损失的数亿，甚至数十亿金钱，天恒拍卖场的这几个股东，只恨不得用刀把对方给剁了！

　　如果当时他们几个股东之中有一个人提出异议，不会修改合同的话，那他们几个恐怕仅凭着这场拍卖会，就能够跻身到香港富豪榜的前列。

　　然而，这个世界上却没有后悔药卖，这会儿他们就算是再后悔，也没有任何意义！

　　此时此刻，整个拍卖场之中寂静无声，所有人全都屏住了呼吸，在等着秦楚楚和闻人倾城这两个绝世美女之间争出一个结果来。

　　要知道，恨天盟的这些成员全都是天道门三家十派的精英人物，这些人可以说能够代表天道门三家十派。

　　而天道门三家十派拥有着几千年的底蕴，在财力方面，恐怕绝对不是富豪榜上的那些富豪所能相提并论的。

　　只不过闻人倾城这女人很不简单，她一上来就明确表示她只需要一颗造化仙丹，而且她给出来的加价方式，给秦楚楚连一点机会都没有。

　　在这种情况之下，秦楚楚就面临着一个选择，她是应该为了这一颗造化仙丹跟闻人倾城耗下去呢？还是主动退出这一次的竞拍？

　　一时之间秦楚楚很难做出决定，站在那里陷入了沉思之中。

　　站在我的角度，我当然希望秦楚楚和闻人倾城为了这一颗造化仙丹拼个你死我活，把最终成交的价格抬到几十亿甚至上百亿美金。

　　见秦楚楚没有做出反应，我就决定给她施加一点压力。

　　“三十亿美金第一次，还有没有人往上加价？”

　　说着话的同时，我用拍卖锤重重的在拍卖桌上敲了下去。

　　如果我再敲两下，还没有人再往上加价的话，就代表着闻人倾城用三十个亿美金拍下了这颗造化仙丹。

　　果然，在我第一次落锤之后，秦楚楚那边立刻就有了反应。

　　只见秦楚楚问着我道：“姜一，你这一次打算拿多少颗造化仙丹出来拍卖？”

　　如果我告诉了秦楚楚其实我准备拿出好几颗造化仙丹来拍卖的，她就肯定不会跟闻人倾城争这一颗了，所以我肯定不会告诉她的。

　　更何况秦楚楚她间接的害死了黎月，对我来说她是我的仇人，是我的对手，这就更不可能了。

　　于是我又一次重重的把拍卖锤落在了拍卖桌上。

　　“三十亿美金第二次，还有没有人再往上加价？如果没有的话，这颗造化仙丹就归闻人倾城小姐所有了！”

　　说话之时我连看都没有看秦楚楚一眼，而且故意把声音说的很大。

　　而见此情形，秦楚楚的神情一黯，目光里流露出了明显的幽怨之色，看上去好像受了很大的委屈一样。

　　不过作为恨天盟的盟主，她要站在恨天盟的角度去考虑一些问题，她要以恨天盟盟主的身份去处理一些问题。

　　我对她不做出回应，并不代表着我对恨天盟的其他人也不会做出回应。

　　想至此，秦楚楚把目光投向了周贺，冲着他使了一个眼色。

　　周贺也是聪明人，在和秦楚楚一对眼的同时，他就领会了秦楚楚眼神里的意思。

　　虽然他很不想这样做，但作为恨天盟的成员，作为天道门的一份子，作为远古八族的传人，周贺却不得不这样做。

　　只见周贺表情复杂的看着我，然后问着我道：“姜一，你打算今天就拍卖这一颗造化仙丹吗？如果你还拿我当兄弟，就给我一个答案！”

　　虽然因为周家老祖死在了我的手里的缘故，周家把我视为不共戴天的仇人，但周贺说出了这番话之时，我却很难拒绝他。

　　当初周家的人带着轩辕剑来找我的麻烦的时候，如果不是周贺和周杰兄弟两个，我很有可能已经死在了轩辕剑下，所以我一直都认为我欠了周贺一个人情。

　　不管周贺是怎么看待我和他之间的关系的？我一直都把他当成了我的兄弟。

　　不过在此时此刻，周贺对我说出了这番话，却让我感觉到很不舒服。

　　我始终认为兄弟之间的关系，不应该和任何利益关系牵扯到一起！

　　如果周贺他有需要，只需要他说一声，我就会送一颗造化仙丹给他，但这会儿他却用我和他之间的兄弟关系来逼着我给他做出一个答复，这让我对周贺很失望。

　　不过无论如何，我还是把周贺当成了我的兄弟，既然他逼着我给他一个答案，我给他这个答案就是了。

　　一念至此，我对着周贺摇了摇头，然后大声说道：“三十亿第三次，这是最后一次机会，还有没有人往上加价？”

　　说着话之时，我把拍卖锤高高的举了起来，一旦我的拍卖锤落锤定音，这颗造化仙丹就会以三十亿美金的价格卖给闻人倾城。

　　秦楚楚跟我在一起那么长的时间，她可以说是最了解我的一个人，虽然我仅仅对着周贺摇了摇头，但秦楚楚已经完全理解了我的意思。

　　作为天命之女，天选之人，秦楚楚绝不是简单之辈，之前闻人倾城的加价方式让她处在了被动之中，她这会儿立刻就对闻人倾城还以颜色。

　　“我出五十个亿美金，闻人倾城同学，如果你再加一个亿，这颗造化仙丹就归你了！”

　　秦楚楚这话一出口，整个拍卖场中嘶嘶的倒吸冷气之声顿时就不绝于耳，就连美国三大家族派来的那三位，全都目瞪口呆的愣在了那里。

　　这个美如天仙的中国女人，真是太土豪了！

　　可以说那几个来自中东的石油大亨，欧洲王室的成员，还有美国三大家族的代表，几乎不约而同的产生了这个同样的想法。

　　然而，土豪的中国女人，并不仅仅只有秦楚楚一个。

　　闻人倾城，更是一个超级土豪！

　　在秦楚楚报出了五十亿的价格之后，一号包厢里的闻人倾城连连冷笑了两声。

　　“呵呵，能让我吃一个这样的亏，秦楚楚同学，你确实有资格做我的对手！”

　　“这颗造化仙丹，我出五十一亿美金！”

　　随着闻人倾城的话音传出，拍卖场中又一次嘶嘶声一片，来自中东的石油大亨和欧洲王室的成员，外加美国三大家族的代表，不得不在那里暗自感慨，看来这个世界上没有比中国女人更土豪的女人！

　　甚至这个世界上，没有比中国女人更疯狂的女人！

　　看来一些西方预言家说的没有错，二十一世纪，是属于东方的世纪，是属于中国的世纪！

　　“五十一亿美金，第一次！”

　　“五十一亿美金，第二次！”

　　“五十一亿美金，第三次！”

　　“既然没有人继续往上加价，那这颗造化仙丹就属于闻人倾城小姐了！”

　　随着我第三次落下了拍卖锤，就把一颗造化仙丹以五十一亿美金的天价卖给了闻人倾城。

　　但这五十一亿美金我觉的还是不够，我还需要更多的资金，于是我又拿出了一颗造化仙丹。

　　“下面我来进行第二颗造化仙丹的拍卖！”

　　我这话刚刚一说出口，就听见秦楚楚在那里说道：“姜一你打算卖多少颗造化仙丹？三十亿美金一颗，你有多少颗我都要了！”

　　秦楚楚此言一出，整个天恒拍卖场瞬间就沸腾了！

　　天恒拍卖场的几个股东，抱头痛哭了起来……


第1020章 惊喜（上）

　　秦楚楚虽然脱离了秦家，成立了恨天盟，但恨天盟的成员却全部都是天道门三家十派的精英子弟。

　　所以，要说恨天盟和天道门之间没有关系，我是打死都不会相信的。

　　甚至我认为在恨天盟的背后，就是天道门在支持。

　　在某种程度上来说，恨天盟就代表着天道门。

　　让秦楚楚这个天命之女来作恨天盟的盟主，很有可能和伏羲氏留下的那个预言有关，这肯定是天道门三家十派在内部达成的一个结果。

　　而秦楚楚作为恨天盟的盟主，她肯定要在灭世大劫降临之前想尽一切办法的提升恨天盟成员的实力。

　　像天道门四大公子中的姚公子和秦公子，周家的周公子，还有秦家三姐妹中的秦美美和秦秀秀，以及周贺和周杰兄弟两个，他们虽然也能算是天道门年轻一代的精英人物，但想在三十岁甚至四十岁之前突破仙凡之隔，成为天阶存在，却是一件可望而不可即的事情。

　　在这种情况之下，服用造化仙丹就成了这些人提前突破仙凡之隔的唯一捷径！

　　也正是因为这个原因，天道门才通过各种途径，调集了大量的资金给秦楚楚，让秦楚楚这个恨天盟的盟主带着恨天盟的核心成员来参加这次的拍卖会。

　　我不得不说秦楚楚这女人实在是算的太精了，她把拍卖场中的所有人，可以说全部都算的死死的。

　　就连美国三大家族派来的这三个人最多能拿出多少资金，她也算的清清楚楚。

　　罗斯柴尔德家族的安东尼把价格最高抬到了二十八亿美金，秦楚楚给出了一个三十亿美金的价格，就等于不给拍卖场中的其他人一丝一毫的机会。

　　而对于天恒拍卖场的几个股东来说，我的造化仙丹卖的数量越多，因为他们的弱智和短视让他们损失的钱就越多。

　　一想到好几十个亿跟他们擦肩而过，这几个人全都心如刀绞，眼泪汪汪的抱头痛哭了起来。

　　而这时候的我，其实心情无比的复杂。

　　就算是现在天道门和天机门之间的矛盾还没有爆发，但我却完全能够肯定，天机门和天道门之间的矛盾，恐怕迟早会全面爆发。

　　到了那个时候，恐怕无论是洞天福地之内，还是洞天福地之外，天道门和天机门将会成为两个水火不容的机构。

　　所以从某种程度上来说，恨天盟的这些人将来都很有可能会成为天机门的敌人和对手。

　　我现在如果把造化仙丹卖给了恨天盟，就等于变相的培养对手和敌人，让天机门的对手和敌人变的更加强大。

　　但如果我不把造化仙丹卖给恨天盟，就无法做到利益最大化，得到更多的资金，投入到慈善事业之中。

　　而投入到慈善事业的资金，和我所收获的功德是息息相关的。

　　投入到慈善事业中的资金越多，我收获的功德就越多，我的相师等阶提升的就越快。

　　更何况秦楚楚出了高价，我要是不把造化仙丹卖给她，就等于破坏了拍卖场的规矩。

　　我们姜家人最重因果，破坏规矩做事，这不是我们姜家人的风格！

　　想至此，我就做出了决定。

　　从纳戒之中拿出了五颗造化仙丹，我对着秦楚楚道：“一百五十亿美金，如果你能拿出来，这五颗造化仙丹就给你。”

　　听到我这话，看着我手上的五颗造化仙丹，拍卖场中之前对我指指点点的那些吃瓜群众们，一个个全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，简直无法用语言来形容他们此时此刻的感受。

　　六颗造化仙丹，竟然被我给拍出了一个两百零一亿美金的价格！

　　这要是换算成港币，就是一千多亿啊！

　　李老爷子辛苦了一辈子，他所有的资产加起来，也就差不多是这个数字啊！

　　而我，前后加起来却用仅仅才用了不到一个小时的时间，就赚到了李老爷子一辈子赚到的钱，真特么的是彪悍的人生不需要理由！

　　真是日了狗了！

　　李胜贤这会儿已经彻底的绝望，把头低了下去，用双手捂着脸，对着他身边的那个中年男子说道：“三叔，你说的很对，我和他们不是一个层面的人，更不是一个世界的人！我不会再不自量力的去追求闻人倾城了。”

　　就在这时，秦楚楚点了点头，拿出了她的那张黑卡。

　　“没问题，我现在就可以把一百五十亿美金支付给你！”

　　本来美国三大家族的那三位有点儿不大相信秦楚楚真的能拿出一百五十个亿，因为就算是他们美国三大家族的核心人物，都未必能随随便便的拿出一百五十亿美金。

　　秦楚楚看上去不过才二十多岁的年龄，她那能拿出一百五十亿美金出来？

　　但这会儿见秦楚楚拿出了那张黑卡，三大家族的那三位就只能无可奈何的摇了摇头。

　　作为美国三大家族的人，这三个人又怎么可能会认不出秦楚楚拿出来的那张黑卡？

　　要知道，黑卡也是分等级的，而秦楚楚拿出来的黑卡，是所有黑卡之中级别最高的一种。

　　这种黑卡，只要有网络，只要有银行，在全世界的任何一个地方，随时都可以透支两百亿美金出来。

　　秦楚楚有这种黑卡，支付一百五十亿美金，是没有任何问题的。

　　接下来闻人倾城和秦楚楚就和天恒拍卖场办了手续，在闻人倾城和秦楚楚把总共两百零一亿美金的巨款转进了天机门的账户之后，我把造化仙丹分别给了闻人倾城和秦楚楚。

　　而就在和天恒拍卖场办理手续的过程之中，我才算是了解了闻人倾城和天恒拍卖场之间的关系。

　　原来天恒拍卖场其实是闻人家族的产业，天恒拍卖场真正最大的股东，其实并不是徐董事长，而是闻人家族。

　　只不过闻人家族一直都比较低调，虽然掌控着天恒拍卖场的百分之六十以上的股份，但天恒拍卖场的管理和经营，却交给了徐董事长和其他几个股东。

　　也正是因为这个原因，对于天恒拍卖场来说，闻人倾城的身份才是最尊贵的，在参与拍卖之时，她的座位被安排在了一号包厢里面。

　　不过这一次因为徐董事长和天恒拍卖场的其他几个股东的短视和弱智，让天恒拍卖场损失了一大笔应得的利润，这让闻人倾城对他们很是不满。

　　就在拍卖会结束的一个星期之后，徐董事长和其他几个股东失去了对天恒拍卖场的管理权和经营权，闻人家族另外派了人过来管理天恒拍卖场。

　　当然，这些都是后话不提。

　　而就在我和天恒拍卖场办好了手续之后，我把潘健林和九爷还有平田昭夫叫到了一起。

　　“平田先生，九爷，潘董事长，今天晚上你们要是有时间的话，我们到一起坐一下，我有件事情要和你们商量。”

　　平田昭夫他们三个肯定是不会拒绝我的，在满口答应着我的同时，九爷有些好奇的问着我道：“晚上肯定有时间，这个不用说的，不过姜一你有什么事情要跟我们商量啊？”

　　平田昭夫和潘健林同样也有些好奇。

　　只见平田昭夫一脸恭敬的问着我道：“姜先生，有什么事情需要我们做吗？”

　　潘健林更是直接说道：“姜先生，您有什么事情尽管吩咐就行了，还有必要跟我们商量吗！”

　　我笑了笑，然后故作神秘的道：“晚上八点，你们准时到我住的酒店餐厅来就行了！到时候我会给你们一个惊喜！”

　　说完这话之后，我就搂着陈婉秋往天恒拍卖场外面走去，打算返回酒店。

　　但就在我走到天恒拍卖场的门口之时，罗斯柴尔德家族的安东尼却挡在了我和陈婉秋的前面。


第1021章 惊喜（中）

　　其实对我来说，不管是美国三大家族的人，还是拍卖场中来参加拍卖会的其他人，都没有什么太大的区别。

　　众生平等，天下大同，这是我最认可的理念。

　　但这个世界上的很多人却因为自己投了个好胎，总是认为自己高人一等。

　　这会儿挡在我和陈婉秋的面前之时，罗斯柴尔德家族的安东尼，就摆出了一副高高在上的样子。

　　“姜先生你好，我是罗斯柴尔德家族的安东尼，我很高兴能认识你！”

　　虽然跟我说话之时的语气很客气，但安东尼脸上的傲然之色，却是无法掩盖的。

　　作为罗斯柴尔德家族的嫡系子弟，安东尼有着与生俱来的优越感。

　　纵然是我的六颗造化仙丹拍出了两百个亿美金的价格，在安东尼的看来，这却并不算什么！

　　不过话说回来，两百个亿美金和罗斯柴尔德家族的资产相比的话，确实并不算什么。

　　据说罗斯柴尔德家族在全世界的资产加起来价值五十万亿美金，整个西方世界的财富，有接近三分之一掌控在罗斯柴尔德家族的手中。

　　出身于一个这样的家族，安东尼确实有他值得骄傲的资本。

　　当然，罗斯柴尔德家族就算是再牛逼，对我来说也是浮云而已，我根本就不放在心上。

　　安东尼罗斯柴尔德，对我来说就是一个路人甲的角色。

　　“你好，安东尼先生。”

　　安东尼的汉语说的很流利，我就懒的跟他用英语交流，不冷不淡的应付了他一句道。

　　本来安东尼以为我在他的面前会表现的比较热情，但让他有些意外的是，我对待他的态度和绝大多数的人大不一样。

　　他那引以为傲的身份，好像一点都没有被我放在眼里一样。

　　这就让习惯了被人恭维的安东尼感到很是不爽。

　　但安东尼他挡在了我的面前是有求于我，所以就算是感到有些不爽，他也没有明确的表现出来。

　　只见安东尼问着我道：“姜先生，不知道你对我们罗斯柴尔德家族有了解吗？”

　　对罗斯柴尔德家族的了解，我仅限于媒体上的报道，可以说我除了知道罗斯柴尔德家族很有钱之外，其他的一无所知。

　　安东尼问出了一个这样的问题，我认为他他问的肯定不是媒体上报道的那些有关罗斯柴尔德家族的情况。

　　于是我摇了摇头道：“安东尼先生，对你们罗斯柴尔德家族我并不了解，也没有兴趣了解！”

　　“如果你没有什么具体的事情的话，那以后有时间我们再聊！”

　　其实我能够肯定，这个安东尼他肯定有求于我，他想通过比较小的代价，从我这里得到一颗造化仙丹。

　　但我跟他又没有什么交情，造化仙丹那么珍贵的东西，我没有任何理由让他占这个便宜！

　　所以那怕是安东尼想用他们罗斯柴尔德家族的情况来吸引我的注意力，吊我的胃口，我也不想跟他纠缠。

　　但安东尼这货也是一个不到黄河不死心的人，我话都说到这种程度了，他还是挡在我和陈婉秋的面前给我们俩说起了有关他们罗斯柴尔德家族的情况。

　　“姜先生，我们罗斯柴尔德家族的祖先，是远古之时的所罗门王，正是因为在几百年前，我们罗斯柴尔德家族发现了所罗门王留下来的宝藏，才让我们罗斯柴尔德家族拥有了富可敌国的财富，成为了美国三大家族之中排名第一的家族。”

　　所罗门王在西方世界可是一个传奇人物，他可以说是智慧的象征，也是财富的象征。

　　所罗门王用七十二魔柱封印的七十二魔神，还有所罗门王留下来的宝藏，对于我这个研究历史的人来说，再也清楚不过了。

　　没想到美国三大家族之首的罗斯柴尔德家族，竟然是所罗门王的后代，罗斯柴尔德家族的突然崛起，竟然和所罗门王留下的财富有关。

　　本来我对罗斯柴尔德家族不怎么感兴趣，但安东尼的这番话，倒是让我产生了一些兴趣。

　　如果安东尼没有胡说八道的话，那说明传说之中上天入地无所不能的所罗门王是真实存在的，那是否说明所罗门王用七十二根魔柱封印的七十二魔神也是存在的呢？

　　现在距离所罗门王的年代有三千多年，经历了三千多年的岁月侵袭，那七十二根魔柱还能封印的住那七十二魔神吗？

　　灭世大劫的降临，是否会和所罗门王用七十二根魔柱封印的七十二魔神有关呢？

　　也不知道为什么？我竟然有一种感觉，我觉的所有被镇压和封印的妖魔鬼怪现世的那一天，就是灭世大劫降临之时。

　　万妖谷中被我们天机一脉镇压的妖魔鬼怪，所罗门王用七十二根魔柱封印的魔神，恐怕迟早有一天会破除封印，重新降临到我们所在的这个世界！

　　我的想法肯定和普通人不一样，而就在我正皱着眉头想着这些之时，安东尼却有些得意的笑了。

　　在安东尼看来，我肯定是被他所说的有关他们罗斯柴尔德家族的秘密给震惊到了。

　　于是安东尼继续说道：“姜先生，你应该知道，作为伟大的所罗门王的后代子孙，我们罗斯柴尔德家族不是普通的家族。”

　　“我们罗斯柴尔德家族所拥有的实力，是你无法想象的！”

　　“你能打败奥林匹斯诸神，就算是神王宙斯，也不是你的对手！但你可知道，像神王宙斯这种实力的人物，在我们罗斯柴尔德家族至少有十个以上！”

　　“甚至比神王宙斯更要强大的存在，我们罗斯柴尔德家族都有好几个！”

　　本来我以为安东尼对我不是很了解，但从他的这番话来看，他显然对我是非常的了解。

　　我的身份，我的实力，他全都知道的一清二楚。

　　拥有着至少十个以上神王宙斯那种级别的人物，还有好几个比神王宙斯强大的存在，这罗斯柴尔德家族的实力，果然非同寻常。

　　但西方世界远古之时的魔神，实力最差的我估计都达到了下品金仙的级别，实力最强的，恐怕达到上品金仙都很有可能。

　　以罗斯柴尔德家族的实力，能够镇压住那传说中的七十二魔神吗？

　　当然，这不是目前的我需要考虑的问题，所以我看上去有些不耐烦的对着安东尼道：“安东尼先生，你给我说这些，想证明什么呢？你想证明你们罗斯柴尔德家族的强大吗？但这跟我有什么关系呢？”

　　被我抢白了一顿，安东尼看上去有些尴尬，但他也很清楚的知道，以他的身份和实力，跟我发火是没有任何意义的。

　　本来安东尼想借他们罗斯柴尔德家族的势跟我低价买一颗造化仙丹，但这会儿看着我一脸不耐烦的样子，安东尼就很清楚的知道，我是不可能会把造化仙丹便宜卖给他的。

　　西方人就是这样，你对他毕恭毕敬的时候，他反而会认为你软弱可欺。

　　当你对他针锋相对，一点都不让步的时候，他反而会给到你应有的尊重。

　　和我相顾对视了片刻之后，安东尼反而毕恭毕敬的对我说道：“姜先生，我们美国的苏富比拍卖行是全世界最大的拍卖行，如果您还想再拍卖几颗造化仙丹的话，我希望您能到苏富比拍卖行来拍卖！”

　　“我相信，如果您在苏富比拍卖行拍卖造化仙丹的话，最终的成交价格，肯定会远远高于这一次拍卖的成交价格！”

　　而听到这话，我不由的眼睛一亮，我觉的安东尼说的很有道理。


第1022章 惊喜（下）

　　这次拍卖虽然在天恒拍卖场创造了一个记录，拍出了两百亿美金的惊天价格。

　　但在我看来，就算是把这两百亿美金全部都用去做慈善，也未必能够让我的相师等阶一下子重新提升到天阶。

　　甚至，在经历了从黄阶九品提升到黄阶八品的过程之后，不要说重新提升到天阶了，能否提升到地阶，我都不敢有太大的把握。

　　在这种情况之下，我就还需要更多的资金。

　　只有把大笔大笔的资金用来做慈善，才能让我的相师等阶不断的提升。

　　这是目前来说我唯一能想到的一个最简单粗暴，最直接和有效的办法。

　　但我的造化仙丹已经剩下不多了，就算是三十亿美金一颗的价格，我都认为卖的太便宜了一点。

　　功德金丹比造化仙丹更要珍贵，让我把功德金丹拿出来拍卖，这是绝对不可能的！

　　所以这会儿听到安东尼提出的建议，让我一下子就动了心思。

　　美国的苏富比拍卖行是全世界最有名，也是规模最大，实力最强，最专业的一家拍卖行。

　　到苏富比拍卖行来参与竞拍的人物，可以说是全世界最顶级的富豪。

　　像美国三大家族的人，中东的那些石油大亨，欧洲王室的那些贵族，都是苏富比拍卖行的常客。

　　在有了这一次的基础之下，如果我把剩余的几颗造化仙丹拿到苏富比拍卖行去拍卖，那肯定能再一次创造纪录，拍出一个震惊世界的价格来！

　　想到了这一点，我对着安东尼重重的点了点头道：“安东尼先生，你的这个建议很好，如果我还想拍卖造化仙丹的话，一定会去苏富比拍卖行拍卖的。”

　　听到我这话，安东尼表现的很是热情，急忙从他的身上拿出了一张纯金打造的名片出来，用双手递给了我。

　　在这同时，安东尼说道：“姜先生，这是我的名片，如果您打算到苏富比拍卖行去拍卖造化仙丹的话，请您一定要联系我，我一定会给您安排好一切。”

　　我从安东尼的手中接过了他的名片，很随意的放在了衣服口袋里。

　　随后我淡然说道：“罗斯柴尔德安东尼先生，你就放心吧！如果我真的打算到苏富比拍卖行拍卖造化仙丹的话，我一定会跟你联系的！”

　　“对你们罗斯柴尔德家族，我还想去拜访一番呢！”

　　虽然我的态度一直都表现的不冷不热的，但安东尼在听到我说要去罗斯柴尔德家族拜访之后，脸上立刻就露出了一抹喜色。

　　“姜先生，您要是能到我们罗斯柴尔德家族来，那可真是太好了！”

　　“我会在美国等着您的到来的！”

　　毕恭毕敬的说完这话之后，安东尼就转身离去，但就在转过身体背对着我的那一刻，安东尼的脸上却浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　虽然有些搞不清楚安东尼他有什么目的，但我从安东尼的身上却感受到了一抹淡淡的敌意。

　　所以当安东尼转身离去之时，我的眼睛一直都盯着他的背影。

　　陈婉秋有些奇怪，就在一旁问着我道：“姜一，我们这次拍了两百亿美金，还需要去苏富比拍卖行吗？”

　　在陈婉秋看来，两百亿美金已经是一笔她无法想象的财富了，那里还有必要再去苏富比拍卖行？

　　但在一时半会儿之间，我却很难给陈婉秋解释清楚。

　　所以我只能模棱两可的回答着她道：“到时候再说吧！说不定还真的得去一趟苏富比拍卖行。”

　　接下来我就和陈婉秋返回了酒店。

　　等到晚上七点半左右，我和陈婉秋在酒店的餐选了一间位置最好的包间，点好了满桌子的精美菜肴。

　　当然，作为陈婉秋的贴身保镖，芊墨肯定像个电灯泡一样的在我们身边的。

　　没过多长时间，潘健林，平田昭夫，还有九爷三个人就一起来到了包间。

　　九爷是江湖上混的人，再加上他跟我认识的比较早，所以九爷跟我说话之时，就表现的比较随便一点。

　　在酒过三巡，菜过五味之后，九爷就主动把他们三个心头的疑问问了出来。

　　“姜一，你说要给我们一个惊喜，现在可以说出来了吗？”

　　九爷这话一出口，无论是平田昭夫还是潘健林，全都把目光投向了我。

　　现在的这三个人，在服用了造化仙丹之后，身体状况和年轻人差不了多少，正准备大展宏图，放开手脚大干一场。

　　所以这三个人这会儿看着我之时，眼睛里面充满了期待。

　　如果说他们猜的没有错的话，那我接下来要说的话，对他们三个而言，恐怕确实是服用了造化仙丹之后的又一个天大的惊喜。

　　果然，就在平田昭夫他们三个的注视之下，我说出的话和他们的猜测不谋而合。

　　只见我笑着道：“我把你们三位叫来，就是想跟你们商量一下，这次拍卖的两百零一亿美金，我们应该怎么花呢？”

　　平田昭夫闻言看上去有些激动的道：“姜先生，这笔钱是您的，怎么花您说了算！”

　　潘健林点着头随声附和着道：“对，平田先生说的对，这钱您想怎么花就怎么花！”

　　九爷有些着急的道：“姜一，你想怎么花这笔钱，赶紧说出来吧，你就不要吊我们三个的胃口了！”

　　见九爷把话都说到这个份儿上了，我就没有继续再吊他们的胃口。

　　接下来我笑着道：“这次拍卖总共得到了两百零一亿美金，其中有三亿要替至善大师捐给慈善机构，这样一来就剩下了一百九十八亿。”

　　说到这里，我加重了语气道：“我计划把这一百九十八亿美金分成两半，一半通过天机门的渠道，捐献给全国各地的慈善机构，保证每一分钱都用在最需要的人身上。”

　　“剩下的一半我打算用来成立一个基金，这个基金就由你们来管理和运作。”

　　听我说到这里，平田昭夫和潘健林还有九爷三个人就表现的无比激动。

　　要知道，一百九十八亿美金的一半，是九十九亿美金，差不多相当于六百多个亿。

　　而对于生意人来说，现金流是最重要的，平田昭夫和潘健林有几百亿的身家，但让他们拿出几百亿的现金却是不可能的！

　　有几百个亿的现金在手中，只要运用得当，以平田昭夫和潘健林还有九爷他们三个的商业手段，肯定能在商界掀起一番滔天巨浪。

　　这么大的一笔资金，我交给他们来管理和运作，这对他们是何等的信任！

　　这又岂能不让他们激动万分，感动不已？

　　“姜先生，您对我们可真是太好了，您对我们的恩情，叫我们如何报答？”平田昭夫满脸感动和感激的道。

　　“是啊！姜先生，您对我们恩情，我们这辈子是很难报答了！”潘健林同样也一脸感激的道。

　　“姜一，我没什么可说的，以后只要是天机门的事情，只要是你的事情，就是我李九的事情！”

　　就在九爷拍着胸脯对我说出了这番话之后，我笑着道：“你们三个先别急，我把这笔基金交给你们可是有条件的。”

　　“这笔基金由你们三个共同来管理和运作，但运作这笔基金所得到的利润，每一个季度要结算一次，把利润转到天机门的账户之后，通过天机门的渠道捐献给慈善机构。”

　　这个条件对平田昭夫他们三个来说完全没有任何问题，他们自然是满口答应了我。

　　而且在平田昭夫他们三个的强烈要求之下，让陈婉秋也加入了这笔基金的管理和运作。


第1023章 升阶难，难于上青天！

　　平田昭夫的平田集团在电子制造业方面有着巨大的优势。

　　在把平田集团所有的资金从日本转移到国内之后，平田昭夫刚开始的时候是以电子制造业为主的。

　　但这几年在官方的扶持之下，平田集团不仅在电子制造方面规模壮大了好几倍，还让平田集团采取了多元化经营的战略，涉及了很多方面的产业链。

　　比如房地产，精密仪器设备，生物科技等等方面，平田集团都有着巨大的投入。

　　虽然有官方的扶持，但资金缺口太大一直是困扰着平田集团发展的最大问题。

　　潘健林的宏达地产，九爷的古玩行业，同样都需要大量的资金。

　　可以说对任何一个企业来说都是这样，企业发展的越快，所需要的资金缺口就越大。

　　我用这九十九亿美金成立的基金，对平田昭夫和潘健林他们三个人来说，简直就是雪中送炭。

　　最终在陈婉秋的提议之下，这个基金被命名为天一基金。

　　天，代表着公平公正的天道，而一则是我的名字。

　　在九爷他们三个的强烈要求之下，陈婉秋成了天一基金的总负责人，由她来主要负责天一基金的管理和运作。

　　而且九爷和平田昭夫还有潘健林他们三个的公司，借助天一基金这个平台，来了一个资源整合，优势互补，使得他们三个的公司在整体实力和竞争力，以及资源优势方面，往上提升了一个大大的台阶。

　　接下来的事情，我就不怎么去管了，全都交给了陈婉秋和九爷他们。

　　对我来说，最重要的事情，莫过于天机门大笔大笔的把钱捐献给慈善机构，然后我等着收获功德，提升我的相师等阶。

　　因为天一基金刚刚成立，很多事情都需要陈婉秋亲力亲为，所以在回到西安之后，陈婉秋忙的一塌糊涂，连陪我的时间都没有了。

　　在这种情况之下，除了等着大笔的资金捐献出去收获功德之外，我反而成了一个没什么事情做的闲人。

　　但把资金捐献出去，发放到需要的人手中，需要一个过程的，不可能会在几天时间之内就产生效果。

　　所以，我只能到学校去上课，和郑教授探讨古今中外的历史。

　　自从拍卖会结束之后，李胜贤就放弃了对闻人倾城的追求，不再对她抱有任何幻想。

　　所以李胜贤肯定就没有必要再来上郑教授的课了。

　　赵镇堂在医院躺了十多天，终于养好了伤，没有抱上李胜贤的大腿，他只能老老实实的继续到学校来上课。

　　在对我有了一定的了解，见识到了我的厉害之后，赵镇堂这小子很想抱我的大腿，但他那里知道，我最讨厌的人，就是他这种一点节操都没有的人，想抱我的大腿，他这辈子是没有任何机会的。

　　不过赵镇堂这人的脸皮的确很厚，他对待我的态度，就像以前对待李胜贤一样，甚至比对待李胜贤的态度更要夸张。

　　有些人就是这样，你明明给了他做人的机会，但他偏偏非要把自己定位成一条狗！

　　就算是我明确表态了好几次，不需要他用这种态度对待我，但赵镇堂却死不悔改，在我的面前奴颜婢膝的，始终把自己当成了一条狗。

　　在这种情况之下，我只能无视了赵镇堂这个人。

　　除了有些羡慕和嫉妒我的女人缘之外，黄杏良和陈平舆这两个书呆子对待我的态度倒是没有什么太大的变化，对他们而言，学业永远是第一位的。

　　在我回到西安的第三天，我就去学校上课，秦楚楚同样也是。

　　和平时一样，无论我坐到那里，秦楚楚都会默默的坐到我的身边，也不跟我有任何交流。

　　就算是我故意换个位置，她也会默默的把位置换到我的身边。

　　对秦楚楚而言，好像她只需要陪伴在我身边，就达到了目的一样。

　　但让我感到有些奇怪的是，自从拍卖会结束之后，闻人倾城就好像失踪了一样，一直都没有任何音信。

　　那怕是我返回西安之后到学校去上课，闻人倾城都没有到教室里来过。

　　就这样，在过了大概一个星期之后，随着大笔大笔的资金通过慈善机构发放了出去，我开始有功德收获了。

　　当天晚上子时，我怀着无比激动和紧张的心情开始修炼，在修炼了两个小时之后，我却无比失望的发现，我的相师等阶，仅仅从黄阶八品提升到了黄阶七品。

　　那么多的资金捐献给了慈善机构，却仅仅才让我的相师等阶提升了一阶，这让我郁闷的一个晚上都没睡好觉！

　　想了整整一个晚，我认为这可能是资金还没有到位的缘故，随着以后到位的资金越多，我的相师等阶肯定会逐步的提升上去。

　　每天要是能提升一阶相师等级，恐怕用不了多长时间，我的相师等阶就能从黄阶七品提升到天阶。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　第二天晚上，我从子时修炼到丑时，功行一百零八个大周天，相师等阶却连一阶都没有提升。

　　第三天晚上，我还是修炼了两个小时，这次效果不错，相师等阶终于从黄阶七品，提升到了黄阶六品。

　　接下来一个星期的时间内，我的相师等阶一直都没有提升，在一个星期之后又提升了一品，提升到了黄阶五品。

　　再接下来，从黄阶五品提升到黄阶四品，我花了两个星期时间。

　　从黄阶四品提升到黄阶三品，我花了三个星期时间。

　　从黄阶三品提升到黄阶二品，我花了差不多一个月的时间。

　　用了整整三个月的时间，天机门把那九十九亿美金全部都捐给了慈善机构，可以说连一分都没有剩下来，另外还有天机门这三个月的所有收入，也全部都捐了出去，却让我的相师等阶，才仅仅提升到了黄阶一品。

　　这相师等阶的提升，简直特么的比登天还要难啊！

　　仅仅提升到黄阶一品，就花掉了我九十九亿美金，突破到地阶，乃至突破到天阶，这需要花掉多少钱？

　　一千亿，一万亿美金吗？我简直无法想象！

　　甚至我觉的用花钱做慈善的方式来提升我的相师等阶，恐怕在我的有生之年，很难让我的相师等阶提升到天阶一品了！

　　这一日，因为相师等阶提升的很慢，我的心情不是很好，所以到学校去上课之时，我皱着眉头板着个脸，低着头走进了教室。

　　和平时一样，我坐到了我经常坐的那个位置。

　　我刚刚坐了下来，就听见了一个久违了的声音。

　　“姜一，这么长时间没见，你有想我吗？”

　　听到这个声音，我抬起了头顺着声音传来的方向看去，就看见艳光四射的闻人倾城带着一脸阳光灿烂的笑容从教室外面走了进来。

　　在这三个月的时间之内，闻人倾城就好像从这个世界上消失了一样，从来都没有出现过，但这会儿，她却出现在了我的眼前，让我一时之间没有反应过来，整个人愣在了那里。

　　黄杏良和陈平舆这两个书呆子反而无比热情的冲着闻人倾城打起了招呼。

　　只见陈平舆对着闻人倾城道：“倾城同学，我们都以为你不来了呢！这让我们好失望啊！”

　　黄杏良满脸激动的道“倾城同学你来了可真好！”

　　闻人倾城冲着黄杏良和陈平舆点了点头，算是跟他们打了一个招呼，然后直接坐到了我的旁边。

　　“姜一，你猜我这段时间在做什么？”

　　闻人倾城笑眯眯的问着我道。


第1024章 闻人倾城的来历

　　自从拍下造化仙丹之后，闻人倾城就好像消失在了这个世界上一样，几个月不见人影。

　　但这会儿她重新出现之时，对待我的态度表现的比以前要暧昧了许多。

　　像你有没有想我这种话，闻人倾城以前是从来都没有说过的。

　　她和我之间的关系，还远远没有达到这一步。

　　而且在坐到了我的旁边之后，她把身体靠的离我很近，用很亲昵的语气让我猜她这段时间在做什么？

　　见此情形，秦楚楚的眉头一颦，看上去很不高兴，冲着闻人倾城翻了一个白眼。

　　但闻人倾城却无视了秦楚楚，就好像一个花痴一样，用她那双美眸死死的盯着我，等着我给她做出回答。

　　我这一个有妇之夫被一个绝世美女用这种方式盯着，让我感到很不好意思，而且闻人倾城她这段时间在干什么，我又怎么可能知道？

　　如果说闻人倾城是一个普通人，我的相师等阶没有掉落回黄阶的话，我能感应到闻人倾城的意识，自然能知道她这段时间在做什么？

　　但闻人倾城是一个天阶六品的绝世高手，我的相师等阶才刚刚达到黄阶一品，我是不可能知道她这段时间在做什么的！

　　于是我把头扭向了另外一边，避开了闻人倾城那炙热的眼神，然后这才说道：“你这段时间在做什么，我又怎么可能知道？”

　　因为秦楚楚坐在我的另外一边，我把头一扭就扭向了她，使的我的目光就不可避免的看向了秦楚楚。

　　闻人倾城见我把头扭向了秦楚楚那边，她好像一点都不在意一样，反而凑了上来，贴着我的耳朵，对着我小声说道：“姜一，我说我这段时间在找人研究你的造化仙丹你信吗？”

　　闻人倾城说话的声音不是很大，所以在赵镇堂和陈平舆他们三个看来，闻人倾城在跟我说着悄悄话，我们两个之间的关系看上去比较暧昧和亲昵。

　　但闻人倾城所说的内容，他们三个连一个字都听不到。

　　不过秦楚楚和赵镇堂他们三个可大不一样，首先秦楚楚是天阶二品的修炼者，她的感应能力比普通人不知道强了多少倍，再加上秦楚楚就坐在我身旁，使得她和我在同一时间就听到了闻人倾城所说的话。

　　在这一刻，我和秦楚楚全都明白了闻人倾城她花了五十一亿美金拍下一颗造化仙丹的目的。

　　原来闻人倾城她拍下造化仙丹的目的，是为了研究造化仙丹，看来闻人倾城的野心还不小，她应该是想找到炼制造化仙丹的方法。

　　但造化仙丹是那么好炼制的吗？

　　炼制造化仙丹的材料是那么好搜集齐全的吗？

　　尤其是最主要的那三种材料，阴阳果，彼岸花，和黄泉水，是我们所在的这个世界上根本就没有的东西。

　　彼岸花和黄泉水也就罢了，阴阳果已经全部都被我给摘了，闻人倾城她想搜集到炼制造化仙丹的材料，是没有任何可能的！

　　秦楚楚和我都很清楚的知道这一点。

　　所以当闻人倾城的这话说出口之后，秦楚楚看上去颇为不屑的又冲着闻人倾城翻了一个白眼。

　　很显然，秦楚楚认为闻人倾城是绝无可能会炼制出造化仙丹的。

　　其实不要说秦楚楚了，就连我也是这样认为的。

　　“我信啊！那你研究出什么结果来了吗？”

　　因为不相信闻人倾城会研究出一个什么结果来，我就表现出了一副满不在乎的样子，但我说话之时刻意把身体往秦楚楚这边靠了一下，让我和闻人倾城之间保持了一定的距离。

　　虽然我很难原谅秦楚楚，但相对闻人倾城而言，在潜意识里我还是认为我和秦楚楚之间的关系要近一点。

　　也不知道为什么，闻人倾城突然对我表现的这么热情，她刻意把我们两个的关系搞的这么暧昧，竟然让我有一种很不安的感觉。

　　而闻人倾城见此情形，对我的不解风情就表现的很是不满。

　　“哼！我又不会吃了你，你躲我那么远干什么？”

　　听到闻人倾城这话，见我宁可离她近一点，也要和闻人倾城保持一定的距离，秦楚楚的脸上露出了一抹欣慰的笑容，看着我的目光里闪烁出了炙热的光芒。

　　以闻人倾城的智慧不难想到，她如果表现的太过热情，反而会让我刻意跟她保持距离。

　　所以闻人倾城立刻就坐直了身体，正儿八经的跟我说起了话。

　　“姜一，你是不是认为我肯定研究不出来任何结果呢？”闻人倾城问着我道。

　　面对着闻人倾城提出的这个问题，看着她那一脸自信的表情，竟然让我和秦楚楚有点儿琢磨不透闻人倾城这个女人了。

　　难不成闻人倾城还真的研究出了一点什么吗？

　　但造化仙丹的炼制方法和炼丹材料，是我们姜家祖传的《神相天书》中记载的，闻人倾城仅凭着一颗造化仙丹，能研究出什么呢？

　　想到了这一点之后，我对着闻人倾城默默的点了点头。

　　我还是认为闻人倾城她仅凭着一颗造化仙丹是研究不出来什么结果的。

　　但闻人倾城接下来所说的话，却让我和秦楚楚全都大吃了一惊。

　　只见闻人倾城先是白了我一眼，然后说道：“哼！你们姜家的造化仙丹有什么了不起的！”

　　“不就是用阴阳果，彼岸花，黄泉水这三样东西做主材料，外加百年老山参，千年雪莲，万年灵芝，炼制而成的吗？”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚相顾对视了一眼，都从对方的眼神里看到了骇然之色。

　　秦楚楚虽然不知道炼制造化仙丹需要什么材料，但那三样主材料是她陪我一起在洞天福地搜集的，所以她基本上能够肯定，恐怕闻人倾城并没有胡说八道。

　　而我就更加清楚的知道，闻人倾城她说的一点都没错，她把炼制造化仙丹所需要的材料全部都准确无误的说了出来。

　　但闻人倾城是通过什么方式把炼制造化仙丹的材料了解的如此清楚呢？

　　是通过那些所谓的高科技仪器吗？

　　现代科技虽然发达，但那些所谓的高科技仪器，能够检测出黄泉水，阴阳果，彼岸花这些材料吗？

　　要知道，这三样主材料可是我们所在的这个世界上根本就没有东西！

　　我完全能够肯定，把炼制造化仙丹的材料了解的如此清楚，闻人倾城绝对不是通过那些所谓的高科技仪器。

　　看来闻人倾城背后的闻人家族，有着我和秦楚楚都无法想象的底蕴。

　　我能想到这一点，秦楚楚同样也能想到这一点。

　　而就在我和秦楚楚几乎同时闪现了这个念头之时，闻人倾城笑着道：“你们两个是不是在想？就算是我弄清楚了炼制造化仙丹所需要的材料是什么，我要是搜集不到材料，也没有任何意义是吧？”

　　闻人倾城的这话说的一点都没错，我和秦楚楚确实是这样认为的，但闻人倾城接下来所说的话，却又一次的震惊到了我和秦楚楚。

　　“阴阳果，彼岸花，黄泉水这三样东西，现在确实很难搜集齐全，但在封神大战之前，三界六道还没有重新划分的时候，这三样东西并不难找到。”

　　说到这里，闻人倾城笑了一笑。

　　随后闻人倾城继续说道：“在我们闻人家族的仓库里，阴阳果，轮回草，也就是彼岸花，还有黄泉水这三样材料，都有不少的存货。”

　　“甚至不要说我们闻人家族了，在别的家族也有！”

　　闻人倾城此言一出，震惊两个字已经不能形容我和秦楚楚的感受，震撼这两个字还差不多。

　　很显然，闻人倾城所在的闻人家族，是一个在封神大战之前就存在的家族。

　　换句话说，闻人家族的传承至少在三千年以上。

　　因为只有封神大战之前，那时候三界六道还没有重新划分，阴阳两界还连在一起，闻人家族才能够搜集到大量的阴阳果，轮回草和黄泉水。

　　而且闻人家族在几千年之前就搜集齐全了大量的这些东西，一直储存在仓库之中，保存到了现在。

　　闻人家族为什么会这样做？

　　这闻人家族究竟是一个什么样的家族？

　　还有，闻人倾城说不仅他们闻人家族有，在别的家族也有，这说明还另外存在着和闻人家族差不多的家族。

　　看来无论是我还是秦楚楚，对这个世界的了解还远远的不够！

　　恐怕在这个世界上，还有好几个比天道门三家十派和远古八族还要历史悠久和底蕴深厚的家族。

　　在有了炼制造化仙丹的全部材料之后，闻人家族能炼制出造化仙丹吗？

　　闻人倾城这女人，她就好像知道我心里面在想什么一样。

　　我刚刚想到了这一点，她就一脸无奈的摇了摇头。

　　在这同时，闻人倾城说道：“虽然我们闻人家族有不少炼制造化仙丹的材料，但就算是这个世界上最擅长炼制丹药的人，也炼制不出来造化仙丹。”

　　“看来这造化仙丹，只有你们姜氏一族的人才能炼制出来啊！”

　　有句话叫物以稀为贵，如果闻人家族能够炼制出大量的造化仙丹，那我的造化仙丹就不值钱了，我可不想让这种事情发生。

　　当初在万妖谷炼制造化仙丹的时候，我爷爷往炼丹炉里面不断的注入我们姜家人独有的相气，看来这才是炼制出造化仙丹或者功德金丹的关键啊！

　　想到了这一点，我轻舒了一口气，终于放下了心来。

　　不过闻人倾城跟我透露了这么多有关他们闻人家族的情况，让我对她的身份和来历有了一个大概的猜测。

　　这一次我没有回避，在和闻人倾城相顾对视了片刻之后，我坦然说道：“闻人倾城同学，我想我应该已经猜到你的来历了？”

　　和我相顾对视着，闻人倾城微微一笑，然后说道：“姜一，我给了你这么多提示，你要是还猜不到我的来历，那你这个姜氏一族的当代传人，上天选定的天命之子，天机门的门主，就太让我失望了！”

　　我和闻人倾城的对话，秦楚楚在一旁听的云里雾里的，她忍不住地问道：“闻人倾城，你究竟是什么人？”


第1025章 四神兽家族的情况（上）

　　拥有着比天道门三家十派和远古八族还要悠久的历史和深厚的底蕴，仅仅是年轻一代的子弟，就有天阶六品的实力。

　　除了那传说中的神兽家族之外，闻人倾城不可能有别的来历。

　　而且从闻人倾城的表情，和她在言语之间给我的提示来看，她已经默认了她的身份。

　　四神兽家族分别是端木，太叔，拓跋和左丘家族，好像并没有闻人这个姓氏。

　　不过根据邙山鬼王所说，四神兽家族的人现世之时，从来都不会用自己的姓氏和本名。

　　所以闻人倾城她属于四神兽家族的那一家，我就很难确定了。

　　而秦楚楚对四神兽家族了解的并不多，在一时之间她很难想到闻人倾城的来历，所以她就忍不住的问了出来。

　　但就在秦楚楚等着闻人倾城做出回答之时，郑教授从外面走了进来。

　　闻人倾城不知道是故意的还是无意的，她指了指郑教授道：“郑教授来了，我们下课之后再说！”

　　这时郑教授也看到了闻人倾城，在走到了讲台上面之后，郑教授就有些不满的对着闻人倾城道：“闻人倾城同学，虽然你是学校安排到我门下的研究生，据说你的后台很硬，给学校捐了不少钱，但你这随随便便几个月不来，也太不把我这个导师放在眼里了吧？”

　　郑教授这人是一个纯粹的学者，在他的眼里只有好学生和坏学生这两种学生。

　　闻人倾城就算是长的再漂亮，有着再深厚的背景，这会儿在郑教授的眼里，她仍然是一个不遵守规则的坏学生。

　　对于这种学生，郑教授自然是要批评教育一番。

　　当然，在闻人家族给我们学校捐了不少钱的情况之下，就算是闻人倾城几个月不来，郑教授也只能批评教育她一番，无法对她做出任何惩罚。

　　好在闻人倾城对郑教授还算是比较尊重，不仅接受了郑教授对她的批评，而且还主动向郑教授道了一个歉。

　　“郑教授，实在不好意思，我家里有点事情，所以才耽误了几个月的时间。”

　　“不过您放心，这三个月耽误的学业我一定会补回来的，而且以后我不会再像这样随随便便的不来上课了！”

　　见闻人倾城对待他的态度还算是比较尊敬，郑教授就没有再说什么，在讲台上跟我们探讨起了一个有关西方历史的课题。

　　然而此时此刻的我，却那有心思听的进去郑教授所探讨的课题。

　　我时不时的把目光投向闻人倾城，在对她的身份做着猜测。

　　如果闻人倾城是四神兽家族的人的话？那她是那一家的呢？

　　根据邙山鬼王所说，在四神兽家族之中的左丘家族就擅长医术和炼丹术，当初给曹操治疗头痛的神医华佗就是出自左丘家族。

　　闻人倾城能够把炼制造化仙丹的材料了解的如此清楚，难道闻人倾城是左丘家族的人？

　　但我隐隐约约的却又有一种感觉，我觉的闻人倾城应该不是左丘家族的人。

　　闻人倾城说她找了一个最擅长炼丹的人去炼制造化仙丹，我觉的她找的这个人，很有可能才是左丘家族的人。

　　或许就是这个人，凭借闻人倾城拍走的那一颗造化仙丹，把炼制造化仙丹的材料推断了出来。

　　当然，这所有的一切都是我的猜测，具体的情况还得下课了之后问闻人倾城。

　　既然闻人倾城已经默认了她的身份，就说明她不想在我的面前隐瞒。

　　一旦确定了闻人倾城的具体身份，说不定我的许多疑惑，就能从闻人倾城这里得到答案。

　　比如，我得到的那十二颗珠子，还有那枚像个铜钱一样的法器。

　　那十二颗珠子究竟是不是传说中的定海珠？那枚像铜钱一样的法器究竟是不是传说中的落宝金钱？

　　如果这两样东西全都是上古传说中的宝物的话，我用什么办法能让这两样宝物为我所用？

　　脑海中闪现了这些念头，那怕是郑教授在讲台上唾沫乱溅，讲的神采飞扬的，我却连一句都听不进去。

　　快到中午时分，好不容易等到郑教授讲完了课，离开教室之后，我立刻就对闻人倾城发出了邀请。

　　“闻人倾城同学，中午你有空没有？如果方便的话，一起吃个饭怎么样？”

　　之前闻人倾城虽然一直都坐在我的身边，但我跟她之间的交流却很少，这会儿见我直接对闻人倾城发出了邀请，教室里的其他几个人都表现的有些惊奇。

　　秦楚楚看上去欲言又止的一样，嘴巴张了一下，最终却没有开口。

　　这时闻人倾城笑了笑，然后说道：“姜一，我们同学了这么久，到现在才想起来请我吃饭，你不觉的你很过分吗？”

　　“我见过不解风情的，却没见过像你这么不解风情的！也不知道陈婉秋她喜欢你那一点？你是怎么把她追到手的！”

　　听到闻人倾城这话，赵镇堂和陈平舆还有黄杏良三个人全都愣在了那里，秦楚楚的神情一黯，把头低了下去。

　　片刻之后，黄杏良第一个反应了过来。

　　只见黄杏良对着闻人倾城道：“陈婉秋？倾城同学，你说的陈婉秋是那个大明星陈婉秋吗？我可是他的忠实粉丝啊！”

　　闻人倾城点了点头道：“除了那个大明星陈婉秋还能有谁？”

　　见闻人倾城点了点头，听到她肯定的答复，赵镇堂和黄杏良还有陈平舆三个人，看着我的眼神里再也没有一丝一毫的羡慕和嫉妒之色，除了崇拜还是崇拜。

　　陈婉秋嫁人的消息已经传遍了网络，赵镇堂他们三个可是很清楚的知道，既然闻人倾城说我把陈婉秋追到了手，那说明陈婉秋嫁的男人肯定是我。

　　我这个陈婉秋的男人，却能让闻人倾城和秦楚楚这两个绝世美女每次上课之时都主动坐在我的左右两边。

　　这特么的是何等的卧槽！

　　像我这样的男人，他们除了崇拜之外还能怎样？

　　但我这会儿只想确认闻人倾城的身份，不想浪费时间，所以就催促起了闻人倾城。

　　“闻人倾城同学，如果你不拒绝我的话，那我们就走吧！”我说道。

　　闻人倾城点了点头，然后看了一眼秦楚楚道：“秦楚楚同学，如果你不介意的话，我们三个一起吃中午饭吧！”

　　秦楚楚对闻人倾城的身份也很好奇，所以她自然不会拒绝。

　　接下来我们三个在赵镇堂他们三个满脸崇拜的注视之下离开了教室，去了离学校不是很远的菜根香，找了一间比较安静的包间坐了下来。

　　在我随便点了几个菜，好不容易等服务员把菜端了上来之后，我就关上了包间的门，直接问起了闻人倾城的具体身份。

　　“闻人倾城同学，如果我没有猜错的话，你应该是四神兽家族的人吧？”

　　听到我问出的这话，秦楚楚的神情一愣，立刻就好像想到了什么一样。

　　作为天道门三大家族的传人，虽然对四神兽家族的了解不多，但秦楚楚肯定听过有关四神兽家族的传说。

　　这会儿听我这样一问，秦楚楚自然就反应了过来。

　　闻人倾城看样子已经做好了对我和秦楚楚说出一切的准备，她很坦然的点了点头。

　　于是我就接着问道：“四神兽家族分别是左丘家族，太叔家族，端木家族和拓跋家族，你是那一家的呢？”

　　对于我的这个问题，闻人倾城并没有直接做出回答，她反而给我和秦楚楚详详细细的讲起了有关四神兽家族的情况。

　　只见闻人倾城说道：“姜一你应该知道，我们四神兽家族传承自上古之时的大妖白泽，但我们四神兽家族所得到的白泽的传承却并不相同，每一个家族都有自己最擅长的一面。”

　　“比如拓拔家族最擅长铸造术，左丘家族最擅长医术和炼丹术！”

　　“还有太叔家族最擅长的机关术！”


第1026章 四神兽家族的情况（下）

　　闻人倾城继续说道：“在四神兽家族之中，端木世家得到的大妖白泽的传承最多，所以端木家族的人无所不知，无所不晓，就算是过去未来的事情，端木家族的人都能够知道。”

　　听闻人倾城说到这里，我就有点儿激动的问着她道：“倾城同学，那你是四神兽家族中那一家的人呢？”

　　我有一种直觉，我觉的闻人倾城她是端木世家的人，如果我的直觉没有错的话，那岂不是代表着她可以帮我解开许多疑问。

　　但闻人倾城却并没有给我直接做出回答。

　　只见闻人倾城端起茶杯抿了一口，然后说道：“姜一，我们四神兽世家接受了大妖白泽的传承，就等于承受了他的因果。”

　　“大妖白泽是天道所不容的存在，所以我们四神兽家族同样也就成了为天道所不容的存在。”

　　“只要实力达到了一定的程度，被天道感应到了神兽白泽的传承，天道就会降下天罚雷劫，把相应的四神兽家族的人，轰的灰飞烟灭！”

　　“为了我们四神兽家族的血脉能够延续下去，为了摆脱天道对我们四神兽家族的监控，我们四神兽家族的老祖宗把苍茫大海之中的三座岛屿用阵法封闭了起来，让我们四神兽家族的人居住在了这三座岛上。”

　　“但你们应该知道，按照现代遗传学的理论，近亲之间通婚太多，所生出来的后代会越来越低能。”

　　“所以，我们四神兽家族的人要想千秋万代的传承下去，仅仅靠我们四神兽家族之间内部通婚肯定是不行的。”

　　“为了解决这个问题，我们四神兽家族的老祖宗就定下了一个规矩，按照这个规矩，我们四神兽家族的年轻一代，只要年满十八岁，就必须到你们所在的世俗界来历练，顺便寻找适合自己的伴侣，以便于把我们四神兽家族的血脉传承下去。”

　　“而且只要找到了适合自己的伴侣，生下了后代，就必须返回自己的家族。”

　　“但因为我们四神兽家族的人为天道所不容，为了防止被天道门感应到我们四神兽家族的存在，我们四神兽家族的人只要一离开自己的家族，就不能对任何人说出自己的姓名，明确自己的身份。”

　　说到这里，闻人倾城看上去有些无奈的道：“我可以承认我是四神兽家族的人，但碍于我们四神兽家族的老祖宗定下来的规矩，我们四神兽家族的任何一个人，都不能说出自己是那个家族的人。”

　　既然闻人倾城这样说，那我就不能再追问她的具体身份了，但有关四神兽家族，我还是有许多的疑问，想从闻人倾城这里了解清楚。

　　于是我问着闻人倾城道：“倾城同学，你说你们四神兽家族的老祖宗把苍茫大海之中的三座岛屿用阵法封闭了起来，让你们四神兽家族的人居住在这三座岛屿之中，和外界断绝了关系，那这三座岛屿是那三座岛屿呢？你能方便告诉我吗？”

　　其实对这三座岛屿，我已经有了一个具体的猜测，这会儿我只不过是想从闻人倾城这里得到一个求证而已。

　　闻人倾城这女人绝不简单，她一看我脸上的表情，好像就知道我在想什么一样。

　　只见闻人倾城笑着对我道：“姜一，我想你应该已经猜到了吧！我们四神兽世家的老祖宗封闭的那三座岛屿，就是那传说之中的海外三岛。”

　　闻人倾城这话一出口，我就知道果然被我给猜对了！

　　当年的方士徐福忽悠那位千古一帝，说在海外有三座仙岛，这三座仙岛分别是蓬莱，方丈和瀛洲。

　　据说在这三座仙岛上有传说之中的仙人居住，只要能取悦这三座仙岛上的仙人，就有可能会被仙人赐下能够让人长生不老的灵丹妙药。

　　因为听信了徐福的一番鬼话，那位千古一帝让徐福带着三千童男女和三件神器驾船出海，去寻找那传说之中的三座仙岛。

　　但谁知道徐福这个大忽悠他根本就没有去找那三座仙岛，而是东渡扶桑，带着三千童男女和三大神器，在扶桑建立了一个国家，并且自封为第一任的神武天皇。

　　那位千古一帝给三座仙岛上的仙人准备的三件神器，就成了日本的三大镇国神器。

　　但现在照闻人倾城所说，在蓬莱，方丈和瀛洲这三座仙岛之上，根本就没有什么传说之中的仙人。

　　原来这传说之中的三座仙岛，竟然是四神兽家族的居住之地。

　　因为被四神兽家族的老祖宗用阵法给封闭了起来，所以这三座仙岛一直存在于传说之中，却从来都没有人见过。

　　弄清楚了这个疑问，我又问起了其他问题。

　　不过问这个问题之前我先看了秦楚楚一眼，然后有些不好意思的问着闻人倾城道：“倾城同学，你们家族把你派了出来历练，难道也是为了让你寻找一个合适的伴侣，传承你们家族的血脉吗？”

　　因为闻人倾城她对我表现的比较热情主动，尤其是这一次回来之后，她对待我的态度表现的更加暧昧了许多，这就让我不得不往这方面去想。

　　如果闻人倾城给我一个肯定的答复，那我就必须明确的告诉她，千万不要打我的主意，因为我除了陈婉秋之外，是不可能再喜欢上别的女人的。

　　我和她之间，根本就没有任何可能！

　　秦楚楚听到我这话，她看着闻人倾城的眼神里立刻就流露出了一抹敌意。

　　站在秦楚楚的角度，她可不想除了陈婉秋之外再增加一个像闻人倾城这么强大的竞争对手！

　　但让我和秦楚楚全都没有想到的是，闻人倾城在听到我这话之后，却捂着嘴巴轻声的笑了起来。

　　“咯咯咯……”

　　闻人倾城的这一笑，笑的我有点尴尬，从她脸上的表情，和她笑着之时投向我的眼神来判断，我觉的可能是我想多了。

　　一边笑着，闻人倾城一边问着我道：“姜一，你是不是认为我想让你做我的伴侣，传承我们家族的血脉呢？那我只能说你想多了！”

　　闻人倾城的这话虽然让我有点尴尬，但却让我长出了一口气。

　　只要闻人倾城对我没有想法，那我就放心了。

　　但闻人倾城她接近我的目的是什么呢？

　　我刚刚想到这一点，闻人倾城就主动给我做起了解释。

　　只见闻人倾城说道：“因为有大妖白泽的传承，我们四神兽家族的人无论是境界等级，还是个人实力，全都提升的特别快。”

　　“通常状况之下，在二十岁左右突破仙凡之隔，成为天阶存在，是一件再也正常不过的事情！”

　　听闻人倾城这样一说，我和秦楚楚相顾对视了一眼，不由的露出了一脸的苦笑。

　　我和秦楚楚作为天命之人，在二十岁左右的时候突破了仙凡之隔，成为了天阶存在，在这个末法时代已经算是很了不起了！

　　但在四神兽家族，这确是一件再也正常不过的事情，这让秦楚楚和我这两个天命之人情何以堪！

　　难怪四神兽家族要被天道所不容，这四神兽家族也太逆天了一点！

　　而就在我和秦楚楚正暗自感慨着之时，闻人倾城继续说道：“大妖白泽的传承，是通过传承记忆，传承给了我们四神兽家族的每一个人的，而且随着实力的提升，所接受的传承就会越多。”

　　“所以当我们四神兽家族的人实力达到了一定的程度，需要突破大境界之时，就很容易被天道所感应到大妖白泽的传承。”

　　“感应到我们四神兽家族的人之后，天道就会根据这个人的实力等级，降下相应的天罚雷劫。”

　　说到这里，闻人倾城用她那双能够夺魂摄魄的美眸直视着我道：“对我们四神兽家族的人来说，要想度过这天罚雷劫，就只能依靠天命之人的帮助。”


第1027章 五个天命之人

　　天命之人作为上天选定的人，对于天道来说就相当于自己人。

　　天道所降下的天罚雷劫，自然是不会伤害自己人的。

　　就像上一次在秦岭山脉之中，当和水缸一样粗的闪电降下之时，却因为秦楚楚抱住了我，最终对我们两个没有造成任何伤害。

　　这就是因为秦楚楚她拥有着天命之女的身份，受到了天道的眷顾的缘故。

　　按照闻人倾城所说，他们四神兽家族的人依靠天命之人的帮助度过天罚雷劫，用的办法恐怕和我当初在秦岭山脉一样。

　　但从古到今以来，天命之人就没有出现过多少个，四神兽家族的人有几个能得到天命之人的帮助呢？

　　不得不说闻人倾城这女人真的很厉害，无论我想什么，她好像在第一时间就能感知到一样。

　　我刚刚产生了这个念头，闻人倾城就给我解释了起来。

　　只见闻人倾城说道：“以我们四神兽家族的手段，突破到天阶之时，可以让天道感应不到，但从地仙突破到天仙之时，就很难避免让天道感应不到了！”

　　“不过以我们四神兽家族的底蕴和实力，应付从地仙突破到天仙的天罚雷劫，一般来说是没有什么太大的问题的。”

　　“但从天仙突破到金仙的天罚雷劫，就不是我们四神兽家族所能应付的了！”

　　“只不过修炼之道越往后越难，就算是我们四神兽家族，至少也要好几百年，才能出现一个从天仙突破到金仙的人物。”

　　“你们可能不知道，在历史上的那些天命之人身边，通常都会有我们四神兽家族的人。”

　　“比如唐宗宋祖，秦皇汉武，还有那位历史上唯一的女皇帝武曌武则天，在他们的身边都有我们四神兽家族的人出现。”

　　“正是在我们四神兽家族的人的帮助之下，这些天命之人创下了无上之伟业，成就了不世之功勋。”

　　“而因为得到了我们四神兽家族的人的帮助，这些天命之人通常都会帮助我们四神兽家族的人度过天罚雷劫，帮助他们从天仙突破到金仙。”

　　听闻人倾城这样一解释，再结合我对历史的一些了解，我默默的点了点头，算是认可了闻人倾城所说的话。

　　在历史上确实出现过不少人物，这些人在历史中全都留下了极其灿烂和璀璨的一笔，但让后世的历史学家感到非常奇怪的是，在历史书之中对这些人物的记载却非常的少，往往在功成名就之后，这些人就好像从这个世界消失了一样。

　　于是就有了许多说法，有的说法说他们因为功高震主，被皇帝所杀，还有说法说他们生怕受到皇帝的猜忌，躲到了某个地方隐居了起来。

　　但从闻人倾城所说的情况来看，历史上出现过的这些人物，恐怕全都是四神兽家族的人。

　　想到了这一点之后，对于闻人倾城接近我的目的，我自认为我已经猜到了。

　　因为以我的眼光来看，闻人倾城的年纪虽然不是很大，但她的修炼境界已经达到了一个相当高的程度。

　　天阶六品，相当于上品天仙，闻人倾城如果要突破到天阶七品，就相当于从上品天仙突破到下品金仙。

　　从天仙突破到金仙，这是在大罗境界之下最大的一个大境界。

　　闻人倾城想突破到金仙，必定会让天道感应到她的血脉之中的大妖白泽的传承。

　　在这种情况之下，闻人倾城她自然是要找一个天命之人来帮她度过天道所降下的天罚雷劫。

　　而我和秦楚楚都是上天选定的天命之人，自然就成了能够帮助她度过天罚雷劫的人物。

　　想到了这一点，我就直接问着闻人倾城道：“倾城同学，你是不是想让我或者秦楚楚帮你度过天罚雷劫？”

　　我和秦楚楚基本上都是这样想的，都认为闻人倾城她接近我们两个的目的，就是为了让他们帮她度过天罚雷劫。

　　但让我们两个有些意外的是，闻人倾城竟然摇了摇头。

　　随后闻人倾城一脸凝重地说道：“让你们两个帮我度过天罚雷劫，这不算是什么大事，其实我接近你们两个的主要目的，是为了应对那即将降临的灭世大劫！”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚先是神情一愣，但很快就反应了过来。

　　本来我们以为有关灭世大劫的情况，知道的人并不是很多，但仔细想想，四神兽家族得到了大妖白泽的传承，能够知道过去未来的事情，又怎么可能会不知道有关灭世大劫的情况呢？

　　说不定有关灭世大劫的情况，闻人倾城知道的比我和秦楚楚要更加具体和更加详细！

　　一念至此，我就对着闻人倾城道：“倾城同学，此话怎讲？”

　　闻人倾城道：“我想你们两个应该都很清楚，有可能会在几年之内，也有可能在十几年之内，灭世大劫就会降临，总而言之，留给我们的时间不是很多了！”

　　“我们四神兽家族是天道所不容的家族，一旦灭世大劫降临，我们四神兽家族肯定会首当其冲，在这次灭世大劫之中被天道所抹杀掉。”

　　“所以站在我们四神兽家族的角度，我们必须想尽一切办法去化解这场灭世大劫，不能让灭世大劫降临！”

　　说到这里，闻人倾城那能够勾魂夺魄的电眼先从秦楚楚的身上扫过，然后才停驻在了我的身上。

　　紧接着，闻人倾城继续说道：“我们四神兽家族得到了大妖白泽的传承，所以能够预测到未来所发生的事情。”

　　“不过因为我们得到的大妖白泽的传承并不完整，所以我们并不能准确无误的预测到未来，只能预测到未来的一部分。”

　　“而根据我们四神兽家族的几位老祖宗联手发功一起预测到的未来，说只有天命之人，才能化解了这场灭世大劫。”

　　听闻人倾城说到这里，我和秦楚楚好像明白了一样。

　　看来有关灭世大劫的预测，四神兽家族和天皇伏羲氏预测到的一样，是被上天选定的天命之人给化解的。

　　但这个天命之人是我呢？还是秦楚楚？

　　或者说，是我们两个一起化解的？

　　就在我正想着之时，秦楚楚问着闻人倾城道：“倾城，看来你应该对我和姜一的身份有一定的了解吧？”

　　对于秦楚楚的这个问题，闻人倾城点了点头道：“要说和天命之人打交道最多的，莫过于我们四神兽家族的人了，你是天命之女，姜一是天命之子，这个我很清楚。”

　　听到闻人倾城的回答，点了点头之后，秦楚楚继续问道：“如此说来，那你接近我和姜一的目的，就是为了帮我们两个化解这场即将降临的灭世大劫吗？”

　　对于秦楚楚这一次所提出的问题，闻人倾城却并没有立刻就做出回答，反而陷入了沉默之中。

　　在沉默了许久之后，闻人倾城苦笑着道：“与其说我接近你们两个的目的，是想帮助你们两个化解这场即将降临的灭世大劫，还不如说我代表我的家族，把赌注押在了你们两个的身上。”

　　闻人倾城此言一出，我和秦楚楚立刻就心有灵犀的相顾对视了一眼。

　　我们两个可以说在第一时间就从闻人倾城的话里面听出了不同寻常的意味。

　　首先，闻人倾城在她的家族之中肯定拥有着不凡的地位，否则的话，她是不能代表她的家族把赌注押在我和秦楚楚身上的。

　　其次，闻人倾城她仅仅代表了她的家族，并没有代表整个四神兽家族，就说明四神兽家族的其他三家，并不看好我和秦楚楚，或者说并不打算把赌注押在我和秦楚楚的身上。

　　但四神兽家族的老祖宗和天皇伏羲氏的预测惊人的一致，都说能够化解灭世大劫的是天命之人，难道四神兽家族的其他三家，不相信他们老祖宗所预测到的未来吗？

　　或者说，还有其他的原因？

　　想到这里，我问着闻人倾城道：“倾城，难道四神兽家族中的其他几家，有什么别的想法吗？”

　　闻人倾城点了点头，然后说道：“你们两个可能不知道，根据我们四神兽家族的老祖宗预测到的情况，在这一次灭世大劫降临之前，上天会选定五名天命之人。”

　　“最终能够化解灭世大劫的，只能是这五名天命之人中的一个！”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚瞬间就被雷成了狗。

　　原本以为这个世界上只有我和秦楚楚是上天选定的天命之人，但没想到这上天竟然一下子做出了这么多的选择。

　　在这个世界上，竟然有五个天命之人！

　　而且这五个天命之人中，只有一个人才是真正能够化解那场灭世大劫的人。

　　这就难怪四神兽世家中的其他三家不愿意把赌注押在我和秦楚楚身上了。

　　如果万一选错了对象，跟错了人，无法帮助天命之人化解灭世大劫，那灭世大劫降临之时，就是神兽家族的灭亡之日。

　　但反过来说，如果能够帮助这名天命之人化解灭世大劫，获取了无上功德，必然会让这个神兽家族得到天大的好处。

　　其他的几家神兽家族找到了那三个天命之人吗？

　　那其他的三个天命之人会是谁呢？

　　我和秦楚楚几乎在同一时刻想到了这个问题。

　　而就在这时，闻人倾城说道：“你们两个就不要去想那另外三个天命之人是谁了？我相信只要机缘一到，恐怕用不了多长时间，你们自然就会知道，另外那三个天命之人是谁？”

　　闻人倾城这样一说，我觉的她说的很有道理，就算是知道了那三个天命之人是谁，跟我又有什么关系？

　　说实话，天命之子的这个身份，我一点都不喜欢，甚至我很反感！

　　如果我有的选择的话，我宁可不做这个天命之子。

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城对我说道：“姜一，既然我代表我的家族把赌注押在了你和楚楚的身上，那我自然会全力以赴的帮你们！”

　　“但以你和天机门目前的实力，想化解将来的那场灭世大劫，我觉的很难做到啊！”

　　“你的相师等阶实在是太低了，天机门的实力也实在是太弱了！”

　　听闻人倾城这样一说，我郁闷的简直想哭，可特么的我的相师等阶是我想提升就能提升的吗？

　　我花了一百多亿美金做慈善，连个地阶都没有突破，这叫我情何以堪！


第1028章 我让你做什么你就去做什么

　　优胜劣汰，弱肉强食，自从天地万物生成之后，这是亘古不变的法则。

　　就算是对上天选定的天命之人，这种法则照样适用。

　　虽然上天选定了五个天命之人，但最终化解灭世大劫，成为救世之主的，肯定只有一个。

　　要知道，化解灭世大劫，挽救我们所在的这个世界，这可是一件绝世功德。

　　能够成为救世之主，或者说跟随着救世之主，一起化解灭世大劫，必定会立下大功德，获得无上气运。

　　因为这个原因，在这五个天命之人之间，以及支持这五个天命之人的势力之间，必定会有激烈无比的竞争产生。

　　用闻人倾城的话说，我的相师等阶还太低，天机门的实力还很弱，以我目前所拥有的实力，是基本上没有可能化解掉灭世大劫，不可能成为救世之主的。

　　但就算是这样，闻人倾城和她背后的家族为什么会选择把赌注押在我和秦楚楚的身上呢？

　　难道是因为我和秦楚楚之间的关系？我们两个都是天命之人的缘故？

　　我突然产生了这个念头，就向秦楚楚看了过去，正好看到她也向我看了过来。

　　有句话叫心有灵犀一点通，我只需要看一眼秦楚楚的眼神，就知道她肯定和我产生了同样的想法。

　　闻人倾城这女人确实非常厉害，我和秦楚楚刚刚产生了这个想法，她就已经说了出来。

　　只见闻人倾城的目光从我和秦楚楚的脸上一一扫过，然后笑着道：“你们两个肯定在想，既然有五个天命之子，为什么我会代表我的家族，把赌注押在了你们两个身上。”

　　我和秦楚楚都没有说话，默默的点了头，然后注视着她，等着她给我们把原因讲出来。

　　随后闻人倾城说道：“早在几千年之前，我们四神兽家族的祖先就已经做出了预言，说在几千年之后，会有一场灭世大劫降临，我们四神兽家族很有可能会在这一场灭世大劫之中被天道所抹杀。”

　　“就在二十多年之前，随着距离我们四神兽家族的祖先所说的灭世大劫降临的时间越来越近，我们四神兽家族的四位老祖宗冒着被天道发现的危险，联手动用了大妖白泽留下来的神兽令，终于窥探到了一丝未来所发生的事情，算是给我们四神兽家族找到了一线生机。”

　　“而这一线生机，就是辅佐上天选定的天命之人，化解掉那场即将降临的灭世大劫。”

　　说的这里，闻人倾城表情显的无比凝重，就连声音都变的小了许多。

　　“我们四神兽家族所得到的大妖白泽的传承各有所长，所以我们家族的那位老祖宗他所窥探到的未来所发生的事情，相对来说比较多一点，要更加全面一点。”

　　“不过得到的多，付出的也多，因为窥探到了过多的天机，我们家族的那位老祖宗不仅耗尽了功力，而且还付出了一个甲子的寿命。”

　　听闻人倾城这样一说，我更加肯定了我之前的猜测，我认为闻人倾城她肯定是四神兽家族中端木家族的人。

　　因为只有端木家族的人最擅长推演天机，通晓过去未来之事。

　　不过闻人倾城她不愿意承认她是端木家族的人，我也不方便把我的猜测说出来。

　　这会儿我和秦楚楚都在想，闻人倾城家族的那位老祖宗耗尽了功力，还付出了一个甲子的寿命，究竟窥探到了未来发生的什么？

　　我想知道答案，秦楚楚更想知道，所以秦楚楚就抢在我前面迫不及待的问了出来。

　　“倾城，你们家族的那位老祖宗他究竟窥探到了未来的什么？让你们家族把赌注押在了我和姜一的身上？”秦楚楚问着道。

　　闻人倾城没有吊我们两个的胃口，面色凝重地说道：“大衍五十，天道四九，天命之人，阴阳相和。”

　　“在返回家族之后，我们家族的那位老祖宗留下了这四句话，然后就陷入了沉睡之中，到现在一直都没有醒过来。”

　　听闻人倾城这样一说，我和秦楚楚又相顾对视了一眼，我们两个同时都陷入了沉思之中。

　　所谓大衍五十，天道四九，那遁去的一通常就代表着一线生机。

　　这说明灭世大劫虽然会无法避免的降临，但还是有机会化解的。

　　那天命之人，阴阳相和，代表着什么意思呢？

　　阴和阳，在某些时候代表着男和女，难道这句话的意思，代表着天命之女和天命之子相互配合，才能化解拉那场灭世大劫吗？

　　阳在上，阴在下，难道要秦楚楚这个天命之女的配合和帮助，我才能化解了那场即将降临的灭世大劫吗？

　　闻人倾城和她背后的家族，应该是这样认为的，所以才把赌注押在了我和秦楚楚的身上。

　　我想到了这一点，秦楚楚同样也能想到这一点。

　　对于秦楚楚来说，她并不在乎救世之主的身份，她最在乎的是她和我之间的关系。

　　这会儿想到了这一点，更加坚信了她的信念，让她变的无比激动。

　　“姜一，我就说只有我才是最适合你的，这是上天注定的，谁都无法改变！”

　　说这话之时，秦楚楚满脸的激动之色，眼睛里面闪烁着炙热无比的光芒。

　　但我却有些无奈的苦笑了一下，故意把头偏向了一边，不敢正视秦楚楚的那双充满着火热和爱恋的双眼。

　　我总不能当着闻人倾城的面，说她们家族的那位老祖宗耗尽了全身的功力和一个甲子的寿命所窥探到的天机是错的吧！

　　这样说的结果，恐怕只能把闻人倾城和她背后的家族推到别的天命之子那里去！

　　虽然我不想做天命之人，但作为姜氏一族的传人，天机门的门主，我必须得想办法化解那场即将降临的灭世大劫。

　　有闻人倾城和她背后的家族的帮助，对我来说肯定只有好处没有坏处。

　　在这种情况之下，我只能装作没有听到秦楚楚所说的话，直接无视了她。

　　“倾城，既然你和你的家族把赌注押在了我和秦楚楚的身上，决定全力以赴的帮我，那你打算怎么帮我呢？”我一点都不客气的问着闻人倾城道。

　　按照闻人倾城所说，灭世大劫即将降临，所以浪费时间就等于浪费生命，而且闻人倾城和她背后的家族跟我之间是各取所需，我就没有必要跟闻人倾城客气。

　　闻人倾城看了一眼有些失落的秦楚楚，然后对着我道：“姜一，如果你想让你自己和天机门的实力尽快提升上来，以便于有相应的实力去化解那场灭世大劫，你就必须听我的话，我让你做什么你就去做什么。”

　　听到闻人倾城这话，我不由的眉头一皱。

　　如果按照闻人倾城所说，她说什么我就去做什么，那我岂不是成了她的傀儡，任她摆布了？

　　闻人倾城和她背后的家族，这是想帮助我呢？还是想利用我？

　　仅仅凭借着闻人倾城的这一番话，就让我相信她？闻人倾城和她背后的家族也太小看了我一点吧？

　　就像当初的秦楚楚一样，难道我摆脱不了被女人欺骗和利用的命运吗？

　　一时间我感慨万千，想到了许多伤心往事。

　　这时闻人倾城却从座位上站了起来。

　　“姜一，我知道你肯定不会轻易相信我的！接下来，我会在最短的时间之内，把我们家族的诚意向你表达出来的！”

　　说完这话之后，闻人倾城微微一笑，转身走出了包厢。

　　我和秦楚楚面面相觑，许久之后，才起身离开了包厢。


第1029章 闻人家族的诚意（上）

　　什么四神兽家族，什么窥探到了未来的天机，在我看来全都是扯淡！

　　或许是因为一朝被蛇咬，十年怕井绳的缘故，我现在最怕被人欺骗和利用。

　　尤其是像一本小说里面说的，越是漂亮的女人越会骗人，这种亏我吃的还少吗？

　　我有一种感觉，我感觉闻人倾城和她背后的家族，和当初的秦楚楚一样，在挖了一个巨大的天坑等着我跳进去！

　　我特么的智商不需要充值，我的脑子不是假脑子，为什么我要做一个任人摆布的傀儡，跳进他们挖好的坑里面去？

　　闻人倾城临走前说他们闻人家族会在最短的时间之内向我表达诚意，但她所说的这话我却并没有在意。

　　我觉的闻人倾城这女人，她肯定是一个大忽悠！

　　因为有了这种想法，在接下来的两天时间内，我连搭理都不想搭理闻人倾城。

　　虽然每天我都会去学校上课，闻人倾城也会和平时一样坐在我的旁边，但我们两个之间却基本上没有任何交流。

　　我不搭理闻人倾城，闻人倾城也不搭理我，但闻人倾城的脸上却总是浮现着一抹淡淡的笑容，好像所有的一切都在她掌控之中一样。

　　用现在比较流行的一个网络词语，这反而让我有些方了！

　　闻人倾城这女人，她从那里来的自信呢？

　　这一天上午，因为是周末的缘故，我并没有到学校去上课，而是在玉华小区的家里面休息。

　　陈婉秋因为忙着天一基金的事情，就算是周末都没有时间陪我，我只能有点郁闷的一个人在那里看着电视。

　　一百多亿美金花出去了，却连个地阶都没有突破，我的心情自然不会好到那里去。

　　蛋蛋和珑竹这两个小家伙不知道我的心情不好，在那里玩着小孩子过家家的游戏，玩了个不亦乐乎。

　　就在这时，我的手机铃声响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　拿起手机一看，电话是宏达地产的潘健林董事长打过来的，我就滑动屏幕接通了手机。

　　“潘董事长，你这大忙人怎么想起来给我打电话了？”

　　因为和潘健林比较熟了，所以跟他说话之时我就比较随便，但电话那头的潘健林却表现出了一副诚惶诚恐的样子。

　　只听见潘健林说道：“姜先生，我这大清早的给您打电话，是因为发生了一件非常诡异的事情！”

　　听到潘健林这话，我不由的面色一凝，“诡异”这个词可不是随便就能用的，难道潘健林遇到了什么灵异事件吗？

　　想至此，我就对着电话那头的潘健林道：“潘董事长，究竟发生了什么事情？如果需要我帮忙的话你尽管说。”

　　电话那头的潘健林道：“姜先生，事情是这样的，就在这两天时间之内，我们宏达地产在欧洲的分公司收到了好几份合作协议，那协议的内容简直是太诡异了，所以我才给您打了一个电话过来！”

　　听潘健林这样一说，我心想这潘健林也真是的，如果他遇到了什么灵异事件的话，用诡异这个词还差不多，他怎么把诡异这个词用在了商业合同上了？

　　而且他还给我打来了电话，难道他就不知道，我对商业方面是一窍都不通吗？

　　他这个商场上混迹了大半辈子的富豪，不知道签署过多少个合同，遇到了一个比较奇怪的合同，他有必要给我打电话来问吗？

　　想到这里，我就对潘健林道：“潘董事长，商业方面的事情我不懂啊！你给我打电话恐怕没什么用。”

　　而潘健林却说道：“姜先生，您是不知道啊！这几个合同的内容简直是太夸张了！”

　　“比如有一块商业地产的项目，投资方竟然说他们愿意承担所有的投资，我们宏达地产只需要挂一个名，就可以占据这个项目百分之七十的利润分红！”

　　“还有一家欧洲的知名连锁影院，要把百分之七十的股份转让到我们宏达地产的名下，我们宏达地产只需要派人去签署一个协议就行了。”

　　“另外还有好几份商业合同，全部都是这种天上掉馅儿饼的好事！”

　　“只不过这几份合同全都有一个额外条件，那就是我们宏达地产每个季度通过这些合同所得到的利润分红，必须全部都上缴到天一基金。”

　　“因为牵扯到了天一基金，所以我才给您打来了电话，想问一下这几份合同是不是和您有关系？”

　　听潘健林说到这里，我也云里雾里的，有点儿搞不清楚这究竟是怎么回事？

　　这些蓝眼睛，大鼻子的老外究竟想干什么呢？

　　欧洲的这几家公司，跟宏达地产签这种合同，不是摆明了给天一基金送钱吗？

　　“潘董事长，如果合同之中没有什么陷阱的话，那我觉的你干脆把合同给签下来吧！这种天上掉馅饼的好事，要是错过了，上天会惩罚我们的。”

　　思考了片刻之后，我对着电话那头的潘健林道。

　　“我早就请了很专业的律师看过合同了，合同一点问题都没有，对我们只有好处，没有坏处！”

　　“既然姜先生您这样说，那我就叫人把合同给签了！”

　　潘健林其实早就在等着我的这一句话，挂了我的电话之后，立刻拨通了宏达地产欧洲分公司的电话。

　　但我这边刚刚挂了潘健林的电话，手机铃声又响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　我一看来电显示的号码，是平田昭夫打过来的。

　　接通了平田昭夫的号码的同时，我在想，难道平田昭夫和潘健林一样，也遇到了天上掉馅饼的好事？

　　就在这时，电话那头已经传来了平田昭夫的声音。

　　“姜先生，我遇到了一件很诡异的事情，我想请您帮我做一个决定！”

　　听到平田昭夫这话，我不用猜就已经知道，他肯定也和潘健林一样，遇到了天上掉馅饼的好事。

　　于是我对着平田昭夫道：“平田先生，你不会是遇到什么天上掉馅饼的好事了吧？”

　　电话那头的平田昭夫道：“姜先生您果然厉害，一下子就被您给猜中了！”

　　我说：“那发生了什么好事呢？”

　　平田昭夫道：“姜先生您应该知道，因为官方对我们平田集团支持很大，我们平田集团在制造业这方面发展的很快。”

　　“这两年为了开拓国外市场，我一直想收购几个国外的公司和品牌，但因为价格和资金问题，一直都没有最终确定下来。”

　　“就在前天，有好几个欧洲的公司主动跟我们平田集团联系，让我们平田集团只需要花费一点点微不足道的代价，就可以控股他们的公司和品牌！”

　　“不过这几个欧洲的公司全都提出了一个额外的条件，说我们平田集团一旦控股了他们这几个公司，每个季度的利润分红，必须全部都上缴到天一基金。”

　　“因为牵扯到了天一基金，所以我才给您打来了电话，想问一下欧洲的这几个公司是不是和您有关系？”

　　听平田昭夫说到这里，我就很清楚的知道，他的情况和潘健林一样，还是那些大鼻子，蓝眼睛的老外干的好事。

　　既然这些老外要送钱，那收下来就是了，没有必要跟他们客气。

　　“平田先生，要是你觉的没什么问题，就把这几个工厂收了吧！”

　　我刚刚挂了平田昭夫的电话没多久，我的手机铃声又一次响了起来，这次打电话过来的是九爷。

　　“姜一，有几个欧洲来的傻逼老外非要用赝品的价格把正品的古董卖给我，你说我是收还是不收呢？”


第1030章 闻人家族的诚意（下）

　　九爷可是收藏界的资深人士，大咖级别的人物，无论是国内的还是国外的艺术品，古代的还是现代的，他一眼就可以分辨出真假。

　　对于艺术品的价值判定，九爷可以说是收藏界最权威的几个人之一。

　　但让九爷感到无法相信的是，几个蓝眼睛大鼻子的老外突然找上了他，拿出了十几幅欧洲收藏界有名的艺术作品，要以非常低廉的价格卖给他。

　　这些作品中有达芬奇的，有梵高的，还有毕加索的，每一幅拿到苏富比拍卖场去拍卖，至少都能拍出上亿美金的价格。

　　但这几个老外给他开出的价格，却比赝品的价格还要低。

　　和那十几副艺术作品的真正价值相比，简直就等于把这十几副欧洲收藏界有名的艺术作品白送给了他一样。

　　不过这几个老外去提出了一个条件，说九爷要是把这十几副艺术作品转手卖了出去，那九爷必须把他所得利润上缴给天一基金。

　　说白了，这几个老外的真正目的，还是为了给天一基金送钱。

　　只不过这几个老外没有直接给天一基金送钱，而是通过九爷的渠道给天一基金送钱而已。

　　九爷在江湖上混了那么多年，他又怎么可能会想不到这一点？所以九爷就给我打了一个电话过来，让我来做出决定。

　　我只需要说一个收字，他就替天一基金收下这十几副价值不菲的艺术作品。

　　而对于我来说，既然有人主动给好处，那就没有必要客气。

　　刚刚花出去了一百多亿美金，我正需要钱呢！

　　我只嫌送钱的人少，绝对不会嫌送钱的人多！

　　所以听九爷说完情况之后，我几乎没有考虑，就给九爷做出了答复。

　　“九爷，不要管那么多，只要他们愿意卖，我们尽管收下就是了！”

　　九爷在江湖上混了那么多年，他自然明白我的心思。

　　“姜先生，我会尽快把这些艺术品脱手，把赚到的钱打到天一基金的帐号的。”

　　说完这话之后，九爷就挂了电话，但我却盯着电视机陷入了沉思之中。

　　闻人倾城说他们闻人家族会在最短的时间之内向我表达诚意，难道潘健林，平田昭夫和九爷他们所遇到的状况，是闻人家族在向我表达诚意？

　　如果是这样的话，看来闻人倾城背后的闻人家族，对我是了解的相当清楚啊！

　　闻人家族对我和九爷，平田昭夫，还有潘健林之间的关系，以及他们三个和刚刚成立了三个多月的天一基金之间的关系，全都了解的清清楚楚啊！

　　闻人倾城背后的这闻人家族还真的很不简单啊！

　　但闻人家族既然对我了解的如此清楚，为什么不把这天上掉馅饼的好事直接给到天一基金呢？

　　非要通过九爷和平田昭夫他们三个来兜上一圈呢？

　　闻人家族这样做的目的，难道是在营造一种他们闻人家族无所不能的气势吗？

　　就在我正这样想着之时，我的手机铃声又一次响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　拿起手机一看，电话竟然是陈婉秋打过来的。

　　我急忙接通了电话，陈婉秋的声音很快就从电话那头传了过来。

　　“姜一，刚才发生了一件非常诡异的事情你知道吗？”陈婉秋听起来有些激动地说道。

　　有芊墨在陈婉秋的身边，对于她的安全我倒是不怎么担心，这会儿听到陈婉秋的话，我就知道她恐怕也遇上了和九爷他们一样的情况。

　　“什么诡异的事情？是不是天上掉馅饼了？”我问着陈婉秋道。

　　电话那头的陈婉秋道：“比天上掉馅饼要夸张多了！姜一你知道吗？我刚才查账的时候，发现我们天一基金的账户里面，突然多了一百亿美金！”

　　“一百亿美金啊！姜一！”

　　“我跟银行已经联系过了，银行给的答复，说这笔钱是从欧洲那边的一个银行汇过来的！”

　　“这么大的一笔钱，是不可能汇错账户的！”

　　“你说这笔钱是什么人汇到我们天一基金的账户的？”

　　“是不是那个什么闻人倾城啊？”

　　“这笔钱，是不是闻人倾城和她背后的闻人家族向你表达的诚意啊？”

　　我跟陈婉秋是夫妻关系，所以对陈婉秋我没有任何隐瞒。

　　在那天晚上我就把闻人倾城所说的情况全部都一五一十的告诉了陈婉秋。

　　就连闻人倾城临离开之前所说的话，我也一字不落的告诉了陈婉秋。

　　这会儿收到了一百亿美金的巨款，让陈婉秋一下子就想到了闻人倾城临走之前所说的话。

　　看来陈婉秋和我想的一样，她也认为这是闻人倾城背后的闻人家族在用这种方式向我表达诚意。

　　郑教授说闻人倾城来自欧洲的一个小国，秦楚楚说闻人倾城掌控着欧洲和美国的二十八个上市公司，这些都足以说明，闻人倾城背后的闻人家族在欧洲商界有着巨大的影响力。

　　再仔细想想，闻人倾城背后的家族至少有几千年的底蕴，以闻人家族的实力和手段，在西方世界作出一些安排和布局，是一件再也简单不过的事情。

　　除了美国三大家族之外，在整个西方世界，恐怕除了闻人倾城背后的闻人家族之外，没有一个家族能有这么大的手笔了！

　　潘健林签的合同，平田昭夫收购的工厂和品牌，还有九爷捡便宜一样捡来的国宝级艺术品，再加上天一基金账户中收到的一百亿美金汇款，这些加起来恐怕至少有两百个亿的投入，闻人家族向我表达诚意的这种方式，可真特么的土豪啊！

　　但对于我来说，正是缺钱缺功德的时候，闻人家族向我表达的这份诚意，我还真的有点儿不想拒绝。

　　沉默了片刻之后，我对着电话那头的陈婉秋道：“婉秋，我也觉的很有可能是闻人家族干的好事，等周一去学校的时候，我问一下闻人倾城就知道了。”

　　陈婉秋知道我现在需要大量的钱，所以她就没有再说什么，我们两个随便聊了几句之后，她就挂了电话，继续去忙天一基金的工作。

　　我这边刚刚把手机放到了茶几上，正准备继续看电视的时候，手机铃声又响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　我拿起手机一看，这一次来电显示的是一个陌生号码。

　　知道我手机号码的人并不多，打电话的这人会是谁呢？

　　心里这样想着，我接通了手机，电话那头立刻就传来了一个动听悦耳的声音。

　　“姜一，你这会儿应该感受到了我们闻人家族的诚意了吧？”

　　很显然，这声音是闻人倾城的，陈婉秋果然没有猜错，之前所发生的所有状况，全都是闻人家族向我表达诚意的一种方式。

　　但闻人家族要是想用两百亿美金就把我给收买了，让我心甘情愿的被利用，那是绝对不可能的！

　　想至此，我对着电话那头的闻人倾城道：“闻人倾城同学，如果你们闻人家族想用钱来收买我，那你们闻人家族就太小看我了！”

　　闻人倾城在电话那头道：“姜一，我想你应该是误会了！我们之间是公平的，我们闻人家族没有理由去利用你，更不可能会欺骗你！我们只是想和你互相帮助而已！”

　　“宏达地产签的那几份合同，平田昭夫收购的那几个公司和品牌，李九收的那十几副国宝级艺术品，还有天一基金收到的那一百亿美金的汇款，对我们闻人家族来说并不算什么！”

　　“我这会儿在菜根香等你，等下你和楚楚到了之后，我才会把我们闻人家族真正的诚意向你们两个表达！”


第1031章 广成子大仙的洞府

　　宏达地产签的合同，平田昭夫收购的工厂和品牌，还有九爷收下的艺术品，以及天一基金账户中汇来的一百亿美金，这些加起来至少价值两百亿美金以上，但闻人倾城竟然说这不算什么！

　　这女人的土豪，让我不得不服！

　　如果两百亿美金的诚意在闻人倾城看来不算什么的话，那究竟什么样的诚意，在她看来才算是比较到位呢？

　　仔细想想，我觉的闻人倾城说的也有一定的道理，她背后的家族和我之间的关系是相互帮助的，我们之间各取所需，没有什么利用和欺骗的必要啊！

　　而且就算是闻人倾城和她背后的家族利用和欺骗我又能怎么样呢？

　　秦楚楚和她背后的秦家虽然利用和欺骗了我，但却让我在利用和欺骗之中得到了成长，作为一个顶天立地的男子汉，我有何惧之有？

　　为了我的亲人，为了我心爱的女人，为了我身边的人，我应该无所畏惧！

　　想到了这里，我没有任何犹豫的答应了闻人倾城。

　　“好的，倾城同学，我现在就去菜根香！”

　　因为菜根香离玉华小区并不是很远，在给武顺交代了一声，让他看好珑竹和蛋蛋之后，我就从玉华小区向着菜根香走了过去。

　　走了差不多二十来分钟，我就到了菜根香，给闻人倾城打了个电话，她告诉我还在前两天的那个包间里，她和秦楚楚都已经到了。

　　随后我去了包间，发现她们两个早已经点好了菜，而且这些菜都是我平时最爱吃的。

　　看到这几个我平时最爱吃的菜，我不由的暗自感叹，这个世界要说最了解我的人，恐怕莫过于秦楚楚。

　　陈婉秋虽然是我的妻子，但她毕竟和我在一起相处的时间比较短，她远远没有秦楚楚了解我。

　　我是一个比较念旧情的人，或许是因为想到了我和秦楚楚之间的过去，在这一刻，我对秦楚楚竟然有些恨不起来了！

　　虽然我无法原谅秦楚楚，但要让我把她当作仇人一样去看待，我却好像有些做不到。

　　在这种情况之下，和秦楚楚相顾对视了一眼之后，我竟然有些失神的坐了下来，跟闻人倾城连个招呼都没有打。

　　而秦楚楚，从我进入包间的那一刻起，她的一双眼睛就盯在我的身上，眼神里充满了爱恋，充满了期待和渴望。

　　尤其是当看到我好像触动了心事一样，恍若失神的坐了下来之后，秦楚楚的脸上露出了一脸的狂喜之色。

　　这种情况之下，在秦楚楚看来，只要她所做的任何一件事情能够打动我，能够影响到我的心情，就说明在我的心里，肯定有她的位置。

　　只不过因为我们两个之间那错综复杂的关系和不堪回首的过去，让我把她的美好，封闭在了我心里面的另外一个世界！

　　“姜一，你来了！”

　　几乎在同一时刻，秦楚楚和闻人倾城说出了同样的这句话。

　　秦楚楚说话之时表现的有点激动，闻人倾城却表现的无比淡定，好像一切都在她的掌控之中一样。

　　虽然被触动了心事，但我很快就反应了过来。

　　“嗯，我来了！”

　　在点头答应了一声之后，我直接拿起筷子猛夹了几口菜，大口大口的吃了起来。

　　其实我并没有那么饿，我这会儿是在用吃东西的这种方式来缓解我被触动的心情，让我不去想曾经的那些不堪回首的往事。

　　接下来秦楚楚和闻人倾城静静的陪着我一起吃菜，她们两个全都细嚼慢咽的，吃相非常的优雅，我却好像几天没有吃饭的一样，在那里狼吞虎咽。

　　没多长时间，秦楚楚和闻人倾城点的几个菜全都被我给消灭了个一干二净，用风卷残云来形容再也合适不过了。

　　秦楚楚对我是最了解不过了，她知道我最讨厌浪费食物，所以点菜的时候她从来都不会多点，这会儿见我吃的狼吞虎咽的，就问着我道：“姜一，要不要再点个烤羊排和红烧肘子，这两个菜都是你最爱吃的！我怕吃不完浪费了，所以就没点！”

　　大吃了一顿之后，我的心情平静了许多，就默默的摇了摇头，让秦楚楚不要再点菜了。

　　随后我把目光投向了闻人倾城，然后对她笑着道：“倾城，你现在可以把你们闻人家族的真正诚意摆出来了，我倒是想看看，你们闻人家族的诚意能不能让我无法拒绝？”

　　因为闻人家族的诚意是给我和秦楚楚两个人的，所以当我说出这话之后，秦楚楚同样也把目光投注在了闻人倾城的脸上，等着闻人倾城做出回答。

　　只见闻人倾城先是微微一笑，然后用无比自信的语气道：“姜一，我们闻人家族给到的这个诚意，你们两个肯定是无法拒绝的！”

　　听闻人倾城这样一说，见她表现出的这幅样子，我和秦楚楚对闻人家族给到的诚意就更加好奇了，究竟是什么诚意？会让闻人倾城表现的如此自信？让她认为我们两个肯定无法拒绝！

　　想至此，秦楚楚就催着闻人倾城道：“倾城你就别卖关子了，快把你们闻人家族的诚意摆出来！”

　　闻人倾城闻言优雅的笑了笑，然后这才慢条斯理地说道：“如果说我们闻人家族给到你们两个的诚意，是洞天福地之中的一处洞天，而且这座洞天，还是上古之时昆仑派十二金仙之一的广成子大仙留下来的！你们两个能拒绝吗？”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚全都倒吸了一口冷气。

　　洞天福地之中的洞天是何等的珍贵，只要得到了一座洞天，就能让一个家族或者门派的整体实力往上提升一大截。

　　昆仑派就是因为得到了上古之时昆仑派所留下来的洞天，所以在洞天福地内的天道门三家十派之中成为了最强大的门派。

　　闻人家族竟然把洞天福地中的一座洞天送给我和秦楚楚作为诚意！

　　而且这座洞天还是上古之时的大能者，昆仑派十二金仙之一的广成子大仙所留下来的洞府。

　　要知道，这广成子大仙可是昆仑十二金仙之中排名比较靠前，实力比较强大的几位之一，他的番天印据说是三大天尊之一的元始天尊用半截不周山炼制，就算是大罗级的大能者，也挡不住广成子大仙的番天印。

　　可以想象，广成子大仙所留下来的洞府之中，会储藏着多少威能巨大的法宝和提升实力的灵丹妙药，如果闻人家族真的把广成子大仙所留下来的洞府送给我和秦楚楚，我们两个是断然不会拒绝的！

　　但在倒吸了一口冷气之后，秦楚楚好像反应过来了一样，问着闻人倾城道：“倾城，洞天福地中广成子大仙留下来的洞府，你们闻人家族是怎么知道的？”

　　在秦楚楚看来，除了天道门的人和天机门的人之外，应该没有人知道洞天福地的存在，尤其是洞天福地的入口处被天道门的人二十四小时把守的情况之下，闻人倾城的家族，是不可能知道洞天福地的存在的。

　　如果不知道洞天福地的存在，那就更不可能知道洞天福地之中广成子大仙所留下来的洞府的位置了！

　　但闻人倾城能说出洞天福地四个字，就已经说明了问题。

　　只见闻人倾城的面上浮现出了一抹冷笑，然后说道：“你们天道门三家十派发现洞天福地，是在一千多年以前！但我们四神兽家族，早在两千多年以前，就找到了进入洞天福地的通道。”

　　“当然，我们四神兽家族找到的通道，和你们天道门找到的肯定不是一个通道。”


第1032章 你们和广成子大仙有缘

　　听闻人倾城这样一说，我就一点都不觉的奇怪了。

　　要知道，四神兽家族得到了大妖白泽的传承，是天地间最具神秘色彩四大世家。

　　所以从高度上来说，四神兽家族的高度，比天道门三家十派还要高一个层面。

　　既然四神兽家族比天道门三家十派要高一个层面，那四神兽家族在天道门之前找到洞天福地的入口，就是一件再也正常不过的事情了。

　　我能想到这一点，秦楚楚同样也能想到这一点，所以秦楚楚就默默的点了点头，没有再说什么。

　　而闻人倾城还在继续说着他们四神兽家族在洞天福地之中的具体情况。

　　只见闻人倾城说道：“早在两千多年以前，我们四神兽家族的人就找到了洞天福地的入口，并且在洞天福地之中我们四神兽家族占据了四个洞天和八个福地。”

　　“只不过我们四神兽家族的人不愿意被天道发现我们的存在，行事都非常的低调，所以就算是洞天福地之中有不少我们四神兽家族的人，但天道门三家十派的人，却从来都没有发现过。”

　　听闻人倾城说到这里，秦楚楚向我看了一眼，脸上露出了一抹苦笑之色。

　　在这一刻，就连秦楚楚都认为她对这个世界的了解太少了！

　　天道门的人往往把自己当成了凌驾于世俗之上的存在，不把普通人放在眼里，但在四神兽家族的人眼中，天道门的人和普通人又有什么区别呢？

　　其实道理很简单，人的优越感都是比较而得来的，所谓没有对比，就没有伤害，就是这样的一个道理！

　　闻人倾城说到这里，我就问着她道：“倾城，广成子大仙所留下来的洞府非同小可，里面肯定有无数珍藏，就算你们四神兽家族有大妖白泽的传承，我就不相信你们对广成子大仙留下来的洞府一点想法都没有？”

　　听到我这话，闻人倾城微微一笑道：“姜一，你算是说到点子上了！”

　　随后闻人倾城道：“我们四神兽家族在洞天福地之中安排了不少人，而安排这些人在洞天福地之中的目的，其实就是为了在山川大泽之中寻找那些上古之时的大能者所留下来的洞府和修炼之地。”

　　“就在半年之前，有人找到了一处为阵法封锁，烟雾笼罩的洞府。”

　　“这人所在的家族在第一时间派了人过去，想破开阵法，进入这座洞府之中。”

　　“但没想到虽然经历了几千年的时间，封锁这座洞府的阵法却坚固异常，就算是发现这个洞府的家族派了顶级高手前去，却仍然破不了封锁洞府的阵法。”

　　“你们应该能够想到，封锁洞府的阵法越坚固，就说明这座洞府的主人实力越强大，在破不了阵法的情况之下，这个家族只能把这个洞府的情况分享给了另外一个家族，想和另外一个家族的顶级高手联手破阵，共享这个洞府的资源。”

　　“但让这两个家族没有想到的是，就算是他们两个家族的顶级高手联手，还是破不了封锁这个洞府的阵法！”

　　“直到后来，我们四神兽家族的顶级高手全部都出动，竟然还是破不了封锁这个洞府的阵法。”

　　“不过在破阵的过程之中，我们四神兽家族算是把这座洞府的来历给弄了个一清二楚。”

　　“这座洞府的名称叫做九仙山桃源洞，是元始天尊门下昆仑派上古十二金仙中广成子大仙的洞府。”

　　说到这里，闻人倾城就没有再继续往下说，而是面带着笑容把目光投向了我和秦楚楚。

　　我和秦楚楚相顾对视了一眼，几乎在同一时间摇了摇头。

　　我和秦楚楚全都认为闻人倾城这纯粹就是在开玩笑！

　　闻人世家给我们两个的这诚意，真是太扯淡了！

　　仅仅以闻人倾城的实力，我就能够判断出四神兽家族的实力有多么强大了！

　　闻人倾城这个四神兽家族年轻一代的弟子，就拥有了天阶六品，上品天仙的实力，由此可见，四神兽世家强大到了何等程度！

　　我怀疑在四神兽世家，肯定有上品金仙级别的人物存在，甚至很有可能存在了好几个上品金仙级别的人物！

　　至于下品和中品金仙加起来的数量，我估计至少在两位数以上。

　　就算是拥有如此强大的实力，四神兽世家联手，还是无法破开封锁着九仙山桃源洞的阵法，那以我和秦楚楚所拥有的实力，能够破开阵法进入洞府之中吗？

　　在我看来，闻人家族给我和秦楚楚的诚意，纯粹就是一个无法兑现的空头支票！

　　闻人倾城这是在逗我们俩呢？

　　想到了这一点，看着闻人倾城那一脸淡然的笑容，我和秦楚楚却有些恼火。

　　“倾城同学，你在跟我们两个开玩笑吗？”我面带不悦的问着闻人倾城道。

　　“倾城，你们闻人家族的这份诚意，我觉的一点诚意都没有！”秦楚楚同样也面带不悦的对着闻人倾城道。

　　而闻人倾城同时面对着一脸不悦的我们两个，她仍然表现出了一副优雅而淡然的样子。

　　微微一笑之后，闻人倾城说道：“姜一，楚楚，如果我说这广成子大仙的洞府，和你们两个有缘你们两个相信吗？我们四神兽家族破不开封锁洞府的阵法，并不代表着你们两个破不开啊！”

　　“在很多时候，缘分和运气，比实力还要重要，难道你们两个天命之人对自己就一点信心都没有吗？”

　　听到闻人倾城这话，看着她那一脸自信的表情，我和秦楚楚竟然有些无言以对。

　　正如闻人倾城所说，难道我们两个身具大气运的天命之人，对自己就一点信心都没有吗？

　　但闻人倾城她为什么对我们两个有着如此强大的信心呢？

　　难道就因为我和秦楚楚天命之人的身份？

　　恐怕并没有那么简单吧？

　　想到这里，我就问着闻人倾城道：“倾城，你为什么会认为我们两个和广成子大仙的洞府有缘？”

　　闻人倾城神神秘秘的笑着道：“因为你们和广成子大仙有缘，所以才和广成子大仙的洞府有缘啊！”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚又相顾对视了一眼，好像想到了什么一样。

　　上一次去奥林匹斯神殿的时候，我和秦楚楚还有叶怜心三个在奥林匹斯神殿得到了五件广成子大仙所留下来的法宝。

　　这五件法宝，分别是尺子，扇子，腰带，手帕和剪刀。

　　秦楚楚和叶怜心得到了手帕和腰带，我得到了尺子，扇子和剪刀。

　　后来我把尺子给了小兰陵，但在滴血认主之后，小兰陵告诉我，说那把尺子就是一把很普通的尺子，除了无比坚硬之外，并没有什么太过于特别的作用。

　　扇子我给了郑海冰，剪刀我给了苏天，但他们两个却告诉我，说这两件东西根本就不能滴血认主，只不过是两件非常普通的东西。

　　闻人倾城说我和秦楚楚跟广成子大仙有缘，难道和广成子大仙留在洞天福地中的那五件法宝有关？

　　或者说，破开封锁着广成子大仙洞府阵法的关键，就在那五件法宝之上？

　　想至此，我基本上已经完全能够肯定，闻人倾城她必定是四神兽世家之中，号称无所不知，无所不能，通晓过去未来的端木家族的人。

　　得到大妖白泽的传承最多的，就是四神兽家族之中的端木家族！

　　因为只有端木家族的人，才能像闻人倾城一样，对发生在我和秦楚楚身上的事情，了解的如此清楚！


第1033章 绝对不能旧情复燃

　　之前我还有些怀疑，但这会儿我却已经完全能够肯定，闻人倾城她就是四神兽家族之中端木家族的人。

　　而且闻人倾城在端木世家之中，肯定有着非同一般的地位。

　　仅凭着闻人倾城能代表端木家族把赌注压在了我和秦楚楚的身上，就说明她在端木家族肯定有着举足轻重的地位。

　　能在端木家族拥有着这样的地位，闻人倾城肯定有过人之能，她所接受的大妖白泽的传承，肯定比端木家族的其他人要多。

　　端木家族的人无所不知无所不晓，这个世界对端木家族的人而言，基本上就没有什么秘密可言。

　　那如此说来，闻人倾城她是否能帮我解开心中的疑惑呢？

　　我所得到的那十二颗珠子，还有那个金钱形状的东西，究竟是不是传说中的定海珠和落宝金钱呢？

　　如果是的话，我究竟用什么办法才能让这两件东西为我所用呢？

　　还有，上一次在天恒拍卖场的拍卖会上我花了三亿美金拍下了至善大事的九环锡杖，但我这段时间一直在研究九环锡杖，却发现这九环锡杖并没有任何特别之处。

　　除了坚硬无比之外，这九环锡杖根本就没有任何其他特点。

　　就算是我把鲜血滴在了九环锡杖上面，九环锡杖也没有任何反应。

　　不能滴血认主，就说明这九环锡杖并不是法器，我花了三亿美金，买了一件很普通的佛门法器回来。

　　但要说我被至善大师给骗了，也不太可能，因为那三亿美金，至善大师连一分钱都没有要，全部都捐给了慈善机构。

　　这个世界上那有像至善大师这样，能让一个陌生人帮他把三亿美金捐出去的骗子！

　　这些疑惑我都想让闻人倾城给我做出一个解释，当然，在这之前我肯定要跟闻人倾城先确定一下她的身份。

　　“倾城，你是端木世家的人，对不对？”我直接问着闻人倾城道。

　　这一次，闻人倾城笑了笑，没有再说什么，算是认可了她的身份。

　　毕竟闻人倾城和她背后的端木世家把赌注押在了我和秦楚楚的身上，如果她还遮遮掩掩的，那就太没有诚意了一点。

　　而见闻人倾城默认了她的身份，我就有些激动的立马想让她帮我解惑。

　　“倾城，你们端木世家的人无所不知，无所不晓，所以我有些事情想请教你，不知道你方便告诉我吗？”

　　听到我这话，闻人倾城却摇了摇头道：“姜一，作为姜氏一族天机一脉的人，你应该很清楚，泄漏了过多的天机，天道会降下惩罚的。”

　　“这天下的相师绝大多数都受到五弊三缺的困扰，就是因为泄露了太多天机的缘故！”

　　“你们姜氏一族的人能够传承几千年，并没有受到五弊三缺的困扰，是因为你们姜氏一族的人世代镇守万妖谷，立下了大功德的缘故。”

　　“但我们四神兽家族却是天道所不容的存在，我要是随随便便就泄漏天机，肯定会让天道发现我的存在，给我降下天罚雷劫，把我轰的灰飞烟灭的！”

　　听闻人倾城这样一说，我就表现的无比失望，因为按照闻人倾城的说法，她应该是不能给我解惑。

　　“看来你是不方便告诉我了！”

　　见我满脸失望的样子，闻人倾城道：“姜一，机缘这两个字很重要，只要机缘一到，你的疑惑我自然就会给你解开，你现在不要太着急好吗？”

　　“我和你是同一个阵营的人，帮你就等于帮我自己！只要机缘一到，我肯定会帮你解惑的！”

　　见闻人倾城这样说，我就没有再说什么，默默的点了点头，算是认可了她所说的话。

　　而这时，秦楚楚看上去却有些激动的道：“姜一，既然倾城说广成子大仙的洞府和我们有缘，那我们什么时候去广成子大仙的那个洞府呢？”

　　对于秦楚楚来说，她最期待的事情，莫过于跟我在一起。

　　这会儿的秦楚楚，已经在幻想着跟我一起去探索广成子大仙的洞府的场景了！

　　但我却皱着眉头陷入了沉思之中。

　　虽然我也很想去探索广成子大仙的洞府，得到广成子大仙所留下来的法宝和丹药，好用来提升天机门的实力。

　　但如果要去探索广成子大仙的洞府，就要和秦楚楚一起，而且陈婉秋这段时间忙的焦头烂额的，她有时间跟我一起去洞天福地，探索广成子大仙的洞府吗？

　　其实让陈婉秋放下天一基金的工作，跟我一起去洞天福地，也没有什么太大的关系，但以陈婉秋的性格，她既然已经全身心的投入到了天一基金的工作之中，她能够放的下吗？

　　这倒不是说在陈婉秋的眼里天一基金的工作比陪着我还要重要，因为陈婉秋可是很清楚的知道，天一基金如果运作良好的话，就能赚到更多的钱，她就能够最大程度的帮到我。

　　在这种情况之下，以我对陈婉秋的了解，她跟着我去洞天福地的可能性很小。

　　但让我和秦楚楚一起去洞天福地，一起去探索广成子大仙的洞府，陈婉秋她的心里面会怎么想呢？

　　一念至此，我头大如斗，不知道回家之后该怎么给陈婉秋说这件事？

　　不过无论如何，洞天福地我肯定要去的，广成子大仙的洞府，我一定要去探索一番。

　　想至此，我就对闻人倾城道：“倾城，如果没有什么问题的话，周一我们就可以出发去洞天福地了。”

　　说完这话之后，我站起了身子往外面走去，连看都没有看秦楚楚一眼。

　　而秦楚楚看着我的背影，眼神里却充满了期待。

　　当天下午，快要下班的时候，我刻意去了天一基金租的办公室，在陈婉秋和芊墨刚刚从办公室里面走出来之时，我手捧着一大束鲜花，出现在了她的面前。

　　每个女人都喜欢浪漫，当陈婉秋看到捧着一大束鲜花的我之时，立刻就三步并作两步走到了我的面前。

　　从我的手中接过了鲜花，陈婉秋笑的像花儿一样问着我道：“姜一，你怎么来了？你这个木头竟然能想起来给我送花，今天太阳从西边出来了吗？我真是太开心了！”

　　看着我们两个那副恩爱无比的样子，芊墨很不爽的白了我一眼，故意把头扭到了一边，我却搂住了陈婉秋的腰，在她的耳边轻声说道：“我给我媳妇送花难道有什么不对吗？只要你愿意，以后我每天都给你送花都行！”

　　陈婉秋笑了笑，并没有再说什么，接下来我们就离开了天一基金的办公室，去了东大街的一家饭店，美美的大吃了一顿。

　　当天晚上，我和陈婉秋极尽缠绵，就在云收雨散之后，陈婉秋却突然抱着我低声的啼哭了起来。

　　一边哭着，陈婉秋一边说道：“姜一，你是不是要离开我了？和你在一起这么久了，你以为我对你还不够了解吗？”

　　而见此情形，我觉的那怕是陈婉秋不愿意我去洞天福地，我对陈婉秋这个深爱着我的女人也没有任何隐瞒的必要。

　　于是我搂着陈婉一五一十的把所有的情况全部都说了出来。

　　说完之后，我对陈婉秋道：“婉秋，是否要去洞天福地，由你来做决定吧！你说去，咱们就去，你要说不去，我就不去了！”

　　陈婉秋在沉默了片刻之后道：“去是一定要去，但只能是你去！而且你要向我保证，你和秦楚楚绝对不能旧情复燃！”

　　说完话后，陈婉秋直接搂住了我的身体……


第1034章 南宫亮

　　这个世界上没有一个女人愿意会愿意和别的女人分享自己心爱着的男人的，如果有的话，那只能说明这个女人并不爱这个男人。

　　站在陈婉秋的角度，她可以为我付出一切，甚至连她的生命都可以付出，但在感情方面，她却绝对不能接受我的心里面还有其他的女人。

　　尤其是秦楚楚，这个曾经我深爱着的女人，对陈婉秋来说，是她最大的竞争对手。

　　虽然陈婉秋相信我的人品，但她仍然有些放心不下，生怕我和秦楚楚之间的感情会死灰复燃。

　　而对于我来说，陈婉秋为我付出了这么多，有妻如此，我夫复何求？

　　我又怎么可能会在感情上背叛她？

　　“婉秋，我可以对天发誓，如果我背叛了我们两个之间的感情，做出了什么对不起你的事情，那就让我被天诛之，地灭之……”

　　这天晚上，我和陈婉秋极尽缠绵，搂着她那温润如玉的身体，在她的耳边我不知道发下了多少的誓言。

　　第二天是星期天，我陪了陈婉秋整整一天，陪着她逛街，陪着她疯狂的购物，陪着她去游乐场像个孩一样把游乐场的所有设备全部都玩了一个遍。

　　在当天晚上，缠绵依旧，山盟海誓依旧……

　　因为生怕陈婉秋太孤单，我把蛋蛋和珑竹留了下来，让这两个小家伙陪着她，本来我打算带武顺一起进入洞天福地的，但武顺这货却说瑶瑶到现在都联系不到，他一定要等瑶瑶回来。

　　在这种情况之下，天机门这边去洞天福地的就只有我一个人了。

　　上一次自从拍到了造化仙丹之后，恨天盟的主要成员早就返回了洞天福地，所以秦楚楚这边也只有她一个人。

　　根据闻人倾城所说，天道门发现的洞天福地的入口在湖南境内，但四神兽家族所发现的洞天福地的入口却在广西的十万大山之内。

　　所以我们三个人买了三张从西安前往广西桂林的飞机票。

　　走之前我们三个都给郑教授打了一个电话，请了一段时间的假，然后坐上了从西安飞往广西的航班。

　　郑教授知道我们三个都不是普通人，只能无可奈何的答应了我们。

　　接下来航班飞行了三个多小时之后，我们降落到了桂林两江机场。

　　所谓桂林山水甲天下，第一次到桂林的人，确实会有这种感觉。

　　桂林的山水，桂林的景色，确实美不胜收，就算是和洞天福地之中的山水景色相比，都差不到那里去。

　　在两江机场我们包了一辆专门拉车的那种私家车，一路上在闻人倾城的指引之下，那辆私家车把我们拉到了位于贺州那边的一座大山之下。

　　两名绝色美女，跟着我这个相貌普通的年轻人，一路往人烟稀少的深山中而去，这让拉我们三个的那名私家车司机一路上不知道打量了我多少次。

　　尤其是在傍晚时分，我们三个人让他把车停到了这座蜿蜒几百里的大山之下时，司机大哥就更加搞不懂我们三个人要干什么了？

　　“再往前就没有路了，这座山里面据说有豺狼虎豹，你们三个这是要进山吗？”司机大哥问着我们道。

　　看着司机大哥那一脸懵逼的样子，我们三个人微微一笑。

　　“王大哥你说的没错，我们三个确实是要进山，这一路上辛苦你了！”

　　说着话的同时，闻人倾城把厚厚的一叠钱递给了司机大哥。

　　这一叠钱比我们在机场谈好的至少要多出了两倍，所以从闻人倾城的手中接过这一叠钱之时，司机大哥看上去有点儿激动。

　　在确定这一叠钱不是假钞之后，司机大哥语重心长的对着我们三个说道：“你们三个千万要小心啊！要是遇到了什么事情就给我打电话，我会开车来接你们的。”

　　我们三个点了点头，没有再说什么，背着包从车上走了下来，向着深山之中走去。

　　“唉！现在的这些年轻人，玩的可真是太疯狂了！希望他们不要遇到野兽，不要出什么事情！”

　　长叹了一口气之后，又看了一眼我们三个的背影，司机大哥调转车头，踩了一脚油门就返回了桂林。

　　因为我连地阶都没有达到，所以只能一步一步的往前走，秦楚楚和闻人倾城也只能陪着我一路走去。

　　接下来整整的一个晚上，我们三个人披荆斩棘，一路前行。

　　和那个司机大哥说的一样，在这座山中确实有不少的豺狼虎豹，但每一次遇到豺狼虎豹，根本就不需要我出手，秦楚楚只需要挥挥手，随便调动一点天地之力，就能让那些豺狼虎豹，发出凄惨的嚎叫声，屁滚尿流的滚到一边去。

　　终于，在第二天上午，我们三个走了差不多一百多里山路之后，来到了一个巨大的溶洞之前。

　　广西这边有十万大山，像这样的溶洞可以说不计其数，也不知道四神兽家族当初是怎么找到这个入口处的？

　　如果不是闻人倾城说这是洞天福地的另外一个入口，就算是把我放到这个溶洞之前，我也不会想到这个溶洞竟然连通着另外一个世界。

　　而这个世界，对于我们现代社会的人来说，简直就好像那传说之中的仙境一样。

　　“姜一，楚楚，我们闻人家族虽然把赌注押在了你们两个的身上，但我们闻人家族却不能什么事都帮你们，想通过这个溶洞进入洞天福地之中，你们两个得靠自己的本事。”

　　就在闻人倾城跟我和秦楚楚说着话的功夫，四个身穿着古代服装的年轻男子，从溶洞之中走了出来。

　　这四个人的年龄和看上去和我差不多，但每一个人都实力不凡，实力最差的一个也突破了天阶，实力最强的一个甚至达到了天阶三品。

　　以这样的年龄就突破了天阶，甚至达到了天阶三品，这要是放在天道门三家十派，肯定在风头上会压过崔鸿基这个天道门三家十派第一妖孽。

　　但在四神兽家族，对于四神兽家族的年轻一代来说，这却根本就不算什么！

　　闻人倾城的话音刚落，这四个男子就已经来到了我们的面前。

　　走在最前面的一个，是这四个人之中实力最高的一个，同为四神兽家族的人，这人自然认得闻人倾城。

　　秦楚楚的美丽，丝毫不逊色于闻人倾城，所以这人看着秦楚楚之时，眼神里流露出了一抹惊艳之色。

　　当然，对于我这种相貌平凡的普通人，直接就被这人给无视了。

　　在秦楚楚的身上上上下下的打量了一番之后，这人看上去毕恭毕敬的对着闻人倾城道：“倾城小姐，听说你去入世历练，我家公子一直都想去世俗界找你，要是知道你来了洞天福地，我家公子肯定会在第一时间去你们闻人家族找你的！”

　　面对着一脸恭敬的这人，闻人倾城微微一笑，然后说道：“南宫亮，我们三个要进去，你们应该不会阻拦吧？”

　　听到闻人倾城这话，叫南宫亮的这人再一次在我和秦楚楚的身上扫视了一番。

　　随后南宫亮对着闻人倾城拱了拱手，然后说道：“倾城小姐，您是我们四神兽家族的人，我自然不会拦你，但他们两个要想进入洞天福地之中的话，必须得有我们四神兽家族的通行令牌才行。”

　　闻人倾城笑了笑，然后道：“他们两个是我的朋友，我想带他们两个到洞天福地里面去玩玩，南宫亮你就给我一个面子，放他们两个进去吧。”

　　闻人倾城这话一出口，南宫亮的面色一沉，盯着我更仔细的打量了一番。

　　但现在的我，连地阶都没有达到，所以在南宫亮看来，我的身上没有任何的特别之处，是一个普通的再也不能普通的人物。

　　像我这样的人，是凭什么被闻人倾城称为朋友的？

　　想不通的情况之下，南宫亮就指着我盛气凌人的道：“倾城小姐，您说他是你的朋友？但他那有资格做您的朋友？”

　　“我家公子要是知道连这种人都能被你称为朋友的话，他肯定会很生气的！”

　　南宫亮这话一说出口，秦楚楚和闻人倾城同时把目光投向了我，想看看我会有什么反应？

　　但这种场景我经历的简直太多太多，早就已经免疫了，所以我还是云淡风轻的站在那里，一点都没有在意南宫亮对待我的态度。

　　看上去有些恨铁不成钢一样的白了我一眼之后，闻人倾城对着南宫亮道：“南宫亮，我觉的你需要弄清楚两件事情！”

　　“第一件事情，是谁做我的朋友，你没有资格评价！我可以明确的告诉你，他不仅是我的朋友，而且他还在我的生命里，扮演了一个非常重要的角色！”

　　“第二件事情，是我和谁做朋友，和你家公子一点关系都没有！我闻人倾城的事情，还轮不到他南宫昊天来管！”

　　“他就算是气死了，那也是活该！”

　　听到闻人倾城这话，南宫亮看着我的眼神里瞬间就燃烧出了两团汹汹的烈火，对于南宫亮来说，我好像成了他的杀父仇人一样。

　　甚至不仅仅是南宫亮，就连和南宫亮一起的其他三个人，看着我的眼神里全都充满了敌意。

　　很显然，这四个人对我产生敌意，主要是因为闻人倾城所说的那句话，她说我是她生命里扮演了一个重要角色的人物的缘故。

　　我感觉闻人倾城这女人她就是故意的，她这分明是故意把我和她之间的关系搞的比较复杂，甚至连我的名字她都没有说出来。

　　闻人倾城的目的很简单，她就是为了让南宫亮他们四个对我产生敌意。

　　而就在一脸敌意的看着我的同时，南宫亮正色说道：“倾城小姐，我再说一遍，你是我们四神兽家族的人，你可以进入洞天福地之中。”

　　“但他们两个，必须得拿出我们四神兽家族的通行令牌才行！”

　　既然闻人倾城让我和秦楚楚凭自己的能力进入洞天福地，我也不想让她轻看了我，所以这会儿南宫亮的话音一落，我就正面直视着他道：“如果我没有你们四神兽家族的令牌呢？”

　　南宫亮闻言无比嚣张的道：“如果没有令牌，你从那里来的，就给我滚回那里去？”

　　闻言后我冷笑着道：“如果我一定要进去呢？”

　　这一回南宫亮还没有答复，他身后的那名天阶一品的年轻男子就跳了出来牛逼哄哄的道：“真是不知天高地厚，这个地方是你这种人能来的吗？”

　　“像你这样的垃圾货色，信不信我一拳就能把你打飞掉？”


第1035章 赫赫凶威

　　在南宫亮和他一起的这些人看来，我不过是一个普通人而已。

　　所谓天阶之下，皆为蝼蚁，我一个普通人在这些人的眼里，可以说连蝼蚁都不如。

　　这会儿跳出来的这个是南宫亮他们四个人之中实力最差的一个，但他却大言不惭的说他能一拳把我给打飞掉。

　　闻人倾城对我的真正实力并不了解，在她看来我的相师等阶连地阶都没有突破。

　　秦楚楚可是亲耳听我说过，为了把大魔王蚩尤从我的身体之中驱逐出去，我的功力已经消耗了个一干二净。

　　所以这会儿当这人牛逼哄哄的指着我，说他能把我一拳打飞之时，秦楚楚就打算挡在我的身前。

　　但就在秦楚楚正打算移动她的身体之时，她身边的闻人倾城却拉住了她的衣服。

　　“楚楚，这几个人就让姜一来解决吧！”

　　“他要是连这几个人都解决不了，那他就不配让我们闻人家族把赌注押在他身上！”

　　随着闻人倾城用传音入耳之法把声音传进了秦楚楚的耳朵里，本来打算挡在我前面的秦楚楚停住了脚步，眼神里充满着期待之色，向着我看了过来。

　　既然闻人倾城这个端木世家的人能这样说，那说明我的实力恐怕足以对付南宫亮他们四个。

　　以秦楚楚的智商想到这一点并不难，所以就没有进一步的动作。

　　这时面对着跳出来的这个傻叉，我冷笑着道：“你说我是一个垃圾货色，你一拳能把我打飞，但我却要说你是一个比我更垃圾的垃圾货色，我一拳能把你打飞你信不信？”

　　听到我这话，南宫亮四个人全都被气的笑了！

　　在我的眼里他们四个是傻叉，但在他们的眼里，我又何尝不是一个不知天高地厚的傻叉？

　　我一个蝼蚁一般的人物，却口口声声的说能把一个天阶高手一拳打飞，这简直就和蚂蚁说自己能绊倒大象一样可笑！

　　“小子，你真是太不知道天高地厚了！等会儿我就会让你知道，飞起来的时候是一种什么样的感觉！”

　　说着话的同时，天阶一品的这货就已经站到了我的对面，把右手的拳头举了起来。

　　这时站在南宫亮左边的那名男子说道：“南宫豹，你可不要丢了我们南宫家族的脸，一定要把他一拳打飞啊！”

　　南宫亮右边的那名男子皱了皱眉，看了一眼闻人倾城，见闻人倾城带着一脸淡定的笑容站在那里，好像并没有打算干涉的意思之后，这名男子的眼神里面突然闪烁出了两道冷光，脸上一脸杀意。

　　随后只见这名男子厉声说道：“南宫豹，这小子不是我们四神兽家族的人，不能让他知道洞天福地入口处的位置，我看你干脆一拳把他给打死算了！”

　　南宫亮同样也一脸杀意的道：“南宫豹，我只给你一次机会，如果你一拳搞不定这小子，那我就让南宫虎和南宫龙出手。”

　　听到南宫亮这话，南宫豹的双目中杀机迸现，他满脸自信的回应着道：“老大，您就放心吧！我这一拳下去，必定会要了这小子的命！”

　　话音刚刚一落，南宫豹就挥舞着右拳向着我的前胸一拳轰了过来。

　　在南宫豹看来，他的这一拳可以打穿一堵墙，可以把一块千斤巨石打的粉碎，打在了我的身上，必定会把我的身体打的四分五裂。

　　而且他已经调动了天地之力，锁定了我的身体，就算是我想躲，都躲不开他的这必杀一拳。

　　但让南宫豹万万没有想到的是，我不仅没有躲，反而和他一样，挥舞着右拳向着他的前胸轰了过来。

　　而且我这一拳还是自下而上轰上来的，可以说是一记勾拳。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　螳臂当车，勇气可嘉，但没有任何意义！

　　南宫豹的拳头在和我的拳头撞到一起之前，在南宫豹的脑海之中还闪现了无数个这种念头，但在和我的拳头撞到了一起之后，当一股排山倒海一般的力量顺着他的拳头进入了他的身体之时，南宫豹就知道他大错而特错了！

　　然而，这个时候的南宫豹，他的身体已经飞了起来，飞在了半空之中。

　　“嘭！”

　　身体从半空之中落了下来，连连吐了三口鲜血之后，南宫豹头一歪昏死了过去。

　　而见此情形，南宫龙，南宫虎，还有南宫亮三个，就好像被雷击了一样，眼睛直勾勾的愣在了那里，看着四脚朝天躺在十几米开外的南宫豹，一直都无法相信发生在他们眼前的这一切。

　　闻人倾城轻轻的点了点头，算是认可我的实力，秦楚楚却一脸惊喜的在那里喃喃自语着。

　　“你的实力恢复了，这可真是太好了！”

　　片刻之后，南宫亮他们三个终于反应了过来。

　　南宫虎皱着眉头道：“老三是不是太轻敌了？才会被他给一拳打飞了！”

　　南宫龙摇了摇头道：“不可能！就算是再轻敌，老三也不可能被一个普通人一拳打飞！”

　　南宫亮面色阴沉的看着我，咬牙切齿的道：“南宫虎，你上！我倒要看看，这小子有多大本事？”

　　南宫虎和南宫龙都是天阶二品，实力比南宫亮弱，所以南宫亮的地位比他们两个高，在南宫亮一声令下之后，南宫虎就一脸忌惮的走到了我的对面。

　　“小子，纵然是狮子搏兔，也要拼尽全力！老三犯下的错误，我不会犯的！”

　　话音一落之后，南宫虎就对着我一拳轰了过来。

　　之前南宫豹确实没有用尽全力，但南宫虎这会儿却用尽了他全身的力量。

　　然而，这却并没有什么卵用！

　　和南宫豹一样，当他的拳头和我的拳头碰撞到了一起之后，南宫虎就很清楚的知道，他大错而特错了！

　　“嘭！”

　　和南宫豹的下场一模一样，南宫虎被我打飞到了十几米开外的地方，吐了三口鲜血之后，脑袋一歪昏死了过去。

　　在这种情况之下，南宫亮和南宫龙两个人要是还把我当成了一个普通人的话，那他们两个的脑子就肯定被开水烫过了。

　　甚至在南宫亮和南宫龙看来，他们根本就看不出来我的实力等级究竟达到了一个什么样的程度，但却只用一拳就轰飞了天阶二品的南宫虎，这说明我的级别远远的超过了他们。

　　“你，你肯定不是普通人，你究竟是谁？”南宫亮一脸紧张的问着我道。

　　天道门虽然不知道四神兽家族的人存在于洞天福地之中，但四神兽家族的人对天道门和天机门的情况却了如指掌。

　　所以在我看来，四神兽家族的人一定听过我的名声，对我的情况必然有一定的了解。

　　既然这样，我就没有必要隐瞒我的身份了！

　　于是我对着南宫亮淡然说道：“我是天机门主姜一，现在我可以通过这个溶洞，进入洞天福地之中了吗？”

　　而听到我这话，南宫亮和南宫龙两个全都脸色大变，脸上的表情显的无比惶恐。

　　“你，你，你是天机门主姜一？”南宫龙战战兢兢的道。

　　“你，你，你就是那个杀死了周家老祖和姚家老祖的姜一？”南宫亮问我这话之时，就连身体都在发抖。

　　要知道，周家老祖和姚家老祖可是下品金仙级别的存在，他这个天阶三品，在天阶七品的下品金仙面前，同样也是蝼蚁般的人物。

　　但根据南宫亮所知道的情况，我这个天机门的门主，却连杀了两名下品金仙。

　　面对着我这样的绝世凶人，感受着我的赫赫凶威，南宫亮和南宫龙又岂能不惧？


第1036章 集体突破

　　虽然周家老祖和姚家老祖被杀的这两笔账应该算在大魔王蚩尤的头上，但因为大魔王蚩尤当时上了我的身，所以这个锅就只能我背了。

　　在天道门三家十派的刻意宣传之下，我这个天机门的门主，成了恶魔的化身，成了一个杀人不眨眼，连下品金仙都可以随手秒杀的存在。

　　四神兽家族在洞天福地之中经营了这么多年，自然是听过我的赫赫凶威。

　　南宫豹和南宫虎和我对轰了一拳仅仅吐血昏迷，这算他们两个的运气好。

　　连下品金仙都能秒杀的我，对付他们这些战斗力不到五的渣渣，岂不是吹口气就能灭了？

　　面对着一个这样的绝世凶人，南宫亮和南宫龙又岂能不惧？

　　杀死周家老祖和姚家老祖的锅既然我已经背了，对南宫亮和南宫龙他们我也没有什么必要解释，所以这会儿当南宫亮和南宫龙一脸惶恐和畏惧的确认着我的身份之时，我默默的点了点头。

　　“你们既然知道我的身份，那我有资格从这里进入洞天福地之中吗？”我指了指溶洞问着道。

　　“有资格，有资格，您要是没资格，还有谁能有资格？”

　　南宫亮和南宫龙几乎异口同声的做出了同样的回答，而且说话之时，身体瑟瑟发抖，低着头连看都不敢看我一眼。

　　弱肉强食，强者为尊，在强者面前是没有尊严的，无论是天道门三家十派的人，还是四神兽家族的人，都是这样的一个心态。

　　和自己的小命儿相比，尊严又能算什么？

　　要是早知道我在洞天福地之中现在有这么大的影响力，我又何必跟南宫豹和南宫虎动手，只需要把我的名字说出来就行了。

　　接下来我和秦楚楚还有闻人倾城三个进入了溶洞之中，在溶洞中穿行了大概有二十多里路之后，终于又一次的进入了洞天福地。

　　四神兽家族找到的这个入口，位于洞天福地的东南方向，相对来说距离武王洞天比较远，距离秦楚楚所在的秦家却比较近一点。

　　但考虑到闻人倾城所说的那一番话，我们却并不能立刻就去广成子大仙的洞府。

　　当初在奥林匹斯神殿我们总共得到了五件广成子大仙留下来的法宝，秦楚楚和叶怜心得到了手帕和腰带，尺子被我给了小兰陵，剪刀和扇子被我给了郑海冰和苏天。

　　现在手帕在秦楚楚的手中，腰带在叶怜心的手中，剪刀和扇子因为无法滴血认主，被郑海冰和苏天又还给了我。

　　但让我感到有些意外的是，郑海冰和苏天不能让剪刀和扇子滴血认主，小兰陵却成功的把那把尺子滴血认主了。

　　不过按照小兰陵所说，虽然他成功的和那把尺子滴血认主了，但那把尺子除了无比坚硬之外，好像并没有什么其他的用处。

　　给小兰陵的感觉，那把尺子就相当于一件非常普通的法器。

　　而既然已经成功的让那把尺子滴血认主了，虽然是一件非常普通的法器，小兰陵还是把尺子带在了他的身上。

　　但这让我却有一种感觉，我觉的恐怕不仅仅我和秦楚楚跟广成子大仙有缘，小兰陵他恐怕也和广成子大仙有缘。

　　甚至很有可能，小兰陵才是和广成子大仙最有缘的那一个人，他才是能够让我们进入九仙山桃源洞的关键人物。

　　还有叶怜心，既然她得到了广成子大仙留下的法器，那她也算是广成子大仙的有缘人。

　　所以，无论是为了凑齐那五件法器，还是为了进入九仙山桃源洞，秦楚楚都必须得去雪月庵找一趟叶怜心。

　　就这样，我们三个约定一个月之后，在位于洞天福地东北方向的一座城市中汇合。

　　到那个时候，凑齐了广成子大仙留下来的五件法宝，我们才会在闻人倾城的带领之下，前往九仙山桃源洞。

　　但在临走之前，我却对着闻人倾城正色说道：“倾城，以后我不希望你把我们两个之间的关系说的比较复杂，我很不喜欢这种被人利用的感觉。”

　　面对着一脸肃穆的我，闻人倾城微微一笑，然后坦然说道：“姜一，我其实不是在利用你，我只是通过这种方式，向南宫家族乃至其他的两家传递了一个信号而已。”

　　“从我代表着闻人家族把赌注押在了你们两个身上的那一刻起，我们四神兽家族之间就成了竞争对手，甚至会成为敌人！”

　　闻人倾城这样一说，我瞬间就明白了她话里的意思。

　　于是我问着闻人倾城道：“你的意思是说，四神兽家族的其他三家也找到了相应的天命之人？你们四家都会全力以赴的去培养自己选定的天命之人，让这个天命之人成为化解那场灭世大劫的救世之主？”

　　闻人倾城点了点头，然后补充着道：“我们四神兽家族不仅会全力以赴的培养自己选定的天命之人，而且还会想尽一切办法去杀掉其他家族选定的天命之人。”

　　“对一个家族来说，选定两个天命之人，培养出一个救世之主的概率相对来说要大一点，但这却是其他的三家所不能接受的。”

　　“所以，从我们闻人家族选定了你们两个，把赌注押在了你们两个身上的那一刻起，我们闻人家族就成了四神兽家族中其他三家最大的竞争对手！”

　　“站在其他三家的角度，他们肯定会想尽一切办法的去对付你们两个，甚至杀掉你们两个。”

　　说到这里，闻人倾城莞尔一笑，然后用她那双能够勾魂夺魄的电眼看着我道：“既然你们两个和其他三家的矛盾已经无法避免，那我索性给你多拉一点仇恨，让更多的人想杀你而后快。”

　　“如果你真的是唯一的那个天命所归之人，是能够化解灭世大劫的救世之主，那就算是有再多的人想对付你和杀你，都没有用的。”

　　“反而压力越大，只会让你的成长速度越快，让你拥有更加强大的实力。”

　　闻人倾城这样一说，我觉的她说的很有道理，之前要不是秦楚楚和蚩尤给了我巨大的压力，我不可能会在几年之内就达到天阶六品，既然这样，那让暴风雨就来的更加猛烈一些吧！

　　“倾城，那咱们一个月后再见。”

　　说完这话之后，我看了一眼秦楚楚，但却什么都没有说，转身就向着武王洞天所在的位置飞奔而去。

　　秦楚楚和闻人倾城看着我的背影看了许久，直到我的身影消失在了她的视野之中后，秦楚楚这才给闻人倾城打了一个招呼，然后发动了锁地成寸之法，向着雪月庵所在的方向飞速而去。

　　接下来的十多天时间之内，我昼夜兼程，一路步行，趟过了无数条大河，翻越了无数座大山，终于来到了武王洞天。

　　或许是因为受到了武顺这货的刺激，这几个月来小兰陵和郑海冰他们全都在刻苦的修炼，连一分一秒都没有懈怠过。

　　但修炼之途却异常艰辛，就算是洞天福地中的修炼环境比外面强了百倍，花了四个多月的时间，郑海冰他们才达到地阶巅峰，没有一个人突破仙凡之隔，成为天阶存在。

　　这还是因为他们服用了造化仙丹，经过这几个月的修炼，完全吸收了造化仙丹的药效的结果，要不然的话，恐怕连地阶巅峰他们都无法达到。

　　“师父，我们是不是很没用啊？这么长的时间了，连天阶都没有突破，给你连一点忙都帮不到。”

　　郑海冰跟我说这话之时，小兰陵他们一帮人看上去全都有些失落，一个个耷拉着脑袋。

　　但我却笑着道：“我说我能让你们在一天之内全部都突破到天阶，你们信吗？”


第1037章 滴血认主

　　如果说郑海冰和小兰陵他们之前没有服用造化仙丹，现在的他们只需要服用一颗造化仙丹，就可以突破仙凡之隔，成为天阶存在。

　　但小兰陵他们要是没有服用造化仙丹，就不可能在这么短的时间之内达到地阶巅峰的。

　　而造化仙丹只有第一次服用的时候才会对突破境界有帮助，在服用过一次之后，再服用就只能有疗伤救命的功效，却并不能帮助突破境界了。

　　更何况在武王洞天之中所得到的造化仙丹已经被我给用的差不多了，就算是想给他们每个人再服用一颗，我都未必有那么多的造化仙丹。

　　然而造化仙丹虽然没有几颗了，但我有功德金丹啊！

　　功德金丹这可是比造化仙丹要更高级的丹药，可以说仅次于太上道祖的九转金丹，这功德金丹无论任何人服用下去，实力等级都会往上提升一级。

　　郑海冰他们现在正好达到了地阶巅峰，如果他们服用了功德金丹，突破仙凡之隔，成为天阶存在，就是一件水到渠成的事情。

　　而对于郑海冰他们来说，我所说的每一句话他们都不会有半点怀疑，这会儿听到我说能让他们在一天之内突破仙凡之隔，成为天阶存在，这帮人一下子就变的无比激动和兴奋。

　　“师父，你说的是不是真的？”郑海冰一把抓住了我的胳膊问道。

　　“姜一，你不是在跟我们开玩笑吧？”小兰陵这货抓住了我的另外一只胳膊问道。

　　苏天，老修，云若风，他们三个也一脸激动的问起了我。

　　我没有做出回答，而是笑眯眯的从纳戒之中分别拿出了五个之前装造化仙丹的玉瓶出来。

　　郑海冰他们本来对我充满了信心，一个个满脸的激动之色，但当看到我拿出了用来装造化仙丹的玉瓶之时，他们脸上的表情一下子就变的有点儿失望了。

　　郑海冰这小子在第一时间就问着我道：“师父，你不是说造化仙丹只有在第一次服用的时候才会对突破境界有帮助吗？难道你打算用造化仙丹帮我们突破境界？”

　　我笑着摇了摇头道：“谁给你说这里面装的是造化仙丹了？现在这玉瓶里面装的，是比造化仙丹更高一级的功德金丹。”

　　“只要服用了功德金丹，我保证你们全部都能突破仙凡之隔，成为天阶存在！”

　　听到我这话，郑海冰他们几个就像疯了一样的扑了上来，从我的手中把装着功德金丹的玉瓶直接抢了过去。

　　接下来郑海冰他们五个立刻就去了自己的住处，沐浴更衣，双腿盘坐，摆出了一个平时修炼的姿势之后，把功德金丹服用了下去。

　　就在郑海冰他们一脸激动的拿着功德金丹去了自己的住处之后，宋昊芮走到了我的身边，小心翼翼的问着我道：“姜一，这功德金丹我有份儿吗？”

　　因为郑海冰他们和我的关系比较近，而且他们几个的实力相对差一点的缘故，我在第一时间会首先想到他们几个，但这并不代表着我不能一视同仁的对待天机门的每一个人。

　　无论是十大鬼中至尊，还是宋昊芮，只要是天机门的一份子，就能够得到应有的待遇。

　　这会儿宋昊芮主动问起了功德金丹有没有他的份儿，我立刻就从纳戒之中又拿了一颗功德金丹出来。

　　“宋大哥，你是我们天机门的一份子，这功德金丹自然会有你的一份啊。”

　　说着话的同时，我把装着功德金丹的玉瓶递给了宋昊芮。

　　宋昊芮满脸感激的道：“谢谢你姜一，我到现在还没有突破到天阶二品，有了这功德金丹，我相信我一定能够突破的。”

　　说完这话之后，宋昊芮从我的手中接过了功德金丹，然后也去了他住的地方。

　　就在当天晚上，我们天机门的整体实力，有了一个巨大的突破。

　　郑海冰，小兰陵，貅爷，苏天和云若风，他们五个全都突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　宋昊芮从天阶一品突破到了天阶二品，在实力上有了巨大的提升。

　　第二天一大早，因为突破到了天阶，在各方面都有了一个巨大的提升，感受着自己身体之内汹涌澎湃的力量，郑海冰一帮人全都表现的无比兴奋和激动。

　　“师父，你是不是炼制出了功德金丹之后，专门给我们送金丹来的？怎么没有把师母带来呢？”郑海冰问着我道。

　　“顺子那个重色轻友的家伙他怎么没有和你一起来呢？是不是瑶瑶不让他来啊？”小兰陵和武顺比较臭味相投，所以小兰陵就问起了武顺的情况。

　　“蛋蛋和珑竹那两个小家伙怎么也没有来啊？这么长时间没见，我们还真有点儿想那两个小家伙了！”苏天问着道。

　　这帮人都是我的兄弟，跟他们我没有什么可隐瞒的，于是接下来我就花了差不多一个多小时的时间，把上一次离开洞天福地之后，这段时间所发生的情况给他们详详细细的说了一遍。

　　在听到我和秦楚楚还有闻人倾城已经约好了要去探索广成子大仙的洞府之后，郑海冰这帮人又变的激动和兴奋了起来。

　　上一次去幽冥森林，因为他们的实力低微，没有和我一起同生共死，这让他们一直都引以为憾，现在他们全都突破了仙凡之隔，成了天阶高手，他们自然就不肯再错过这次的机会了。

　　“师父，不管你怎么说，这一次去探索广成子大仙的洞府，我一定要跟你一起去！”郑海冰这小子第一个站了出来向我表态着道。

　　“姜一，你什么话都别说了，你要是不带我们一起去，那说明你就没拿我们当兄弟！”小兰陵这货，更是直接给我上纲上线了起来。

　　“那个闻人倾城我不好说，但在秦楚楚的手上你吃的亏还少吗？这一次你必须让我们跟你一起去！就算是我们的实力相对来说比较差，也不至于会拖累你了吧？”

　　苏天说这话之时，眉头紧紧的皱了起来，表情看上去比较严肃。

　　“姜一，多余的话我不说，你要是不带我去，我跟你没完！”老修这家伙还是一如既往的言简意赅，但他的语气却不容置否。

　　“老大，你就带我一起去吧！说不定我就是那个能帮你破开广成子大仙洞府的关键人物！”

　　听到云若风这小子大言不惭的话，我突然好像想到了什么一样。

　　“小兰陵，你试试看能不能把这两件法宝全都滴血认主？”

　　说着话的同时，我从纳戒里面拿出了苏天和郑海冰认为没什么用处的剪刀和扇子。

　　小兰陵虽然不明白我为什么要他这样做，但既然我这样说了，他肯定不会拒绝。

　　从我的手里接过了看上去很普通的剪刀和扇子之后，小兰陵咬破了他的中指，然后分别往剪刀和扇子上面滴了几滴他的中指血。

　　片刻之后，小兰陵的中指血竟然渗进了那把扇子和剪刀之中，而且在小兰陵心念一动之下，这两件法宝就融入了小兰陵的身体之中。

　　以后只要小兰陵想用这两件法宝，他只需要心念一动就可以让这两件法宝出现在他的手中。

　　这说明苏天和郑海冰不能滴血认主的两件法宝，小兰陵却能够和法宝之间建立联系，能够成功的让这两件法宝滴血认主。

　　“真是日了狗了！为什么我和海冰就不能让这两件破玩意儿成功认主？”

　　“对啊！真是奇了怪了，为什么就小兰陵能让这三件法宝认主呢？”

　　苏天和郑海冰在那里很不服气的嚷嚷着，但我却陷入了沉思之中。

　　既然小兰陵能让这三件法宝认主，那他是不是也能让秦楚楚和叶怜心手中的另外两件认主呢？

　　如果能够的话，那是不是代表着小兰陵他才是真正和广成子大仙有缘的人呢？


第1038章 昆城客栈

　　“这三件法宝我感觉没什么用处啊！除了能滴血认主，能够融入到我的身体之外，就是三件很普通的东西。”

　　就在我正沉思着之时，小兰陵在感受了一下那把剪刀和扇子的威能之后，把他对这三件法宝的评价说了出来。

　　这让我就有点儿无法理解，广成子大仙他为什么要把几件没什么用的法宝放在奥林匹斯神殿呢？

　　难道在几千年之前，广成子大仙就已经算到了几千年之后会发生的事情？

　　根据神相天书中的记载，广成子大仙和我们姜家的老祖宗姜子牙同为元始天尊门下，他们两个之间的关系好像还不错，我们姜家的老祖宗姜子牙遭遇的七死三灾之难，其中有好几次就是广成子大仙出手救了他的。

　　看来这所有的一切，包括大魔王蚩尤在内，全都在广成子大仙的算计之中啊！

　　如此说来，那这广成子大仙也太厉害了！

　　小兰陵他能够让广成子大仙留下来的几件没什么用处的法宝认主，这又能说明什么呢？

　　难道这也是广成子大仙在几千年之前就算到的？

　　难不成小兰陵和广成子大仙之间，会有什么比较密切的联系？

　　想了许久，我却没有想出一个什么头绪，但我却更加肯定，这一次去探索广成子大仙的九仙山桃源洞，小兰陵肯定是一个非常关键的人物。

　　而既然小兰陵是一个关键人物，这一次去探索九仙山桃源洞，我就必须要带上他了。

　　在带了小兰陵的情况之下，郑海冰他们我就没有借口不带他们了，更何况在我看来，多带一些人去也没有什么坏处，说不定他们这些人有他们的机缘所在。

　　而且他们现在全部都突破到了天阶，在实力上来说也算是有自保之力了。

　　就这样，在武王洞天中休息了一天之后，我给十大鬼中至尊交代了一番，让他们看守好洞府，然后就带着郑海冰和小兰陵他们一帮人往我们约好的地方而去。

　　因为郑海冰他们全都突破到了天阶，所以他们能够使用缩地成寸之法，我反而成了他们的累赘，这让我一路上无比的郁闷。

　　以前就我一个突破到了天阶，成了天阶神相，我身边的这帮兄弟实力等级和我相比差了一大截，但现在竟然反转了过来，我连地阶都没有突破，他们却全都突破了天阶。

　　有句话叫三十年河东，三十年河西，这特么的真是世事难预料啊！

　　终于，我们一行人在走了十多天之后，距离我们约好的那个城市只剩下一天的路程了。

　　而就在这天晚上，我们住在了一个小镇的客栈里面，到了晚上十一点左右，我和每天一样，摆出了一个五心朝天的姿势，修炼起了我们姜家的祖传功法。

　　这一次当我功行一百零八个周天之后，终于算是有了一个巨大的突破。

　　我的相师等阶从黄阶一品突破到了玄阶九品。

　　达到了玄阶九品，我就能用掐指一算，在实力和手段上来说，算是有了一个巨大的进步。

　　距离上一次突破，这才一个多月的时间，我之所以能在这么短的时间内再次突破，这主要的功劳，要记在陈婉秋和闻人倾城的头上。

　　如果不是闻人倾城给天一基金的账户中汇了一百亿美金，如果没有陈婉秋亲力亲为的配合叶罗妮和天机门的其他人把这一百亿美金通过慈善机构用到了最需要的人身上，那我就不会收获到大量的功德，我的相师等阶也不会突破到玄阶。

　　只不过陈婉秋她究竟花了多少钱出去，才能让我的相师等阶从黄阶突破到了玄阶呢？

　　之前从黄阶八品突破到黄阶一品，天一基金就已经花了一百多亿美金了，如果从黄阶一品突破到地阶九品，一下子就花了一百亿美金的话，那特么的也太坑爹了一点！

　　就这样，虽然终于突破到了地阶，但我却一点都高兴不起来，胡思乱想了整整一个晚上。

　　第二天一大早起来，我们一行人就往我们约好的那个城市赶去，在傍晚时分，终于赶到了那个城市。

　　这个城市的地名叫做昆城，位于洞天福地的正中央，算是洞天福地之中最大的一个城市。

　　因为昆仑派是洞天福地内第一大门派，所以昆城这个洞天福地内第一大城市的城主，和昆仑派就有着相当密切的关系。

　　根据闻人倾城告诉我的情况，她说昆城的城主其实就是昆仑派的人，他在地位上仅次于昆仑派的掌门和大长老，凌驾于其他的长老之上。

　　只不过在担任了昆城的城主之后，随着时间的流逝，渐渐的让洞天福地中的人忘记了昆城的城主在昆仑派的身份而已。

　　当然，无论昆城的城主在昆仑派拥有着什么样的身份，和我们此行并没有什么太大的关系，我们只是把昆城作为一个汇合的地点而已。

　　至于为什么会选择昆城做我们汇合的地点，原因其实非常简单，因为昆城距离九仙山桃源洞的最近，只要我们汇合之后，最多用个几天时间，就能从昆城到达九仙山桃源洞。

　　按照闻人倾城的安排，进入昆城之后，我们就来到了昆城之中档次最高的一家客栈，这家客栈据说是昆城的城主开的，名字就叫昆城客栈。

　　作为洞天福地第一大城市中档次最高的一家客栈，就和洞天福地外面的五星级酒店一样，在昆城客栈住一天的费用并不算低，但对于我来说，这点儿钱就不算什么了。

　　加上宋昊芮，我们一行总共七个人，我索性就要了七间昆城客栈档次最高的天字号房。

　　在我拿出了厚厚的一叠洞天福地中的通用货币之后，昆城客栈的伙计立刻就无比殷勤的给我们一行人安排好了房间。

　　当天晚上，因为秦楚楚和闻人倾城还没有来，我们七个人就在昆城客栈的餐厅里面点了一大桌子菜，大口吃菜，开怀畅饮了起来。

　　而就在我们一帮人酒过三巡，菜过五味，正在兴高采烈之时，秦楚楚和叶怜心两个人走进了昆城客栈。

　　因为客栈的餐厅和大堂是连在一起的，所以秦楚楚和叶怜心两个一走进昆城客栈，在第一时间就看到了我们一帮人。

　　当然，我们这帮人同样也看到了秦楚楚和叶怜心两个人。

　　本来我们一帮人在兴高采烈的喝酒吃菜，但当看到秦楚楚和叶怜心之后，我们一帮人却一下子全部都陷入了死一般的沉寂之中。

　　秦楚楚虽然曾经和我们一起战斗过，小兰陵和郑海冰跟她还有一层同学关系，但她所做下的事情，在郑海冰和小兰陵他们看来却是无法原谅的！

　　她几次三番的欺骗我和伤害我，之前小兰陵和云若风，苏天他们被抓，全都和秦楚楚有关。

　　再加上她还间接的害死了黎月，这让我们天机门的人根本就无法原谅她！

　　所以当看到秦楚楚之时，郑海冰他们几个的眼神之中全部都流露出了仇恨之色。

　　秦楚楚自然是能感受到这一点，她面色黯然的把头低了下去，跟客栈的伙计要了两间天字号房。

　　在把钱给了客栈的伙计之后，秦楚楚看了一眼我们一帮人，就打算和叶怜心往二楼的房间走去。

　　而就在这时，我却对着叶怜心的背影道：“怜心，你能不能帮我一个忙？”

　　听到我这话之后，秦楚楚和叶怜心全都转过了身子，但让我感到有些奇怪的是，叶怜心看着我的眼神里，竟然流露出了一抹恐惧之色。


第1039章 无法推算

　　当初在幽冥森林的极北之地，叶怜心可是亲眼所见，我用蚩尤魔刀把姚家老祖劈成了两半，砍下了周家老祖的头颅。

　　我身上所散发出来的那充满着暴戾，充满着杀戮的气息，无数次让叶怜心从噩梦中惊醒。

　　以前的我，给叶怜心的感觉，是一个很随和，很善良，很好说话的人，但自从有了幽冥森林极北之地的经历之后，两个不同的我对比之下，让叶怜心感觉我简直比地狱之中的恶魔还要可怕。

　　虽然秦楚楚在一路上给叶怜心解释了无数次，说我当时会变成那个样子是因为大魔王蚩尤上了我的身的缘故，但我给叶怜心所留下的印象，在一时之间就很难改变了。

　　所以这会儿听到我的话，叶怜心就表现的有些惶恐和紧张。

　　不过就算是表现的有些惶恐和紧张，叶怜心还不至于连话都不敢跟我说。

　　和我相顾对视了一眼，发现我还是以前的那个我，还是那么平易近人，还是那么随和之后，叶怜心问着我道：“姜一，你有什么事情需要我帮忙？”

　　这时秦楚楚同样也转过了身子，只不过秦楚楚并没有说话，而是默默的站在叶怜心的身边。

　　我先看了一眼秦楚楚，然后说道：“怜心，上一次在奥林匹斯神殿得到的那件法宝在你的身上吗？你能不能给我借用一下？”

　　秦楚楚去找叶怜心的时候，其实早就告诉了她这个原因，否则的话，叶怜心也不会跟着秦楚楚一起来到昆城。

　　只不过以我目前和秦楚楚的关系，我不想和她之间有太多的交流，所以在闻人倾城不在的情况之下，我并没有直接跟秦楚楚交流。

　　这会儿听到我这话，叶怜心看了秦楚楚一眼，然后就向我们坐的位置走了过来。

　　而见此情形，秦楚楚也跟着叶怜心走了过来。

　　虽然天机门的这帮人都对秦楚楚有着不小的意见，可以说都把她当成了敌人和对手，但秦楚楚毕竟是一个女人，而且她之前和天机门的这帮人相处的关系还算不错。

　　所以当秦楚楚和叶怜心走了过来之后，苏天和云若风这两个颇有绅士风度的给秦楚楚和叶怜心搬了两张椅子，让她们坐了下来。

　　不过虽然让她们两个坐了下来，但我们天机门的这帮人对待她们两个的态度却截然不同。

　　郑海冰和苏天他们纷纷给叶怜心打起了招呼，表现的还挺热情的，但秦楚楚却没有一个人愿意搭理她。

　　这让秦楚楚无比的尴尬，只能坐在那里默默的把头低了下去。

　　就在跟天机门的人打了一圈招呼之后，叶怜心从她的纳戒之中拿出了一个腰带模样的法器，放到了桌子上面。

　　“我用滴血认主之法试过，根本就没有任何用处，要不是在奥林匹斯神殿得到的这条腰带，还说是广成子大仙留下来的，恐怕我早就把这条腰带给丢掉了。”

　　叶怜心说话之时看上去有些郁闷，很显然她也无法让这条腰带认主。

　　秦楚楚跟我在一起那么长的时间，很多时候只需要看我一眼，她就能猜到我的想法。

　　这会儿见叶怜心把腰带放到了桌子上，她立刻从她的纳戒之中把她所得到的手帕也拿了出来，放到了桌子上。

　　“我这块手帕也没什么用处，我也不能让这块手帕认我为主。”秦楚楚说道。

　　郑海冰他们对秦楚楚的意见都很大，可以说没有一个人给她好脸色看。

　　但这会儿见秦楚楚主动交出了手帕，他们几个的脸色就变的缓和了一点。

　　我没有跟秦楚楚和叶怜心客气，直接把腰带和手帕往小兰陵的面前一推，然后说道：“小兰陵你试试吧，看看能不能让这两件法宝认你为主？”

　　小兰陵默默的点了点头，咬破了他的中指，就把中指血开始往腰带和手帕上面滴了下去。

　　和之前那三件法宝一样，小兰陵的中指血很快就渗进了这两件法宝里面，这就意味着别人不能让这两件法宝认主，但小兰陵却可以。

　　在和这两件法宝之间建立了联系之后，随着小兰陵的心念一动，这两件法宝就融入了小兰陵的身体之中。

　　作为天命之女，秦楚楚是一个很聪明的人，见小兰陵能让她和叶怜心的两件法宝认主，她立刻就举一反三的想到了一个更深的层面。

　　于是秦楚楚就问着小兰陵道：“小兰陵你是不是能让那五件法宝全部都认主？”

　　小兰陵虽然对秦楚楚有着不小的意见，但毕竟他刚刚认主的手帕是秦楚楚提供的，他总不能给人家连个回复都没有。

　　所以小兰陵就默默的点了点头，算是给了秦楚楚一个肯定的答复。

　　从小兰陵这里得到了一个肯定的答复，秦楚楚的目光就向我这边看了过来。

　　随后秦楚楚问着我道：“姜一，你说广成子大仙的这座洞府，会不会给小兰陵带来天大的机缘？”

　　听到秦楚楚这话，郑海冰他们这帮人的目光一下子就全部都注视到了小兰陵的身上，而小兰陵就好像被打了鸡血一样，表现的无比激动。

　　小兰陵和武顺的关系最好，自从融合武王金身，实力得到了巨大的提升之后，武顺这货在小兰陵的面前总是装逼，不知道让小兰陵有多眼红。

　　现在就算是突破了天阶，但小兰陵却很清楚的知道，他的实力和武顺相比还差的太远太远。

　　对于小兰陵而言，他是多么的渴望，能和武顺一样受到上天眷顾，得到一份天大的机缘。

　　所以这会儿听到秦楚楚这样说，小兰陵又岂能不激动？

　　那怕是小兰陵对秦楚楚有着不小的意见，但这会儿和秦楚楚说话之时，无论是说话的语气还是称呼，全都情不自禁的和以前一样。

　　“楚楚，你说的是不是真的啊？”小兰陵从坐位上站了起来，一脸激动的问着秦楚楚道。

　　见小兰陵叫她楚楚，秦楚楚微微一笑，但却并没有给小兰陵做出回答，而是把目光投向了我。

　　其实我的想法和秦楚楚差不多，我认为小兰陵他和广成子大仙之间肯定有什么关系，但广成子大仙的洞府究竟能不能给小兰陵带来天大的机缘，这我却没法肯定。

　　不过我刚刚突破到了玄阶九品，所谓黄阶看相，玄阶算命，地阶法地，天阶逆天，正好我知道小兰陵的生辰八字，不如我用小兰陵的生辰八字推算一番，看看他最近这段时间的运程如何？

　　如果小兰陵最近气运滔天的话。那这一次去广成子大仙的洞府，他肯定会得到一份天大的机缘。

　　想至此，我就掐着手指默默的推算起了小兰陵近期内的运程。

　　结果这一推算之下，却让我大吃了一惊。

　　原来我用小兰陵的生辰八字去推算天机，却推算不出来任何头绪，小兰陵的命运轨迹，就好像被屏蔽了一样。

　　感觉到有些不可思议，我接下来又分别用云若风，苏天和老修他们几个的生辰八字去推算，结果他们几个的情况全都一模一样，他们的命运轨迹全都好像被屏蔽了一样，让我根本就无法推算。

　　我们姜氏一族的推算之法从来都不会出错，除非推算的对象是天命之人，但我们天机门的这些人不可能都是天命之人吧！

　　这究竟是出了什么问题呢？

　　难道相师等阶掉落之后，不仅我们姜氏一族的修炼功法出了问题，提升相师等阶需要的功德比以前多了好几倍不说，现在就连我们姜氏一族的推算之法也出了问题了？

　　这特么的可真是日了狗了！

　　“姚远，姚远这小子怎么来了？”

　　就在我正头大如斗的胡思乱想着之时，郑海冰往昆城客栈的门口方向一指，有些惊奇的说着道。

　　顺着郑海冰的声音，我们往客栈门口看去，只看到姚远穿着一身黄色锦衣，打扮的像个古代的富家公子一样，刚刚走进了昆城客栈。

　　最让我吃惊的是，在姚远的身边，竟然跟着四个身穿玄色古装的中年男子，这四个中年男子的实力等级，竟然全部都达到了天阶六品。


第1040章 气运滔天的姚远

　　虽然我的相师等阶才刚刚达到玄阶九品，但我修为境界却比我的相师等阶要高出太多太多。

　　只要是天阶七品以下，我一眼就可以分辨出实力高低。

　　姚远这小子曾经和我的实力相差不大，但随着他和我之间的实力差距越来越远，几乎让我把他给遗忘了。

　　然而此时此刻，穿着一身古代锦衣，打扮的像个富家公子一样的姚远，在他的身边却跟着四个天阶六品的绝顶高手，而且最关键的一点，姚远身边跟着的这四个天阶六品的绝顶高手，对待他的态度，就好像他的随身保镖一样。

　　这就让我不得不对姚远这个人重新定位了。

　　在天道门三家十派之中，姚家的实力只能排到第四名，在姚家老祖被大魔王蚩尤上了身的我一刀砍成了两半之后，姚家的综合实力恐怕更要降低不少。

　　以我的估计，在天道门三家十派之中，恐怕姚家目前的综合实力，连雪月庵都未必能超过了。

　　而且据我所知，除了姚家老祖之外，姚家根本就没有实力达到天阶六品以上的人物，那姚远身边的这六个天阶六品的绝顶高手，是从那里冒出来的呢？

　　以姚远在姚家的身份和地位，有必要让姚家派出四个天阶六品的绝顶高手做他的贴身保镖吗？

　　很难想通这些疑惑，我就盯着姚远仔细打量了一番，结果这一打量之下，着实把我给吓了一跳。

　　原来姚远这厮，他的实力等级竟然有了巨大的突破，从以前的地阶都不到，达到了目前天阶三品的程度。

　　这特么的真是日了狗了！

　　在姚远这厮的身上究竟发生了什么事？会让他的实力达到了一个这样的程度？

　　难道姚远和武顺一样，也得到了什么天大的机缘吗？

　　或者说，姚远这货，他是？

　　他身边的这四个天阶六品的绝顶高手，并不是姚家的人！

　　看着姚远身边的四名天阶六品的绝顶高手，我突然间想到了一种可能。

　　而就在这时，在要了五间昆城客栈的天字号房之后，姚远和那四名穿着玄色古装的中年男子向着我们所在的位置走了过来。

　　虽然因为在洞天福地之中的缘故，我们所有人全部都换上了一身古代装束，但和我们能够认出姚远一样，姚远同样也能认出我们。

　　在我们关注到姚远的同时，姚远同样也关注到了我们。

　　转眼之间，姚远和那四个中年男子就来到了我们的面前。

　　“没想到在这里竟然让我遇到了你，楚楚，看来我们两个真是有缘啊！”

　　虽然实力提升到了天阶三品，也能算是一名高手了，但姚远这厮的品性却一点都没有变，还是一如既往的表现的那么嚣张和目中无人。

　　姚远这会儿说话之时，直接无视了我们天机门的所有人，眼里好像只有秦楚楚一样。

　　秦楚楚同样也发现了姚远身上的变化，不过虽然感到有些惊奇，但秦楚楚对待姚远的态度却还是和以前一样。

　　甚至可以说除了对我之外，对待其他的任何一个男人，秦楚楚都不会给什么好脸色。

　　只见秦楚楚一脸冷漠的对着姚远道：“姚远，我跟你说过很多次了，我们两个不熟，你没有资格叫我楚楚。”

　　听到秦楚楚这话，姚远的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　在看了我一眼之后，姚远看上去很不服气的道：“楚楚，你一直都不肯接受我，是不是因为姜一？是不是因为姜一他是天命之子？”

　　“但天命之子都是有大气运在身的人，姜一被大魔王蚩尤上过身，他的气运已经被蚩尤给消耗殆尽了你知道吗？”

　　“如果不是气运被蚩尤给消耗光了，姜一的相师等阶会掉回到玄阶吗？”

　　听姚远说到这里，不要说秦楚楚了，就连我都觉的他说的有几分道理。

　　我的相师等阶提升起来那么困难，就连我们姜家祖传的推算之法都出了问题，难道真的是因为我的气运被蚩尤这混蛋给消耗光了的缘故吗？

　　如果真的是这样的话，那特么的就太坑爹了！

　　这时秦楚楚充满深情的看了我一眼，然后对着姚远道：“就算姜一的相师等阶掉落到了玄阶，就算姜一的气运被蚩尤消耗了又能怎样？”

　　“在我的眼里，你姚远是永远都没有资格和姜一相提并论的！”

　　听到秦楚楚这话，我莫名的有些感动，就算是天机门的其他人，看着秦楚楚的眼神都要柔和了许多。

　　而姚远这货，就好像被戳中了伤疤一样，一下子就变的无比暴躁。

　　“秦楚楚，姜一的气运被大魔王蚩尤给消耗光了，但我却气运正旺，突破仙凡之隔，达到天阶三品，我只用了半年时间，你说我没有资格和姜一相提并论，但我却认为是姜一他没有资格和我相提并论才对！”

　　“同样是天命之子，上天选定之人，姜一的气运，那能和我相比？”

　　“要不是因为我的气运旺盛，南宫家族会倾尽全力的支持我们姚家，想把我培养成救世之主吗？”

　　因为受到了秦楚楚的刺激，姚远这货把什么情况全都说了出来。

　　和我猜的一样，跟在姚远身边的这四个中年男子，是四神兽家族的人。

　　这四个人和把守溶洞的那四个人一样，应该全部都是南宫家族的人。

　　至于这个南宫家族是四神兽家族中具体的那一家，目前而言我还判断不出来。

　　我唯一能够肯定的，是南宫家族和端木家族没有关系，至于是剩下的，太叔，左丘和拓跋这三家之中那一家，恐怕只有闻人倾城知道。

　　不过姚远这货，他竟然也是天命之子，这倒是让我们所有人大吃了一惊。

　　“姚远，你说你是天命之子？”秦楚楚在反应了过来之后，有些不大相信的问着姚远道。

　　姚远闻言一脸得意的道：“我要不是天命之子，会让南宫家族对我如此重视吗？既然你和姜一跟闻人家族搭上了关系，那想必你们应该知道，南宫家族是一个什么样的家族。”

　　听姚远这样一说，秦楚楚已经完全能够肯定，姚远他确实是天命之子，而且他还是南宫家族选定的天命之子。

　　但就算姚远是天命之子，秦楚楚却还是没有对他另眼相看。

　　或许是因为中了彼岸花的诅咒，对于秦楚楚而言，这个世界上的男人只有两种。

　　一种是我，另外一种是除了我之外的男人。

　　“姚远，就算你是天命之子，就算你的气运滔天，但在我的眼里，无论你这辈子还是下辈子，甚至永生永世，都无法和姜一相提并论的！”

　　听到秦楚楚这话，姚远快要被气炸了！

　　只见姚远的眼睛一瞪，面色一寒，在这同时，姚远指着我道：“既然闻人家族选定了姜一，那他就注定了会成为我的竞争对手！”

　　“而且为了把大魔王蚩尤从他的身体之中驱逐出去，姜一耗尽了功力，所以对我们来说，现在是一个除掉他的最佳机会！”

　　姚远这话一出口，从他身边的那四个穿着玄色古装的中年男子的身上立刻就释放出了滔天的杀意。

　　整个昆城客栈的餐厅里顿时就杀机弥漫，杀意滔天。

　　受到了姚远这货的蛊惑，南宫家族的这四个人竟然对我起了杀心。

　　郑海冰他们虽然突破到了天阶，但他们在这四个天阶六品的绝顶高手面前，就好像蝼蚁面对着大象一样。

　　仅仅从这四个中年男子身上所散发出来的滔天气势，就足以碾压他们，让他们连任何反抗的力量都没有。

　　我虽然有万劫不灭金身护体，但我却不能替郑海冰他们承受这种压力。

　　更何况南宫家族的这四个人，已经锁定了我，随时都准备对我出手。

　　一旦南宫家族的这四个人对我出手，那怕是我有万劫不灭金身，也很难保障郑海冰和小兰陵他们的安全。

　　就在这关键时刻，只听见一个如同黄鹂鸣叫般清脆悦耳的声音从外面传了进来。

　　“南宫柳，南宫槐，南宫柏，南宫松，你们要是敢对姜一动手，我保证不会让你们从昆城客栈活着走出去！”

　　随着声音传来，我们所有人都往昆城客栈的门口看去，就看见闻人倾城带着一脸阳光灿烂的笑容，从外面走了进来。

　　而且在闻人倾城的身后，跟着两名年龄在六十岁左右，穿着一身杏黄色古装的老者。

　　这两名老者看上去平淡无奇，就好像普通人一样，但自从闻人倾城和这两名老者进入昆城客栈之后，客栈餐厅里面弥漫的杀机，瞬间就冰封瓦解，南宫家族的那四个人身上散发出来的滔天杀意和气势，也全部都消失的无影无踪。

　　南宫家族的这四个人级别达到了天阶六品，这说明跟着闻人倾城的这两个老者，至少是下品金仙级别的人物。

　　上品天仙和下品金仙之间虽然只差了一个等级，但在实力上却有着天差地远的区别。

　　就算是十个上品天仙，也未必是一个下品金仙的对手，南宫家族的这四个人又不傻，自然是不可能冒冒失失的在闻人家族的这两个老者面前出手。

　　而且南宫家族的那四名男子立刻就挡在了姚远前后左右，把姚远保护了起来。

　　“姚公子，这里不宜久留，我们还是走吧！”

　　一边给姚远做着解释，南宫家族的那四个人一边就把姚远连拉带推的向着昆城客栈外面走去。

　　这时闻人倾城身边的一名老者眼神中寒光一闪，问着闻人倾城道：“小姐，要不要我出手，趁着这个机会把南宫家族的天命之人除掉？”

　　对于四神兽家族来说都是一样的，都想除掉另外三个家族选定的天命之人。

　　所以闻人倾城身边的老者才会问出了这样的话。

　　但闻人倾城却摇了摇头道：“姚远是天选之人，他有大气运在身，你觉的你能随随便便就把他除掉吗？”

　　“我可以明确的告诉你，你不仅无法除掉他，反而很有可能会让他得到某种机缘！”

　　说到这里，闻人倾城把目光投向了我，然后强调着道：“要想除掉天命之人，只能让另外的天命之人出手！”


第1041章 南宫昊天

　　天命之人都是上天眷顾之人，每一个都有大气运在身，是没有那么容易被杀死的。

　　就像历史中的秦皇汉武，唐宗宋祖一样，他们一生中遭遇了无数次危险，但每一次遇到危险之时，都能够逢凶化吉，遇难成祥，反而会有更大的机遇。

　　作为四神兽家族之中端木家族的重要人物，闻人倾城自然是知道这一点，所以她并没有让跟她一起来的那名老者去追杀姚远。

　　趁着这个功夫，姚远和南宫家族的那四个人很快就逃离了昆城客栈。

　　但这会儿的我却思绪万千，脑海中闪现了许多念头。

　　如果按照闻人倾城所说，只有天命之人才能杀死天命之人的话，那是否代表着其他的四个天命之人，最终都要死在救世之主的手中呢？

　　如果我要成为救世之主，那是否代表着我一定要把其他的四个天命之人全部都杀掉呢？

　　甚至，就连秦楚楚，都要被我杀掉！

　　突然间想到了这一点，我向秦楚楚看了过去，就发现秦楚楚正好也向我看了过来。

　　四目相接之下，我从秦楚楚的眼神里看到的只有无尽和爱恋和痴迷。

　　在这一刻，我的心竟然乱了。

　　秦楚楚虽然欺骗过我，伤害过我，但我却完全能够肯定，现在的她对我的感情绝对是真的，就连一丝一毫掺假的成分都没有。

　　和陈婉秋一样，秦楚楚为了我可以付出一切！

　　恐怕就算是让她付出生命的代价，她也不会有任何犹豫。

　　接下来闻人倾城把跟随着她的两名老者给我们介绍了一番，这两名老者一个名叫闻人孤，一个名叫闻人独，这二人是亲兄弟两个，都是闻人家族的长老。

　　人如其名一般，闻人孤和闻人独这两个人性格比较孤僻，不太喜欢和人交流，在闻人倾城介绍他们两个的时候点了点头，算是跟我们打了一个招呼之后，这两个人就站在了闻人倾城的身后，面无表情，默默不语。

　　随后我和闻人倾城大概交流了一番，约定了第二天去九仙山桃源洞的出发时间之后，我们一帮人就去了客栈的房间休息。

　　第二天上午一大早，我们从昆城出发，跟随着闻人倾城和闻人孤独兄弟两个往昆城以北的方向走去。

　　一路上昼行夜伏，披荆斩棘，趟过了无数条山川大河，花了五天时间之后，我们来到了一座至少有两千米的高山之下。

　　这座山上草木茂盛，漫山遍野长满了各种各样的植物，深山密林之中更是有不少的飞禽走兽。

　　停驻在山脚之下，往山上眺望了片刻，闻人倾城这才说道：“这座山在上古之时叫做九仙山，广成子大仙曾经的洞府桃源洞，就在这九仙山之中。”

　　随着闻人倾城这样一说，我们就知道辛苦跋涉了这么多天，终于要抵达目的地了。

　　在这一刻，我们所有人都有些兴奋。

　　而这时闻人倾城却皱着眉头道：“因为这九仙山桃源洞算是我们四神兽家族共同发现的，所以我们四神兽家族轮流派人看守，每隔三个月换一个家族的人。”

　　“如果是我们闻人家族在看守，那我们就可以直接到桃源洞前，但要轮到我们闻人家族看守洞府，至少还需要半年时间。”

　　在我看来半年时间太长，我根本就等不了这么久，所以我就问着闻人倾城道：“是不是其他家族看守洞府的人，会阻止我们探索桃源洞？”

　　闻人倾城摇了摇头道：“有孤独二位长老在，是没有人能够阻止我们探索桃源洞的，但有其他家族的人在，对我们来说总归不是很方便。”

　　只要能探索桃源洞，是否有其他家族的人在我看来并不重要，所以我对着闻人倾城道：“倾城，你还是带着我们进山吧！先到了桃源洞前再说！”

　　闻人倾城点了点头，没有再说什么，径直往前走去。

　　接下来我们从山脚下一路往上爬，爬了大概有两个小时左右之后，来到了九仙山的半山腰。

　　在这半山腰的一块巨大山石上面，用古篆字刻着九仙山个字。

　　就在这块巨大的山石背后，在悬崖峭壁之间，隐隐约约的可以看到一座浑然天成的仙人洞府，但这座仙人洞府一年四季却被云雾笼罩，无论是人还是飞禽走兽，根本就无法靠近这块云雾笼罩之地。

　　就好像有一个巨大的透明罩子，罩住了这块云雾笼罩之地一样。

　　四神兽家族集合了无数名绝顶高手，甚至有金仙级别的人物出手，对这块云雾笼罩之地联手发起了攻击，想打开一条通路，进入洞府之中。

　　这些绝顶高手联手发出的攻击，足以撼山震海，但封锁着洞府的阵法却好像能够吸收和吞噬力量一样，让那些绝顶高手发出的攻击力，消失的无影无踪，起不到任何作用。

　　最终四神兽家族只能无可奈何的轮流派人守住了洞府，放弃了用蛮力破开阵法的打算。

　　这会儿我们走到了刻着九仙山三个字的巨大山石之后，正打算往云雾笼罩的洞府之前走去，但就在这时，姚远和他的四个随身保镖却突然现身挡在了我们的面前。

　　“姜一，怎么我到那里都能遇到你？”

　　一看到我，姚远的那张英俊无比的脸瞬间就扭曲到了一起，对着我龇牙咧嘴地说道。

　　我立刻就反唇相讥着道：“姚远，我还奇怪呢？为什么无论我去那里，都能碰到你呢？”

　　“你以为我很想见到你吗？”

　　听到我这话，姚远快要被气炸了，让他的那张英俊的脸扭曲的更加厉害了许多。

　　这时闻人倾城却眉头一皱，然后沉声说道：“南宫昊天，既然你已经来了，就现身出来吧！没必要躲躲藏藏的！”

　　随着闻人倾城的话音一落，一名面如冠玉，目似朗星，鼻若悬胆，长相无比俊美，穿着一身古装的年轻男子，手里摇着一把白羽扇，带着一脸阳光灿烂的笑容，从一片丛林之中缓步走了出来。

　　而且在这个年轻男子的身后，跟着两名看上去六十岁左右的老者。

　　这两名老者全都身着一身灰色古装，脸上没有任何表情，给人一种高深莫测之感。

　　以我的眼光来判断，被闻人倾城叫做南宫昊天的这位，他的实力和闻人倾城属于同一个档次，同样也达到了天阶六品。

　　跟着他的那两名老者，应该和闻人孤独他们两个的实力相当。

　　转眼之间，南宫昊天已经来到了我们的面前。

　　把我们一帮人扫视了一圈，目光在落到秦楚楚和叶怜心的身上之时，南宫昊天的眼神之中流露出了一抹惊艳之色，但很快他的目光就转移到了闻人倾城的身上。

　　当他的目光转移到了闻人倾城的身上之后，他的双目之中立刻就迸发出了炙热的火焰，他看着闻人倾城的表情也变的如痴如醉，如癫如狂一般。

　　“倾城，你来了啊！能见到你，可真是太好了！”南宫昊天一脸痴迷的对着闻人倾城道。

　　南宫昊天表现的如此热情，但闻人倾城却没有任何反应，她反而冷冰冰的对着南宫昊天道：“南宫昊天，我想带他们去破阵，你们南宫家族的人不会阻拦吧？”

　　听到闻人倾城这话，南宫昊天的面色一沉，他的目光很快就从闻人倾城的身上转移到了我的身上。

　　“你是不是认为姜一和秦楚楚是天命之人，想带着他们两个去碰一下运气？看看他们两个是否能破开广成子大仙用来封锁洞府的阵法？”南宫昊天问着闻人倾城道。

　　闻人倾城还没有来的急回答，姚远这货就在一旁冷笑着道：“别说姜一的气运被大魔王蚩尤给消耗光了，就算是我的气运滔天，也无法破解广成子大仙用来封锁洞府的阵法。”

　　“想指望他们两个破阵，我劝你还是死了这条心吧！”

　　姚远虽然也是天命之人，但在闻人倾城的眼中，他就像一个跳梁小丑一样。

　　对于姚远这个人，闻人倾城直接无视，对于姚远所说的话，闻人倾城根本就不予理会。

　　“南宫昊天，你们南宫家族的人会不会阻拦我们？”

　　在闻人倾城又问了一遍南宫昊天之后，南宫昊天看着我的眼神一下子变的无比凌厉。

　　接下来随着南宫昊天把手一伸，一把巨大阔剑就出现在了南宫昊天的右手之中。

　　这把剑的形状看上去有点儿像周家的轩辕剑，但和轩辕剑却又有些不大一样。

　　就在这时，只见南宫昊天一脸傲然地说道：“当年人皇轩辕氏的轩辕剑，就是我们南宫家族所铸炼而成，但其实我们南宫家族炼制轩辕剑之时，并没有用最好的材料。”

　　“最好的材料，自然是被我们南宫家族用来炼制成了我们南宫家族的镇族宝剑！”

　　“我手中的这把剑名诛天，就是我们南宫家族的镇族宝剑。”

　　“只要姜一你这个天命之子能抵挡住我一剑，我们南宫家族绝对不会阻拦你们去探索广成子大仙的洞府。”


第1042章 硬扛诛天

　　因为四神兽家族是天道所不容的存在，为了防止被天道察觉到他们四神兽家族的存在，四神兽家族的人一般很少用自己本来的姓氏。

　　既然闻人倾城所在的闻人家族是端木家族，那南宫家族是四神兽家族中的那一家呢？

　　在从昆城前往九仙山的路上，我专门问过闻人倾城这个问题。

　　但闻人倾城却并没有告诉我答案，她反而笑着对我说只要时间一到，我自然就会知道南宫家族是四神兽家族中的那一家。

　　这会儿听到南宫昊天所说的话，我就已经很清楚的知道，南宫家族其实就是四神兽家族中的拓跋家族。

　　至于原因则非常简单，因为南宫昊天说人皇轩辕氏的轩辕剑是他们南宫家族所铸炼而成，而四神兽家族之中，最擅长铸造兵器的，只有拓拔家族。

　　南宫昊天这会儿非要我挡住他一剑，才肯让我们去探索广成子大仙的洞府，看来他这是想置我于死地啊！

　　要知道，当年大魔王蚩尤的金身，都被人皇轩辕氏的轩辕剑给砍成了六截，而按照南宫昊天所说，炼制他们南宫家族这把诛天剑的材料，比炼制轩辕剑的材料还要高一个档次。

　　说白了，就是这把诛天剑的锋利程度，比轩辕剑恐怕要更胜一筹。

　　我现在的相师等阶仅仅才玄阶一品，仅凭着万古不灭金身，能够挡住南宫昊天的诛天剑吗？

　　但如果我不答应南宫昊天所提出的这个条件，南宫昊天就有绝对的理由和借口，不让我们去探索广成子大仙的洞府。

　　本来闻人倾城认为有闻人孤独这两大长老在，足以震慑住南宫家族派来守护洞府的人，但让闻人倾城也没有想到的是，南宫昊天竟然也带了两名和闻人孤独这两大长老实力不相上下的人物前来。

　　这样一来，如果南宫家族的人诚心要阻拦的话，我们是根本就无法靠近广成子大仙的洞府。

　　就算是小兰陵和广成子大仙有缘，在靠近不了九仙山桃源洞的情况之下，那也无法破开阵法，进入洞府之中啊！

　　闻人倾城见我皱着眉头陷入了沉思之中，就主动对我说道：“姜一，如果你没有把握的话，我们就等三个月之后再来吧。”

　　其实闻人倾城同样也很清楚，在南宫昊天的身边有两名金仙级别的人物的情况之下，想靠着闻人孤独这两个人硬闯到桃源洞前，是一点可能性都没有的。

　　在这种情况之下，只有我出面挡住南宫昊天一剑，这才能让南宫家族的人不阻拦我们。

　　但对于我是否能挡住南宫昊天手中的这把诛天剑，就连闻人倾城都没有把握。

　　在没有把握的情况之下，闻人倾城只能退而求其次的选择三个月之后再来，那时候看守洞府的家族要是没有派金仙级别的高手坐镇，我们就可以随心所欲的探索广成子大仙的洞府。

　　然而，三个月的时间对我来说太长了！

　　灭世大劫不知道什么时候降临，我认为我连一分一秒都不能懈怠！

　　蚩尤被轩辕氏斩成六截之时，他的万古不灭金身还没有练成，但在天雷淬体之后，蚩尤金身已经被炼成了万古不灭金身，想来应该比之前的蚩尤金身要更加坚固了许多。

　　就算是南宫昊天的诛天剑比轩辕剑要更加锋利，我认为也未必能破了我的万古不灭金身！

　　作为一个顶天立地的男儿，上天选定的天命之子，我要是连南宫昊天的这一剑都不敢面对的话，那恐怕连闻人倾城都会小看了我。

　　想到这里，我昂首挺胸的往前走了一步，和南宫昊天面面相对。

　　在这同时，我淡然说道：“南宫昊天，就让我来挡你一剑又能怎样？”

　　听到我这话，闻人倾城对着我连连点头，脸上的表情很是认可，但秦楚楚却表现的无比紧张。

　　只见秦楚楚满脸紧张的问着我道：“姜一，他的诛天剑比轩辕剑还要厉害，你的蚩尤金身能挡的住吗？”

　　秦楚楚这样一问，郑海冰和小兰陵他们就同样也表现的有些紧张了。

　　“师父，你要是没把握就不要硬拼啊！他们这是故意想要你的命啊！”郑海冰一脸焦急的道。

　　“姜一，你不要冲动，大不了我们再等三个月！”

　　“姜一，这一剑下去很有可能会要了你的命，你千万可不能冲动啊！”

　　小兰陵和苏天还有老修他们几个也全都在劝我，但我却态度坚决的摇了摇头。

　　“我意已决，你们不要劝我！我相信，我能挡的住他的这一剑的！”

　　说着话的同时，我又往前走了一步，走到了南宫昊天的正对面两米处的距离。

　　面对着我，南宫昊天冷然一笑，用双手握着他的诛天剑，然后把剑高高的举了起来。

　　在这同时，南宫昊天冷笑着道：“当年杨沉香劈山救母，用的那把斧子就是我们南宫家族所炼制！”

　　“杨沉香用那把斧子，把数千米高的华山劈成了两半，救出了被镇压在华山之下他的母亲。”

　　“我手中的这把诛天剑，要论坚硬和锋利程度，比杨沉香的那把斧子更胜一筹！”

　　“就算是灭世金雷也破不了你的万古不灭金身，但我的这把诛天剑，却一定能把你劈成两半！”

　　“姜一，你死定了你知道吗？”

　　听到南宫昊天说出这话，我们这边的人全都面色大变，但这会儿南宫昊天却已经调动了天地之力锁定了我，就算是我想躲也无法躲避。

　　毕竟我的相师等阶才玄阶一品，和南宫昊天相比，差的太远太远。

　　除了万古不灭金身之外，在南宫昊天面前我没有任何优势。

　　郑海冰，小兰陵和秦楚楚他们想出手帮忙，但姚远身边的那四个南宫家族的人却挡在了他的面前。

　　闻人倾城和闻人孤独两大长老并没有任何动作，而且就算是他们想帮我，肯定会被南宫家族的那两名金仙级别的高手挡住。

　　在这种情况之下，我只能用我的万古不灭金身，硬扛南宫昊天的这一剑。

　　“姜一，你死定了你知道吗？你肯定会被昊天公子一剑劈成两半的！哈哈哈……”

　　姚远这会儿认为我死定了，放声狂笑了起来。

　　在这同时，南宫昊天的诛仙剑已经劈了下来。

　　南宫昊天的目的只有一个，就是用正大光明的办法除掉我这个天命之人，为他们南宫家族选定的姚远减少一个竞争对手。

　　甚至在南宫昊天看来，我和闻人倾城走的比较近，在将来很有可能会成为他的竞争对手，所以他更加不能容许我活在这个世界上。

　　在这种情况之下，南宫昊天可以说是拼尽全力劈下了这一剑。

　　“轰！”

　　随着南宫昊天的那一剑劈在了我的头顶，就好像一座泰山压在了我的头顶上一样，发出了一声震天动地的巨响。

　　但让南宫昊天和姚远他们这帮人无比震惊的是，南宫昊天的这一剑虽然劈中了我的头顶正中央，但却并没有把我劈成两半，只不过在我的头顶上留下了一道痕迹，削掉了一抹我的头发而已。

　　这特么的真是日了狗了！

　　无论是南宫昊天还是南宫家族的其他人，还有姚远这货，这会儿全都傻了眼了！

　　我们天机门这边的人和秦楚楚还有叶怜心他们，长长的出了一口气，终于放下了心来。

　　片刻之后，南宫昊天第一个反应了过来。

　　“这怎么可能！我们家族的诛天剑，是仿造诛仙四剑铸炼而成的，这个世界上根本就没有人能够抵挡！”

　　“怎么可能会连你的万古不灭金身都破不开？”

　　南宫昊天一脸凌乱，一脸震惊，好像在自言自语，又好像在问着我。

　　而见此情形，闻人倾城对南宫昊天道：“南宫昊天，既然姜一挡住了你一剑，那你们南宫家族的人应该不会阻拦我们了吧？”

　　南宫昊天这会儿看上去还没有从震惊和凌乱之中反应过来，他一边看着自己手中的诛天剑，一边默默的对着闻人倾城点了点头，意思是他们南宫家族不会阻拦了。

　　见南宫昊天点头同意，不再阻拦我们，闻人倾城就向着云雾笼罩的桃源洞走去，我们一帮人就跟在了闻人倾城的后面。

　　但跟在闻人倾城身后往前走的同时，我却暗暗在想，南宫昊天表现的那么自信，他好像认为他的诛天剑一定能破了我的万古不灭金身一样。

　　但为什么最终却并没有破开呢？

　　难道说我的万古不灭金身变的比之前要更加厉害了？

　　我记的我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家说过，他说拥有了万古不灭金身，就有万分之一的机会修炼成功德金身。

　　但功德金身怎么修炼，姜子牙却并没有告诉我。

　　难道说，我的相师等阶提升起来这么慢，耗费的功德比之前多了好几倍，是因为功德金身的缘故？

　　突然之间，我的脑海之中产生了一个这样的想法，而就在这时，姚远这货却对着我们的背影气急败坏地吼道：“姜一，就算是你能挡住昊天公子的诛天剑，我敢肯定你也破不开广成子大仙用来封锁洞府的阵法！”


第1043章 小兰陵的感觉

　　四神兽家族集合了无数绝顶高手，都无法破开广成子大仙用来封锁洞府的阵法。

　　考虑到姚远是天命之人，南宫家族就让姚远来碰一下运气，想借助姚远的滔天气运，看看是否能破开阵法，进入洞府之中。

　　也正是因为这个原因，南宫昊天和南宫家族的那两位金仙级别的长老才会来到九仙山。

　　但就算是姚远的气运滔天，却依然无法撼动广成子大仙用来封锁桃源洞的阵法。

　　在这种情况之下，无论是姚远还是南宫昊天，全都认为我们一帮人也肯定无法破开阵法。

　　而既然认为我们必定会无功而返，南宫昊天和南宫家族的人就懒的跟随我们一起前往桃源洞前。

　　在南宫昊天和姚远他们看来，用不了多久之后，我们肯定会灰头土脸的从桃源洞前返回，到时候他们只需要看着我们狼狈的样子，尽情的嘲笑我们就行了。

　　就这样，我们一帮人往前走了大概有个三百米左右的距离，就看到了一块高约两米的山石竖立在那里。

　　在这块山石上面，用古篆字刻着桃源洞三个字。

　　虽然经历了数千年的风霜雨雪，但从这块山石山却看不到任何岁月侵蚀的痕迹，就好像刚刚被刻上字，刚刚竖立在这里一样。

　　而在这块山石之后，除了一团白茫茫的云雾笼罩之外，其他的什么都看不到。

　　但人要想靠近这图白茫茫的云雾，就好像被一个隐形的罩子给罩住了一样，根本就无法靠近。

　　就在我们观察着刻着桃源洞三个字的山石之时，闻人倾城给我们做起了一个简单的介绍。

　　“平时绝大多数时间，这里都会被云雾笼罩，根本就看不到云雾之中存在着什么。”

　　“有时候大风吹来之时，会把云雾吹的比较淡一点，那时候就能够看到云雾笼罩之中的仙人洞府。”

　　“但我们四神兽家族高手尽出，想尽了办法，但却一直都无可奈何！”

　　说到这里之时，就算是闻人倾城也表现的有些无奈。

　　其实自从来到了刻着桃源洞的这块山石之前，我就在对封锁着桃源洞的阵法做着判断，寻找着布阵的关键，以及阵法的缺陷。

　　但凡是阵法，就肯定有生门和死门，有能够破解的办法。

　　可是我从左到右，从上到下，仔仔细细的观察了无数遍，却没有发现任何阵法存在的痕迹。

　　封锁桃源洞的这座阵法，就好像浑然天成一样，一点破绽都没有。

　　但这个世界上不可能没有任何破绽的阵法，只能说我目前还没有找到破阵的关键而已。

　　那这个破阵的关键在那里呢？

　　皱着眉头沉思了片刻，我的目光投注到了刻着桃源洞三个字的那块石头上面。

　　随后我问着闻人倾城道：“倾城，你们四神兽家族的人是否想过，破开阵法的关键就在这块石头上面呢？”

　　闻人倾城闻言，眼神里带着赞许之色，然后笑着道：“这么快就能想到这一点，姜一你真厉害！”

　　“其实公输家族的人早就已经肯定，破开阵法的关键，就在这块石头上面。”

　　“但我们四神兽家族出动了好几个金仙级别的人物，却连这块石头都奈何不了。”

　　“这块石头跟整座九仙山就好像是一体的一样，而且这块石头坚硬无比，就算是南宫家族的家主亲自用诛天剑，在这块石头上连道痕迹都留不下来。”

　　听到闻人倾城这样一说，我们一帮人不禁哑然失色。

　　要知道，南宫家族的诛天剑可是比周家的轩辕剑还要更加锋利的神兵利器，而南宫家族的家主实力恐怕至少在下品金仙以上，甚至达到了中品或者上品金仙都有可能。

　　以南宫家族家主金仙级别的实力，要是催动了诛天剑这样的神兵利器，恐怕就算是我的万古不灭金身也抵挡不住。

　　原因其实非常简单，这就好比一个小孩子即便是拿着刀也伤不到人，但一个大人拿着刀就能杀死人的道理一样。

　　南宫昊天用诛天剑破不开我的万古不灭金身，但南宫家族的家主要是亲自动手，我肯定会被劈成两半。

　　然而，就算是南宫家族的家主亲自催动了诛天剑，却无法在这块石头上留下一道痕迹，这特么的就有点儿夸张了！

　　这究竟是一块什么样的石头，竟然能坚硬到这种程度？

　　想到了这一点之后，我就情不自禁的用我的右手在这块山石上轻轻的抚摸了起来，想感受一下这块山石的与众不同之处？

　　冰冷而又坚硬，给我的感觉，这块山石和普通的石头并没有任何不同之处。

　　而就在这时，小兰陵见我用手轻轻的抚摸起了山石，就学起了我的动作，同样也用他的手抚摸起了这块山石。

　　“真是有点奇怪，我怎么感觉我好像在那儿见过这块山石呢？”

　　“好像连这块山石上面刻着的桃源洞三个字，我都好像在那儿见过一样？”

　　一边抚摸着山石，小兰陵一边自言自语的说着道。

　　听到小兰陵这话，我突然有了一个想法，于是我对着小兰陵道：“小兰陵，你把你认主的那几件法宝全部都拿出来，看看会不会有什么反应？”

　　小兰陵闻言后点了点头，随着他的心念一动，剪刀，扇子，尺子，腰带，手帕，这五件从奥林匹斯神殿所得到的法宝，就出现在了他的手中。

　　而随着这五件法宝出现在了小兰陵的手中，那块山石上面立刻就发生了变化。

　　“师父你快看，这石头上面有图案出现。”

　　说着话的同时，郑海冰往山石上一指，我们顺着郑海冰的手指所指的方向看去，就看到在这块山石上竟然显现了五种图案。

　　这五种图案的样子和小兰陵手中的法宝的样子看上去一模一样。

　　而见此情形，我急忙对着小兰陵道：“小兰陵，快把你手中的法宝，放到相应的图案上面去。”

　　听到我这话，小兰陵就把那五件法宝一件一件的放到了对应的图案上面。

　　而随着小兰陵每往上放一件图案，就会有一件法宝和那图案重叠，陷入到山石之中去。

　　等到小兰陵把五件法宝全部都放好之后，那块山石就发出了轰隆隆的惊天巨响。

　　而且随着轰隆隆的巨响发出，在我们的面前出现了一条好几百米长用青石铺就的通道。

　　一眼看去，在这条通道的尽头，就是广成子大仙的仙人洞府。

　　“姜一，你们跟着我走！现在这阵法，已经被我控制了！”

　　说完这句话之后，小兰陵就迈步跨出，第一个踏上了青石铺就的通道。

　　我们对小兰陵没有任何怀疑，一个个跟在了他的身后。

　　我，苏天，云若风，老修，郑海冰，秦楚楚，叶怜心，还有闻人倾城，这些人踏上通道都没有问题。

　　但闻人孤独这两位也想跟着我们一起踏上通道之时，在他们的面前却好像有一个透明的罩子一样，让他们俩根本就无法迈出脚步，踏上通道的青石。

　　这时南宫家族的人也发现了桃源洞门口的状况，一个个用最快的速度赶了过来。

　　当看到我们一帮人踏上了通道，正在前往广成子大仙所留下的仙人洞府之时，南宫昊天直接傻了眼了。

　　“这是怎么回事？他们是怎么打开这个通道的？”南宫昊天一脸懵逼的在那里自言自语着道。

　　“不可能！这不可能！就连我都打不开通道，姜一他们是怎么做到的？”

　　姚远这货不愿意相信，但这会儿他却不得不相信。

　　接下来南宫家族的人和姚远也想踏上通道，但他们遭遇的情况却和闻人孤独二位长老一样，他们根本就迈不出踏上通道的那一步。

　　南宫昊天和南宫家族的两位金仙气急败坏的对着通道发起了攻击，甚至南宫昊天连诛天剑都用上了，但最终却还是没有起到任何作用。

　　就这样，南宫家族的人和姚远，只能眼睁睁的看着我们缓步走在通道上，一直走到了通道尽头，进入了广成子大仙的仙人洞府。

　　而就在我们进入广成子大仙的洞府之后，随着小兰陵的心念一动，那条通道瞬间就消失的无影无踪，恢复了之前的状况，又一次的为云雾所笼罩。

　　“倾城小姐，我的实力有限，所以只能带我们这些人进来，您不会对我有意见吧？”

　　一进入洞府之中，小兰陵就主动给闻人倾城做了一个解释。

　　不管小兰陵是基于什么原因没有让他们闻人家族的那两名金仙一起进来，闻人倾城在这会儿都表现的很大方，笑着说小兰陵能带她一起进来她已经受宠若惊了，又怎么可能会有意见？

　　见闻人倾城没有意见，小兰陵就打量起了洞府的情况，而且一边打量着洞府，小兰陵一边在那里自言自语着道：“真的有点儿奇怪，我从来都没有来过这里，为什么我却感觉这里我很熟悉呢？”


第1044章 小兰陵前世的身份

　　广成子大仙是大罗级别的人物，他的洞府比武吉武王洞天就要更高了一个档次。

　　在这座洞府之中，可以说是别有一番洞天。

　　这洞府之中随随便便长着的一棵植物，放到外界就是价值连城的奇花异草。

　　在世俗界，年份在一百年以上的野山参价值都至少要在百万以上，而在广成子大仙的这洞府之中，地上随随便便长的一株人参，年份至少都在几千年以上。

　　至于其他的什么，朱果，黄芪，灵芝等等这些珍贵药材，简直漫山遍野，到处都是，看的我们眼花缭乱，目不暇接。

　　不过对我们而言，洞府之中的这些天材地宝并不是最重要的，我们最想得到的，是广成子大仙所留下的法宝和丹药之类的东西。

　　广成子大仙所留下的这座洞府占地面积很大，比武吉的武王洞天还要大上不少，但和武吉的武王洞天相比，广成子大仙的洞府就显的简单了许多。

　　而我之所以说广成子大仙的这座洞府比武王洞天简单了许多，是因为在武王洞天之中专门开辟出来了十几个供人居住的山洞，但在广成子大仙的这座洞府之中，却仅仅只有两座能让人居住的山洞。

　　我们一帮人最先进入的是一座相对来说位置比较偏的山洞，在这座山洞里面，有石床，石桌，石凳，还有一些其他的日常生活中会用到的东西，不过这些东西全部都是用石头做成的。

　　很显然在几千年以前，曾经有人在这里住过。

　　从山洞的位置来看，另外一个洞门比较大位置比较正的山洞应该是广成子大仙自己住的，那在这个小山洞里面住过的人会是谁呢？

　　这个人和广成子大仙有什么关系呢？

　　就在我看着山洞中的石凳，石床，石桌，脑海之中闪现了这些念头之时，小兰陵表情有些怪怪的，一屁股坐到了石床上面，然后闭上了他的眼睛。

　　随后小兰陵闭着眼睛对我们说道：“我真的感到很奇怪啊！”

　　“我好像曾经梦到过，甚至梦到过很多次这个山洞！”

　　“在梦里，我好像在这个山洞里面生活过！这个山洞里面的石床，石桌，石凳，我在梦里好像全都见到过一样！”

　　其实对于每一个人而言，在一辈子之中会碰到很多次这样的现象。

　　比如我们在遇到一个场景的时候，经常会突然闪现一个念头，好像在很久以前，自己做梦的时候曾经梦到过这个场景。

　　有时候遇到一个从来都没有见过的陌生人，但总是会有一种好像在那里见过这人的感觉。

　　这种状况用科学无法解释，所以科学家只能管这种状况叫第六感。

　　但听小兰陵这样一说，再结合小兰陵身上所发生的情况，我却认为他所遇到的这种状况，恐怕绝对不是第六感那么简单。

　　在我看来，小兰陵能够让广成子大仙所留下来的那五件法宝认主，这就足以说明小兰陵和广成子大仙有缘。

　　那小兰陵和广成子大仙之间，会有什么缘分呢？

　　武顺之所以能够融合武王金身，是因为武顺是武吉转世，小兰陵说他好像梦到过他在这个洞府里生活过，那是否说明小兰陵的前世，是广成子大仙身边的人呢？

　　正因为他的前世是广成子大仙身边的人，所以在他的灵魂记忆之中，多多少少的留下了一些片段，这会儿在到了广成子大仙的洞府之后，他记忆中的那些片段就和现实中所看到的场景吻合到了一起。

　　而对于小兰陵来说，他无法解释突然冒出来的这些记忆片段，所以他就只能认为是他曾经做梦的时候梦到过的。

　　不过这座山洞虽然让小兰陵有一种曾经生活过的感觉，但在这座山洞里面却没有任何有价值的东西。

　　所以在把这座山洞里面仔细查探了一番之后，我就对着坐在石床上还闭着眼睛的小兰陵道：“走吧，我们还是到主洞府去看看广成子大仙有没有给我们留下什么好东西？”

　　在说完这话之后，我们就往山洞外面走去。

　　小兰陵虽然有些不舍，他好像有点儿留恋坐在石床上的感觉，但当看到我们所有人都往外走去之后，就只能跟在了我们的后面。

　　另外一个山洞距离这个山洞并不是很远，只有几十米的距离，我们很快就走进了山洞之中。

　　这个山洞的面积比之前的那个山洞大了好几倍，但在这个山洞之中只有石桌和石凳，却并没有石床。

　　看来广成子大仙平时打坐修炼，并不需要躺下睡觉，所以他并不需要石床。

　　我把整个山洞内部的情况扫视了一圈，发现在山洞最中央的位置，放着一个不知道用什么材料做成的蒲团，想必广成子大仙，平时就是坐在这个蒲团上面打坐修炼。

　　而就在这个蒲团正对着的山壁之上，刻画着三个栩栩如生的人像。

　　如果我没有猜错的话，这三个栩栩如生的人像，所刻画的应该就是远古之时的三大天尊。

　　道德天尊，灵宝天尊，元始天尊，这三大天尊之中，道德天尊是广成子大仙的师伯，元始天尊是广成子大仙的师父，灵宝天尊是广成子大仙的师叔。

　　这三大天尊有着至高无上的地位，把三大天尊刻画在山壁之上，每天对着画像顶礼膜拜，这对于广成子来说是一件再也正常不过的事情。

　　而对我来说，我们姜家的老祖宗姜子牙也是元始天尊门下，算起来我和这三大天尊之间也有一定的渊源。

　　无论是因为这三大天尊那至高无上的地位，还是他和我之间的渊源，既然见到了三大天尊的画像，我都有必要对着三大天尊的画像行一个礼。

　　想到了这一点，我就走到了三大天尊的画像之前，毕恭毕敬的对着画像三拜九叩，行了一个大礼。

　　小兰陵和郑海冰他们虽然搞不懂状况，但见我对着三大天尊的画像行起了大礼，就同样也跟在我的身后对着画像三拜九叩。

　　甚至就算是闻人倾城这个四神兽家族的人，在三大天尊的面前也表现的毕恭毕敬的，和我一样三拜九叩，行了一个大礼。

　　而就在我们这帮人全都对着三大天尊的画像行了一礼之后，在山洞之中突然之间有轰隆隆的声音响起，一座直径大概有两米左右，通体用白玉砌成的圆台突然从地底升起。

　　在这座圆台上面，竖立着两柄三尺七寸长的松纹古剑，一个半截砖头大小，颜色为黑色，有点儿像古代官印的物件，另外还有一件紫光闪烁，前后都印着八卦图案的衣服。

　　除去这些之外，还有一个金光灿烂的宝箱。

　　这座洞府是广成子大仙的洞府，而广成子大仙最有名的法宝，不正是那传说之中的番天印吗？

　　在那个圆台上面，有点儿像古代官印的物件，究竟是不是广成子大仙的番天印呢？

　　可以说这个时候的我们所有人，全部都想到了这一种可能。

　　要知道，广成子大仙的番天印，是三大天尊之一的元始天尊用半截不周山炼制而成，就算是大罗级别的人物，要是被广成子大仙的番天印给砸中了，也难逃一死。

　　当初封神大战之时，在灵宝天尊所布下的诛仙阵和万仙阵之中，广成子大仙就用他的番天印砸死过好几个大罗级别的人物。

　　广成子大仙飞升去了天外天，难道他把番天印这件宝贝，留在了他的洞府之中吗？

　　想到了这一点的同时，我们所有人全都情不自禁的走到了圆台之前。

　　然而，就在我把手伸向了圆台，想把疑似番天印的这件宝贝拿起来之时，我的手却好像遇到了一个无形的防护罩一样，根本就触摸不到圆台上面的任何一件东西。

　　而见此情形，闻人倾城也把她的手伸向了圆台，但情况和我一模一样。

　　她同样触摸不到圆台上面的任何一件东西。

　　接下来除了小兰陵之外，秦楚楚，苏天，郑海冰他们这些人全都做了一个尝试，结果却没有一个人能够触摸到圆台上的东西。

　　而就在我们所有人全都做了一个尝试之后，小兰陵这才有些得意地说道：“这个圆台和封锁洞府的阵法是一体的，如果我不愿意的话，你们是碰不到圆台上面的东西的。”

　　说完这话之后，小兰陵伸出右手先把圆台上面的那个金光灿烂的宝箱拿了起来。

　　宝箱上面并没有锁，小兰陵用手一掀就掀开了宝箱的盖子。

　　而在这宝箱里面，除了一个纳戒之外，还有一束刻满了古篆字的玉简。

　　虽然和我一样是历史系的，但小兰陵认识的古篆字却并不多，所以他先把纳戒拿在了手上，然后把玉简递给了我。

　　“姜一，你帮我看看这玉简上面写的是什么内容？”

　　我从小兰陵的手中接过了玉简，在看了几行玉简之中的内容之后，就盯着小兰陵从头到脚的打量起了他，这给小兰陵的感觉，我就好像不认识他这个人一样。

　　“姜一，你看我干什么？这玉简上面写的什么内容啊？”小兰陵有些奇怪的问着我道。

　　我回答着小兰陵道：“池文柏，你知道你和广成子大仙是什么关系吗？”

　　小兰陵摇了摇头道：“我怎么知道？广成子大仙和我有什么关系！”

　　我说道：“按照这玉简上所说，你能带着我们进入九仙山桃源洞，说明你前世肯定是广成子大仙的徒弟。”

　　“但你前世却死在了广成子大仙的手下！”


第1045章 八卦紫绶仙衣

　　听到我说他前世是广成子大仙的徒弟，而且广成子大仙还是杀死他的人，小兰陵当即就愣在了那里。

　　不要说小兰陵了，就连其他人也全都被雷成了狗。

　　愣了片刻之后，小兰陵这才反应了过来。

　　只见小兰陵一把握住了我的胳膊道：“姜一，这究竟是怎么回事？你快告诉我！”

　　接下来，我一边看着玉简中的内容，一边给小兰陵讲起了他和广成子大仙之间的关系。

　　原来当年轩辕三妖从万妖谷中逃了出来，九尾妖狐附身在冀州候苏护的女儿妲己身上，以皇妃的身份进入宫中，蛊惑了当时的天下之主殷纣王。

　　因为受到了九尾妖狐的蛊惑，原本勤政爱民的殷纣王变成了一个无道昏君。

　　不知道有多少对纣王忠心耿耿的大臣死在了妖妃妲己设置的蠆盆炮烙之刑下。

　　而且妲己还让纣王修建鹿台，酒池肉林等等，使的纣王从来都不理朝政，弄的民不聊生，天下大乱。

　　当时纣王的结发妻子姜皇后向纣王进言劝阻，但被九尾妖狐所蛊惑的纣王却根本就听不进去姜皇后的劝告，反而下令废了姜皇后，而且在挖了她的双眼之后杀死了她。

　　这位姜皇后给纣王生了两个孩子，大的一个叫殷郊，小的一个叫殷洪，在听到他们的母亲被妖妃妲己害死之后，这两个还仅仅才十来岁，还没有成年的孩子就想刺杀妖妃妲己给他们的母亲报仇。

　　但妖妃妲己是轩辕三妖之首，又岂能是两个孩子所能刺杀的？

　　在抓住了殷郊殷洪这兄弟两个之后，九尾妖狐又蛊惑殷纣王杀掉自己的两个儿子。

　　当时的殷纣王对九尾妖狐言听计从，毫不犹豫的下达了命令，要把自己的两个儿子推出午门之外斩首。

　　而就在监斩官一声令下，刽子手正打算对殷郊和殷洪这两个孩子下手，砍下他们两个的头之时，广成子大仙正好路过。

　　在感受到了殷郊和殷洪这兄弟两个所发出的滔天怨气之后，广成子大仙出手救下了殷郊和殷洪这兄弟两个。

　　救下这兄弟二人之后，广成子把弟弟殷洪交给了他的同门赤精子大仙，让赤精子大仙收了殷洪做徒弟，他自己则收了哥哥殷郊为徒弟。

　　因为当时的周武王姬发乃是天命之人，所以昆仑派十二金仙和我们姜家的老祖宗姜子牙都顺应天命，支持周武王姬发。

　　在收殷郊为徒的时候，广成子大仙要殷郊对天发誓，说他将来艺成下山之后，一定要支持周武王姬发，绝对不能投向殷商，如违此誓的话，他要受到锄犁之刑而死。

　　殷郊当时对殷纣王恨之入骨，时时刻刻都想着杀死妖妃妲己给他的母亲报仇，所以当广成子大仙要他对天发誓之时，他没有任何犹豫就发下了誓言。

　　再后来殷郊在广成子大仙的洞府之中修炼了十来年的时间，当广成子大仙认为他的实力能够给我们姜家的老祖宗姜子牙一定的帮助之时，就把他的压箱底的法宝和兵器全都赐给了殷郊，让他带着这些法宝和兵器去帮助我们姜家的老祖宗姜子牙讨伐殷商的那个无道昏君殷纣王。

　　广成子大仙赐给殷郊的兵器和宝贝，有雌雄双剑，番天印，落魂钟，外加一身八卦紫绶仙衣。

　　可谁知道殷郊在带着这些宝贝刚刚下山，正打算投奔我们姜家的老祖宗姜子牙之时，却运气不好的碰到了申公豹这个害人精。

　　申公豹这个害人精的一张嘴能把死人给说活了，在他的一番蛊惑之下，殷郊很快就改了主意。

　　本来打算去投奔武王姬发的殷郊，反而违背了自己的誓言，改投了他的父亲殷纣王。

　　而且殷郊还带着十数万兵马前来讨伐周武王姬发。

　　因为广成子大仙赐给殷郊的番天印太过于厉害，一时间殷郊无人可治，有好几名周武王姬发手下的大将死在了殷郊的番天印之下。

　　后来我们姜家的老祖宗姜子牙去了一趟九仙山桃源洞，请来了广成子大仙。

　　在凑齐了素色云界旗，青莲宝色旗、戊己杏黄旗和离地焰光旗这四方旗之后，广成子大仙先用四方旗收回了番天印，然后亲自出手镇压了殷郊。

　　修炼之人最注重誓言，誓言在某种程度上来说代表着天命，代表着上天的旨意，而上天的旨意是不可违背的。

　　一旦违背了上天的旨意，心境修为会受到巨大的影响，殷郊的誓言是广成子大仙看着发下的，如果殷郊不兑现自己所发下的誓言，就算是广成子大仙的心境修为都要受到影响。

　　在这种情况之下，即便是从小就看着殷郊长大，殷郊跟随在他身边端茶递水十来年，广成子大仙对殷郊其实有着无比深厚的感情，但广成子大仙仍然不能让殷郊违背了他自己所发下的誓言。

　　最终，广成子大仙亲自动手，对他的徒弟殷郊执行了锄犁之刑，让殷郊为自己所犯下的错误承担了后果。

　　听我说到这里，无论是因为殷郊违背了自己的誓言，还是因为广成子大仙狠下心对自己的徒弟执行了锄犁之刑，在场的所有人全部都唏嘘不已。

　　小兰陵在发呆了很长时间之后，指着自己的鼻子问着我道：“难道我的前世就是那个违背了誓言，放着杀母之仇不报，反而助纣为孽的殷郊？”

　　我点了点头道：“根据广成子大仙在玉简中的内容所说，其实在他收你为徒之时，他的师尊元始天尊就已经算到了这一点。”

　　“所以广成子大仙就做了一些准备。”

　　听我这样一说，小兰陵的眼睛一亮，对我道：“广成子大仙做了什么准备？姜一你快说啊！”

　　我继续说道：“广成子大仙在殷郊艺成下山的那一天，动用法术把殷郊的命魂分离出来了一部分，并且在这部分命魂之中，保留了殷郊的所有记忆。”

　　“后来殷郊受了锄犁之刑，名义上他被我们姜家的老祖宗姜子牙封了一个神位，但其实他的阴魂却进入了六道轮回之中。”

　　“广成子大仙早就已经算到，在历经了九九八十一次轮回之后，他的徒弟殷郊转世之人会有机缘再一次来到九仙山桃源洞。”

　　“按照广成子大仙的布置，封锁九仙山桃源洞的阵法，除非是他徒弟殷郊的转世之人前来，才能破开。”

　　“广成子大仙说他亲手对他的徒弟殷郊执行了锄犁之刑，每次一想到当时的场景，他都有一种心如刀绞的感觉，所以他觉的他特别对不起他的徒弟殷郊。”

　　“也正是因为这一点，这九仙山桃源洞之中的所有东西，全都是广成子大仙给他的徒弟殷郊留下的，也只有他的徒弟殷郊的转世之人才能够得到。”

　　“而且广成子大仙给他的徒弟殷郊还留下了一场天大的机缘，只要得到了这场机缘，殷郊的转世之人不仅会实力大增，还能够完全恢复他前世的记忆。”

　　听我这样一说，小兰陵表现的无比激动。

　　“姜一，你快说啊！广成子大仙给我留下了一场什么天大的机缘？”

　　这会儿的小兰陵已经彻底的把他当成了殷郊的转世之人了，不过从小兰陵能带我们进入桃源洞来看，他确实是殷郊的转世之人。

　　所以这九仙山桃源洞内的法宝，也只有他才有资格拥有了。

　　接下来我就指了指那个圆台上的那件印着八卦图案的衣服说道：“池文柏，你先把那件八卦紫绶仙衣滴血认主，穿上了再说。”


第1046章 锄在你身，但痛在我心

　　八卦紫绶仙衣在上古封神大战之时非常的有名，就算是我们姜家的《神相天书》之中都有记载。

　　据说这八卦紫绶仙衣是三大天尊之一的元始天尊亲自赐下，赐给了他门下的昆仑十二金仙。

　　那怕是一个普通人，只要穿上了这八卦紫绶仙衣，就算是金仙级别的高手，也都无法伤害。

　　换句话说，小兰陵只要能让这件八卦紫绶仙衣认主，能穿上这件八卦紫绶仙衣，在我们当前所处的这个世界，恐怕就没有人能够伤害到他了。

　　而且因为广成子大仙在这件八卦紫绶仙衣上面用殷郊的命魂设置了灵魂烙印的缘故，除了小兰陵之外，其他的任何一个人都无法让广成子大仙留下来的这件八卦紫绶仙衣成功认主的。

　　就和之前的那五件法宝一样，都被广成子大仙用殷郊的命魂设置了灵魂烙印。

　　人的鲜血和灵魂之间是有一定的关联的，通过鲜血就能够感应到灵魂。

　　在灵魂契合度不够的情况之下，除了小兰陵之外，是没有人能够让广成子大仙留下来的这些法宝成功的滴血认主的。

　　这会儿见我让他先滴血认主，小兰陵没有任何犹豫，就直接伸出中指放到嘴里使劲儿一咬。

　　在咬破了中指之后，就把他的中指血往八卦紫绶仙衣上面滴了下去。

　　甚至小兰陵干脆在往八卦紫绶仙衣上面滴了几滴血之后，继续把他的中指血滴在了那两把松纹古剑上，还有那个疑似番天印的物件上面。

　　还有他已经戴在手上的纳戒，小兰陵也滴了一滴中指血上去。

　　片刻之后，随着小兰陵的中指血被这几件法宝所吸收，首先八卦紫绶仙衣闪耀起了紫光，随着小兰陵的心念一动，就已经穿在了他的身上。

　　这八卦紫绶仙衣可以任意变化成任何形状，刚刚穿在小兰陵的身上之时是一件印着八卦图案的道服，但在小兰陵的心念一转之下，八卦紫绶仙衣就变成了一件当前最流行的运动服。

　　接下来那两把松纹古剑也发出了剑鸣之声，剑身上寒光闪闪，在小兰陵心念一动之下，就自动飞到了小兰陵的双手之上。

　　这两把剑叫做雌雄双剑，是广成子大仙的贴身兵器，在广成子大仙的手中，这两把雌雄双剑不知道斩杀了妖魔鬼怪，在封神大战之中，在灵宝天尊摆下的诛仙阵和万仙阵之中，不知道有多少仙人，死在了广成子大仙的这两把雌雄宝剑之下。

　　把玩了一会儿这两把雌雄双剑，小兰陵心念一动，这两把雌雄双剑就融入了他的身体。

　　随后小兰陵冲着那个官印一样的物件挥了挥手，那个物件就落在了小兰陵的手掌之中。

　　对于这个物件究竟是不是那传说中的番天印，在广成子大仙留下的玉简之中并没有记载，但如果这个物件真的是广成子大仙的番天印的话，那小兰陵能让这个物件认主，恐怕这个世界上就没有人能够是小兰陵的对手了。

　　要知道，广成子大仙的番天印可是连大罗级的人物都能砸死的顶级法宝，而在我们所处的这个末法时代，实力最强大的人物，也不过是天阶九品的上品金仙。

　　所以当小兰陵穿着八卦紫绶仙衣没有人能够伤害到他的情况之下，那怕是遇到了天阶九品的人物，他只需要祭出番天印，就能够碾压一切对手。

　　可以说这会儿的我们都无比期待，小兰陵的这块官印一样的物件，就是那传说中赫赫有名的番天印。

　　只要这个官印一样的物件是番天印，那天机门有了小兰陵，还会怕谁？

　　什么天道门三家十派，什么石原家族，mystery组织，甚至四神兽家族，凭着小兰陵一个人就可以横扫了！

　　想到了这一点，我们天机门的所有人几乎在同一时间不约而同的问起了小兰陵。

　　“小兰陵，这玩意儿是不是番天印啊？”

　　面对着我们一帮人七嘴八舌问出来的同一个问题，小兰陵拿着那个官印一样的物件沉默了很长时间，但却给了我们一个不是太准确的回答。

　　“我也不知道这玩意儿究竟是不是番天印？不过这玩意儿的用法，和传说中的番天印好像差不多！”

　　“我现在只需要心念一动，把这玩意儿祭起来，它就能锁定目标砸下去。”

　　“至于威力能有多大？我要试了之后才能知道了！”

　　说到这里，小兰陵表情坏坏的看着我道：“姜一，你的万古不灭金身那么厉害，不如你来试试我的这番天印？”

　　“看看究竟是你的万古不灭金身厉害，还是我的番天印厉害？”

　　对于小兰陵提出的这个建议，我不仅没有理会，反而狠狠的白了他一眼。

　　要知道，每一个大罗级别的人物，都会修练出大罗金身，大罗金身和蚩尤的万古不灭金身相比，并不会差到那里去。

　　当年广成子大仙用番天印砸死了好几个大罗级别的人物，就连那几个大罗级人物的大罗金身都给砸成了肉饼。

　　如果广成子大仙给小兰陵留下的这个官印一样的物件真的是番天印的话，被番天印砸在我身上，十有八九会把我的万古不灭金身给砸成肉饼。

　　我的脑子又不是假脑子，我又何必冒这个风险？

　　在白了小兰陵一眼之后，我正色说道：“算了，这番天印的威力我觉的我还是不要试了吧！”

　　“既然你已经穿上了八卦紫绶仙衣，就去坐到那个蒲团上面，尝试着和墙壁上面最中间的那幅画像沟通。”

　　“因为按照广成子大仙在玉简之中所写的内容，中间那幅画像是三大天尊中的元始天尊他老人家，如果你能让他老人家感应到你，他老人家就会赐给你一场天大的机缘。”

　　其实小兰陵本来就在跟我开玩笑，就算是我愿意，他也不会用他的番天印砸我，要是万一我被他的番天印给砸成了肉饼，那小兰陵肯定不会原谅他自己。

　　在被我白了一眼之后，小兰陵讪讪的笑了笑，然后就按照我所说，双腿盘坐在了那个蒲团之上，先用眼睛盯着那三幅画像中最中间的一副看了一会儿，然后闭上了他的双眼。

　　广成子大仙和我们姜家的老祖宗姜子牙算是元始天尊门下的二代弟子，小兰陵的前世殷郊，就算是元始天尊门下的三代弟子。

　　所以算起来三大天尊中的元始天尊，他和殷郊之间的关系，是师祖和徒孙的关系。

　　作为元始天尊的隔代传人转世，在小兰陵对着元始天尊的画像静心感应了片刻之后，那幅画像竟然产生了一些变化。

　　本来山壁上的那三幅画像全部都是用白色的线条刻出来的，但在小兰陵感应了片刻之后，最中间的元始天尊的画像，线条从白色渐渐的变成了金色。

　　到最后，整个元始天尊的画像，全部都变成了金色，甚至可以说元始天尊的画像就好像一个金色的浮雕一样，凸起在了山壁之上。

　　小兰陵这会儿因为是闭着眼睛，所以他感受不到山壁上的变化，我们一帮人看着元始天尊他老人家的画像像金色浮雕一样凸了起来，就好像元始天尊他老人家显灵了一样，一个个全部都跪在了地上，对着画像顶礼膜拜了起来。

　　要知道，元始天尊他老人家是传说之中至高无上的存在，是道教的三大至尊人物之一，我们东方的所有修炼者，可以说都能算是元始天尊一脉。

　　这会儿面对着元始天尊他老人家显灵，我们这些人又岂敢站立在他老人家的面前？

　　不要说我们这些人了，就算是闻人倾城这个四神兽家族的人，同样也对着元始天尊的画像毕恭毕敬的顶礼膜拜。

　　就在我们一帮人对着元始天尊的画像顶礼膜拜的时候，一道耀眼无比的金光从画像之中投射了下来，笼罩住了小兰陵的身体。

　　被这道金光笼罩之后，小兰陵整个人的颜色就变成了金色，看上去就好像传说中的护法金刚一样，无比的威武霸气。

　　在我看来，从元始天尊的画像之中投射出来的这道金光，就好像我每次获得了天大功德之时的功德金光一样，肯定给小兰陵带去了不少的好处。

　　恐怕被金光笼罩一段时间之后，小兰陵的整体实力会得到一个巨大的提升。

　　小兰陵的实力等级，恐怕很有可能会从连升好几级。

　　就这样，在我们所有人羡慕嫉妒的眼光的注视之下，从元始天尊的画像上面投射出的金光笼罩在小兰陵的身上足足有三个小时左右的时间。

　　等到小兰陵身上的金光散去之后，元始天尊身上的金光也渐渐散去，最后依然变成了之前的那副白色线条刻画出来的样子。

　　这时小兰陵缓缓的睁开了双眼，给我们的感觉，睁开双眼之后的小兰陵好像变了一个人一样，他的眼神之中，竟然充满了沧桑，充满了悲伤和悔恨。

　　先对着元始天尊的画像毕恭毕敬的行了一个三拜九叩的大礼，然后小兰陵就从蒲团上面站了起来。

　　在走到了洞府之中的一个石凳之前后，小兰陵就对着这个石凳跪了下来，然后对着石凳砰砰砰的磕起了头。

　　一边磕着头，小兰陵一边嚎啕大哭，一边还使劲儿的抽起了自己嘴巴子。

　　“师尊，我错了！我真不应该违背我的誓言！我真不应该不听您的话！”

　　原来这会儿广成子大仙从小兰陵的命魂中分离出的那一部分，已经和小兰陵的灵魂完美的融合到了一起，让小兰陵彻底恢复了前世的记忆。

　　恢复了前世记忆的小兰陵，想到了和广成子大仙在一起相处的一幕幕。

　　因为从小就失去了母亲，他的亲生父亲又要杀了他，广成子大仙可以说同时扮演了母亲，父亲，师父的角色。

　　他和广成子大仙之间的感情，绝非普通的师徒关系。

　　这会儿的小兰陵，想起了广成子大仙对他执行锄犁之刑之时那一脸痛苦的表情，想起了广成子大仙在动手之前对他所说的最后一句话。

　　“郊儿，为师这一锄下去，虽然锄在你身，但痛在吾心啊！”

　　“要知道，这一锄下去之后，你我师徒，将永无再见之日！”

　　此时此刻的小兰陵，他是多么的想跪在广成子大仙的面前，抱着他师尊的大腿，向他师尊广成子大仙表达他无尽的悔恨之情。

　　然而，就算是他现在恢复了记忆，但广成子大仙却已经飞升去了天外天。

　　他们师徒两个，确实没有见面的机会了。


第1047章 纳戒中的丹药

　　恢复了前世的记忆，小兰陵想起了前世的点点滴滴，想起了他和广成子大仙在一起生活的那十来年所经历的一幕幕。

　　此时此刻的小兰陵，他是多么的期望，还能像他当年修炼的时候一样，广成子大仙就坐在这个石凳上，眯着眼睛微微笑着，悉心指导着他修炼。

　　然而，人生一世，就如同恍然一梦一般，梦醒之后，一切都会成为过去。

　　跪在石凳之前哭了许久许久，在我们的劝说之下，小兰陵这才抹干了眼泪，从地上站了起来。

　　而见小兰陵在大哭了一场之后情绪好了许多，我就问着他道：“现在我们应该管你叫小兰陵呢？还是管你叫殷郊呢？”

　　面对着我的这个问题，小兰陵的态度无比坚决的道：“殷郊是我的前世，而且从他背叛他师尊的那一刻起，他就已经死了！”

　　说到这里，小兰陵又恢复了平时的那副比较逗比的样子，拍着自己的胸膛道：“我是小兰陵，我是池文柏，我喂我自己袋盐！”

　　见小兰陵恢复了平时的样子，并不承认他前世的身份，我们天机门的一帮人感到很是欣慰，一个个走上前去对着他的肩膀或者前胸用力的捶了一下。

　　以我的眼光来看，经过元始天尊他老人家的加持之后，小兰陵可是得到了天大的好处。

　　他的实力等级从天阶一品直接提升到了天阶四品，可以说是连升三级。

　　要知道，天阶之后一阶一重天，就算是在洞天福地之中，想从天阶一品修炼到天阶四品，正常人也要花个几十年的时间，但元始天尊他老人家，却隔着不知道有多远的距离，仅仅用了几个小时，就把小兰陵的实力提升到了这种程度。

　　作为三大天尊之一，混元大罗级别的人物，元始天尊他老人家的实力，简直让我无法想象。

　　而且小兰陵不仅实力提升到了天阶四品，还得到了广成子大仙给他留下的威力巨大的法宝和兵器，有了这样的顶级装备，我简直很难相信，这个世界上还有谁是小兰陵的对手？

　　当然，这只是我比较乐观的想法而已，可能事实并不一定就是这样。

　　最关键的一点，除了武器和法宝之外，小兰陵这货还得到了一个纳戒，广成子大仙会在这个纳戒之中给他留下什么好东西呢？

　　任何事情都有因果，如果不是闻人倾城，我们就不会知道广成子大仙的这个洞府，如果不是秦楚楚和叶怜心把他们两个所得到的那两件法宝给了小兰陵，小兰陵他就无法带着我们进入广成子大仙的洞府之中。

　　小兰陵是我们天机门的人，他在纳戒之中所得到的东西是否要跟我们天机门的人分享并不重要，但他要是一点都不跟秦楚楚和叶怜心，还有闻人倾城分享的话，这在我看来就相当于小兰陵他欠下了他们三个的因果。

　　所以站在我的角度，我觉的很有必要提醒一下小兰陵。

　　于是我对着小兰陵用开玩笑的语气道：“小兰陵，你得了这么多的好处，我们却什么都没有得到，你是不是应该把你的纳戒之中的东西跟我们分享一下啊？”

　　听到我这话，小兰陵好像才刚刚反应过来了一样，拍了拍他的脑袋道：“你不说我把这茬儿都忘了！我还没查看在我的纳戒之中有什么好东西呢？”

　　说着这话之后，小兰陵就用念头一扫，很快就查探清楚了广成子大仙给他留下的纳戒之中存放着什么东西。

　　“姜一，我师尊竟然在这个纳戒之中存放了好几百瓶修炼用的丹药，有这几百瓶丹药，我们天机门的整体实力，又能往上提升一大截了！”

　　虽然不承认他前世的身份，但说起广成子大仙之时，小兰陵却表现的毕恭毕敬的，而且口口声声的称呼他为师父。

　　因为恢复了前世的记忆，小兰陵自然很清楚的知道，广成子大仙在这个玉瓶之中所留下的几百瓶丹药，代表着什么意义。

　　前世的他，仅仅用了十来年的时间，就修炼到了下品金仙的境界，就是因为他师父广成子大仙给他服用了大量丹药的缘故。

　　现在这纳戒之中所存放的丹药，就是当年他经常服用的那几种丹药。

　　虽然这几种丹药不像造化仙丹和功德金丹一样有着夺天地造化的功效，但广成子大仙这个大罗级人物所炼制的丹药又能差到那里去？

　　小兰陵一边激动万分的跟我说着话，一边就从他的纳戒之中拿了四个颜色不同的玉瓶出来。

　　这四个玉瓶的颜色分别是红蓝白黑，玉瓶的材质看上去比装造化仙丹的玉瓶要差一点，是那种比较普通的玉石。

　　不过就算是这样的玉石打造的玉瓶，以目前的市场价值来估算的话，一个玉瓶的价格恐怕至少也要在两三百万以上。

　　就在我们一帮人看着小兰陵手中四种玉瓶之时，小兰陵先从红色的玉瓶之中倒出了一颗红色的丹药。

　　在把这颗红色的丹药拿在手中之后，小兰陵说道：“这种丹药叫固本培元丹，对于天阶以下的修炼者来说，服用一颗固本培元丹，就相当于修炼了三年，对于天阶以上的修炼者来说，服用一颗固本培元丹，至少相当于修炼了半年。”

　　“你们应该能够想到，对于实力越低的人，服用固本培元丹的效果越好，不过这种丹药只有第一次服用的时候效果最好，要是服用的次数多了，效果虽然会有，但就没有那么明显了！”

　　说到这里之时，小兰陵又一次想起了他前世修炼之时的情况。

　　这固本培元丹其实并不好炼制，但他师父广成子大仙却对他从来都没有限制，从小到大一直都把固本培元丹当零食一样给他吃。

　　而且除了固本培元丹之外，其他的几种丹药同样也是如此。

　　接下来，小兰陵就介绍起了其他的三种丹药。

　　拿起了蓝色的玉瓶，从里面倒出了一颗蓝色的丹药之后，小兰陵介绍着道：“这种丹药叫回气丹，每一次只要功力耗尽，感觉没有力气的时候，只需要服下一颗回气丹，就能在最短的时间之内，让一个人的实力恢复到巅峰状态！”

　　“当然，这回气丹要是连续服用的多了，效果肯定会变的越来越差，而且对人的损耗和伤害也会越来越大！”

　　介绍完了回气丹，小兰陵从白色的玉瓶之中倒出了一颗白色的丹药。

　　“这种丹药叫脱胎换骨丹，要是服用了这种丹药，能够起到伐毛洗髓的作用，会改变一个人的根骨。”

　　“一个不适合修炼的体质和根骨，在服用了脱胎换骨丹之后，会变的适合修炼！”

　　“一个能够修炼的体质和根骨，在服用了脱胎换骨丹之后，会变成一个修炼天才！”

　　“当然，这脱胎换骨丹也只有第一次服用的时候效果最好，要是服用的多了，效果就不会那么明显，不过肯定只有好处没有坏处的！”

　　说到最后，小兰陵把仅剩的那个黑色玉瓶拿了起来，从黑色玉瓶之中倒了一颗黑色丹药出来。

　　倒出这颗黑色的丹药之时，小兰陵脸上的表情就显的有些凝重。

　　随后小兰陵说道：“这种丹药叫破境丹，光听这名字你们就应该能够想到，服用了这种丹药可以帮助突破境界！”

　　“只要是天阶之下，无论任何境界，只要服用了破境丹，就可以突破一个大境界！”

　　“而在天阶之上，天阶六品之下，只要服用了破境丹，就能过往上提升一个境界！”

　　“当然，这破境丹只有第一次服用的时候才会有效果！”


第1048章 再次提升

　　在当前的这个末法时代，修炼条件无比的差，普通的修炼者想突破仙凡之隔，成为天阶存在，基本上没有这个可能。

　　就算是在洞天福地之中，也只有少部分根骨和天赋比较妖孽的人物才能突破仙凡之隔，成为天阶存在。

　　像崔鸿基和叶怜心这样，在二十来岁的年龄就达到了地阶巅峰，仅差一步就突破仙凡之隔的人物，在天道门三家十派，已经能算是绝世妖孽了。

　　然而，如果天道门三家十派有大量的广成子大仙给小兰陵留下的纳戒之中的丹药，想造就一大堆像崔鸿基和叶怜心这样的绝世妖孽出来，恐怕就成了一件比一加一等于二还要简单的事情。

　　脱胎换骨丹可以改变修炼资质和根骨，固本培元丹可以减少修炼时间，破镜丹可以帮助突破境界，天道门三家十派中的任何一个门派，只要大量得到了这几种丹药，就可以在一个非常短的时间之内，让门派或者家族的整体实力，得到一个巨大的提升。

　　小兰陵大量得到了这几种丹药，这就代表着我们天机门的实力要得到一个巨大的提升了。

　　不过小兰陵能够得到这份天大的机缘，和闻人倾城，秦楚楚和叶怜心都有一定的关系，为了避免欠下因果，小兰陵他怎么样都应该把纳戒之中的丹药拿出来一部分，分给秦楚楚和叶怜心，还有闻人倾城。

　　小兰陵本身就不是一个很小气的人，而且跟在我一起这么长的时间，对因果这块儿小兰陵也比较在意，所以根本就不需要我多说，小兰陵就已经考虑到了这一点。

　　在用他的目光从秦楚楚和叶怜心还有闻人倾城的身上扫过之后，小兰陵说道：“我师尊给我留下的这个纳戒之中，固本培元丹总共有两百瓶，回气丹也总共有两百瓶，脱胎换骨丹总共有一百瓶，破境丹的数量最少，只有五十瓶。”

　　“我们天机门这边有六个人，如果莎莎也算一个的话，就总共有七个人，加上你们三个就正好十个人。”

　　“那几件法宝和兵器只有我能用，我就不跟你们分了！但这些丹药，我们就按照总人数来平分了吧！”

　　说完这话之后，小兰陵也不管闻人倾城他们三个同意还是拒绝，直接从他的纳戒之中把丹药拿了出来，分别递给了闻人倾城她们三个。

　　固本培元丹二十瓶，回气丹二十瓶，脱胎换骨丹十瓶，破境丹五瓶，这些装着丹药的玉瓶里面，每一个玉瓶只装着一颗丹药，每一次给出玉瓶之时，小兰陵都会有一种肉痛的感觉，但为了不欠下因果，小兰陵却只能这样做。

　　叶怜心和闻人倾城丝毫都没有拒绝，面带着笑容从小兰陵的手中接过了丹药，收进了自己的纳戒之中。

　　但秦楚楚却在小兰陵递给她丹药之时摆了摆手。

　　在这同时，秦楚楚一脸真诚的对着小兰陵道：“小兰陵，我知道你对我有看法，假如我不要你的这些丹药，你能改变对我的看法，像以前一样，把我当成你的同学，当成你的朋友吗？”

　　听到秦楚楚这话，小兰陵向我看了一眼，在看到我的脸上没有任何表情之后，小兰陵就表情肃穆的摇了摇头。

　　随后小兰陵沉着脸道：“秦楚楚，我分给你丹药，是因为我不想欠下你的因果，但你想让我像以前一样，把你当成朋友，当成同学，恐怕这辈子都没有这个可能了！”

　　说到这里，小兰陵加重了语气强调着道：“从你害死黎月的那一刻起，我们天机门的所有人，都无法再接受你，把你当成朋友来看待了！”

　　小兰陵这话一出口，闻人倾城看上去有些无奈的摇了摇头，叶怜心看着秦楚楚的眼神里流露出了明显的惋惜之色，秦楚楚顿时就露出了一脸的黯淡之色，低下了她那平时高傲无比的头，从小兰陵的手中把装着丹药的玉瓶接了过来。

　　而见此情形，我有些无奈的轻叹了一口气，把头转了过去，因为我实在是不想看到秦楚楚脸上那一脸失落和伤心的表情。

　　其实和我一样，在听到小兰陵所说的话，看到秦楚楚脸上露出的表情之时，郑海冰和苏天他们这会儿就好像打翻了五味瓶，心情全都无比的复杂。

　　在一起相处了那么久，一起出生入死了那么多次，要说和秦楚楚一点感情都没有，是绝对不可能的！

　　但却因为黎月的死，让他们很难原谅秦楚楚，很难再把秦楚楚当成朋友。

　　所谓近水楼台先得月，对于每一个修炼者来说，没有比提升自己的实力最重要的事情。

　　在小兰陵把丹药分给了闻人倾城和秦楚楚还有叶怜心他们三个之后，叶怜心在第一时间就拿出了一颗固本培元丹，一颗脱胎换骨丹，还有一颗破境丹直接打进嘴里服用了下去。

　　在服用了丹药之后，叶怜心随便找了一个地方，摆出了她平时修炼的姿势，眼观鼻，鼻观心的进入了修炼状态。

　　既然不能被小兰陵和我们所原谅，对秦楚楚来说修炼就成了让她忘记烦恼的最佳方式。

　　于是秦楚楚也和叶怜心一样，拿出了一颗固本培元丹，一颗脱胎换骨丹和一颗破境丹同时服用了下去。

　　闻人倾城倒是并没有急着服用丹药，而是站在一旁静静的看着秦楚楚和叶怜心两个。

　　在这种情况之下，苏天和郑海冰他们几个就有些沉不住气了。

　　小兰陵这一次得到了天大的机缘，实力得到了巨大的提升，他们要是一点好处都得不到，让他们如何能甘心？

　　于是郑海冰和苏天他们一个个主动向小兰陵伸出了手，让小兰陵把那三种能够提升实力的丹药给他们每人一颗。

　　他们也要服用丹药，提升自己的实力。

　　对于自己的兄弟，小兰陵自然是不会小气，笑着给他们每个人给了三颗丹药。

　　从小兰陵的手中接过了丹药，郑海冰他们就迫不及待的服下了丹药，然后各自找了一个地方进入了修炼状态。

　　我的相师等阶提升只能靠功德，服用丹药对我来说没有任何用处，所以小兰陵给我丹药之时，我却笑着摇了摇头说他的丹药对我没用。

　　见我不要他的丹药，小兰陵感到有些意外，就拉着我来到了他前世居住的那个山洞之中。

　　一进入山洞之后，小兰陵就问着道：“姜一，为什么你说我的丹药对你来说没有用呢？”

　　我们姜氏一族的相师等阶提升，只能用积累功德的方式，这是我们姜氏一族最大的秘密，是不能告诉任何人的。

　　所以当小兰陵问我这个问题之时，我只能含糊其词的告诉他，说我修炼的功法比较特殊，服用丹药对我来说是没有任何用处的。

　　小兰陵见我不愿意给他一个具体的原因，就没有在这个问题上继续纠结，而是把他的纳戒中剩下的所有丹药，一次性全部都拿了出来。

　　在这同时，小兰陵一脸真诚地说道：“姜一，我的实力一下子提升到了现在的这个程度，服用丹药对我来说起到的帮助不会太大！”

　　“你是天机门的门主，是我们的老大，这些丹药还是你来保管，由你来分配给我们天机门的人吧！”

　　听到小兰陵这话，看着小兰陵那一脸真诚的表情，我觉的任何煽情的语言，都无法形容我在这一刻的感受。

　　虽然恢复了前世的记忆，虽然实力得到了巨大的提升，但小兰陵他还是小兰陵，他一点都没有变！

　　他不是殷郊，他仍然是我的兄弟小兰陵！

　　而既然他仍然是我的兄弟小兰陵，那我跟他就没有什么客气的！

　　“好！那我就不跟你客气了！”

　　重重的在小兰陵的前胸膛上捶了两拳之后，我把那几百瓶丹药收进了我的纳戒之中。

　　在接下来的一天一夜之中，无论是叶怜心还是秦楚楚，乃至郑海冰他们，在实力等级上全都提升了一级。

　　叶怜心和秦楚楚提升到了天阶三品，郑海冰和苏天，云若风，老修他们四个，提升到了天阶二品。

　　宋昊芮也从天阶二品提升到了天阶三品。

　　在短短的一个月不到的时间里面，好几个人同时从地阶巅峰提升到了天阶二品，这在当前的末法时代，简直就是一个奇迹。

　　要是天道门三家十派的人得悉了这一情况，不知道会被震惊成什么样？

　　既然得到了天大的好处，接下来我们就要考虑离开广成子大仙的桃源洞了，不过在离开桃源洞之前，我们一帮人对桃源洞之中长着的那些天材地宝来了一次地毯式的采摘。

　　在花了两天时间，把我们所有的纳戒全都装满了之后，广成子大仙的桃源洞，就好像鬼子进村了一样，连一定一点儿有用的东西都没有剩下。

　　做完了这些事情，就到了我们离开桃源洞的时候了。

　　临离开之前，小兰陵对着广成子大仙当年曾经坐过的石凳，平时用来打坐练功的蒲团拜了好几拜，磕了好几个头，然后这才带着满脸的泪水，恋恋不舍的站起了身子，向着桃源洞的外面走去。

　　我们一帮人跟在了小兰陵的身后，没有用多长时间，就来到了桃源洞通往外界的出口。

　　封锁着桃源洞的阵法在小兰陵的控制之下，而随着小兰陵的心念一动，一条能够让四个人并排行走的通道就出现在了我们的面前。

　　远远的看了一眼通道对面一直都在守候着我们的那帮人，我们跟在了小兰陵的身后，向着通道对面走去。

　　这条通道只有几百米长，我们用了几分钟时间就走到了通道对面，走到了刻着桃源洞三个字的那块山石之前。

　　这时在这块山石之前聚集了有十来个人，除了闻人家族的闻人孤独两个人之外，其他的全都是南宫家族的人，还有姚远这个天命之子。

　　一看到我们一帮人走下通道，姚远这货就在那里叫嚣了起来。

　　“就算是你们能够进入广成子大仙的洞府又能怎样？难道你们一辈子待在洞府里面不出来吗？”

　　姚远的话音刚落，南宫昊天就沉着脸道：“如果你们把在桃源洞中得到的东西全部都交出来，我们南宫家族可以放了你们！”

　　“但如果你们不交出来的话，那就别怪我们南宫家族不客气了！”

　　面对着气势逼人的姚远和南宫昊天，我并没有做出任何回应，但小兰陵却扫视了一圈他们两个和南宫家族的其他人之后，冷笑着反问道：“你们南宫家族打算怎样对我们不客气？”


第1049章 你们能奈我何？

　　别看小兰陵平时大大咧咧的有点儿逗比，但其实他也是一个粗中有细的人。

　　闻人孤独这两个金仙级别的高手，任何一个人的实力都可以完虐了我们所有人，要是把他们两个带进了桃源洞，那我们恐怕就很难掌控局面了。

　　考虑到这方面的状况，小兰陵就随便找了一个借口，没有把闻人孤独这两个金仙级别的高手带进桃源洞中。

　　或许是因为小兰陵没有把他们两个带进桃源洞之中，闻人孤独这两个人看着小兰陵的眼神里带着明显的不满之色。

　　不过小兰陵对闻人孤独这兄弟两个对他的不满并不在意，他甚至连看都没有看闻人孤独这兄弟两个一眼。

　　此时此刻的小兰陵，正带着一脸的冷笑，面对着南宫昊天和他身后的四名老者。

　　在我们进入桃源洞之前，在南宫昊天的身边跟随着两名老者，这两名老者全都达到了天阶七品，拥有着下品金仙的实力。

　　然而，这会儿除了之前的那两名老者之外，在南宫昊天的身边又多了两名老者。

　　而且以我的眼光来判断，这两名老者同样也应该至少拥有着下品金仙的实力。

　　换句话说在南宫昊天的身边这会儿有四名下品金仙级别的高手。

　　有四名下品金仙级别的高手在身边，在南宫昊天看来，就算是闻人家族的闻人孤独两位长老会站在我们这一边，以他们这一方的综合实力也会完虐了我们。

　　更何况小兰陵没有把闻人孤独兄弟两个带进桃源洞去，对小兰陵大为不满的闻人孤独兄弟两个会不会出手帮忙都成了问题？

　　要说南宫昊天对闻人倾城和我还有那么一点忌惮的话，对小兰陵他根本就没有放在眼里过。

　　那怕是现在小兰陵的实力等级已经提升到了天阶四品，在南宫昊天的眼里，小兰陵依然是一个蝼蚁般的人物。

　　但让南宫昊天感到有些意外的是，我和闻人倾城没有发话，小兰陵这个他没当回事的小人物却咋咋呼呼的跳了出来。

　　这让南宫昊天感觉很不爽，所以他斜眼看着小兰陵道：“你是个什么东西？你有什么资格跟我说话？”

　　要知道，小兰陵的前世可是殷商太子，广成子大仙的亲传弟子，虽然他不愿意承认殷郊的身份，但恢复了前世记忆的他，又怎么可能会心甘情愿的被南宫昊天用鄙视和不屑的语气质问？

　　当年的殷郊用广成子大仙赐给他一身宝贝，不知道把多少上品金仙级别的人物打的人仰马翻，落花流水的，甚至连大罗级别的存在，也奈何不了殷郊。

　　南宫昊天不过是一个天阶六品的上品天仙，他有什么资格在恢复了前世记忆的小兰陵面前嚣张？

　　在双目之中爆射出了两道实质般的寒光之后，小兰陵用同样的话对着南宫昊天道：“你又算是个什么东西？有什么资格跟我说话？”

　　南宫昊天自认为他可以鄙视小兰陵，可以用不屑的目光看着小兰陵，但小兰陵鄙视他，用同样的目光看着他，这却是南宫昊天所不能接受的。

　　虽然小兰陵的双目之中闪烁出来的寒光让南宫昊天莫名其妙的有一种心悸的感觉，但这种感觉却让南宫昊天更加愤怒。

　　被一个蝼蚁给鄙视了，而且这个蝼蚁还让自己感到不舒服，这简直岂有此理！

　　愤怒之下的南宫昊天，直接就亮出了他们南宫家族的镇族之宝诛天剑。

　　“小子，你会为你自己的狂妄和无知而付出代价的！”手握着诛天剑，南宫昊天恶狠狠的道。

　　小兰陵冷笑着回应道：“我倒是想看看，你能让我付出什么样的代价？”

　　虽然对南宫昊天做出了回应，但小兰陵站在那里却没有任何动作，一没有祭出法宝，二没有亮出兵器，就好像完全没有把南宫昊天放在眼里一样。

　　这让南宫昊天就更加愤怒无比了！

　　“我就不相信，你也能挡的住我的诛天剑！”

　　“我这一剑下去，你付出的代价就是死，你知道吗？”

　　话音一落之后，南宫昊天先用天地之力锁定了小兰陵，让小兰陵无法躲避，然后手握诛天剑，面目狰狞的向着小兰陵的脑门上一剑劈了下来。

　　而小兰陵却站在那里一动都不动，就好像要故意寻死一样，静等着南宫昊天的这一剑劈下来。

　　小兰陵的身上穿了广成子大仙留给她八卦紫绶仙衣，这一点我们都很清楚的，但在南宫昊天的这一剑劈了下来之时，我们都还是有些担心，生怕小兰陵的八卦紫绶仙衣低挡不住南宫昊天的这一剑。

　　不过，接下来所发生的一幕，让我们全都长出了一口气。

　　就在南宫昊天的这一剑劈了下来，快要劈到了小兰陵的脑门上之时，小兰陵的身上突然紫光大盛，他的整个人被一团无比耀眼的紫光给笼罩了起来。

　　在这种情况之下，南宫昊天的那绝杀一剑不仅再也劈不下去，而且还被反弹了回来。

　　而见此情形，南宫昊天直接被雷成了狗。

　　“这怎么可能？这是怎么回事？”

　　姚远同样也一脸懵逼，我能挡住南宫昊天的诛天剑已经让姚远感到很不可思议了，现在连小兰陵都能挡住姚远的诛天剑，这在姚远看来，简直就见了鬼了！

　　难不成天机门的每一个人，都和我一样修炼了万古不灭金身？

　　但小兰陵的身上为什么会被紫光笼罩呢？

　　就在姚远这货正胡思乱想着之时，南宫家族的那四名老者和闻人家族的闻人孤独兄弟两个，几乎异口同声的喊出了六个字来。

　　“八卦紫绶仙衣！”

　　以南宫家族的这四名金仙级别的高手和闻人孤独兄弟两个的见识，自然是能够想到八卦紫绶仙衣这件上古之时赫赫有名的防御法宝。

　　当年三大天尊之一的元始天尊给他门下亲传的十二名弟子每一个人都赐了一件八卦紫绶仙衣，在封神大战之时，穿着八卦紫绶仙衣的昆仑十二金仙，简直就是无敌的存在。

　　在灵宝天尊布下的诛仙阵和万仙阵之中，穿着八卦紫绶仙衣的昆仑十二金仙，不知道杀死了多少名灵宝天尊门下的仙人。

　　这九仙山桃源洞是昆仑十二金仙之一的广成子大仙的洞府，这会儿小兰陵的身上闪烁着紫光，已经足以说明，小兰陵在桃源洞之中得到了广成子大仙的八卦紫绶仙衣。

　　一念至此，无论是南宫家族的那四名老者，还是闻人家族的闻人孤独兄弟两个，这六个金仙级别的高手，眼珠子全都红了。

　　南宫家族的一名穿着蓝色古装的老者立刻就对着小兰陵道：“小子，这八卦紫绶仙衣你不配拥有！只要你交出八卦紫绶仙衣，我们就放你走！”

　　另外一名穿着黑色古装的老者恶狠狠的道：“小子，不要以为你穿了八卦紫绶仙衣我们就拿你没办法了！你的实力太差，就算是穿了八卦紫绶仙衣，我们也有办法治你！”

　　还有一名穿着黄色古装的老者直接杀气腾腾的道：“速速交出八卦紫绶仙衣，否则杀无赦！”

　　闻人家族的闻人孤这时候也凑起了热闹，他对着小兰陵道：“姓池的小子，你们要想从这里离开，只能靠我们哥儿俩，但你总要给我们哥儿俩一些好处吧？”

　　闻人独也在一旁阴阳怪气的道：“我们哥儿俩护送你们来了九仙山桃源洞，还要送你们离开，一件八卦紫绶仙衣给我们做报酬不过分吧！”

　　对于这几个金仙级别的高手所说的话，小兰陵就好像没有一点都没有听进去一样，脸上依然带着一脸的冷笑。

　　就在这闻人独的话音刚落之后，小兰陵的面色一寒，无比张扬的道：“你们几个说完了吗？”

　　“如果说完了的话，就请把路让开！”

　　“我奉劝你们不要打我的八卦紫绶仙衣的主意，不然你们肯定会后悔的！”

　　听到小兰陵这话，不要说南宫家族的那四个金仙级别的高手了，就连闻人孤独兄弟两个都被气坏了。

　　就算小兰陵穿着八卦紫绶仙衣，但他不过才天阶四品的实力，他竟然把他们六个金仙级别的人物不放在眼里，这简直岂有此理！

　　要知道，就算在上古封神大战之时，金仙级别的高手，也能算作是高端战力了！

　　无论是在上古封神大战之时，还是现在的这个末法时代，有几个人敢对金仙不敬？

　　但这南宫家族的四大金仙和闻人孤独兄弟那里知道，小兰陵的前世殷郊，曾经身穿着八卦紫绶仙衣，变化出了三头六臂之身，手持着雌雄双剑，落魂钟，番天印这几件法宝和武器，一次就打死了好几名上品金仙。

　　在小兰陵的前世殷郊的眼里，下品金仙级别的人物，简直就是不入流的辣鸡。

　　“小子，你太不知天高地厚了！我现在就能让你知道，你和我们之间的差距究竟有多大？”

　　南宫家族的一名金仙级别的老者话音刚落，就听见小兰陵就冷哼了一声道：“我倒是想看看，你们能奈我何？”

　　而随着小兰陵的话音一落，一枚方形大印就出现在了他的头顶之上。


第1050章 我再说一次，你们全都给我滚！

　　在远古传说之中，不周山可是擎天之柱，正因为有不周山存在，才镇住了天地四方。

　　后来巫族一脉的祖巫共工氏和祝融氏之间，爆发了一场惊天动地的争斗。

　　共工氏在战败之后，一怒之下用他的脑袋撞向了不周山，顿时就把不周山给拦腰撞断，撞成了两截。

　　而随着不周山被撞断，顿时就天塌地陷，海水倒灌，可谓是天雨血，地嚎哭，妖魔鬼怪层出不群，天地之间乱成了一团。

　　这时人族圣母女娲氏和三大天尊横空出世，在这几位超级大能者的联手努力之下，很快就补上了因为不周山被撞断而造成的天地之间的缺陷。

　　女娲补天的传说，就是因此而得来。

　　因为撞断了不周山，害死了无数生灵，再加上巫族一脉修炼的是杀伐之道，所以巫族一脉就为天道所不容，在天道的惩罚之下，渐渐的消失在了这块天地之间。

　　而三大天尊和女娲氏却因为有补天功德，得到了天道的认可，最终修炼到了混元大罗境界，成为了超级大能者。

　　根据远古传说，三大天尊在帮助女娲氏补上了天地之间的缺陷之后，为了镇压因为天塌地陷而涌现出来的那些妖魔鬼怪，就把自己的道场建在了被撞成了两截的不周山上。

　　被撞断的不周山的下半截，被三大天尊改名为昆仑，就在昆仑山上，三大天尊建立了震古烁今，传承了不知道有多少代的昆仑派。

　　而被撞断的不周山的上半截，被三大天尊中的元始天尊用无上法力，炼制成了一件法宝，而这件法宝的名称，就叫做番天印。

　　除了太上道祖的天地玄黄玲珑宝塔之外，元始天尊用半截不周山炼制的番天印，可以说是所有后天法宝之中排名第二的法宝。

　　尤其是元始天尊在把番天印赐给了昆仑十二金仙之一的广成子大仙之后，番天印在广成子大仙的手中，更是创下了赫赫威名。

　　当年封神大战之时，不知道有多少名灵宝天尊手下的金仙，甚至大罗金仙级别的人物，被广成子用番天印砸成了肉饼。

　　而这会儿，当看到小兰陵的头顶上突然出现了一方大印之后，南宫家族的四名金仙和闻人家族的闻人孤独兄弟两个，又岂能想不到广成子大仙那赫赫有名的番天印？

　　小兰陵在广成子大仙的洞府，九仙山桃源洞之中得到广成子大仙的番天印，不是一件很正常的事情吗？

　　只不过番天印这么重要的法宝，广成子大仙在飞升到天外天之时，为什么没有带走呢？这就让南宫家族的几名金仙和闻人孤独兄弟两个有点儿想不通了。

　　小兰陵这会儿亮出来的这一方大印，究竟是不是那传说之中赫赫有名的番天印？南宫家族的四名金仙和闻人孤独其实都不能肯定。

　　但如何来确定这一方大印究竟是不是番天印呢？这是一个让人很头痛的问题！

　　作为四神兽家族的人，这几名金仙级别的高手可是很清楚的知道，当年封神大战之时，广成子大仙的徒弟殷商太子殷郊，就凭着广成子大仙赐给他的番天印，以下品金仙的实力，把一堆上品金仙给虐成了狗。

　　甚至连昆仑十二金仙之中大罗级别的人物都奈何不了他！

　　如果小兰陵手中的番天印是正版的番天印的话，就算小兰陵只有天阶四品的实力，一旦他祭起了番天印，毫无疑问会把他们这几个下品金仙给砸成肉饼的。

　　实力越高，年龄越大的人越是惜命，南宫家族的这几个金仙，是绝对不会冒冒然的去体验小兰陵头顶上的番天印的滋味的。

　　但就这样放我们走，南宫家族的这几个金仙又很不甘心。

　　反正死道友不死贫道就行，在心念一转之下，穿着黄色古装的那名金仙就想出了一个办法。

　　指着小兰陵，穿着黄色古装的金仙就对着南宫家族安排在姚远身边的保镖下达了命令。

　　“南宫柳，南宫槐，你们两个联手，把这小子给我拿下！”

　　听到这名穿着黄色古装的金仙所下达的命令，姚远身边的南宫柳和南宫槐顿时就露出了一脸的惶恐之色。

　　作为四神兽家族的人，他们又怎么可能没有听说过番天印的赫赫威名？

　　叫他们去联手把小兰陵拿下，一旦小兰陵的番天印是正版的，那不是相当于让他们去送死吗？

　　想到了这一点，南宫柳就诚惶诚恐的对着给他们下达命令的那名金仙道：“九长老，我们兄弟两个的实力低微，恐怕就算是我们两兄弟联手，也拿不下他啊！”

　　听到南宫柳的回应，九长老的眉头一皱，显的很不高兴，把目光投向了另外两个之后，九长老又一次下达了命令道：“南宫柏，南宫松，你们两兄弟联手，给我把这小子拿下！”

　　南宫柏和南宫松兄弟可两个一点都不傻，听到九长老这话之后，两个人同时把头摇的像拨浪鼓一样，一边摇着头，一边摆着手道：“九长老，请恕我们兄弟俩的实力低微，实在是无法做到啊！”

　　而见这四个人全都拒绝了他，九长老表现的很生气。

　　只见九长老的面色一寒，目光从南宫柳槐和松柏四个人的脸上一一扫过，然后厉声说道：“他头顶上的那方大印，未必会是番天印，如果你们能拿下他，将来你们突破境界之时，我会想尽一切办法帮你们的！”

　　“既然两个人联手不行，就给我四个人一起上！”

　　“如果你们再敢违抗我的命令，我们南宫家族的家规岂能容下你们？”

　　九长老这话一出口，南宫家族其他的三名长老同样也表情肃穆的点了点头，很显然是站在九长老的一边，支持他的做法。

　　反正死贫道不死道友，只要自己不亲身涉险，死的是别人又有什么关系！

　　而见此情形，南宫松柏和柳槐这四个人就很清楚地知道，除了拼一把和赌一把之外，他们已经没有任何选择的余地了。

　　但这一把要是赌对了，拼成功了，那他们也会得到天大的好处。

　　目前他们的实力等级全都在天阶六品，要想突破境界达到天阶七品，成为下品金仙，他们必须得面对天道所降下的天罚雷劫。

　　一旦有了九长老和其他的三名长老的支持，在动用了家族资源的情况之下，他们度过天罚雷劫，突破到天阶七品的几率就会增加许多。

　　所谓富贵险中求，人生难得几回搏，为了能够成为更强大的人物，为了他们的前途命运，南宫柳槐和松柏这四个人把牙齿一咬，就一字排开站到了小兰陵的面前。

　　只见南宫柳看上去表情很不自然的对着小兰陵道：“小子，我劝你还是把八卦紫绶仙衣和桃源洞之中得到的东西全部都交出来！”

　　南宫槐自作聪明的对着小兰陵道：“小子，广成子大仙是不可能会把番天印给你留下来的，你就别拿着一个假的番天印吓唬我们了！”

　　“小子，你要是识趣一点，就乖乖的听我们的话，你要是敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们对你不客气了！”南宫柏的语气上听起来好像在威胁小兰陵，但他说话之时却战战兢兢的，连小兰陵的眼睛都不敢直视。

　　“小子，快把你头顶上的那破玩意儿收回去，你以为你能吓到我们吗？”

　　南宫松一看就色厉内荏的，说话之时连双腿都在发抖。

　　而面对着南宫家族派出来的这四个不入流的角色，小兰陵这家伙就表现的更加装逼了。

　　“我再说一次，你们全都给我滚！”

　　“不然的话，后果自负！”

　　小兰陵这话一出口，南宫家族的几大长老被气坏了，九长老就直接下达了进攻命令。

　　“你们四个还愣着干什么？还不给我速速动手！”

　　有句话叫先发制人，后发受制于人，恢复了前世记忆的小兰陵，无论是实战经验还是心狠手辣的程度，就绝非以前的小兰陵可以相提并论了。

　　见九长老下达了进攻命令，还没有等到南宫柳槐和松柏他们四个反应过来，小兰陵头顶的那一方大印就迸射出了一道紫色光芒，先锁定了南宫柳这个倒霉蛋，然后如同流星赶月一般的划出了一道弧线，砸在了南宫柳的脑门上。

　　顷刻之间，南宫柳的脑袋就被砸的溅起了万点桃花。

　　紧接着，那一方大印上的紫色光芒又锁定了南宫槐，然后砸在了南宫槐的脑袋上，把南宫槐也砸了一个万点桃花满地红。

　　随后，南宫柏和南宫松也落得了一个同样的下场。

　　可以说就在几个呼吸之间，南宫柳槐松柏这四个天阶六品的顶级高手，被小兰陵用番天印给砸破了脑袋，变成了四个死人。

　　而见此情形，姚远和南宫昊天全都被吓的脸色苍白，连连的往后倒退了好几步，就连和小兰陵对视的勇气几乎都没有了。

　　此时此刻，在南宫昊天和姚远的眼中，小兰陵简直比无尽地狱里窜出来的恶魔还要更加可怕。

　　小兰陵他就是一个人挡杀人，神挡屠神的杀神！


第1051章 倾城，我相信你！

　　别看小兰陵这会儿像个从地狱之中窜出来的恶魔一样，但如果他不心狠手辣，他不对南宫家族的这四个人痛下杀手的话，我们这帮人要是落到了南宫家族的手中，是绝对不会有什么好下场的。

　　恐怕不仅我们从广成子大仙的洞府之中所得到的法宝和丹药要被抢走，就连我们这些人，也难逃南宫家族的毒手。

　　所谓人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你。

　　杀人者，人恒杀之，这个世界其实是很公平的！

　　要知道，天阶之上一阶一重天，实力等级越高，所能调动的天地之力就越多。

　　就算是十个天阶四品的人物，也未必能打的过一个天阶六品的人物，说的夸张一点，在天阶六品的人物面前，天阶四品的人物和蝼蚁没有任何区别。

　　而小兰陵面对着四个天阶六品的高手之时，却在转眼之间就秒杀了他们，这给南宫家族的四名金仙和闻人孤独兄弟所造成的震撼，简直是无与伦比的。

　　除了广成子大仙那赫赫有名的番天印之外，还有什么法宝，能够有如此逆天的威力？

　　可以说此时此刻南宫家族的四大长老和闻人孤独兄弟，对小兰陵的那一方大印究竟是不是那传说中的番天印，再也没有任何怀疑。

　　不要说姚远和南宫昊天面对着小兰陵之时被吓破了胆，就算是南宫家族的四大长老，在面对着面沉如水，一脸杀意，状若杀神一般的小兰陵之时，神情都有些动容。

　　万一要是小兰陵用番天印砸向了他们，他们该如何招架？

　　以他们下品金仙的实力，要是被半截不周山炼制而成的番天印给砸在了身上，那他们的下场恐怕不会比南宫柳槐松柏他们四个好到那里去。

　　一念至此，南宫家族的四大长老已经萌生了退意。

　　而这时，小兰陵的双目之中爆射出了两道实质般的寒光，杀气腾腾的从南宫家族的四大长老脸上扫过，然后厉声喝道：“挡我者死，我看你们谁敢挡我？”

　　在说完这话之后，那番天印就高悬在了小兰陵的头顶，投射出了一道紫色光芒，把小兰陵笼罩在了紫色光芒之中。

　　另外，广成子大仙的成名兵器雌雄双剑也被小兰陵给祭了出来，闪烁着耀眼夺目的光芒，交叉着悬浮在了小兰陵的双肩之上。

　　而头顶着番天印，肩背着雌雄双剑的小兰陵则气势逼人的向着南宫家族众人挡着的前方大踏步的走了过去。

　　此情此景之下，南宫家族的四大长老没有任何犹豫，直接把南宫昊天和姚远拎在了手中，脚踏虚空，仓皇而逃。

　　南宫家族的其他几个人，虽然不能像那四大金仙级别的长老一样脚踏虚空而逃，但他们实力最差的也达到了天阶四品，一个个发动了缩地成寸之法，抱头鼠窜的狼狈而逃。

　　既然九仙山桃源洞的阵法已经被我们所破，广成子大仙身上最有名的几件法宝，除了落魂钟之外，剩下的全都落到了小兰陵的手中，那这九仙山桃源洞就没有任何必要再派人看守了。

　　在这种情况之下，随着南宫家族的人抱头鼠窜而逃之后，广成子大仙的九仙山桃源洞，就被四神兽家族彻底放弃了。

　　这会儿见南宫家族的人一个个抱头鼠窜，转眼之间就逃的不见了踪影，小兰陵的脸上浮现出了一抹冷笑，然后心念一动，就把他头顶上的番天印和肩上的雌雄双剑收回了身体。

　　郑海冰和苏天他们见小兰陵表现的这么装逼，要说不羡慕不嫉妒那是不可能的，这会儿见小兰陵收起了雌雄双剑和番天印，一个个立刻就全都围了上去。

　　“小兰陵，你刚才可真是吊炸天啊！”苏天直接走上前去，一拳捶在了小兰陵的肩膀上道。

　　和这帮兄弟们在一起之时，小兰陵立刻就恢复了平时的那副逗比模样，一点都没有刚才的那副杀气腾腾气势汹汹的样子。

　　故意把头一扬，小兰陵对苏天笑着道：“一般一般，全国第三！”

　　老修白了小兰陵一眼道：“说你胖你还喘上了！”

　　郑海冰仰望苍天，在那里感叹着道：“什么时候我也能和武师叔小兰陵一样装逼啊？”

　　听到郑海冰这话，无论是老修还是苏天，以及云若风和宋昊芮，他们全都产生了同样的感慨，一个个全都呈四十五度角的仰望起了苍天。

　　“什么时候我也能像顺子和小兰陵一样装逼啊！”

　　而看着这帮家伙在那里发表着感慨，我的脑海之中却突然产生了一个念头。

　　我在想，武顺这货是我们姜家的老祖宗姜子牙的徒弟武吉转世，小兰陵是昆仑十二金仙之一的广成子大仙的徒弟殷郊转世，那是否代表着我身边的这帮人全都来历不凡呢？

　　说不定在冥冥之中早就注定了一切，我身边的这帮人不仅是远古八族的传人，还很有可能是远古之时的某个大能者转世！

　　甚至在我身边的这些人之中，很有可能有人是封神大战之时的某个牛逼哄哄吊炸天的人物转世。

　　而就在我正这样想着之时，闻人倾城走到了小兰陵的身边，脸上带着一抹淡淡的笑容，问着小兰陵道：“小兰陵，你刚才用那方大印打死了南宫家族的四个人，你的那方大印，就是那传说之中的番天印吧？”

　　听到闻人倾城这话，无论是我们天机门这边的人，还是秦楚楚和叶怜心，以及闻人孤独兄弟两个，全都把目光投注在了小兰陵的身上。

　　可以说我们所有人全都想确定，小兰陵刚才用的那方大印，究竟是不是那传说中的番天印？

　　如果小兰陵的那方大印就是番天印的话，那我们天机门只要有小兰陵，就足以震慑这个世界上的任何一个家族和门派。

　　不过让我感到有些意外的是，面对着闻人倾城所提出的这个问题，小兰陵并没有直接做出回答，而是先用目光在闻人孤独兄弟两个的身上扫视了一圈，然后才反问着闻人倾城道：“闻人小姐，你觉的如果不是番天印的话，我能毫不费力的打死了南宫家族的那四个人吗？”

　　听到小兰陵的回答，闻人倾城哦了一声，然后若有所思的点了点头道：“看来广成子大仙还真的把番天印留给你了。”

　　对于闻人倾城这话，小兰陵却并没有做出任何回应，而是呈四十五度角的仰视着苍天，好像在怀念着他那在几千年之前就飞升去了天外天的师尊，广成子大仙一样。

　　接下来在小兰陵仰视着苍天怀念了片刻他的师尊之后，我们一帮人就缓步走下了九仙山。

　　跟着我们来了一趟九仙山桃源洞，但最终却一点好处都没有得到，闻人家族的闻人孤独兄弟很是不爽，在下山之后跟闻人倾城打了一个招呼，就直接脚踏虚空返回了闻人家族在洞天福地的驻地。

　　秦楚楚虽然不舍的跟我分开，但她却没有合适的借口继续跟着我，所以秦楚楚只能把希望寄托在闻人倾城的身上。

　　站在秦楚楚的角度，她是多么的希望，闻人倾城有另外的事情需要我和她一起去完成，就像当初我们接了天道门的任务，然后一起去完成一样。

　　闻人倾城只需要看秦楚楚一眼，她就能理解秦楚楚的心意，在给了秦楚楚一个心领神会的眼神之后，闻人倾城笑着对我道：“姜一，这一次去探索广成子大仙的九仙山桃源洞，小兰陵和你们天机门得到了天大的好处，我们闻人家族的诚意还让你满意吗？”

　　诚如闻人倾城所说，小兰陵和我们天机门这一次确实得到了天大的好处，所以我不得不重重的点了点头。

　　在这同时，我对着闻人倾城道：“倾城，你们闻人家族的诚意，我非常的满意！”

　　听见我这话，闻人倾城顿时就笑颜如花，她的笑容就如同花王牡丹盛开一般，是那么的妖艳，那么的妩媚，就连我都看的有一点儿陶醉其中的感觉。

　　在这时，闻人倾城那如同梦呓一般的声音从她的口中传了出来。

　　“姜一，既然我们闻人家族的诚意让你非常的满意，那你现在相信我了吗？”

　　听到闻人倾城这话，我竟然没有丝毫的犹豫，重重的点了点头道：“倾城，我相信你！我相信我们之间的关系是相互帮助的。”

　　说到这里，在看了一眼秦楚楚之后，我继续说道：“我相信，你不会欺骗我，也不会利用我，更不会伤害我和我身边的人！”

　　而听到我这话，秦楚楚把她的头低了下去，我所说的话就好像利刃插在了她的心头一样，让她无比的痛苦。

　　这时闻人倾城看了秦楚楚一眼，然后豪气干云的对着我道：“姜一，只要你相信我，只要你以后按照我的安排去做每一件事，我保证用不了多长时间，就会让天机门的每一个人都变的和小兰陵一样强大！”

　　闻人倾城这话一出口，郑海冰和苏天云若风他们一帮人顿时就激动的无以复加。

　　甚至不要说郑海冰他们了，就连我都有一种热血沸腾的感觉。

　　只要能让天机门的每一个人都变的和小兰陵一样强大，就算是按照闻人倾城的安排去做每一件事又有什么关系？

　　当然，前提肯定是闻人倾城所安排的事情不违背道德和良心，不会让我的功德有损。


第1052章 平天印

　　要想挽救灭世大劫，成为救世之主，仅仅依靠我一个人的力量是不可能的。

　　这一点我很清楚，闻人倾城同样也很清楚。

　　所以站在闻人倾城的角度，她和他们闻人家族不仅要帮我提升相师等阶，还要提升天机门的整体实力。

　　当闻人倾城信心满满的告诉我，说她会想办法在最短的时间之内，让天机门的所有人都成为和小兰陵一样强大的存在之后，我就决定把赌注押在闻人倾城的身上。

　　既然闻人倾城和闻人家族把赌注押在了我和秦楚楚的身上，那我把赌注押在闻人倾城和闻人家族的身上又有何不可？

　　合则两利，分则两伤，我没有任何理由拒绝闻人倾城代表着闻人家族伸过来的橄榄枝。

　　虽然闻人家族的闻人孤独这两大长老给我的感觉不是很好，但我却认为我只需要相信闻人倾城就够了！

　　甚至我隐隐约约的有一种感觉，我觉的闻人倾城这女人对我来说是一个很关键的人。

　　就和秦楚楚陈婉秋一样，这三个女人虽然在扮演着不同的角色，但她们却全都能给到我巨大的帮助。

　　考虑到这一点之后，我毫不犹豫的对着闻人倾城道：“倾城，那下一步你打算让我做什么？”

　　听到我说出这话，闻人倾城的脸上露出了一脸欣慰的笑容。

　　很显然，我这番话的意思，就代表着我已经答应了她，以后无论她安排我做什么，我都会不遗余力的去做的。

　　只见闻人倾城看了秦楚楚一眼，然后说道：“你先把你身边的这帮兄弟安排一下，二十天后我们西安见，到时候我会告诉你我们下一步应该怎么做的。”

　　说完这话之后，闻人倾城对着秦楚楚点了点头，然后发动了缩地成寸之法向着洞天福地内的西南方向飘然而去。

　　秦楚楚虽然有些不大愿意和我分开，但这会儿她却没有任何理由继续留在我身边，在欲言又止的在我们天机门的每一个人脸上扫视了一圈之后，秦楚楚黯然伤神的扭头转身而去。

　　而见此情形，叶怜心长叹了一口气，然后向我们道了个别，就追在了秦楚楚的身后，和秦楚楚一同离开而去。

　　看着叶怜心和秦楚楚的背影，我们一帮人的心情其实都比较复杂，尤其是当看到秦楚楚那欲言又止的样子，黯然伤神的表情之时，我们每一个人都有一种忍不住的想原谅她的冲动。

　　但如果我们原谅了秦楚楚，一旦有一天黎月的阴魂回归之时，叫我们如何去面对她？

　　在这种情况之下，就算是心头有万般不忍，我们也无法原谅秦楚楚！

　　就这样，在看着秦楚楚和叶怜心的身影渐行渐远，从我们的视野之中消失了之后，我们所有人几乎不约而同的长叹了一口气。

　　接下来我的目光从他们几个的脸上一一扫过，然后问着道：“我现在打算离开洞天福地到外面去，你们有没有人想跟我一起出去的？”

　　听到我这话，郑海冰第一个回答着道：“师父，其实我很想跟你一起出去，我都很长时间没有见到茜茜了，你不知道我有多想她！”

　　说到这里之时，郑海冰又一次的四十五度角仰望起了天空，把他对茜茜的无尽思念寄托在了虚空之中。

　　但就在转眼之间，郑海冰却用斩钉截铁的语气对着我道：“师父，如果我的实力不能给到你帮助，不能保护好茜茜，我就不配做你的徒弟，我就不离开洞天福地！”

　　郑海冰此言一出，老修也做出了和他一样的动作，呈四十五度角的仰望着天空，想着他心里面的那个女人，同样用斩钉截铁的语气道：“只有像小兰陵和武顺那样拥有强大的实力，才能给自己心爱的女人安全感！”

　　“我修宇轩要是做不到这一点，就永远都不离开洞天福地！”

　　苏天和云若风虽然是单身狗，但他们两个对老修和郑海冰所说的话却非常的认同，在那里若有所思的连连点头，毫不犹豫的做出了决定。

　　只见云若风这家伙用他那不是很标准的普通话对我道：“老大，我就不跟你出去了，我要在洞天福地之中修炼，我要变的和小兰陵一样吊炸天！”

　　苏天也随声附和着道：“对，我们要变的和顺子小兰陵一样吊炸天，不能总是让他们两个装逼！”

　　宋昊芮本身就是洞天福地内土生土长的，他对离开洞天福地没有任何想法，所以他没有发表任何意见。

　　小兰陵这家伙得到了天大的机缘，实力得到了巨大的提升，他这会儿还那有心思继续待在洞天福地之中，他的一颗心早就飞到了洞天福地之外了。

　　“姜一，我跟你走！我要让武顺那小子知道，哥现在要比他牛逼！”

　　听到小兰陵这话，苏天他们几个全都向小兰陵投以了鄙视的目光，郑海冰更是直接说道：“小兰陵，你跟我师父出去，不是想在武顺面前装逼，而是想李雪了吧？”

　　郑海冰此言一出，苏天和云若风他们几个全都哈哈大笑了起来，不过小兰陵却没有反驳，同样也哈哈大笑了起来。

　　接下来我们兄弟几个相互道了一个别，郑海冰他们几个就返回了武王洞天。

　　目前我知道两个进出洞天福地的出入口，但天道门掌握的那个出入口相对来说距离要近一点，所以在目送着郑海冰他们离开，直到他们的身影消失在了我们两个的视野之中后，我就带着小兰陵向着天道门掌控着的那个出口走去。

　　不过虽然距离相对来说比较近，但因为我不能使用缩地成寸之法的缘故，以我和小兰陵的行进速度，最少也要十来天的时间，才能到达天道门所掌控的那个出入口。

　　这一天，我和小兰陵从九仙山下出发，已经在路上夜行昼伏的走了三天时间，小兰陵在走着走着却突然停了下来。

　　在表情凝重的前后左右，上上下下，四面八方打量了一番之后，小兰陵有些神秘兮兮的问着我道：“姜一，你觉的有没有人会跟踪我们两个？”

　　其实在我的心里面一直都有一个疑问，只是不太方便问小兰陵，这会儿见小兰陵好像有话要跟我说一样，我立刻就全面启动了相气，对我们两个所在的位置做了一个全方位的探查。

　　这会儿我和小兰陵在一个荒郊野外，人迹罕至的地方，以我所查探到的状况，我完全能够肯定，至少在方圆千米之内除了我们两个之外，是没有其他人的。

　　但为了保险起见，我还是对着小兰陵道：“虽然我勘察不到有人跟踪我们两个，但为了保险起见，你要是有什么想说的，就用传音入耳之法跟我说吧。”

　　听到我这话，小兰陵拍了拍他的脑袋道：“我怎么把这个办法给忘了！”

　　其实达到地阶，能够真气外放之后，就能够使用传音入耳之法，小兰陵作为天阶四品的人物，他自然是能够用传音入耳之法。

　　但我的相师等阶却刚刚才突破到玄阶九品，就只能听，却不能用传音入耳之法跟小兰陵交流了。

　　接下来小兰陵就用传音入耳之法对着我道：“姜一，其实我师尊留给我的那枚大印，并不是番天印！”

　　番天印可是所有的后天法宝之中排名第二的法宝，对于广成子大仙来说有着无比重要的意义，没有番天印的广成子大仙实力肯定会大打折扣。

　　我就不相信在飞升去了天外天之后，广成子大仙就不会再有敌人和对手。

　　甚至我认为在天外天那种更高级别的位面，广成子大仙的敌人和对手的实力可能会更加强大。

　　一旦没有了番天印这件威力巨大的法宝，广成子大仙他在天外天怎么混？

　　虽然他对他的徒弟殷郊疼爱有加，但他也不至于把他压箱底的宝贝都给殷郊转世的小兰陵留下来。

　　因为我早就想到了这一点，所以小兰陵的这番话我并没有表现的太过于震惊，反而却面色肃穆的看着他，等着小兰陵继续往下说。

　　而见我一点都没有表现出震惊的表情，小兰陵看上去略微有点意外。

　　在停顿了一下之后，小兰陵接着说道：“我师尊留给我的这枚大印，其实叫做平天印，是我师尊在飞升到天外天之前，采集了七座山的铜铁之精英炼制而成。”

　　“这平天印的威力虽然远不如番天印，但用来对付金仙级别以下的人物，基本上是不用费什么太大的力气的。”

　　说到这里，小兰陵一脸得意的道：“还好南宫家族的那四个金仙被我给吓到了，要是他们的胆子稍微大一点，我师尊给我留下的这平天印恐怕就撑不住场面了！”


第1053章 捞他一票

　　虽然不愿意承认他前世殷郊的身份，但他前世的记忆，对小兰陵的影响还是非常大的。

　　要知道，小兰陵的前世可是殷商太子，像这种从小就见惯了宫廷中尔虞我诈的人，心机就绝非普通人所能相提并论了。

　　虽然小兰陵在我们的面前还是表现出了一副挺逗比的样子，好像和以前的他并没有什么太大的区别。

　　但有两世记忆的小兰陵，又怎么可能会没有变化？

　　无论是战斗经验还是处理事情之时的老练程度，和以前的小兰陵相比，简直是一个在天上，一个在地下。

　　上品天仙和金仙之间的实力差别天差地远，小兰陵能用平天印毫不费力的打死了四个上品天仙，但却未必能对一个下品金仙造成威胁。

　　然而南宫家族的那四名金仙，却硬是被番天印的赫赫名声和小兰陵刻意营造出来的那股气势给震慑住了。

　　甚至在面对着气势逼人的小兰陵之时，南宫家族的四名金仙被吓的夺路而逃。

　　如果将来有朝一日，南宫家族的那四个金仙级别的长老知道了事实真相，不知道会是一个什么样的表情？

　　就在我正这样想着之时，小兰陵继续用传音入耳之法对我说道：“姜一，其实自从恢复了记忆之后，我就已经知道师尊他老人家留给我的是平天印而并不是番天印。”

　　“但我觉的那个闻人倾城很不简单，不能让她对我们的底细太过于了解，所以我才一直都没有把平天印的情况说出来。”

　　听到小兰陵说到这里，我对他就更加佩服了。

　　跟我在一起走了三天，走到了这荒郊野外，人迹罕至的地方，还专门用传音入耳之法跟我交流，这让我不得不承认小兰陵这家伙自从恢复了前世的记忆之后，做起事来简直是滴水不漏。

　　作为四神兽家族之中端木家族的人，闻人倾城这女人，真的好像无所不知，无所不能一样，好像所有的一切全都在她的算计之中一样。

　　但闻人倾城表现的越是厉害，就让小兰陵对她越忌惮。

　　原因其实非常简单，因为像闻人倾城这样的人，一旦她有什么不可告人的目的，她要是想算计我们的话，很有可能会一下子让我们落入到一个万劫不复的境地，不给我们留下任何机会。

　　所以在小兰陵看来，只要让闻人倾城认为他有番天印在手，慑于番天印的威力，或许多多少少会让闻人倾城对他有所忌惮。

　　考虑到这一点，小兰陵就没有把平天印的情况说出来，反而故意混淆了概念，让所有人都以为广成子大仙真的把番天印留给了他。

　　甚至小兰陵还担心闻人倾城或者南宫家族的人会用什么特殊手段监控我们两个，连说话之时都用的是传音入耳之法。

　　此情此景之下，我只能带着一脸的赞许之色，默默的点了点头，在小兰陵的肩膀上重重的拍了几下，然后继续向洞天福地的出入口走去。

　　接下来我和小兰陵又夜行昼伏的走了一个星期左右的时间，终于抵达了天道门所掌控的那个出入口。

　　凭着我在天道门三家十派的赫赫凶名，把守洞府出入口的几个天道门三家十派的弟子连跟我说话的勇气都没有，直接放我和小兰陵离开了洞天福地。

　　返回了外面的世界，小兰陵只恨不得插上一对翅膀飞到西安，飞到李雪的身边去。

　　这好几个月的时间没有见面，小兰陵想李雪都快要想疯了！

　　让我无比郁闷的是，小兰陵这个重色轻友的混蛋，为了早一天见到李雪，他竟然直接抛下了我，发动了缩地成寸之术，向着长沙机场而去。

　　没办法，实力等级不如人，我只能无比郁闷的花了一天时间从山里面走了出来，然后拦了一辆过路车去了长沙，再从长沙坐飞机回到西安。

　　所谓小别胜新婚，当天晚上和陈婉秋在一起之时，我们两个热情似火，这一夜，可以说是无尽的缠绵。

　　然而，就在第二天上午，当陈婉秋告诉我，说我不在的这一个多月的时间里，她通过天一基金，已经把闻人家族汇过来的那一百个亿美金全部都捐了出去，而且还有天一基金这几个月所得到的利润分红也全部都捐给了慈善机构之后，我整个人当时就两眼发直的愣在了那里。

　　一百多个亿美金捐给了慈善机构，却仅仅才让我的相师等阶从黄阶一品突破到了玄阶九品，这特么的也太坑了吧！

　　原本我还想着一百多个亿美金全部都捐给慈善机构，至少也应该能让我连升三级吧！却没想到是这样的一个结果，这叫我情何以堪？

　　如果我想通过捐钱给慈善机构这种办法来提升我的相师等阶，那我得花多少钱出去，才能把我的相师等阶提升到天阶？

　　一千个亿，还是一万个亿，或者更多？

　　那提升到天阶一品，成为一品神相，需要花多少钱？

　　我简直有点儿无法想象！

　　闻人倾城说她接下来会想办法帮我提升我的相师等阶，所以我就只能把希望寄托在她的身上。

　　但在接下来的一个星期的时间里，闻人倾城却一直都没有出现，甚至连秦楚楚也没有出现。

　　这一个星期中我每天都会去学校上课，和郑教授探讨古今中外的历史课题，但秦楚楚和闻人倾城却一直都没有来上课。

　　我打了好几次闻人倾城留给我的手机号码，但她的手机却一直都处在关机状态。

　　这一天上午，我算算距离闻人倾城跟我约定的时间正好到了二十天，她说二十天后在西安见，到时候她会告诉我下一步我应该怎么做？

　　也不知道她今天会不会来学校上课？

　　带着这种想法，我在郑教授上课之前一个小时就来到了教室之中。

　　陈平舆和黄杏良这两个书呆子平时都来的很早，但这一次我来到教室之时，陈平舆和黄杏良这两个书呆子没有来，秦楚楚和闻人倾城却早早的就来到了教室。

　　给我的感觉，就好像当初的黎月和秦楚楚一样，闻人倾城和秦楚楚的关系突然间变的亲密了许多。

　　而一看到我走进教室，秦楚楚的眼睛一亮，虽然没有跟我主动说话，但她的一双眼睛却死死的盯在了我的身上。

　　二十天时间没有见面，秦楚楚就好像看不够我的这张平凡而又普通的脸一样，眼神里满是爱恋，痴痴呆呆的看着我。

　　在有些无奈的看了一眼秦楚楚之后，闻人倾城就笑着跟我打起了招呼。

　　“姜一，我就知道你今天肯定会来的比较早的。”

　　听到闻人倾城这话，让我更加觉的闻人倾城这女人很不简单。

　　我们天机一脉的人虽然能掐会算，能够用生辰八字去推演一个人的命运，但和闻人倾城相比，我却感觉她比我们天机一脉的人还要更加厉害！

　　好像所有的一切都在闻人倾城这女人的算计之中一样。

　　不过就算是闻人倾城这女人很不简单，但为了我的相师等阶提升，我却不得不借助于她。

　　于是我直接对着闻人倾城道：“倾城，你现在可以告诉我下一步我应该怎么做了吧？”

　　听到我这话，看着我那一脸期待的表情，闻人倾城笑了笑，然后问着我道：“是不是钱已经花完了？”

　　又一次被闻人倾城这女人说到了点子上，我只能默默的点了点头。

　　而接下来闻人倾城说道：“既然钱花完了，那我们就想办法去赚啊！”

　　“美国三大家族有的是钱，不如我们去美国捞他一票？”


第1054章 闻人倾城的大手笔

　　和闻人倾城接触越多，我就越加感觉到她的不凡。

　　给我的感觉，闻人倾城这女人任何时候都好像算计好了一切一样。

　　这会儿听到闻人倾城说要去美国捞一票，而且她把目标还对准了美国三大家族，就让我不由自主的神情一愣。

　　而见我愣在了那里，闻人倾城就问着我道：“姜一，天一基金的那一大笔钱，全都被你捐到慈善机构了是吧？”

　　这段时间以来，前前后后差不多有两百多亿美金通过天一基金捐给了慈善机构，恐怕就算是我想隐瞒也隐瞒不住，所以我默默的点了点头。

　　见我点了点头表示承认，闻人倾城笑了笑，然后继续问道：“根据我的了解，天机门这几年来在慈善方面投入了大量的资金，甚至可以说天机门把抛开固定开支之外的所有资金，全部都投入到了慈善事业上，是不是啊姜一？”

　　这些事情都没有什么可隐瞒的，所以我还是默默的点了点头。

　　而就在我点了点头之后，闻人倾城接下来说了一句话，却让我大吃了一惊。

　　只见闻人倾城先看了一眼坐在她身边的秦楚楚，然后笑着说道：“姜一，通过对你的了解和调查，我做了一个分析之后，得出了一个结论。”

　　“而这个结论，就是你的相师等阶提升，一定和做善事有关！”

　　“你做的善事越多，你的相师等阶就会提升的越快，你的实力就会越来越强大，你说我说的对吗？”

　　我们姜家功法的秘密只有我们姜家的人知道，但闻人倾城这女人，她通过对我的了解和调查，做了一个分析之后，她竟然把我们姜家功法的秘密给推断了个八九不离十，这让我岂能不大吃一惊？

　　秦楚楚跟我经历的事情最多，对于我的实力提升的那么快，她一直都无法理解，但这会儿在听到闻人倾城所说的话之后，秦楚楚看着我的双目之中露出了如有所思之色。

　　原来每一次我完成一件任务，度化了无数厉鬼，或者解救了一方百姓之后，我的实力就会飞速提升的原因在这里。

　　既然闻人倾城把话都说到这个份儿上了，而且闻人倾城目前来说是我的盟友，我要是死鸭子嘴硬的否认了反而显的我小气。

　　于是我只能又一次默默的点了点头表示承认。

　　而见我并没有否认，闻人倾城微微一笑，然后继续说道：“其实上一次我花了五十亿美金拍下了一颗造化仙丹，就是想试试看能不能炼制出一批造化仙丹，然后拿到纽约的苏富比拍卖行去拍卖。”

　　“如果能拍出个几千亿美金，然后用这几千亿美金去做慈善，我相信应该足以让你的相师等阶提升到地阶了吧？”

　　“只有让你的相师等阶先达到地阶，我后续的计划才能展开，才能让你的相师等阶持续不断往上提升，让天机门的综合实力更加强大！”

　　说到这里，闻人倾城满脸无奈的摇了摇头道：“但谁知道就算是我找了当前这个世界上最擅长炼制丹药的人，也炼制不出造化仙丹。”

　　“所以我只能把炼制造化仙丹的材料给到你，让你来炼制一批造化仙丹了！”

　　说着话的同时，闻人倾城伸出了她那柔弱无骨的芊芊玉手，把一枚纳戒递给了我。

　　因为闻人倾城已经解除了她和这枚纳戒之间的关系，我只需要采用滴血认主的方式，就能查探到闻人倾城在这枚纳戒里面放了什么东西。

　　而根据闻人倾城所说的话，难道她给我的这枚纳戒里面，放着炼制造化仙丹的材料？

　　什么百年人参，千年灵芝之类的倒无所谓，无论是我还是小兰陵的纳戒之中都有一大堆，但阴阳果，黄泉水和彼岸花这三样东西，闻人倾城她真的能提供吗？

　　要知道，如果这些材料齐全的话，只要把这些材料交给我爷爷，他老人家用那个丹炉所炼制出来的，就不是造化仙丹，而是比造化仙丹还要更高一级的功德金丹啊！

　　如果闻人倾城给我的这枚纳戒之中真的有阴阳果，黄泉水和彼岸花这三种材料，那这枚纳戒的价值，我简直无法想象！

　　就在这样想着的同时，我有些激动的咬破中指，滴了一滴中指血在纳戒上面，很快我和这个纳戒之间就建立了联系。

　　九十九枚阴阳果，至少几百株轮回草，还有一大缸黄泉水，在看到这些东西之后，我激动的连身体都在颤抖。

　　有了这些材料，我爷爷他老人家至少能炼制出好几百颗功德仙丹吧！

　　闻人倾城和她背后的闻人家族这可真是大手笔啊！

　　“谢谢倾城，谢谢你们闻人家族。”

　　我这会儿激动的有些语无伦次，向闻人倾城连声的表达着谢意，但闻人倾城却表现出了一副云淡风轻的样子，好像对这些材料并不怎么在意一样。

　　在点了点头算是接受了我的谢意之后，闻人倾城道：“姜一，纽约的苏富比拍卖行我已经联系好了，只要你能炼制出一批造化仙丹，那我们就可以出发去美国了。”

　　闻人倾城和她背后的闻人家族可以说是给足了诚意，我要是再藏着掖着的，就显的我太小气了一点。

　　所以我摇了摇头对着闻人倾城道：“倾城，其实在我的身上还有不少的造化仙丹，另外我还有比造化仙丹效果更好的功德金丹。”

　　说着话的同时，我从纳戒之中拿出了一个装着功德金丹的玉瓶，递给了闻人倾城。

　　听到我说还有比造化仙丹效果更好的功德金丹，闻人倾城和秦楚楚的眼睛全都一亮。

　　在从我的手中接过了装着功德金丹的玉瓶之后，闻人倾城在第一时间就打开了玉瓶，把呈金黄色黄豆大小的功德金丹从玉瓶之中倒了出来。

　　就在功德金丹从玉瓶之中倒了出来，被闻人倾城拿在手中端详的这一刻，整个教室里面都弥漫着功德金丹的丹香味儿，让人闻了之后有一种心旷神怡，神清气爽的感觉。

　　秦楚楚和闻人倾城的目光，全都被功德金丹吸引了过去。

　　一边看着功德金丹，闻人倾城一边不胜感慨的道：“这功德金丹，可是仅次于太上道祖的九转金丹的丹药，没想到你们姜氏一族的人竟然能炼制出来！”

　　“这一颗功德金丹，就算是拍出一个几百亿美金的价格都不算贵啊！”

　　听到闻人倾城所说的话，我就在一旁暗暗的想，如果真的能拍到闻人倾城所说的价格的话，那这一次的美国之行，我们岂不是要发了？

　　我只需要拿出十颗功德金丹，就能弄到几千亿美金！

　　把这几千亿美金全部都用来做慈善，我就不相信我的相师等阶突破不到地阶。

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城把功德金丹放进了玉瓶之中。

　　随后闻人倾城说道：“姜一，既然你有造化仙丹和功德金丹，那我们就宜早不宜迟，早一点出发去美国吧！”

　　“我相信这一次只要运作好了，最多在三个月之内，就能让你的相师等阶提升到地阶。”

　　说着话的同时，闻人倾城把装着功德金丹的玉瓶递给了我。

　　但我却摆了摆手并没有从闻人倾城的手里接过玉瓶。

　　在这同时，我一脸诚恳的对着闻人倾城道：“你给我的那些材料，至少能炼制出上百颗功德金丹，如果你们闻人家族需要功德金丹的话，你只管跟我开口就行了。”

　　面对着一脸诚恳的我，闻人倾城微微一笑，仅仅把她手中的装着功德金丹的玉瓶收进了她的纳戒之中，没有再说什么。

　　秦楚楚在一旁看着我和闻人倾城，眼神里有羡慕，有嫉妒，有说不清道不明的惆怅和失落，总之神情是无比的复杂。


第1055章 辛昭南

　　虽然我目前和闻人家族算是盟友和合作关系，但闻人倾城和闻人家族给到我的帮助，还是会让我有一种欠下了人情的感觉。

　　这一次闻人倾城给我的纳戒之中的材料能够炼制出好几百颗功德金丹，这让我更加觉的欠下了闻人家族的因果。

　　我们姜家人最不愿意欠下人因果，所以我才向闻人倾城郑重承诺，如果闻人家族有需要功德金丹的话，我会尽可能的提供。

　　但以秦楚楚目前跟我的关系，除了像上一次一样在拍卖会上花钱去拍之外，是不可能有别的办法从我这里再得到一颗造化仙丹或者功德金丹的。

　　见我给闻人倾城送了一颗功德金丹，而且还给了闻人倾城一个承诺，秦楚楚的心情和表情又岂能不复杂？

　　这会儿的秦楚楚，她是多么的希望我能够送她一颗功德金丹，能够给她一个承诺！

　　但秦楚楚又很清楚的知道，从她间接害死了黎月的那一刻起，我已经不可能会送任何东西给她！

　　更不可能会给她任何承诺！

　　当天在上完课之后，我和闻人倾城还有秦楚楚全都向郑教授请了一个假，说可能至少又要十天半个月时间不能上他的课。

　　郑教授虽然很无奈，但他也很清楚的知道，我们都不是普通人，他干涉不了也改变不了我们，所以他只能无可奈何的答应了我们。

　　因为闻人倾城早就和美国的苏富比拍卖行那边打好了招呼，所以当我确定有造化仙丹和功德金丹可以拿出来拍卖之后，闻人倾城在第一时间就给苏富比拍卖行的老板打去了电话，让苏富比拍卖行尽早确定拍卖会召开的时间。

　　因为天恒拍卖场的那场拍卖会拍出了一个天价，在业内引起了巨大的轰动，尤其是香港的刘老爷子和平田昭夫他们几个人服用了造化仙丹之后在他们的身体上所发生的变化，在全世界各地的富豪圈子里面早已经传开了。

　　作为拍卖行业的龙头老大，苏富比拍卖行的人又怎么可能会对造化仙丹没有一定的了解？

　　在听到闻人倾城说要在苏富比拍卖行再举办一场造化仙丹的拍卖会之后，苏富比拍卖行的老板激动的把他手中的雪茄都掉到了地上。

　　可以说在第一时间内，苏富比拍卖行的老板亲自向闻人倾城保证，说苏富比拍卖行会把这场拍卖会办成有史以来，规格最高的一场拍卖会。

　　在一个星期的时间之内，苏富比拍卖行将在全世界的顶级富豪的圈子里做宣传，将向全世界所有的顶级富豪发出邀请，请他们来参加这场有史以来规格最高的拍卖会。

　　因为要和苏富比拍卖行的人去沟通一些有关拍卖会的具体情况，比如佣金抽成等等方面，所以闻人倾城在和苏富比拍卖行的老板做了一个交流之后，在当天晚上就坐上了飞往纽约的航班。

　　我这边倒不用太急，只需要在拍卖会召开的前一天抵达纽约，带着造化仙丹和功德金丹去参加拍卖会就行了。

　　本来我打算和陈婉秋还有芊墨一起去纽约参加拍卖会就行了，但小兰陵和武顺这家伙听到我们要去纽约，就非要跟我们一起去。

　　武顺这货等了好几个月，但瑶瑶一直都没有回来，她就好像从这个世界消失了一样。

　　因为心情比较烦躁，所以借着这个机会，武顺就想跟着我们一起去一趟纽约，也好让他的心情放松一点。

　　武顺是因为心情不好才想去纽约放松一下心情，但小兰陵这家伙去纽约的目的，纯粹是为了让李雪开心。

　　长这么大从来都没有出过国，从小兰陵那里听到我和陈婉秋要去纽约参加拍卖会的消息之后，李雪就有些感慨的在那里自言自语了一句，说如果她也能去趟纽约，去苏富比拍卖行见识一下该有多好。

　　上一世的殷郊连个女人是什么滋味都没有尝试过，这一世恢复了前世的记忆，让小兰陵对李雪就更加珍惜和爱护。

　　见李雪有这种想法，小兰陵自然是要想尽一切办法的满足她。

　　当然，我肯定不会拒绝武顺和小兰陵的，不要说仅仅才增加了武顺小兰陵和李雪三个人，就算是天机门的所有人都想去，我也不会有任何意见。

　　不过天机门的运转有太多的工作需要人去做，叶罗妮和李宛璐她们就算是想去，也抽不出相应的时间来。

　　就这样，在三天之后，我，小兰陵，武顺，陈婉秋，芊墨和李雪，我们总共六个人从西安出发，坐上了飞往纽约的航班。

　　我们乘坐的这班航班需要到香港中转，所以在香港机场停了下来。

　　我们订的机票是头等舱，小兰陵和李雪挨着坐在一起，我和陈婉秋挨着坐在一起，武顺和芊墨坐在我们的后排。

　　因为在香港机场中转，所以肯定有其他的旅客从香港机场登机。

　　作为拥有着亿万粉丝的大明星，陈婉秋出门之时一般都会用一个大墨镜挡住她的半边脸，以防止被她的粉丝认出来，从而给我们带来一些不必要的麻烦。

　　这会儿就算是在飞机上，陈婉秋依然带着一副大墨镜，遮住了她的半边脸。

　　不过就算是遮住了半边脸，陈婉秋那黄金比例恰到好处的身材，庄重而又典雅的打扮，还有吸引了不少机舱内男性旅客的眼球。

　　而就在我和陈婉秋正把头抵在一起，卿卿我我着之时，随着机舱门口的空姐用英语问好，一个满脸傲气的年轻男子，搂着一个身材火爆，衣着暴露的妖艳女子走进了头等舱之中。

　　这满脸傲气的年轻男子年龄大概在二十七八岁左右，身高有一米八，相貌还算比较英俊，不过他的那张脸的脸型看上去不是很协调，给我有一种不是纯天然的，而是用刀削过的感觉。

　　穿着一身阿玛尼的西服，浑身上下到处都是名牌，仅仅他手腕上戴的那块百达翡丽限量版的手表，价值至少要几百万美金。

　　另外，还有两个穿着灰色西服，一看就是保镖模样的人物，毕恭毕敬的跟随在他的身后。

　　等到这个年轻男子和搂着的妖艳女子坐在了我和陈婉秋的对面，把这个年轻男子带的行礼什么的放好了之后，他的两个保镖才找到了自己的坐位，坐在了武顺和芊墨的那一排。

　　出行之时带着美女和保镖，而且连保镖都能坐头等舱，再加上这男子一身价值千万的装扮，这些都足以说明这个年轻男子是那个豪门世家的公子哥儿。

　　只不过从这个年轻男子进入机舱之后和他的两个保镖对话之时用的语言来判断，这个年轻男子应该不是我们中国人，而是一个来自我们邻国韩国的富家子弟。

　　当然，无论这个满脸傲气的男子有什么身份，我都不会太过于在意，在略微打量了一番之后，我就继续和陈婉秋头抵着头说起了我们两个之间的甜言蜜语。

　　在香港机场停了大概有一个小时，飞机又一次的起飞，开始了飞往纽约的航程。

　　每一个女人都有一点八卦心理，就算是陈婉秋也不例外。

　　在飞机起飞了大概有半个小时左右之后，陈婉秋贴到了我的耳朵边，小声的对着我道：“对面坐的这个女的，艺名叫做蓝玉，是香港娱乐圈很有名的一个艳星，她在圈子里面有一个外号，叫做公共汽车。”

　　而听到陈婉秋这话，看着对面的男子和他正搂着的那个妖艳女子，我忍不住的噗嗤一下子就笑了出来。

　　“公共汽车”，仅仅从这个外号，就能想像到这个名叫蓝玉的女人是一个什么样的人。

　　这个韩国男子看上去挺有钱的，他找什么样的女人找不到，非要找一个公共汽车呢？

　　难道这年头的老司机对私家车没兴趣，都喜欢开公共汽车？

　　因为我噗嗤一声笑了出来，而且笑着的同时把目光投向了那个韩国男子，就把这个韩国男子的注意力转移到了我和陈婉秋的身上。

　　虽然陈婉秋带着一副大墨镜，遮住了她的大半边脸，但一看到陈婉秋那黄金比例恰到好处的身材，和他脖子，手臂上露出来的一点点，如同羊脂玉一般温润洁白的肌肤之后，这个韩国男子的目光一下子就被陈婉秋给吸引了过去。

　　以他纵横花丛这么多年，阅女无数的经验来判断，坐在他对面的这个戴着大墨镜的女子，仅仅凭身材，就能让他血脉膨胀。

　　他身边的蓝玉虽然身材火爆，性感而丰满，但和戴着大墨镜的陈婉秋一比，就完全不在一个档次和级别上了。

　　一时间这个韩国男子的眼睛就痴呆呆的盯在了陈婉秋的身上。

　　同为娱乐圈的人，陈婉秋能够认出蓝玉，蓝玉对陈婉秋也相对比较熟悉。

　　这会儿虽然陈婉秋戴着一个大墨镜遮住了半边脸，但蓝玉却还是认出了陈婉秋的身份。

　　像蓝玉这种老江湖，脑子也是很灵光的，从我刚才的噗嗤一笑和看着韩国男子的眼神，她基本上就能想到陈婉秋给我说了什么。

　　而这会儿见这个韩国男子的眼睛痴呆呆的盯着陈婉秋，蓝玉的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　随后蓝玉的双目一寒，贴着韩国男子的耳朵小声的问着他道：“亲爱的，你想不想知道对面的这个女人是谁？”

　　韩国男子闻言急忙连连的点头，用韩语问着蓝玉道：“难道这个女人你认识吗？”

　　蓝玉看了陈婉秋和我一眼，然后嗲声嗲气的道：“我当然认识这个女人，但我要是把她的身份告诉了你，你把我甩了怎么办？”

　　听到蓝玉这话，韩国男子就表现的更加激动了，他对着蓝玉道：“亲爱的，只要你告诉我这个女人是谁？只要你能帮我搞定这个女人，我就在纽约给你买一栋别墅！”

　　对于蓝玉来说，只要能赚到钱，她可以做任何事。

　　所以当这个韩国男子给了她一个承诺之后，她立刻就把陈婉秋的身份说了出来。

　　“这个女人，名叫陈婉秋，我相信你应该听过她的名字吧？”

　　听到蓝玉这话，韩国男子顿时就激动的无以复加。

　　“我是韩国天乐集团的辛昭南，婉秋小姐，很高兴能够在这一万米的高空遇到你！”


第1056章 陈婉秋的暴击

　　之前跟他的保镖和蓝玉说话之时，这个韩国男子一直都用的是韩语，说话之时的腔调和他脸上的表情显的无比傲慢，好像天老大他老二，他是这个世界上最牛逼的人一样。

　　不过这会儿在听到蓝玉说出了陈婉秋的身份之后，这人立马就两眼放光，把头往前一伸，一脸殷勤的用中国话对着陈婉秋打起了招呼。

　　如果说这个叫辛昭南的韩国人喜欢陈婉秋的音乐，是陈婉秋的粉丝也就罢了，但他跟陈婉秋打着招呼之时，脸上却不由自主的流露出了一脸色迷迷的表情，尤其是他看着陈婉秋的眼神，看上去要多猥琐就有多猥琐。

　　辛昭南的这种表现，让我和陈婉秋都感到有些不爽，但出于礼貌期间，陈婉秋还是轻轻的点了点头，跟辛昭南打了一个招呼。

　　“你好，辛昭南先生。”

　　打了一个招呼之后，陈婉秋就没有再理会辛昭南，把头往我的肩膀上一靠，把眼睛闭了起来，做出了一副要休息的样子。

　　绝大多数韩国人都有一个性格特点，那就是无比的虚荣和高傲，辛昭南更是如此。

　　在认为自己的身份比绝大多数人要高人一等，把陈婉秋仅仅当成了一个娱乐圈的明星的情况之下，见陈婉秋对待他的态度比较冷淡，辛昭南的脸色看上去就有点儿阴沉。

　　不过在脸色一沉之后，辛昭南投向陈婉秋的眼神里却浮现了一抹阴冷而又不屑的笑容。

　　因为在辛昭南看来，陈婉秋就算是有亿万粉丝，她也不过是一个娱乐圈的女明星。

　　而娱乐圈就是一个名利场，在娱乐圈混的人，有那一个不想赚钱？有那一个不想出名的？

　　虽然这会儿陈婉秋靠着我的肩膀，做出了一副和我关系很亲密的样子，但辛昭南却并没有把我放在眼里。

　　对于辛昭南来说，看上去平凡而又普通的我，根本就不配做他的竞争对手！

　　只要他给到陈婉秋足够的利益，陈婉秋肯定会在第一时间甩了我，投入到他的怀抱。

　　就像他身边的蓝玉一样，当时他刚刚认识蓝玉的时候，蓝玉正和一个香港本地的公子哥打的火热，但就在他当着那个香港本地的公子哥的面，说出了他的身份之后，蓝玉在第一时间就甩了那个香港本地的公子哥。

　　不过让辛昭南一直都搞不懂的是，在蓝玉甩了那个香港本地的公子哥之后没多久，他带着蓝玉参加一个酒会之时偶然遇到了那个香港本地的公子哥，而这人不仅没有嫉恨他，反而还特意端着一杯红酒来到了他的面前，很大方的对着他道：“我们先干了，你随意！”

　　在说完这话之后，那个香港本地的公子哥就干了他的杯中酒，然后给他和蓝玉留下了一个背影转身离去。

　　辛昭南问过蓝玉，明明是他自己一个人干了那杯酒，为什么他却说我们先干了？但蓝玉却一直都没有给他做出解释。

　　从这一方面来说，中国语言确实博大精深，是他们韩国的韩语所无法相提并论的。

　　这些旁枝末节暂且不表，此时此刻的辛昭南就决定把他用在蓝玉身上的办法，同样也用在陈婉秋的身上。

　　之前他其实已经介绍过自己的身份，但他认为可能他介绍的不够详细，所以陈婉秋就没有在意，没有把他这个天乐集团的唯一继承人放在眼里。

　　在冷笑着看了一眼他身边的蓝玉之后，辛昭男就一脸傲然的对着陈婉秋说道：“婉秋小姐，你可能对我的身份还不是很了解，我就给你简单的介绍一下。”

　　本来陈婉秋以为她做出了一副打算休息的样子之后，这个辛昭南就不会再打扰她了，但辛昭南却没完没了的介绍起了他的身份，这让陈婉秋对他就更加反感了。

　　无论辛昭南是什么身份，跟她有什么关系？

　　只见陈婉秋皱了皱眉头，推了一下她的眼镜架，然后对着辛昭南道：“辛先生，无论你是什么身份，我都没有兴趣知道！请你不要打扰我和我老公休息！”

　　辛昭南正打算对陈婉秋把他那引以为傲的身份说出来，但听到陈婉秋的话之后，辛昭南的脸色却显的更加阴沉了许多。

　　虽然陈婉秋退出娱乐圈她已经结婚嫁人的消息网上传的满天飞，但在辛昭南看来，这不过是陈婉秋的一种炒作方式罢了。

　　而且就算是嫁人，陈婉秋也应该嫁一个像他这样的名门富豪公子，怎么可能会嫁给一个看上去如此普通而又平凡之人？

　　这会儿陈婉秋当着他的面把我说成了她的老公，摆明了是没有把他这个天乐集团的唯一继承人放在眼里。

　　在辛昭南看来，陈婉秋在不了解他的身份的情况之下，为了避免被他骚扰，就用我来作挡箭牌。

　　在这种情况之下，辛昭南就更加认为他应该让陈婉秋对他的身份有一个详细的了解了。

　　只见辛昭南用一种居高临下的目光鄙视着我，眼神里充满了不屑，然后对着陈婉秋说道：“婉秋小姐，我们辛家的天乐集团仅次于李家的三星集团，是韩国第二大集团公司。”

　　“尤其是这几年，在和日本的石原家族合作之后，我们辛家的天乐集团，在发展速度上早已经赶超了李家的三星集团，我看最多有个两三年的时间，我们辛家的天乐集团，就会成为韩国第一大集团公司。”

　　“我们辛家，也会成为韩国第一大家族！”

　　听辛昭南说到这里，我的眉头微微一皱，就多看了这个辛昭南两眼。

　　按照辛昭南所说，天乐集团这几年发展的速度如此之快，是因为和石原家族搭上了关系的缘故。

　　石原家族花了这么大的力气支持天乐集团，扶持辛家成为韩国第一大家族，是有什么不可告人的目的吗？

　　以石原家族的野心和行事手段，和石原家族合作，辛家会有好结果吗？

　　而就在我正这样想着之时，辛昭南这货还在那里神采飞扬的逼逼着。

　　只要一说起他们天乐集团的情况，说起他引以为傲的身份，辛昭南这货就和黄河泛滥一样，说起话来滔滔不绝。

　　“婉秋小姐，你可能有所不知，仅仅在你们中国，我们天乐集团就有九十九个超市，另外还有好几个大型超市正在筹建，光前期投资就有几百个亿。”

　　听辛昭南喋喋不休的说到这里，陈婉秋就算是脾气再好，也有些不耐烦了。

　　只见陈婉秋把她戴的大墨镜先摘了下来，然后露出了她的那副倾国倾城的绝世容颜。

　　不过这会儿的陈婉秋，却带着一脸的寒霜之色。

　　因为这趟航班是飞往美国纽约的，机舱里坐的乘客大多数是外国人，所以就算是陈婉秋摘下了墨镜，除了几个空乘人员和个别旅客在认出了陈婉秋的身份之后表现的有些激动之外，也没有引起太大的轰动。

　　辛昭南这货见陈婉秋主动摘下了墨镜，那怕是陈婉秋面寒如霜，他也露出了一脸的得色。

　　在辛昭南看来，既然陈婉秋摘下了墨镜，就说明他所说的一番话已经起到了作用。

　　在对他们辛家和天乐集团有了一定的了解之后，和娱乐圈的其他女明星一样，陈婉秋其实已经有想法了。

　　只不过陈婉秋故意做出了一副高冷的样子，是在抬高她自己的身价而已。

　　在辛昭南的眼里，或者说在许多有钱人的眼里，娱乐圈的女明星和那些卖肉的并没有什么区别，只不过是价钱高低而已。

　　如果蓝玉算一个低端货的话，那陈婉秋就算一个高端货而已！

　　而就在辛昭南正打算对陈婉秋发动最后一击，把他天乐集团唯一继承人的身份说出来之时，只见陈婉秋的眼神之中充满了不屑和鄙视的对着他道：“你们天乐集团在我们国家有九十九所超市确实不假，但最近这段时间，不是有一大半被关了吗？”

　　“而且就算是正常营业的，也没有人进去买东西，你给我说天乐超市有什么意义？”

　　“还有，你们天乐集团投资了几百个亿，正在筹建的那几个大型超市，不是已经被停了吗？你们天乐几天的几百个亿要打水漂了，难道你不知道吗？”

　　听到陈婉秋这话，辛昭南就好像受到了暴击一样，整个人无比尴尬的愣在了那里。

　　那几个认出了陈婉秋身份的空乘人员和旅客，一个个全都冲着陈婉秋伸出了大拇指。

　　因为众所周知的原因，天乐集团在我们国内现在就像过街老鼠一样，人人喊打，辛昭南这个傻缺用天乐集团来装逼，纯粹就是自取其辱。

　　只有像蓝玉这样没有灵魂，不知羞耻为何物的女人才会为了钱和他在一起。

　　但就是因为有太多太多像蓝玉这样的女人，才让辛昭男轻看了娱乐圈中所有的女人，就算是陈婉秋在他的眼中，也和蓝玉没有区别。

　　即便是被陈婉秋暴击了一顿，辛昭南却还是没有死心。

　　只见辛昭男在深吸了一口气之后，面色阴沉的对着陈婉秋道：“婉秋小姐，几百个亿对我们天乐集团来说并不算什么，我想如果你知道我父亲是谁的话，你就不会用这种语气对我说话了！”


第1057章 辛昭南的威胁

　　能被陈婉秋欣赏和认可的男人，必须得是顶天立地的英雄。

　　像辛昭南这种动不动用他的身份和他的老子来装逼的人，其实是陈婉秋最为看不起和鄙视的。

　　本来陈婉秋就面如冰霜，脸色很不好看，在听到辛昭南所说的话之后，陈婉秋看着辛昭男的眼神里立刻就流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　在这同时，陈婉秋沉声说道：“辛昭南先生，你的父亲是谁，对我来说没有任何意义，就算你的父亲是白宫刚上任不久的那位，我也不会改变我对你说话的语气和方式！”

　　听到陈婉秋这话，辛昭南的那张被刀削过的脸瞬间就被气成了猪肝色。

　　他的父亲虽然牛逼，但和白宫刚上任不久的那位相比，无论是个人身份和权力上，都有着天差地远的区别。

　　但陈婉秋这女人在言语之间连白宫的那位都没有放在眼里，她这也太狂妄和嚣张了一点。

　　一个娱乐圈的女明星，为了抬高自己的身价，提升自己的地位，她用的这手法简直是太夸张了一点。

　　不过即便是这样，辛昭南依然信心满满的认为，只要他祭出了杀手锏，陈婉秋肯定会拜倒在他的面前，投进他的怀抱。

　　再又深吸了一口气之后，辛昭南尽量让自己的情绪保持平和，然后带着一脸优雅的笑容对着陈婉秋道：“婉秋小姐，我父亲是辛东，是天乐集团的董事长，而我是我父亲唯一的儿子！”

　　说到这里，辛昭南满脸自豪的加重了语气道：“说的明确一点，我是天乐集团唯一的继承人，天乐集团的所有资产，将来全部都是我的！”

　　而听到辛昭南这话，我和陈婉秋两个相顾对视了一眼，然后忍不住的全都笑了。

　　这个辛昭南还真特么的是个逗比，他给陈婉秋说这些能有什么意义呢？

　　辛昭男这货的表达方式，怎么和几年以前在网络上广为流传的那个我爸是某某那么像呢？

　　难不成我们大中华文化的同化能力如此之强，已经把辛昭男这个天乐集团的董事长之子给同化了？

　　而就在我和陈婉秋正相顾对视而笑之时，辛昭南终于把他的杀手锏亮了出来。

　　只见辛昭南满脸傲然的对着陈婉秋道：“婉秋小姐，我以天乐集团唯一继承人的身份，向你郑重的发出邀请，请你做我们天乐集团的形象代言人。”

　　“只要你愿意做我们天乐集团的形象代言人，我们天乐集团愿意给你支付三千万元的酬劳！”

　　听到辛昭南这话，坐在他身边的蓝玉眼睛明显一亮，眼神里全是贪婪和渴望之色。

　　对于蓝玉这种没有灵魂的女人来说，她的眼里只有钱，为了得到三千万，她什么代价都可以付出。

　　而对于陈婉秋来说，她用了不到三个月的时间，就给慈善机构捐了两百多亿美金出去，三千万在她的眼里，根本就不叫钱。

　　而且现在天乐集团的名声臭到了这种程度，如果陈婉秋真的答应了辛昭南的邀请，做了天乐集团的形象代言人的话，恐怕陈婉秋的亿万粉丝，会在第一时间就粉转黑，在网络上吐槽陈婉秋。

　　可以说站在任何一个角度，陈婉秋是绝无可能会去做天乐集团的形象代言人的。

　　但辛昭南这个天乐集团的唯一继承人，他却想用三千万就收买了陈婉秋，我真是为他的智商着急。

　　脑子是个好东西，辛昭南这货他是真没有啊！

　　就在这时，陈婉秋一脸鄙视的白了辛昭南一眼，然后说道：“辛昭南先生，无论你们天乐集团出多少钱，我都不会做你们天乐集团的形象代言人的。”

　　陈婉秋不要这三千万，但蓝玉这女人为了钱她可是什么事都能做的出来的。

　　那怕是被万人唾骂，只要能赚到三千万，蓝玉就不在乎那么多了。

　　见陈婉秋态度坚决的拒绝了辛昭南，蓝玉立刻就毛遂自荐的推荐起了她自己。

　　搂住了辛昭南的胳膊，蓝玉嗲声嗲气的对着辛昭南道：“亲爱的，既然人家不愿意做天乐集团的形象代言人，你就让我做好了！”

　　“这三千万，给我赚不好吗？”

　　所谓货比货得扔，人比人得死。

　　和气质优雅而高贵的陈婉秋相比，蓝玉纯粹就像一个卖肉的，简直就没有任何可比性。

　　在和陈婉秋比较了一下之后，看着衣着暴露的蓝玉，也不知道为什么，辛昭南这会儿突然有一种想吐的感觉。

　　动作粗鲁的把蓝玉一把推到了一边，辛昭南咬了咬牙，好像下了很大的决心一样，对着陈婉秋道：“婉秋小姐，你要是觉的三千万太少的话，我们天乐集团出一个亿，请你做我们天乐集团的形象代言人！”

　　虽然是天乐集团的唯一继承人，但辛昭南在天乐集团的权力并不是很大，这一个亿的形象代言费，是辛昭南的权利范围之内所能给到的最高额度了。

　　不过在辛昭南看来，那怕是娱乐圈最大牌的明星，也无法抵挡这一个亿的诱惑。

　　只要他砸出这一个亿，娱乐圈的那些所谓的清纯玉女，全都会在他面前坦诚相见。

　　就像蓝玉一样，在听见辛昭南报出了一个亿的价格之后，眼珠子一下就红了。

　　但蓝玉却很清楚，这一个亿的天价代言费，她这辈子是不可能有任何机会得到了！

　　就算是她满足了辛昭南的任何变态要求，辛昭南也不会给她。

　　原因非常简单，因为在辛昭南的心目之中，或者说和她曾经在一起的许多男人心目之中，她根本就不配这个价格。

　　甚至不要说一个亿了，就算是三千万的代言费她也不配！

　　此时此刻的蓝玉，她是多么的想成为陈婉秋一样的女人，对陈婉秋她是充满了羡慕嫉妒恨。

　　然而，让辛昭南和蓝玉都有点儿没有想到的是，面对着一个亿的天价代言费，陈婉秋脸上的表情却没有任何变化。

　　陈婉秋看着辛昭南的眼神里，依然充满了鄙视，充满了不屑。

　　在这同时，陈婉秋对着辛昭南正色说道：“辛昭南先生，我刚才给你说的话你没有听懂吗？作为一个中国人，无论你们天乐集团出多少钱的代言费，我都不会做你们天乐集团的形象代言人的！”

　　陈婉秋此言一出，立刻就赢得了机舱里面那几个空乘人员和旅客的掌声。

　　而见此情形，辛昭南这货在恼羞成怒之下，就瞪着陈婉秋威胁了起来。

　　只见辛昭南面色阴沉的对着陈婉秋道：“婉秋小姐，你们中国人有句话叫敬酒不吃吃罚酒你知道吗？”

　　“我只需要拿出这一个亿的一半，就有办法让你永远成为我身边的女人你信吗？”

　　听到辛昭南这话，看着他那一脸阴沉的表情，蓝玉的眼神里竟然流露出了明显的期待之色。

　　因为嫉妒心理，蓝玉最想看到的事情，莫过于陈婉秋也变的和她一样卑微，一样被辛昭南所凌辱。

　　但陈婉秋不仅没有被辛昭南所威胁到，她反而却笑了起来。

　　甚至不仅陈婉秋，就连我都笑了起来。

　　要知道，在服用了功德金丹之后，陈婉秋在蛊术修炼上也有了一个巨大的突破，现在的陈婉秋也成了一个天阶蛊师。

　　除了九黎苗寨的大长老和我奶奶之外，陈婉秋可以说是这个世界上的第三个天阶蛊师。

　　辛昭南虽然是天乐集团的唯一继承人，但他却不过是一个普通人而已。

　　陈婉秋这个天阶蛊师要想收拾辛昭南的话，恐怕至少有一百种以上的办法让他生不如死。

　　但辛昭南却在这里威胁起了陈婉秋，这真是一个天大的笑话！

　　真可以说是白痴年年有，今年特别多，就算是坐个飞机，也能遇到一个像辛昭南这样的白痴。

　　而见我和陈婉秋在那里笑个不停，辛昭南就怒气冲冲的道：“你们两个在笑什么？莫非你们两个认为我说的话做不到吗？”

　　“陈婉秋，我可以明确的告诉你，我不仅有办法让你永远成为我身边的女人，而且我还有办法让你身边的这个男人，永远从这个世界上消失！”

　　辛昭南此言一出，陈婉秋就好像听到了这个世界上最好笑的笑话一样，捂着肚子狂笑了起来。

　　一边笑着，陈婉秋一边对我说道：“老公，我们竟然被人给威胁了，这下可怎么办啊？”

　　我同样笑着道：“如果有一只狗想咬你，你会怎么办呢？”

　　陈婉秋回答着我道：“那我会让这只狗，永远都咬不了人！”

　　我点了点头道：“没错，就应该这么干！我支持你，婉秋！”

　　随着我的话音一落，陈婉秋把手一挥，一道七彩烟雾就从她的芊芊玉手之中弹射而出，弹向了辛昭南的那张刀削过的脸。

　　顷刻之间，那道七彩烟雾就弹到了辛昭南的脸上，被辛昭南的皮肤所吸收。

　　“你，你究竟对我做了什么？”

　　感受着他身体之内的变化，辛昭南这会儿跟见了鬼一样。


第1058章 这下可怎么办啊？

　　陈婉秋的蛊术是我奶奶亲自传授的，而我奶奶作为九黎一族的上一代圣女，她所传承的蛊术可以说是这个世界上除了大魔王蚩尤之外最正宗的蛊术。

　　当看到陈婉秋的手中弹射出了一道七彩烟雾之时，我就很清楚的知道，陈婉秋对辛昭南所使用的蛊术，应该是黎月经常使用的七色七虫七情花。

　　顾名思义，七色七虫七情花这种蛊，是用七种不同的毒虫和七种不同的毒花炼制而成，而且因为每一个蛊师炼制这种蛊之时都会有不同的手法和先后次序，所以想破解这种蛊，基本上是不可能的事情。

　　尤其是陈婉秋这种天阶蛊师所下的七色七虫七情花之蛊，除非陈婉秋本人，或者蛊师等级比陈婉秋要高好几级的蛊师才能破解。

　　然而在当前的这个世界上，比陈婉秋的蛊师等级要好几级的蛊师，基本上是没有可能存在的。

　　就算是九黎一族的大长老和我奶奶，恐怕最多也就比陈婉秋的蛊师等级高一个级别。

　　在这种情况之下，辛昭南这个傻缺中了陈婉秋给他下的七色七虫七情花之蛊，除了陈婉秋善心大发给他解了之外，基本上可以说是无解了。

　　但辛昭南这货对陈婉秋不怀好意，而且还出言威胁我们两个，陈婉秋又怎么可能会随随便便的解了他的七色七虫七情花之蛊？

　　而且就算是陈婉秋想解，我也不会答应！

　　像辛昭南这种人，我觉的就应该让他吃点苦头，让他有一定的敬畏之心！

　　尤其是当面对着我们中国人之时，他必须有畏惧到骨子里的敬畏之心！

　　不过这会儿虽然给辛昭南下了蛊，但因为在飞机上，生怕惊吓了其他的旅客，陈婉秋并没有发动已经进入了辛昭男身体之内的蛊虫。

　　而作为被施蛊者，辛昭南可是眼睁睁的看着从陈婉秋的手中弹射出了一道七彩烟雾，而且这道烟雾被弹射到他的脸上之后，他明显的感觉到在他的身体之内，好像发生了什么变化一样。

　　这会儿给辛昭南的感觉，好像陈婉秋已经通过某种方式控制了他一样！

　　香港娱乐圈中的人绝大多数都很迷信，像什么降头术，养小鬼之类的传闻，经常会有人在圈子里面传播。

　　像蓝玉对这种事情就深信无疑，她在辛昭南的面前说过许多这方面的传闻。

　　这会儿这种传闻中的事情竟然发生在了自己身上，又岂能不让辛昭南感到无比的恐慌？

　　无论是蓝玉还是辛昭南，他们两个简直都无法相信，陈婉秋这个拥有着亿万粉丝的大明星，她竟然还有这种诡异莫测的手段？

　　此情此景之下，蓝玉和辛昭南两个人脸色全都无比难看，就好像见了鬼一样。

　　辛昭南的两个保镖全都坐在我和陈婉秋的后排，和武顺小兰陵他们坐在同一排，这会儿听到辛昭南的话，看到了他那一脸恐慌的表情，这两个人急忙就想解开安全带，到辛昭南的身边去保护他。

　　但他们两个和小兰陵武顺坐在同一排，小兰陵和武顺又怎么可能会让他们两个轻举妄动？

　　“我劝你们两个还是老老实实的坐着吧！”

　　而随着小兰陵的这话一说出口，辛昭南的那两个保镖立刻就感觉到在他们的身体一股强大无比的精神力所锁定，让他们根本就无法动弹。

　　要知道，小兰陵的实力等级目前是天阶四品，武顺更是达到了天阶五品，在小兰陵和武顺的面前，辛昭南的两个保镖，就好像蝼蚁在大象的面前一样。

　　武顺和小兰陵只需要用精神力锁定他们两个，就给了他们两个巨大的压力，让他们两个一动不动的坐在了座位上。

　　这时陈婉秋面寒如霜对着辛昭南道：“辛昭南先生，飞往纽约的航程，这才刚刚开始，我们在这一万米的高空之上，还要一起飞行二十多个小时，所以我希望在接下来的二十几个小时之中，你不要再打扰到我和我丈夫，我更不希望你那让我厌恶和恶心的眼神盯在我的身上！”

　　听到陈婉秋这话，在感觉他被陈婉秋给控制了的情况之下，对于陈婉秋所提出的要求，辛昭南还那里敢不答应？

　　“您放心！请您放一万个心婉秋小姐，我绝对不敢再打扰您和您先生，我再也不会看您一眼了！”

　　生怕惹到陈婉秋，就算是在向陈婉秋做着保证之时，辛昭南这货都闭上了眼睛。

　　不过虽然嘴上答应着陈婉秋，但辛昭南的心里面却对陈婉秋恨之入骨，他心想着只要飞机落地到了纽约，他就要在第一时间利用他在美国的资源，向陈婉秋和我展开报复。

　　他不仅要逼着陈婉秋解除下在他身上的禁止，他还要让陈婉秋成为他的女人。

　　他要让陈婉秋这女人知道，他这个天乐集团唯一的继承人，在纽约有多么大的影响力。

　　就这样，在飞往纽约的一路上，辛昭南基本上连眼睛都没有敢怎么睁开，多亏有蓝玉在他的身边照顾，才能让他一路上的吃喝拉撒不受到影响。

　　终于，在飞行了二十几个小时之后，飞机降落到了距离纽约市区最近的约翰肯尼迪机场。

　　飞机舱门一打开，辛昭南这货在第一时间就和蓝玉向机舱外走去，不过在临走出机舱之前，辛昭南转过头来，用充满怨毒的目光看了一眼我和陈婉秋，然后这才走出舱门，小跑着向前而去。

　　而且在一边往前跑着的同时，辛昭南拿出了他的手机，拨通了一个手机号码。

　　至于辛昭南的两个保镖，在辛昭南变老实了之后，武顺和小兰陵早就撤掉了锁定着他们两个的精神力。

　　这会儿见辛昭南和蓝玉小跑着向外走去，他们两个也紧跟在了辛昭南和蓝玉的身后。

　　而见此情形，陈婉秋感到有些奇怪的对我说道：“看在他一路上还算老实的份儿上，我还打算解了他的蛊呢，他怎么就跑这么快呢？”

　　我笑着道：“你就放一万个心吧！我估计我们出不了机场，辛昭南就会再一次出现在我们的面前。”

　　陈婉秋自然是能够明白我话里面的意思，同样笑着道：“真是不见棺材不落泪，不到黄河心不死，这个国家和民族的人永远都是这个德行！”

　　我一边把行李架上的行礼取了下来，一边对陈婉秋道：“这没有什么可奇怪的，对于这个国家和这个民族的人来说这太正常了！”

　　“当年唐太宗李世民远征高句丽，差点儿把他们的祖先给灭了国，但他们国家的历史学家却反过来说唐太宗李世民差点儿被他们的祖先给灭了！”

　　“极度的虚荣和高傲，狭隘而又自卑，在过去的几千年之中，这个民族和国家一直都是这样！”

　　就这样，我和陈婉秋一边聊着，一边从机舱之中走了出来。

　　武顺和小兰陵还有李雪和芊墨，他们并没有发表什么意见，默默的跟在了我和陈婉秋的身后。

　　我们一行人因为不是很着急，所以从机舱中出来之后走的比较慢，纽约的肯尼迪机场是一个比较大的机场，就算是从机场内部走到机场的出口，也用了我们差不多二十来分钟的时间。

　　而就在我们一行人刚刚走出了机场出口，正打算打两辆出租车前往纽约市中心之时，却发现在机场出口外停着十几辆警车，好几十名全副武装的警察举着枪死死的盯着从机场出口走出来的每一位客人。

　　辛昭南和蓝玉，还有辛昭南的两名保镖，这会儿正站在一辆警车旁边。

　　在辛昭南的旁边，另外还站着一名金发碧眼西装革履的年轻男子，还有一名胡须满面，身材臃肿不堪的老外警察。

　　“就是他们，把他们全都给我抓起来！”

　　一看到我们从里面走了出来，辛昭南在第一时间就指着我们大喊了起来。

　　而随着辛昭南的这一声大喊，那名身材臃肿的老外警察在第一时间就把他手中的枪举了起来。

　　“站住，不许动！我是肯尼迪机场警局的费尔南多警官，我现在怀疑你们几个是恐怖分子！在被我们带到警局之前，你们只有保持沉默的权力！”

　　“一旦你们有任何反抗行为，我们会在第一时间开枪！”

　　随着身材臃肿的费尔南多警官说出了这番话，那几十个警察在第一时间把手中的枪举了起来，全部都对准了我们一帮人。

　　这几十个警察手中的枪有长枪有短枪，有冲锋枪，有手枪，面对着这种状况，我们一帮人倒还好，但和我们一起从机场之中走出来的一帮旅客，却全都被吓成了狗。

　　这些人在第一时间举起双手蹲到了地上，有些胆子小的，被吓的嗷嗷大哭，甚至有的人被吓的尿了裤子。

　　而这时，自认为已经控制了局面的辛昭南则满脸嚣张的对着陈婉秋道：“陈婉秋，我现在给你最后一次机会，跪在我的面前，做我的女人！”

　　“你要是敢不答应我，我只需要一句话，你和你身边的这些人，会在第一时间被子弹打成筛子！”

　　虽然成为了天阶蛊师，但陈婉秋却没有经历过这种场面，这会儿面对着几十杆黑洞洞的枪口之时，陈婉秋多多少少有些紧张和害怕。

　　“姜一，这下可怎么办啊？”


第1059章 徽章

　　武顺有武王金身，小兰陵有八卦紫绶仙衣，我有万劫不灭金身，别说这些普通的枪支了，就算是用当前世界上威力最大的炮弹轰击我们三个，也未必能对我们三个造成伤害。

　　而作为一个顶天立地的男人，在面对着危险之时，自然要第一时间挡在自己心爱的女人面前。

　　这会儿面对着那几十杆黑洞洞的枪口，我挡在了陈婉秋的面前，小兰陵则挡在了李雪的面前。

　　不过李雪因为是个普通人的缘故，她这会儿被吓的面色苍白，浑身发抖。

　　还有芊墨，她生怕出了什么意外，让陈婉秋受到伤害，也在第一时间挡在了陈婉秋的面前，不让陈婉秋有任何被伤害到的机会。

　　至于那几十杆黑洞洞的枪口之中所射出来的子弹会不会伤害到芊墨，根本就不在我的考虑之中。

　　在我看来，以芊墨那神秘而又诡异的实力，她是不可能会被子弹这种低级的武器给伤到的。

　　而就在保护好了陈婉秋之后，我先给了她一个让她放心的眼神，然后才把目光投向了辛昭南他们一帮人。

　　这时辛昭南一帮人看着我和小兰陵所做出的动作，脸上全都浮现了一抹冷笑。

　　在辛昭南和这帮美国警察的眼里，我和小兰陵挡在自己女人面前的行为固然很有男人味儿，用西方话来说是一种很man的行为，但我们俩的这种行为，却没有任何意义。

　　被几十杆黑洞洞的枪口所瞄准，一旦这几十杆枪同时开枪，我们两个的血肉之躯能够抵挡住用钢铁铸造的子弹吗？

　　很显然这是不可能的！

　　无论我们两个是否挡在陈婉秋和李雪的面前，一旦他们手中的几十杆枪同时开火，和辛昭南所说的一样，我们一帮人的下场，必然是被子弹打成了筛子。

　　在这种情况之下，我和小兰陵的这种很man的行为，反而却被辛昭南和那帮纽约机场的警察们当成了一种很傻逼的行为。

　　而就在这时，我用标准的美国语跟那个费尔南多警官交流了起来。

　　只见我云淡风轻一脸淡定的对着费尔南多警官说道：“费尔南多警官，你们的国家是一个讲法律的国家，在没有任何证据的情况之下，你们竟然出动了这么多人包围了我们，而且还用武器对准了我们，难道这就是你们国家对全世界宣传的公平和民主吗？”

　　“你们有什么证据能够证明我们是恐怖分子？”

　　“是谁给了你们权力，让你们用枪对着我们？”

　　听到我这番义正言辞的话，费尔南多警官脸上的表情就显的有些尴尬，把目光投向了他身边的那名金发碧眼的年轻男子。

　　费尔南多他毕竟是一名警察，他的一言一行都代表着官方，在面对着我们这些人和一大帮蹲在地上的旅客之时，他是不敢随随便便的发表什么言论的。

　　一旦他说错了话，所造成的恶劣影响就不是他这个肯尼迪机场警局的负责人所能承担的起的。

　　而他身边的这名年轻男子，虽然在官方没有什么身份，但他的家族在官方却有些非常大的影响力，可以说这名年轻男子只需要一句话，就能让肯尼迪机场警局负责人换成别人。

　　正是因为这个原因，在没有任何证据，只凭着辛昭南一面之词的情况之下，费尔南多才调动了肯尼迪机场的所有警员，动用了所有的武器装备，把我们这帮人团团围了起来。

　　不过能出动警局所有的警员，费尔南多已经算是给足了面子，让他再发表什么言论，费尔南多肯定就不会干这种蠢事了。

　　毕竟做了这么多年肯尼迪机场警局的负责人，费尔南多的脑子不是假脑子，他的智商并不需要充值。

　　在这种情况之下，当费尔南多的目光向他投去之时，那名金发碧眼的男子就必须要做出一个解释了。

　　因为毕竟除了我们几个之外，另外还有不少其他人在现场。

　　只见这名金发碧眼的年轻男子先看了一眼辛昭南，和辛昭南在目光之中做了一个交流之后这才说道：“请大家不要惊慌，我是肯尼迪家族的迈克。”

　　而听到这名年轻男子所说的话之后，就连我都多打量了这个名叫迈克的年轻男子两眼。

　　要知道，这个青年男子所说的肯尼迪家族，在美国可是一个赫赫有名的家族。

　　除了控制着美联储的美国三大家族之外，肯尼迪家族算是美国最顶级的几大家族之一了。

　　有两任美国总统都是出自肯尼迪家族，所以无论是在商界还是官方，肯尼迪家族的人都有着巨大的影响力。

　　辛昭南之所以跟这个肯尼迪家族的迈克能搭上关系，估计是因为商业方面的合作，而这个迈克能调动肯尼迪机场警局的所有警员，自然是因为肯尼迪家族在美国官方有着巨大的影响力的缘故。

　　对于任何一个美国人来说，基本上都听说过肯尼迪家族的名声，这会儿听到迈克的介绍之后，那些受到了惊吓的旅客们的情绪立刻就变的稳定了许多。

　　而这时，迈克用手指指着我们继续说道：“他们几个用邪恶的手段对我的朋友动了手脚，所以我才让警方的人把他们全部都抓起来！”

　　“这件事和你们无关，你们现在就可以走了！”

　　而随着迈克的这番话一说出口，那些被吓的蹲在地上的旅客们顿时就长出了一口气，一个个从地上站了起来，在看了我们几眼之后，迅速走到了那几十杆枪所对准的范围之外。

　　不过无论是东方人还是西方人，每一个人都有好奇心理和八卦心理，许多人在走到了安全地带之后，并没有急着离开，而是远远的看着我们，想看我们最终会落得一个什么样的下场。

　　而这时，在另外派了几名警员维持秩序，不让最新从机场之中走出来的旅客靠近我们之后，迈克这才义正言辞的对着我们说道：“刚才费尔南多警官已经说了，在被带到警局之前，你们只有保持沉默的权力！”

　　“如果你们敢有任何异常行为，我保证你们会在第一时间被打成筛子！”

　　随着迈克说出了这话，那些警员们一个个把枪口移动了一下，甚至有的人故意把枪栓拉的哗哗直响，意在震慑和威吓我们。

　　“陈婉秋，我给你最后一次机会，只要你跪在我的面前，答应做我的女人，解除了你对我动的手脚，我就会放了你老公和你的这几个朋友！”

　　辛昭南这会儿自认为大局已定，就在那里满脸得意的威胁起了陈婉秋。

　　而这时，我却微微一笑，然后对着肯尼迪家族的迈克说道：“迈克先生，既然你是肯尼迪家族的人的话，那不知道你有没有听过异能者协会这个机构？”

　　听到我这话，辛昭南看上云里雾里的，很显然他并没有听说过异能者协会这个机构。

　　但迈克作为肯尼迪家族的人，他自然是对异能者协会有一定的了解。

　　要知道，异能者协会在美国的地位，就相当于天道门在我们国家的地位一样。

　　可以说无论是异能者协会还是天道门，都是凌驾于法律之上的机构。

　　这会儿听到我突然说出了异能者协会这个机构的名称，迈克的脸色一下子就变了。

　　“异能者协会这个机构我当然知道了！你为什么会问我这个问题？”

　　本来作为肯尼迪家族的人，迈克有一股子天生的傲气，但这会儿跟我说话之时，迈克脸上的表情却表现的比较凝重。

　　和辛昭南这货并不一样，迈克的脑子可不是假脑子，仅仅从我问起了异能者协会这个机构，迈克对我的身份就产生了一定的猜测。

　　恐怕和异能者协会的那些人一样，我们这几个来自东方中国的人，并不是什么普通人！

　　尤其是当他想起辛昭南告诉他的情况，说一个中国女人对他使用了邪恶手段之时，迈克就更加肯定了他的判断。

　　如果我们几个和异能者协会的那些人一样，拥有着对普通人来说无比神奇的能力的话，那仅凭着几十个警察手中的枪，是不可能对我们构成威胁的！

　　甚至很有可能，他们对我们不会构成威胁，我们反而对他们会构成巨大的威胁！

　　一念至此，迈克就有点儿后悔，他不应该管辛昭南这货的闲事，把他给牵扯了进来。

　　而就在这时，我对着迈克说道：“既然你知道异能者协会这个机构，那想必你应该知道这个徽章有什么作用了？”

　　说着话的同时，随着我的心念一动，一个银光闪闪的徽章就出现在了我的手掌心之中。

　　而迈克看到了这个徽章，在第一时间就对着费尔南多下达了命令。

　　“叫他们全都放下手中的枪！”


第1060章 我也觉的这家伙很烦！

　　龙是我们的图腾，是我们民族的象征。

　　我们炎黄子孙，被称之为龙的传人。

　　在我拿出的这个徽章的正面，刻着一条神话传说之中的远古神龙，看上去栩栩如生，活灵活现。

　　而这面徽章，就是上一次参加国际灵异机构交流大会之时，战胜了全世界各地的灵异机构，得到了第一名的奖励。

　　只要有这面徽章，无论在全世界任何一个地方，只要亮出了这枚徽章，当地的灵异机构就必须无条件的配合我。

　　碍于当初所制定的规则，那怕是异能者协会的人现在对我恨之入骨，神王宙斯只恨不得把我生吞活剥了，但只要异能者协会这个机构还存在，异能者协会的人就必须无条件的配合我。

　　要知道，异能者协会虽然和天道门一样也是凌驾于法律之上的机构，但任何一个灵异机构，必须要有官方的支持才行。

　　所以每一个国家的灵异机构，和官方的关系其实是密不可分的。

　　灵异机构那凌驾于法律之上的权力，在某种程度上来说，其实是官方赋予的。

　　迈克是肯尼迪家族的人，以肯尼迪家族对异能者协会的了解，迈克对我手中的这面徽章所具备的功能自然是知道的一清二楚。

　　这会儿看到我亮出了徽章，迈克在第一时间就知道他因为辛昭南这个傻逼，得罪了他最不应该得罪的人物。

　　就连我的身份，也都被迈克在第一时间猜了出来。

　　作为肯尼迪家族的嫡系子弟，迈克也算是一个很聪明的人物，他连犹豫都没有任何犹豫，就直接对着费尔南多警官下达了把枪收起来的命令。

　　而费尔南多警官本来就不愿意做这样的事情，在听到迈克下达的命令之后，急忙就对着他手下的警员们大声的强调了起来。

　　“我们可能搞错了，你们全都把枪给我收起来！”

　　毕竟费尔南多才是他们的直属上司，听到费尔南多的话之后，那几十名警员一个个把枪收了起来，把已经拉开的枪栓又重新关闭了起来。

　　不过这些警察们虽然收起了枪，但却并没有离开，而是等着费尔南多和迈克再做进一步的指示。

　　辛昭南本来以为大势已定，凭着他和迈克的关系，他就可以把我们玩弄于股掌之中。

　　到时候他只需要把我们抓起来关进监狱，再用我们的人身安全去威胁陈婉秋，就算是陈婉秋对他动了什么手脚，她也得老老实实的跪在他的面前唱征服。

　　然而此时此刻，仅仅在我亮出了一面银色的徽章之后，被他所掌控的局面却来了一个一百八十度的大逆转。

　　难道以他和迈克的交情，以他们天乐集团和肯尼迪家族在商业方面的利益关系，还不如我拿出来的这一面徽章吗？

　　辛昭南觉的无法想象，更是无法接受！

　　于是辛昭南就大为不满的对着迈克问道：“迈克，你这是怎么回事？你为什么要让他们放下枪？难道你不打算帮我了吗？”

　　但让辛昭南无比意外的是，平时和他称兄道弟的迈克，这会儿却狠狠的瞪了他一样，主动往前走了几步，走到了我的面前。

　　“如果我没有猜错的话，您应该就是天机门的门主，姜一姜先生吧？”

　　“我为我的鲁莽向您表示歉意，请您千万不要跟我计较！”

　　在跟我说着话的同时，迈克主动伸出了他的右手，而且迈克对待我说话的语气，表现的无比恭敬和客气。

　　而见此情形，辛昭南直接被震惊的张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　作为迈克的狐朋狗友之一，辛昭南对迈克是再也熟悉不过了。

　　迈克作为肯尼迪家族的嫡系，在美国上流社会的公子哥之中也能算是顶级的人物了，除了面对着自己家族的长辈之时，或者和肯尼迪家族级别差不多的那种家族的长辈之时，迈克才会表现出一副毕恭毕敬的样子。

　　除此之外，在同龄人的面前，那怕是在美国三大家族的嫡系面前，迈克也从来都没有表现出一副这样的态度。

　　而此时此刻，迈克在我的面前却表现出了一副这样的态度，那我究竟是一个什么样的人物？

　　难道说平凡而又普通从来都没有被他放在眼里的陈婉秋老公，是一个身份不凡的大人物？

　　但一个女明星的老公，能是什么大人物呢？

　　这又怎么可能呢？

　　这特么的真是日了狗了！

　　辛昭南的心中这会儿有几十万头草泥马奔腾而过，他很难想通，很难接受，但他却隐隐约约的觉的，他这一次恐怕惹到大麻烦了！

　　我这个人历来就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，见迈克在我面前表现出了一副比较友好的态度，我就把手伸了过去，和迈克握了一下手。

　　握着手的同时，我对着迈克道：“迈克，我们中国有句话叫不知者不怪，既然你不知道情况，那我就不怪你了！”

　　其实听到我这话之时迈克也有点儿不爽，因为毕竟我和他的年龄看上去差不多，甚至我的年龄比他还要小好几岁，但我对他说话的语气，却明显是一个上位者对待下位者的语气，或者说是一个长辈对一个晚辈的语气。

　　甚至有点儿像一个大人对待一个犯了错误的小孩子的语气。

　　不过就算是心里面再不爽，迈克却没有表露出任何不满的神色。

　　要知道，在迈克的眼中，我和异能者协会的那些人一样，是拥有着神奇能力的人物，如果得罪了我这样的人，他很难想像他会有一个什么样的下场。

　　在这种情况之下，迈克把他的腰弯了下来，用更加恭敬的客气的态度和语气对着我道：“谢谢姜先生，谢谢姜先生您的理解！”

　　听到迈克这话，看着一脸恭敬，快要把要弯到了九十度的迈克，辛昭南就好像见了鬼一样。

　　以辛昭南对迈克的了解，他何曾在人面前表现出过一副这样的态度？

　　就算是在他的家族长辈面前，迈克也从来都没有把他的腰弯到了这种程度啊！

　　更何况在一个和他年龄差不多的中国人面前，迈克没有任何理由会这样啊？

　　迈克是中了邪了还是见了鬼了？他为什么会变成这个样子？

　　不得不说辛昭南这货确实长了一个假脑子，在脑海之中产生了这个念头，在认为迈克出了什么问题之后，他竟然大声的问了出来。

　　只见辛昭男指着我大声的对着迈克道：“迈克，你在干什么你知道吗？他有什么资格让你用这种态度对待？”

　　见辛昭南这货竟然表现的如此脑残，迈克被气了个半死，只恨不得给他两拳。

　　要是万一因为辛昭南这货，让我迁怒于他的话，那该如何是好？

　　而这时，见辛昭南这货瓜躁个不停，我也有些不耐烦了。

　　“婉秋，我觉的应该让这家伙吃点苦头了！”

　　在我对陈婉秋说出了这句话之后，陈婉秋点了点头道：“我也觉的这家伙很烦！是应该让他知道一下姑奶奶我的厉害了！”

　　而随着陈婉秋的这话一说出口，只见陈婉秋的双眸之中闪烁出了两道实质般的寒光向着辛昭南看了过去。

　　“啊！”

　　随着陈婉秋的目光所及，只要陈婉秋注视到了辛昭南身上的任何一个部位，辛昭南就会感觉到一股发自灵魂深处的疼痛之感。

　　在他的身体之中，就好像有无数条毒蛇和猛兽在噬咬着他的身体一样，在发出了鬼哭狼嚎一般的叫声之后，疼痛难忍的辛昭南满地打起了滚。

　　辛昭南的那张被刀削过的脸，痛苦的扭曲在了一起，顷刻之间，辛昭南的衣服就被汗水所湿透。

　　而看着辛昭南那凄惨无比的样子，迈克被吓的双腿在发颤，但他为他刚才所表现出来的态度却无比的庆幸。


第1061章 安东尼的态度

　　迈克曾经亲眼所见，异能者协会的会长丹尼斯，他化身为一团火焰，用了不到半个小时的时间，把一辆美国军方最新研制出来的坦克，熔化成了一团铁水。

　　所以在迈克的眼中，异能者协会的人简直就是无所不能的超人，像这样的人，绝对不是普通人所能得罪的起的。

　　不要说这些普通的枪支了，就算是坦克大炮飞机导弹，也未必能对付得了身怀异能的人。

　　而我拥有着异能者协会颁发的徽章，就说明我在异能者协会主导举办的世界灵异机构交流会之中，打败了所有的对手。

　　我的实力甚至凌驾在了异能者协会的会长丹尼斯之上。

　　面对着一个这样的人物，就算他是肯尼迪家族的嫡系子弟，拥有着非同寻常的地位和身份，迈克在我的面前，也不敢表现出任何不敬之色来。

　　原因非常简单，因为在迈克看来，如果他惹恼了我，我要想弄死了，就像碾死一只蚂蚁一样那么简单。

　　天生就拥有着肯尼迪家族嫡系的身份，每天都过着灯红酒绿，左拥右抱的日子，迈克一点都不想死，所以他很明智的选择了在我的面前表现出了一副毕恭毕敬的样子。

　　尤其是这会儿当看到辛昭南在地上打着滚，像一只即将被杀的年猪一样发出了无比刺耳的嚎叫声之时，迈克对他的所作所为就更加庆幸无比。

　　那位艳星蓝玉本来对陈婉秋无比的嫉妒，甚至因妒而生恨，她希望陈婉秋会落得一个无比凄惨和悲凉的下场。

　　但这会儿，在看到辛昭南的那副惨状之后，她投向陈婉秋的目光里，却带着无尽的恐惧。

　　让蓝玉万万没有想到的是，在娱乐圈以温柔善良和人缘好而闻名的陈婉秋，竟然有如此让人恐惧的一面。

　　终于，在瑟瑟发抖了片刻之后，连站都站不稳的蓝玉一屁股坐到了地上。

　　费尔南多警官和那些警员们也被辛昭南所表现出来的那副样子给吓的不轻，一个个全都面色骇然，额头和两鬓上都有黄豆粒大的冷汗，一滴连着一滴的往下掉。

　　而就在这时，我对着陈婉秋道：“婉秋，差不多了就行了，没必要在他这种人身上浪费太多的时间！”

　　听到我这话之后，陈婉秋微微的点了点头，然后轻轻的打了一个响指。

　　而随着“啪”的一声，陈婉秋刚刚打完了这个响指，在地上嚎叫和打滚的辛昭男就停止了嚎叫，不再继续打滚。

　　他身体之内由内向外，发自灵魂深处的那股痛苦，在顷刻之间就消弭于无形。

　　但这种痛彻心扉，痛彻灵魂的痛苦，却给辛昭南留下了无比深刻的印象，他这辈子再也不想经历。

　　说的夸张一点，辛昭南他宁可去死，也不愿意再经历这种痛苦。

　　“我们走吧！”

　　对于辛昭南和蓝玉，我连看都不愿意多看一眼，在冲着迈克点了点头，打了一个招呼之后，我就搂着陈婉秋打算往前走去。

　　再往前走大概五十米左右的样子，就是机场专门乘坐出租车的地方，我们打算打两辆出租车，直奔纽约市中心，在距离苏富比拍卖行比较近的地方找一家酒店住下来。

　　“姜先生，你们这是要去市区吗？不如我派车送你们去？”

　　而就在迈克正一脸殷勤的跟我说着话之时，一辆加长版的灰色劳斯莱斯幻影向着我们所在的位置缓缓的开了过来。

　　另外还有两辆宾利紧跟在这辆劳斯莱斯之后，同样也缓缓的开了过来。

　　而当看到这三辆车，尤其是当看到最前面的那辆劳斯莱斯幻影车副驾驶位置上坐的人之后，迈克整个人愣在了那里。

　　本来我正打算回应迈克的话，但当看到加长版的劳斯莱斯幻影副驾驶位置上坐的人之后，我也陷入了沉默之中，目光盯在了那辆加长版的劳斯莱斯上面。

　　至于原因则非常简单，因为那辆加长版的劳斯莱斯幻影副驾驶位置上坐的人我认识。

　　而这个人的身份，他竟然是美国三大家族之首，罗斯柴尔德家族的安东尼罗斯柴尔德。

　　迈克之所以愣在了那里，恐怕也是因为他认出了安东尼罗斯柴尔德的缘故。

　　但就在这会儿，安东尼罗斯柴尔德却来到了机场门口，他这是因为什么呢？

　　而且安东尼罗斯柴尔德坐的车向着我们所在的位置开了过来，难道安东尼罗斯柴尔德是为了接我而来？

　　在这一刻，迈克和我几乎不约而同的全都产生了这个想法。

　　转眼之间，那辆加长版的劳斯莱斯幻影停了下来，停在了距离我们不到两米远的位置。

　　当然，那两辆紧跟着劳斯莱斯幻影的宾利同样也停了下来。

　　而随着车子停下，车门打开之后，安东尼罗斯柴尔德就从车里面走了出来。

　　从那两辆宾利之中分别走出了四个虎背熊腰，身材强壮的中年男子，紧跟在了安东尼罗斯柴尔德的身后。

　　虽然东西方的修炼方式不同，对实力的判断标准也大不一样，但以我和西方修炼者打交道的经验，对跟在安东尼身后的这几个人的实力，却在第一时间就有了一个大概的判断。

　　而根据我的判断，跟在安东尼身后的这四个西方壮汉，他们每一个人的实力，竟然都不在除了神王宙斯之外的奥林匹斯诸神之下。

　　在一个家族的年轻子弟身边，就跟随着四个如此强大的随从，看来上一次安东尼罗斯柴尔德并没有吹牛逼，这罗斯柴尔德家族的综合实力确实不凡，还真不愧是美国三大家族之首。

　　这就难怪罗斯柴尔德家族掌控着价值五十万亿的资产，却能够安然无恙，看来还真是实力决定一切啊！

　　而就在我正这样想着之时，当看到安东尼罗斯柴尔德从车里面走了出去之后，迈克在第一时间就迎了上去，主动向安东尼打起了招呼。

　　“亲爱的安东尼，是那阵风把你给吹到这里来了啊？你到机场来，是来接人的吗？”

　　作为美国三大家族之首，罗斯柴尔德家族的综合实力远远超过了肯尼迪家族，所以迈克在跟安东尼打招呼之时，表现的非常恭敬和客气。

　　如果说迈克在我的面前表现出了恭敬而客气的态度，是因为对我的实力的畏惧的话，他在安东尼面前所表现出来的这幅态度，却是对财富和权势的敬畏。

　　而罗斯柴尔德家族，在美国来说基本上就相当于财富和权势的象征。

　　辛昭南这会儿刚刚从地上爬了起来，对大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族，他自然有一定的了解，从迈克这里，他也听过不少有关安东尼这个罗斯柴尔德家族嫡系子弟的情况。

　　其实辛昭南早就想结识安东尼，想和安东尼搭上关系，但却一直都没有机会，这会儿终于有了一个机会，辛昭南就想从地上爬起来，想在安东尼的面前做一个自我介绍。

　　然而，就在辛昭南刚刚从地上站了起来之时，安东尼却面色一沉，一脸威严的用他那无比锐利的目光从迈克和费尔南多以及那帮警员们的身上扫过。

　　随后安东尼表情阴霾，面露冷色的问着迈克道：“他们这些人是怎么回事？你们是不是做了什么对姜先生不敬的事情？”

　　问话之时，安东尼的手指从费尔南多和那些警员的身上指了过去，而听到安东尼的话之后，刚刚站起来的辛昭南被吓的连站都站不稳，一屁股坐在了地上。

　　很显然，只要迈克和辛昭南的脑子不是假脑子，他们两个就能够想到，罗斯柴尔德家族的嫡系子弟安东尼，摆出了一副这么大的阵仗，到机场门口来的目的，是专程为了接我而来。

　　但他们两个却带着一帮警察要抓我，还对我的女人有不良企图，这下如何是好？

　　迈克还好，他眼珠子一转，在看了我一眼之后，就主动向安东尼做起了解释。

　　“亲爱的安东尼，这是一个误会，姜先生他已经原谅我了，我正打算派人送他，您就已经来了！”

　　迈克的话音刚落，安东尼的脸上就浮现出了一抹怒色。

　　“啪！”

　　只见安东尼往前走了两步，一个巴掌就甩在了迈克的脸上，把迈克打的连连倒退了好几步。

　　一个清晰无比的五指印，立刻就印在了迈克的脸上。

　　但即便是这样，迈克却敢怒而不敢言，把他的头低了下去站在了一旁。

　　肯尼迪家族虽然在商界和官方都有着不小的影响力，但肯尼迪家族的每一个人却非常清楚，和三大家族相比，肯尼迪家族就不在一个级别上。

　　就算是三大家族的一个普通子弟，也能在翻手间给肯尼迪家族这样的家族带去灭顶之灾。

　　在这种情况之下，迈克只能硬生生的挨了安东尼的这一巴掌。

　　而就在打了迈克一巴掌之后，安东尼这才走到了我的面前，表现出了一副无比诚恳的样子，对着我表达起了歉意。

　　“姜先生，实在抱歉，我因为有点事耽搁了时间来接您，所以才会有这种事情发生！”

　　“不过您放心，对于冒犯了您的人，我绝对不会放过的！”

　　安东尼说这话之时带着一脸的怒色，而听到安东尼这话之后，迈克和辛昭南两个顿时就脸色大变。

　　“姜先生，我可是一点都没有冒犯您啊！您可要为我主持公道啊！”

　　“都是因为辛昭南这个混蛋，是他把我给坑了！”

　　迈克一边在为他自己辩解着，一边气急败坏的用脚踹起了辛昭南。

　　而辛昭南却不敢有任何反抗的行为，因为无论是迈克还是安东尼，全都是他得罪不起的人物。

　　这会儿的辛昭南只能趴在地上对着我连连的磕起了头。

　　一边磕着头，辛昭南一边说道：“姜先生，我错了！求您原谅我！”

　　“姜先生，我以后再也不敢了，求求您放过我好吗？”

　　而见此情形，我对着安东尼摆了摆手道：“算了，迈克他并没有冒犯我，你就不要跟他计较了！”

　　听到我这话，迈克长出了一口气，看着我的眼神里充满了感激，辛昭南见我没有说他，就在那里把头磕的砰砰只响，用更加惨烈的语气对着我连声求饶了起来。

　　“姜先生，求求您放过我啊！”

　　“只要您肯放过我，让我做什么都行啊！”


第1062章 辛昭南的承诺

　　作为美国三大家族之首，拥有着五十万亿资产的罗斯柴尔德家族可以说是权势和财富的象征，安东尼这个罗斯柴尔德家族的嫡系子弟，在某种程度上来说，就代表着权势和财富。

　　说的夸张一点，以罗斯柴尔德家族的权势和财富，只要在美国的一亩三分地上，就没有安东尼做不到的事情。

　　以安东尼的身份，如果他要对付一个人的话，他根本就不用在乎什么规则和法律。

　　甚至那怕是刚刚入住白宫的那位，安东尼也不需要给他面子。

　　所谓的公平公正和民主，在安东尼的面前，纯粹就是扯淡。

　　而此时此刻，安东尼这个罗斯柴尔德家族的嫡系子弟在我的面前却表现出了一副这样的态度，可以说给了我一个天大的面子。

　　这让迈克无比的庆幸，庆幸他之前对待我的态度还算比较恭敬，并没有得罪于我。

　　辛昭南这会儿却无比的惶恐和后悔，如果上天再给他一次机会的话，他绝对不会选择和我们同乘一班航班。

　　那怕是同乘一班航班，他也不会多看陈婉秋一眼，不会对我有任何的不敬。

　　但错误已经铸成，在当前的这种情况之下，辛昭南除了用最原始，最卑微的方式向我磕头求饶之外，已经没有了其他任何办法。

　　所谓解铃还需系铃人，要想消除安东尼的怒火，只能求得我的原谅，辛昭南的脑子虽然是个假脑子，但他却很清楚的知道这一点。

　　而对于我来说，也不想在辛昭南这种货色的身上浪费太多的时间，见辛昭南把头磕的砰砰响，我就对着他道：“你确定我让你做什么你就做什么？”

　　听到我这话，辛昭南急忙把他的头抬了起来，磕了这么多下头，他的头皮都已经磕破了，一脸狼狈的看着我道：“姜先生，我可以对天发誓，只要您今天饶了我，我这条命就是您的！”

　　“以后无论您要我做什么，我都会全力以赴的去做的！”

　　为了让我放过他，辛昭南这货也是蛮拼的，什么承诺都敢对我说出来。

　　不过辛昭南这会儿已经打定了注意，只要我这会儿放过了他，那怕是以后还有见到我的机会，他都会像老鼠见了猫一样躲的远远的，绝对不会在我的面前出现。

　　而看着狼狈不堪的辛昭南，我板着脸对他道：“我要你发自内心的，用尊敬你父亲的态度，去对待每一个中国人，你能做到吗？”

　　虽然内心深处有十万八千个不愿意，但这会儿面对着我之时，辛昭南却连一丝一毫都不敢表现出来。

　　在连连的点着头的同时，辛昭南答应着我道：“姜先生，您放心！从现在开始，我把每一个中国人都当成我的父母和长辈一样去尊敬。”

　　而听到辛昭南的回答，看着辛昭南跪在地上的那副样子，蓝玉这会儿却在暗暗的想，既然辛昭南这样说，那辛昭南会用什么样的态度对待她呢？

　　毕竟她也是中国人，要是能让辛昭南这个天乐集团的唯一继承人把她当成父母长辈一样的尊敬，对她来说恐怕会有一种很爽的感觉。

　　要知道，为了赚辛昭南的钱，她在辛昭南的面前没有任何尊严，辛昭南对待她极尽凌辱，把她当成了一个发泄欲望的工具，可以说从来都没有把她当人看待过。

　　这会儿听到辛昭南对我做出的承诺，蓝玉竟然有一些期待。

　　她是多么的期待，辛昭南所说的话，会成为现实。

　　不要说辛昭南把她当做父母长辈一样尊敬，那怕是给到她一个正常人应有的尊严，她也算是满足了。

　　但蓝玉却又很清楚的知道，这恐怕只是她的幻想。

　　在我放过了辛昭南，转身离开之后，辛昭南还是以前的那个辛昭南，他是不会有任何变化的。

　　想到这里，蓝玉竟然有些无奈的轻叹了一口气。

　　而就在这时，我却面沉如水的对着辛昭南说道：“辛昭南，我们中国人有句话叫言必行，行必果！”

　　“我希望你能记住你刚才所说的一番话！”

　　说到这里，我的双目一寒，刻意加重了语气强调着道：“如果以后你敢对任何一个中国人不敬，你之前所承受的痛苦，将会五倍十倍的加诸在你的身上！”

　　生怕辛昭南不把我说的话当回事，陈婉秋在一旁随声附和着道：“你不要以为我们见不到你就不知道你做了些什么？有我下在你身上的那些蛊虫，无论你做了什么，我都知道的一清二楚！”

　　说到这里，陈婉秋冷哼了一声道：“你要是敢违背自己做出的承诺，敢对我们中国人不敬，我相信你很快就会知道，什么滋味叫做生不如死？”

　　听到我和陈婉秋所说的话，看着平凡而又普通的我和美艳绝伦的陈婉秋，给辛昭南的感觉，我们两口子就好像从无尽地狱之中逃窜出来的两个恶魔一样。

　　之前所经历的痛苦，已经成了辛昭南一生的梦魇，比那还要痛苦五倍十倍，辛昭南简直无法想象！

　　恐怕和陈婉秋所说的一样，真的会是一种生不如死的滋味！

　　一念至此，辛昭南被吓的面色惨白，浑身颤抖个不停。

　　一边颤抖着，辛昭南把身体伏在了地上，连声说着道：“我不敢，我绝对不敢违背自己的承诺，我一定会把每一个中国人都当做自己的父母长辈一样去尊敬。”

　　见此情形，蓝玉的眼睛一亮，她觉的辛昭南从此以后可能还真的会改变，这对她而言将是一件天大的好事。

　　说不定抓住了这个机会，她可以实现她多年的心愿。

　　而就在蓝玉正胡思乱想着之时，我把目光投向了安东尼和安东尼相顾对视了起来。

　　上一次在天恒拍卖场，我和安东尼虽然有一面之缘，也算是打过交道，但我们两个之间却并没有什么交情。

　　虽然安东尼邀请我到苏富比拍卖场来拍卖造化仙丹，但当时的我却并没有怎么在意。

　　所以在我看来，以我和安东尼的交情，他没有任何理由摆出了一副这么大的阵势，到机场出口来迎接我。

　　更何况我到美国来的行程，没有告诉过任何人，就连闻人倾城我都没有告诉她，准备到了之后再跟她联系的，这安东尼他是怎么知道我会乘坐这班航班抵达的？

　　脑海之中闪现了这些念头之后，我就直接问着安东尼道：“安东尼先生，你是专程来接我的吗？”

　　安东尼笑着点了点头道：“没错姜先生，我是专程来接您的。”

　　听到安东尼的回答，我一点都没有掩饰自己脸上的奇怪之色，然后问着安东尼道：“安东尼先生，你是怎么知道我要来美国的？而且连我乘坐的那一趟航班都知道的这么清楚？”

　　对于我提出的这两个问题，安东尼面露得色的笑了笑道：“姜先生，上一次见面之时我忘了告诉你，苏富比拍卖行，其实是我们罗斯柴尔德家族的产业。”

　　“苏富比拍卖行要拍卖造化仙丹，以我对你的了解，你肯定会亲自带着造化仙丹来美国。”

　　“而对于我来说，只需要让人查一下航空公司的乘客名单，不就能够知道您什么时候到吗？”

　　听到安东尼的这一番解释，我觉的也比较合理，以罗斯柴尔德家族所能调动的资源，确实很容易做到这一点。

　　但安东尼他对待我的态度为什么要如此殷勤呢？

　　难道是为了我的造化仙丹？

　　就在我正这样想着之时，安东尼无比殷勤的对着我道：“姜先生，请上车吧！我已经给你们订好了华尔道夫酒店的总统套房，等你们住下之后，我再带你去见一个人。”


第1063章 庄园

　　上一次在天恒拍卖场之时，安东尼话里话外的意思，想花低价从我的手中购买一颗造化仙丹。

　　但我对西方人的印象一直不是很好，就算安东尼是罗斯柴尔德家族的嫡系子弟，我却没有给他任何面子的拒绝了他。

　　这会儿安东尼摆出了一副这样的阵仗，亲自到机场来接我，这就让我认为他的目的和上一次一样，还是想从我这里用比较便宜的价格得到几颗造化仙丹。

　　但出乎了我的意料之外的是，安东尼竟然绝口不提造化仙丹的事情，反而却说他要带我去见一个人。

　　这就让我感到很奇怪了。

　　究竟是什么人要见我，让安东尼这个罗斯柴尔德家族的嫡系来接我呢？

　　为了见我，能让安东尼来接我，这说明这个人的身份肯定在安东尼之上，而在整个美国来说，身份在安东尼之上的人，只有和安东尼一样，同为罗斯柴尔德家族的人。

　　由此来推断，恐怕这个要见我的人，会是安东尼的长辈，是罗斯柴尔德家族的重要人物。

　　那罗斯柴尔德家族的重要人物，见我有什么目的呢？

　　是为了造化仙丹吗？

　　罗斯柴尔德家族那么有钱，就算是几百亿美金，对罗斯柴尔德家族来说也不过是一个数字而已，想要造化仙丹明天在拍卖会上参与竞拍不就行了吗？又何必跟我套这近乎呢？

　　更何况那怕是罗斯柴尔德家族跟我套近乎，我也不会傻乎乎的把造化仙丹给便宜卖了啊！

　　心里面打定了主意，我也没有跟安东尼客气，就和陈婉秋坐上了那辆加长版的劳斯莱斯幻影。

　　芊墨要贴身保护陈婉秋，她自然跟我们两个一起坐到了劳斯莱斯上面。

　　武顺和小兰陵还有李雪三个分别坐到了另外的两辆宾利上。

　　接下来我们一行人在辛昭南和迈克他们的目送之下，从肯尼迪机场就前往纽约市中心而去。

　　安东尼给我们订好的华尔道夫酒店位于曼哈顿大街，距离世界闻名的曼哈顿广场很近，是一家顶级的五星级酒店。

　　其实华尔道夫酒店也是罗斯柴尔德家族的产业，以安东尼的身份只需要打一个电话，华尔道夫酒店的负责人就会把最好的几间总统套房给我们留下来。

　　虽然对安东尼所说的要见我的人的身份有了一定的猜测，但在前往华尔道夫酒店的路途中，我还是试探着问起了坐在副驾驶位置上的安东尼。

　　“安东尼先生，你说要带我去见一个人，那这个人是谁呢？”我问着安东尼道。

　　本来坐在副驾驶位置的安东尼正在注视着前方，但在听到我的话之后，他却在第一时间把身体转了过来。

　　用他的那双碧蓝的双眼看着我的同时，安东尼回答着道：“姜先生，等我带你去了我们罗斯柴尔德家族，你就会知道是谁要见您了！”

　　听安东尼这样一说，我就更加能够肯定，要见我的这个人，就是罗斯柴尔德家族安东尼的长辈。

　　而且从安东尼说话之时脸上情不自禁的流露出来的恭敬之色来看，这个要见我的人，在罗斯柴尔德家族拥有着非同一般的地位。

　　这就让我感到更加好奇了！

　　要知道，罗斯柴尔德家族可是一个拥有着五十万亿资产的庞大家族，在罗斯柴尔德家族拥有着非同一般的地位，那这个人所能调动的资金恐怕就绝对不是一个小数目。

　　说的夸张一点，罗斯柴尔德家族的当权人物要是想发动一场金融战争，想摧毁一个小国家的经济，并不是一件太难做到的事情。

　　据说在十几年之前的那场金融危机，名义上是金融大鳄索罗斯引发，但真正在幕后操盘的，却是罗斯柴尔德家族。

　　罗斯柴尔德家族可以说是一个金钱帝国，像罗斯柴尔德家族这样的一个金钱帝国，会为了省一点钱，在我的身上下这么大的功夫，花费这么大的力气吗？

　　要说安东尼他这个罗斯柴尔德家族的年轻一代会做这样的事我倒是不奇怪，但罗斯柴尔德家族的核心人物要是想通过这种手段给罗斯柴尔德家族省点钱的话，那在我看来这个要见我的罗斯柴尔德家族的核心人物的格局也就太小了一点。

　　就这样，一路上在对那个要见我的罗斯柴尔德家族的核心人物的身份和他要见我的目的做出了种种猜测之后，劳斯莱斯幻影终于停在了华尔道夫酒店的门前。

　　而见到这辆劳斯莱斯幻影，酒店的负责人亲自在门口迎接，态度那叫一个恭敬啊！就差没有跪在地上给我们磕头行礼了。

　　有安东尼跟着我们，一切手续都从简，把最好的几间总统套房，全都留给了我们。

　　我和陈婉秋住一间，芊墨一个人一间，武顺一个人一间，小兰陵和李雪两个人一间，在安排好了房间，把行李什么的全都放好了之后，差不多已经快要到美国时间上午十二点了。

　　本来我打算在华尔道夫酒店先吃个中午饭再说，但安东尼却说他早已经做好了安排，让我先跟着他去他们罗斯柴尔德家族，在见到了那个要见我的人之后，到他们罗斯柴尔德家族吃中午饭。

　　人家安东尼又到机场来接我们，又给我们安排了华尔道夫酒店的总统套房，怎么着我也要给他一点面子，这会儿见他这样说，我就点了点头答应了他。

　　其实我打算让陈婉秋他们留在酒店，我自己一个人跟着安东尼去罗斯柴尔德家族就行了的，但陈婉秋却怎么着都不愿意离开我，非要跟着我一起去。

　　在这种情况之下，我就只能带着陈婉秋和芊墨两个人一起去了。

　　而见陈婉秋和芊墨要跟我一起去，武顺和小兰陵这两个家伙就非要跟着一起去凑热闹。

　　他们两个的理由是一定要去见识见识，据说这个掌握了西方世界一半财富的家族，到底有多么牛逼？

　　最终没办法，我只能带着他们一起去，而既然小兰陵去了，李雪也要跟着一起去。

　　其实安东尼只打算带我一个人去他们罗斯柴尔德家族的，而且安东尼早已经做好了安排。

　　但这会儿我们六个人却都要去，安东尼在无法拒绝的情况之下，只好打了一个电话出去，对他早就做出的安排进行了一个调整。

　　而就在安东尼打完电话大概十分钟左右之后，直升机的轰鸣声从天空之中传来，两架最新规格的直升机降落在了华尔道夫酒店顶楼的停机坪上。

　　接下来我们一众人分别上了这两架飞机，在飞机发出了轰鸣声之后，就向着纽约市郊的东南方向飞去。

　　在飞行了差不多一百多公里之后，从天空中往下瞰视，我就看到了一个占地至少几千亩的庄园。

　　这座庄园的风格看上去有点儿像中世纪之时的建筑风格，坐落在那里就好像和当前的这个时代格格不入一样。

　　但就在这个庄园的外围，无论是任何一个方向，都有一支装备精良的军队驻守，如果没有相应的证件，想通过关卡进入庄园之中，那是根本就无法做到的事情。

　　另外还有各种各样的雷达，导弹等等，可以说从全方位三百六十度，二十四小时的保护着这座庄园的安全。

　　罗斯柴尔德家族的这座庄园，可以说是全世界的安保级别最高的一个庄园都不为过。

　　我们乘坐的这两架直升飞机是罗斯柴尔德家族的飞机，机身上面印有罗斯柴尔德家族的标志，而且因为安东尼早就打好了招呼，所以并没有受到任何干扰，平平稳稳的降落在了罗斯柴尔德家族的庄园大门之前。

　　在我们下了飞机之后，在罗斯柴尔德家族的门口男男女女的站了好几个，专门在那里等待着迎接我们。

　　不过迎接我们的这几个人，并不是罗斯柴尔德家族的什么重要人物，而是和安东尼一样，是罗斯柴尔德家族年青一代的嫡系子弟。

　　而且以这几个人在安东尼面前所表现出来的态度来看，他们在罗斯柴尔德家族的地位，应该比安东尼还要低一点。

　　就在我在这几个罗斯柴尔德家族的年青子弟的身上扫视了一圈，对他们的身份做着判断之时，安东尼很客气的对着我道：“姜先生，要见你的是我们罗斯柴尔德家族的老祖宗，我现在就带你去见他老人家！”

　　“不过老祖宗他老人家只要求见你，所以你的这几个朋友，只能让我的弟弟妹妹们陪着他们在我们家族的庄园之中四处转一转了。”

　　“等到老祖宗见了你之后，我们再一起共进午餐，您觉的怎么样呢？”

　　听到安东尼这话，我微微吃了一惊。

　　本来我以为是罗斯柴尔德家族的某一个重要人物要见我，却没想到要见我的人，竟然是罗斯柴尔德家族的老祖宗。

　　这会儿从安东尼说话的语气和他脸上所流露出来的表情来看，我觉的他所说的这个罗斯柴尔德家族的老祖宗，恐怕是罗斯柴尔德家族地位最高的一个人。

　　作为罗斯柴尔德家族地位最高的一个人，可以说是翻手为云，覆手为雨的人物，他要见我的目的，恐怕就不是为了让我用便宜点儿的价格卖给罗斯柴尔德家族几颗造化仙丹那么简单了！

　　而且以罗斯柴尔德家族的老祖宗的身份，他确实是谁都不能随随便便见的，仅仅让我一个人去见他，这也是一件比较正常的事情。

　　我和罗斯柴尔德家族往日无冤，近日无仇的，想来罗斯柴尔德家族也不会有什么对我不利的想法。

　　既然已经来了罗斯柴尔德家族，我就没有任何理由拒绝和罗斯柴尔德家族的这位老祖宗见面的道理。

　　想到这里，我就点了点头对着安东尼道：“好吧，安东尼先生，你就带着我去见你的那位老祖宗吧！”

　　随后我给陈婉秋和武顺他们交代了一声，让他们在罗斯柴尔德家族的庄园里面四处逛逛。

　　接下来安东尼就亲自开着一辆劳斯莱斯幻影，载着我把车往罗斯柴尔德家族庄园的最深处开去。

　　一路上七绕八绕的，绕的我头都晕了，安东尼最终把车停在了一栋看上去有点儿中世纪时代的宫殿一样的建筑之前。

　　而在这栋像宫殿的建筑四周，每隔几米远就站着一名身穿着古代盔甲，肌肉发达身材雄壮，手持着长矛盾牌的武士。

　　这给我的感觉，就好像穿越到了西方世界的中世纪时代一样。


第1064章 绝不低头

　　根据安东尼所说，罗斯柴尔德家族是所罗门王的后代，但罗斯柴尔德家族突然崛起，成为了一个拥有着价值五十万亿美金资产的庞大家族，却是近代这几百年的事情。

　　在几百年之前，美国还是一块没有开化的蛮荒之地，当时美国这块土地的主人，是来自欧洲的列强。

　　由此就可以说明，罗斯柴尔德家族的祖先在几百年之前从欧洲带着大量的财富来到了美国，在苦心经营了几百年之后，把罗斯柴尔德家族发展成了现在的样子。

　　但或许是来自欧洲的缘故，罗斯柴尔德家族把家族所在的庄园，修建成了带着明显的欧洲中世纪时代风格的建筑。

　　让我感到有些奇怪的是，安东尼带着我来到的这座典型的欧洲中世纪风格的宫殿四周，竟然还站立着不少身穿着欧洲中世纪时代的盔甲，手持着长矛和盾牌的西方壮汉。

　　说实话，要不是一身现代人打扮的安东尼和我一起从车上下来的话，我真的怀疑自己穿越到了欧洲中世纪时代。

　　在这个宫殿的门口，分两排站着八个手持着长矛的西方壮汉，在安东尼和我走到了宫殿门口，正打算往宫殿内走进去之时，这八个西方壮汉配合默契的把他们手中的长矛交叉一架挡在了我和安东尼之前。

　　在很多古代的电视和电影之中，为了彰显威严，营造出一种氛围之时，经常会有这样的场景，但这会儿在罗斯柴尔德家族遇到了这种场景，却让我感到有点儿不是很爽。

　　明明是他们罗斯柴尔德家族邀请我来的，他们却非要用这种方式彰显他们罗斯柴尔德家族的威严，这就让我有些无法接受了。

　　一念至此，我就面色一沉，问着安东尼道：“安东尼，这是什么意思？”

　　面对着我一脸不悦的表情，安东尼也感到有些不好意思，但他却有些无可奈何的给我解释着道：“姜先生，实在不好意思，这是我们罗斯柴尔德家族的规矩，无论是任何人想见老祖宗，都必须低下头从长矛下面走过。”

　　说到这里，安东尼还刻意解释着道：“就算我父亲是罗斯柴尔德家族的族长，老祖宗召见他的时候，他也得低下头从长矛下面走过去。”

　　听安东尼这样一说，对安东尼的身份我才算是有了一个比较清楚的了解。

　　原来安东尼的父亲是罗斯柴尔德家族的族长，这就难怪之前所见到的罗斯柴尔德家族的那些年青一代的子弟们，在安东尼面前全都表现的比较恭敬。

　　而就在这时，安东尼看着我的眼神竟然无比羡慕的道：“姜先生，您可能不知道，在我们罗斯柴尔德家族，或者说在这个世界上，包括我在内，不知道有多少人想低下头从这几杆长矛下面走过去，见到宫殿里面的那位老祖宗。”

　　“老祖宗要见的人是您不是我，所以我只能在外面等着您了！您现在就往里面走吧，老祖宗他在等着您。”

　　说到这里，安东尼身体向前一倾，弯下了他的腰，伸出右手做出了一个请的姿势。

　　但我却并没有立刻就往前走，而是把目光投注在了宫殿前的这八个西方壮汉的身上，打量起了这八个人。

　　结果这一打量，着实让我吃了一惊。

　　这八个身穿着中世纪时代的盔甲，手持着长矛的西方壮汉，竟然没有一个人的实力在奥林匹斯诸神之下。

　　甚至给我的感觉，恐怕除了神王宙斯之外，奥林匹斯的其他诸神，没有一个是这八个人之中任何一个的对手。

　　这八个人虽然像雕塑一样站在那里一动不动，但我却从他们的身上感受到了无比强大的力量。

　　当然，这八个人虽然强大，但我的万古不灭金身也不是吃素的，要是仅凭着肉体的力量，就算是这八个人一起上，我也未必会惧怕他们。

　　想至此，我就昂首挺胸目视前方的，迈步向前走去。

　　不过那怕是这个世界上的所有人都会在这八杆长矛之下低头，我却不会这样做。

　　罗斯柴尔德家族的老祖宗想见我，就必须让我堂堂正正的进去见他。

　　想让我低着头进去，那我就没有任何必要见他了。

　　就这样，在走了几步之后，我就来到了那八个人人之前。

　　面对着交叉架起的长矛，我的目光一凛从第一排的两个人脸上扫过，然后大声的用中国话正色说道：“从现在开始，我数到五，如果你们不把长矛收起来的话，我会立刻转身就走！”

　　我不管这八个壮汉能不能听懂我说的中国话，但此时此刻，我的一言一行都代表着我的身份，代表了我的态度。

　　我这个天机门的门主，绝对不能在罗斯柴尔德家族弱了气势和丢了身份！

　　不过这八个穿着古代盔甲的西方壮汉可能还真的听不懂我说的中国话，他们见我表现出了一副昂首挺胸的样子站着不动，一个个全都带着一脸奇怪的表情打量起了我。

　　要知道，他们在这座宫殿之前做守卫也做了不少年了，在这么多年以来，还从来都没有人在他们守卫的这座宫殿之前把腰杆挺的这么直，说话的声音如此之大的。

　　安东尼虽然能听懂我说的话，但安东尼却认为我在这座宫殿之前说这种话没有任何意义，他们罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，又怎么可能会因为我而改变了他的规矩。

　　和罗斯柴尔德家族的威严相比，我这个天机门主尊严和面子就不算什么了！

　　一念至此，安东尼看着我的背影，目光之中流露出了一抹冷笑之色。

　　在安东尼看来，要么我低下头从长矛下面走过去，要么我转身离开，不可能会有其他的结果。

　　而就在这时，我却已经大声的数起了数字。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当我念出了最后一个数字之后，安东尼看上去有些无奈的摇了摇头，就打算带着我离开，但就在这时，一个听上去充满了沧桑，却无比清晰和洪亮的声音从宫殿之中传了出来。

　　这个声音说话之时用的是古希伯来语，作为一个历史系专业的研究生，我正好对这种语言有一点研究，所以我听懂了这个声音所说的话。

　　而且就算是我没有研究过古希伯来语，只要我把相气聚于双耳，还是照样能够听懂这个声音所表达的意思的。

　　只听见这个声音用古希伯来语说道：“你们放开长矛，让他进来见我吧！”

　　而随着这个声音传出，那八个西方壮汉在第一时间就把手中的长矛收了回去，但这八个人却一个个瞪大着眼睛看着我，脸上充满了震惊，充满了不可思议的神情。

　　安东尼更是觉的不可思议，眼珠子瞪的像牛铃一样，嘴巴张的都快能吞进一颗鸵鸟蛋了！

　　但我却认为这是一件很正常的事情，并没有出乎我的意料之外。

　　不管罗斯柴尔德家族的老祖宗是因为什么原因想见我，在我来到了他的面前之时，我就不相信他会让我就这样离开。

　　就这样，在微微一笑之后，我就昂首挺胸的向着宫殿之中走了进去。

　　进入了宫殿的大门，每走差不多十米左右，就会有两名同样身穿着中世纪时代的盔甲，手持着长矛的西方壮汉站在左右两边。

　　不过这些西方壮汉们因为听到了那个古希伯来语说的话，所以没有一个人再把手中的长矛交叉架起来。

　　走了差不多一百米左右的距离，在这个过程之中我仔细打量了一番站在左右两边，手持着长矛身穿着盔甲的西方壮汉，发现这二十名西方壮汉的实力，全都不在宫殿门外的那八个之下。

　　由此可见，这罗斯柴尔德家族的实力，已经强大到了一个我有点儿无法想象的地步了！

　　最终我来到了宫殿内，和所有的古代宫殿一样，任何一个权力巅峰的大人物，都会坐在宫殿台阶最高处的黄金座椅上。

　　而此时此刻，在宫殿台阶最高处的黄金座椅上，却坐着一个身材佝偻，面容沧桑，苍老的都无法分辨出年龄的老者。


第1065章 罪孽化身

　　说实话老者我见过很多，但像黄金座椅上的这位这么老的，我却从来都没有见过。

　　洞天福地之中天道门三大家族和昆仑派那四位老祖，他们全都是天阶七品，下品金仙级别的存在，而一个普通人想修炼到下品金仙级别，没有个几百年的时间是不可能的。

　　但不要说下品金仙了，就算是上品金仙，只要没有堪透大罗之道，没有跳出三界外，不在五行中，就无法阻止时间的流逝，无法阻止身体衰老。

　　在这种情况之下，那怕是达到了上品金仙的境界，最多在这个世界上能存在个一千多年，连两千年都可能存活不到。

　　天道门三大家族和昆仑派的四位老祖虽然有几百岁的年龄了，但和黄金座椅上的这名老者相比，我感觉他们年轻的简直就像小孩子一样。

　　因为修炼了我们姜家的祖传功法，能够把相气运用于我的感官，我的感应能力比一般人要强无数倍。

　　所以这会儿那怕是站在宫殿的台阶下面，我也能感应到台阶顶端的黄金座椅上坐着的这个老者的身体状况。

　　在我看来，如果这名老者就是罗斯柴尔德家族的老祖宗的话，那这位老祖宗是一个衰老的不能再衰老，普通的不能再普通的老者。

　　可以说除了有无比微弱的呼吸和心跳声能够证明他还是一个活人的话，他的身体的其他机能已经严重退化到和一个死人没有任何区别了。

　　像这样的一个人，他有可能会是罗斯柴尔德家族的老祖宗，是罗斯柴尔德家族地位最尊崇的人吗？

　　以他这样的身体状况，他怎么来领导罗斯柴尔德家族？

　　他如何让罗斯柴尔德家族的人对他顶礼膜拜，简直把他当做神灵一般！

　　但能够坐在那张黄金王座之上，除了罗斯柴尔德家族的老祖宗之外，不可能会是别人！

　　而就在我的脑海之中闪现了无数个念头，正胡思乱想着之时，黄金座椅上的老者，缓缓的睁开了他的那双浑浊的双眼。

　　在这一刻，在和我四目相对，眼神相接的这一瞬间，感受着那双浑浊无比的眼神之中的岁月沧桑和历史车轮滚滚，我竟然沦陷在了其中。

　　“鲜血染红的河流和土地，堆积如山的尸体，一幕幕惨绝人寰的场景在我的眼前闪现。”

　　“枪炮声，飞机的轰鸣声，战场上的厮杀声，妇女儿童的惨叫声，一幅幅战争年代的场面在我的眼前闪现。”

　　“冷兵器时代残忍而血腥的战争场面，原子弹爆炸之时，在蘑菇云之下，一瞬间几十万人化为灰烬的场面。”

　　“还有最近这几十年来，爆发过的数场局部战争的画面，一幕幕竟然像演电影一样，在我的眼前浮现。”

　　“还有许多许多鲜血淋淋，凄惨无比的场景，让我看的头皮发麻，浑身发抖的场景……”

　　就这样，我和黄金座椅上的老者相顾对视着，足足用了差不多半个小时的时间之后，渐渐变的清醒了过来。

　　而就在我清醒过来之后，看着黄金座椅上的那名身材佝偻，面容沧桑的老者，我却无比的愤怒和悲伤。

　　虽然这个老者到目前为止他还没有跟我说一句话，他还没有表明他的身份，但我们两个之间，在他的主导之下，已经通过意识做了一个深刻的交流。

　　而通过这个老者所传递给我的一幕幕场景，我已经很清楚的知道，罗斯柴尔德家族能够拥有五十万亿的资产，是通过什么手段所得来的。

　　杀戮，战争，近代这几百年来全世界各地的战争和杀戮，可以说都是罗斯柴尔德家族和其他几大家族在背后操纵而引起的。

　　甚至可以说在有人类历史的这几千年之中，所有的战争和杀戮，全部都是由东西方的几股势力在背后操纵而引起的。

　　此时此刻，我已经确定了这名老者的身份，他就是罗斯柴尔德家族的老祖宗，而就是在他的带领之下，罗斯柴尔德家族仅仅用了几百年的时间，就成了这个世界上最强大的一股势力。

　　罗斯柴尔德家族，可以翻手为云，覆手为雨，可以左右整个世界的格局。

　　为了得到利益，为了达到他那贪婪无比，永远都不会满足的目的，他可以使用任何手段。

　　这个仅仅比死人多了一口气的老者，他的身上不知道背负了多少的因果，他可以说是罪孽的化身！

　　这会儿面对着罗斯柴尔德家族的这位老祖宗，我竟然产生了一个想法。

　　我觉的如果我杀掉了这个只剩下一口气的老家伙，就等于了结了他这辈子所欠下的滔天因果，说不定能让我收获到天大的功德。

　　以这个老家伙从头到脚血管里面都流淌着的罪孽，只要我杀掉了他，恐怕我所收获的功德，能一下子让我的相师等阶从玄阶九品，提升到天阶九品。

　　这还是我比较保守的估计，甚至我认为能让我的相师等阶提升到天阶六品或者五品都不无可能。

　　如果说放在以前，我的相师等阶没有掉落的时候，干掉了罗斯柴尔德家族的这个老家伙，估计直接能让我的相师等阶提升到天阶一品。

　　而且我的万古不灭金身连灭世金雷都奈何不了我，就算是我杀掉了这个老家伙，罗斯柴尔德家族又能把我怎样？

　　陈婉秋有芊墨保护，她的安全我并不担心，不过李雪她是一个普通人，一旦我杀掉了这个老家伙，小兰陵和武顺能保护的了李雪的安全吗？

　　虽然小兰陵和武顺的实力都不凡，但罗斯柴尔德家族的实力更加强大，武顺和小兰陵想保护着李雪全身而退，恐怕就很难做到了。

　　这会儿我真是后悔，要是早知道罗斯柴尔德家族的这个老家伙是罪孽的化身的话，来见他的时候我就绝对不会把李雪也带来了。

　　现在我要是对这个老家伙动手的话，很有可能会连累了李雪。

　　但如果我不对这个老家伙动手的话，过了这个村就没有这个店儿了！

　　而就在我一脸纠结的想做出选择，究竟应不应该对黄金座椅上的老家伙出手之时，这老家伙竟然用标准的普通话跟我交流了起来。

　　“小家伙，你是不是想杀了我啊？”

　　不得不说这老家伙的普通话还真的挺标准的，带着一点儿京腔，比我那带着一点西北口音的普通话还要标准。

　　听到这个老家伙所说的普通话之后，我的眉头一皱，又一次盯着这老家伙仔仔细细的打量起了他。

　　之前在宫殿门外之时，要不是从宫殿里传出来的古希伯来语，宫殿外的那八个守卫根本就不会收起他们手中的长矛，让我堂堂正正的从外面走进来。

　　而在这个宫殿之中，能下达命令让宫殿外的八个守卫收起长矛的人，只能有一个人。

　　这个人肯定就是坐在黄金王座上的老家伙。

　　能够把声音传到一百多米之外，还能让我们所有人全都清晰无比的听到，这绝对不是一个看上去苟延残喘，快要死了的老家伙所能做到的。

　　那由此看来，这个老家伙绝对不是普通人。

　　他目前所露出来的样子，肯定是一幅假象。

　　我隐隐约约的感觉，恐怕罗斯柴尔德家族的这个老家伙，他的实力已经达到了一个非常高的境界，让我都无法做出判断。

　　不过既然我已经对这老家伙动了杀心，而且他已经当着我的面问了出来，我就没有什么可矫情的，反而点了点头表示承认。

　　“对！你说的没错，我确实是想杀了你！”

　　听到我的回答之后，黄金王座上的老家伙好像一点都不奇怪，他仍然坐在那里一动不动，看上去好像快要死了一样的半躺着。

　　但在接下来，这老家伙的声音却清晰明亮的传进了我的耳朵。

　　只见老家伙说道：“小家伙，我们两个往日无冤，近日无仇，你为什么第一次见面就对我动了杀心？”

　　我回应着道：“你把你这一生所做的事情全都给我看到了，难道你还猜不到我为什么要杀你的原因吗？”

　　“你的身上充满了罪孽，你从头到脚简直就是罪孽的化身！”

　　“我觉的这个世界上的任何一个人，只要知道了你曾经所做过的那些事情，都有义务和责任杀死你！”

　　对老家伙说这番话之时，我丝毫都没有掩饰我满脸的杀意，双目之中寒光闪闪。

　　但在黄金座椅上半躺着的老家伙却还是没有任何反应。

　　在沉默了片刻之后，老家伙叹了一口气道：“小家伙，你说的没错，我从头到脚都充满着罪孽，但以你的实力，却杀不了我的！”

　　说完这话之后，看上去苍老不堪，比死人多一口气的老家伙，他竟然缓缓的从黄金王座上面站了起来。

　　在这同时，老家伙那苍老不堪的容貌，腐朽不堪的身体，竟然开始发生了变化。

　　可以说在转眼之间，老家伙就实现了一个从苍老的看不出来年龄的老者，变成了一个金发碧眼的年轻男子的过程。

　　这变化简直太大，大的让我有些无法接受！

　　所谓返老还童，也不过如此吧！

　　这老家伙他到底用了什么法术，竟然能够在他的身上发生这样的变化？

　　这特么的还是人吗？

　　而就在我正一脸震惊的胡思乱想着之时，站在台阶顶端的老家伙，可以说金发碧眼年轻版的老家伙对着我挥了挥手道：“小家伙，你不是想杀我吗？我给你一次机会，你可以用尽全力，对我出手！”

　　“如果你真的有本事杀了我，那我们罗斯柴尔德家族绝对不会为难你和你的朋友！”

　　“但如果你杀不了我，你要答应我一个条件！”

　　说完这话之后，站在台阶顶端的老家伙身上就散发出了一股无尽的威压和滔天的气势。

　　这种气势和威压，可以说我生平仅见！

　　就算是在幽冥城主的身上，我都没有见过！


第1066章 同盟血誓

　　在我所见到的人之中，除了我们姜家的老祖宗姜子牙之外，幽冥城主的实力是最强大的一个。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙他勘破了大罗之道，能够脚踏虚空，驾着七彩祥云，但因为天地规则所限，他却无法使用大罗级别的力量。

　　幽冥城主是几品鬼中至尊我虽然无法判断，但他能够成为我们姜家的那位老祖宗的对手，我相信他肯定达到了鬼中至尊的巅峰，是一名九品鬼中至尊。

　　而此时此刻，罗斯柴尔德家族的这位老祖宗在变成了一个金发碧眼的年轻人之后，他身上散发出来的威压和气势，给我的感觉竟然比幽冥城主还要强大。

　　虽然东西方的修炼方式不同，实力高低很难判断，但仅仅从罗斯柴尔德家族的这位老祖宗身上的气势来判断，他的实力绝对不在幽冥城主之下。

　　可以说在大罗境界之下，像他这样的实力，应该已经达到了我们当前所处的这个世界的巅峰状态。

　　有一个如此强大的人物，这就难怪罗斯柴尔德家族能在短短的几百年时间之内成为掌控了整个世界的格局的庞大家族。

　　这老家伙说我只要对他全力一击打不死他，就要答应他一个条件，听起来好像挺有诱惑力的。

　　如果我动用万劫不灭金身的所有力量，一拳打死了他，那岂不是能够赚取到海量的功德，让我的相师等阶突飞猛进！

　　但仔细想想，我一拳打死这老家伙的可能性基本上为零，我要是跟他打这个赌，就等于我无条件的答应他一个条件。

　　要是这老家伙的实力没有那么强大，我肯定会毫不犹豫的冲上去，就算是打不死他，先把他一拳打个半死，然后再慢慢打死就行。

　　但他所表现出来的实力如此的强大，我的脑子除非被开水烫了，才会跟他打这个赌。

　　不过这老家伙他想让我答应他一个什么条件呢？

　　他让安东尼到机场去接我，专门带着我来见他，想来应该就是为了让我答应他的这个条件吧？

　　想至此，我就直接问着老家伙道：“你想让我答应你一个什么条件？”

　　老家伙见我没有头脑发热的答应他，并没有对他出手的想法，半眯着眼睛微微一笑，然后说道：“我相信你应该知道，在不久的将来，我们所在的这个世界会降临一场劫难，而在这场劫难之中，我们所在的这个世界，很有可能会彻底毁灭！”

　　听老家伙说到这里，我不由的暗自感叹，看来有关灭世大劫的预言，不仅我们东方有，就连西方世界照样也有啊。

　　既然这老家伙把话说到了这个份儿上，我要是装作不知道这回事就没什么意义了。

　　在我默默的点了点头，表示认可老家伙说的话之后，老家伙继续说道：“虽然我们西方人不愿意承认，但我却不得不承认，我们所在的这个世界的中心，是在你们东方，而并不是在我们西方。”

　　“最早的人类文明，是在你们东方，而并不是在我们西方。”

　　说到这里之时，老家伙脸上的表情看上去很不甘，却又无可奈何。

　　不过老家伙的这番话，让我对老家伙这人倒有点儿欣赏了。

　　虽然这老家伙一身罪孽，欠下了天大的因果，他所做下的事情，简直天地不容。

　　但这老家伙却是一个明白人，是一个不说假话的人，这一点就难能可贵了！

　　这时老家伙继续说道：“或许是因为你们东方人是上天的宠儿，也或许因为你们东方人是人类文明的起源，所以能化解将来的那场劫难的人，全都出现在了你们东方。”

　　老家伙这话一出口，我就更加震惊了，老家伙竟然连化解灭世大劫的人也能知道的如此准确，看来这西方世界也有擅长预言未来的高人啊！

　　难道老家伙让我来见他，就是因为我天命之子的身份？

　　就在我正这样想着之时，老家伙用那双碧蓝的眼睛直勾勾的盯着我道：“根据我们罗斯柴尔德家族所掌握的情况，总共有五个能化解那场灭世大劫的人降临在了这个世界上，而你就是那五个人中的一个！”

　　此言一出之后，老家伙的那碧蓝色的双眸之中透射出了两道实质一般的光芒，就好像要把我这个人看穿一样。

　　而既然老家伙了解的这么清楚，我要是不承认反而显的我不够大气，所以我就迎上了老家伙那气势逼人的眼神，和他来了一个相顾对视。

　　虽然老家伙的气势逼人，但在他的面前，我却一点都不愿意弱了我的气势，跌了我的身份。

　　就这样，我们两个在相顾对视了十几秒钟之后，见我丝毫都没有被他的气势所压制住，反而如同苍松翠柏一般傲然挺立，老家伙微微的点了点头。

　　接下来，老家伙收回了他的那滔天气势和威压，语气也变的温和了许多的对着我道：“姜门主，我可以毫不夸张的告诉你，如果我们罗斯柴尔德家族选择支持那五个人中的那一个，这一个人最终必定会成为化解劫难的救世之主。”

　　这天下没有免费的午餐，老家话这话一出口，他想表达的意思，我就已经很清楚了。

　　说白了，老家伙只需要我答应他一个条件，我就可以得到罗斯柴尔德家族的支持，成为那一个能够化解灭世大劫的救世之主。

　　但这老家伙一身罪孽，罗斯柴尔德家族我觉的是这个世界上最邪恶，最肮脏，最卑鄙的家族，我能够和这样的一个人合作？和这样的一个家族合作吗？

　　如果我答应了这老家伙的条件，那岂不是等于把我和罗斯柴尔德家族绑在了同一辆战车上？

　　换句话说，如果我答应了老家伙的条件，罗斯柴尔德家族的因果我就得承受，罗斯柴尔德家族的罪孽我就要分担。

　　在这种情况之下，必然会对我的功德有巨大的损耗，我的相师等阶不要说往上提升了，会重新跌落到黄阶九品都是一件再也正常不过的事情。

　　连相师等阶都要跌落到黄阶九品，那我还能够成为化解灭世大劫的救世之主吗？

　　实力决定一切，仅凭着万古不灭金身，我是不可能化解了未来的那场灭世大劫，成为救世之主的。

　　所以老家伙提出的条件，我是不可能会答应的。

　　不过这老家伙他会提出一个什么样的条件呢？我倒是有点儿好奇。

　　想至此，我就问着老家伙道：“这天下没有免费的午餐，你们罗斯柴尔德家族选择支持谁，肯定是有条件的吧？”

　　听到我这话，老家伙微微一笑点了点头道：“跟聪明人打交道就是简单，既然姜门主这样说，那我就把我们罗斯柴尔德家族想要达到的目的和条件说出来。”

　　我点了点头道：“你请说，我洗耳恭听。”

　　随后老家伙说道：“你刚才已经说了，我是罪孽的化身，我们罗斯柴尔德家族是一个背负着无穷无尽的罪孽的家族。”

　　“而就因为我们罗斯柴尔德家族的罪孽太沉重，所以当未来的那场劫难降临之时，上天肯定不会放过我们罗斯柴尔德家族，会让我们罗斯柴尔德家族在那场劫难之中最先被毁灭！”

　　听老家伙说到这里，我表示认同的点了点头，上天降下灭世大劫，其实就是为了清除罪孽，像罗斯柴尔德家族这样罪孽滔天的家族，肯定是最先被毁灭的。

　　这可以说是毋庸置疑的事情。

　　就在我点了点头之后，老家伙居高临下的直视着我的双眼道：“姜门主，只要你跟我发下一个同盟血誓，把你的命运和我们罗斯柴尔德家族关联到一起，以后无论你要做什么，我们罗斯柴尔德家族都会全力以赴的支持你！”

　　“如果你需要钱，你只需要说一个数字，我保证会在十分钟内，这个数字就会出现在你指定的银行账户。”

　　“如果你需要人，我宫殿内的这二十名卫士，现在就可以成为你最忠心的手下！”

　　“那怕是你想称王称霸，想杀掉其他的四个天命之人，想掌控这个世界，只要在我们罗斯柴尔德家族的帮助之下，都有可能会成为现实。”


第1067章 与虎谋皮的事情

　　我不得不说老家伙给到的这条件让我很难拒绝，恐怕这个世界上面对着老家伙给到的这个条件之时，能够保持心平气和，淡定自若的人根本就没有。

　　至少我就做不到这一点。

　　我在想，就算是我的相师等阶掉落到黄阶九品，如果用罗斯柴尔德家族那五十万亿美金的资产去做慈善，会不会让我的相师等阶重新提升上来，甚至提升到天阶一品呢？

　　如果在罗斯柴尔德家族的帮助之下，我杀掉了另外的四个天命之人，我这个唯一的天命之人，是不是会成为救世之主呢？

　　在每一个人的灵魂深处都潜藏着一个魔鬼，在这一刻，面对着金发碧眼年轻版的老家伙，我就好像被魔鬼附体了一样，竟然产生了答应老家伙，跟他发下同盟血誓的想法。

　　然而，就在我正打算把答应老家伙的话说出口之时，突然之间在我的脑海之中闪现了一个念头。

　　如果我想成为唯一的天命之人，想成为救世之主，那我就必须亲手杀死其他的四个天命之人，而秦楚楚也在这四个天命之人之中。

　　换句话说，如果我想成为救世之主，我就必须得亲手杀死秦楚楚！

　　突然间闪现了一个这样的念头之后，在我的脑海之中竟然出现了一副场景。

　　在这幅场景之中，一脸狰狞的我手持着一把寒光闪闪的镔铁长枪，而这把黑色的镔铁长枪，却从心脏部位刺穿了秦楚楚的身体。

　　但秦楚楚仍然一脸痴迷的看着我，眼神之中蕴含着无尽的爱恋，展开了她的双手，任凭长枪贯穿了她的身体，步履艰难的向着我走了过来。

　　就算是我亲手杀了她！

　　就算是她承受着无尽的痛苦，她在临死之前最想做的一件事情，却是抱住我的身体！

　　感受到这幅场景，此时此刻的我竟然有一种发自灵魂深处的痛苦，这种痛苦简直比万箭穿心，千刀万剐让我还要痛苦。

　　在这种情况之下，我就抱着头歇斯底里的大喊了起来。

　　“不！”

　　“我不要！”

　　本来老家伙以为我会答应了他的条件，但这会儿见我抱着头一脸痛苦的大喊了起来，老家伙的眉头微微一皱，就有点儿搞不清楚在我的身上发生了什么状况了。

　　而就在歇斯底里的大喊了几声之后，我灵魂深处的那个魔鬼好像被我吓跑了一样，我的头脑开始变的清明了起来。

　　如果我发下了同盟血誓，就等于把我的命运和罗斯柴尔德家族这个充满了罪孽的家族关联在了一起。

　　那岂不是等于我要承担一半罗斯柴尔德家族的罪孽？

　　在过去的几百年之中，罗斯柴尔德家族欠下了天大的因果，犯下了滔天的罪孽，一旦我承担了罗斯柴尔德家族一半的罪孽，我这个天命之子的身份，还能够被上天所认可吗？

　　之前因为大魔王蚩尤这个逆天之人附身在了我的身上，上天就剥夺了我天命之子的身份，如果我答应了老家伙的条件，承担了一半罗斯柴尔德家族的罪孽，那我天命之子的身份还能够被上天所认可吗？

　　失去了天命之子的身份，我还能够化解灭世大劫，还能够成为救世之主吗？

　　最关键的一点，如果我答应了老家伙，跟他发下了同盟血誓，罗斯柴尔德家族会兑现承诺吗？

　　从老家伙通过意识给我看到的画面来判断，罗斯柴尔德家族是这个世界上最卑鄙，最邪恶，最残忍的一个家族，像这样的一个家族，怎么可能会信守承诺？

　　老家伙想让我跟他发下同盟血誓的目的，恐怕无非就是为了让我这个天命之子，帮他们罗斯柴尔德家族承担一半的罪孽。

　　要不是脑海之中突然出现了我亲手杀死秦楚楚的画面，恐怕我还真的会上了这老家伙的恶当，头脑发热的答应了他。

　　这老家伙真是用心险恶啊！

　　一念至此，我站起了身子，抬起了头，把目光投向了台阶顶端傲然挺立的老家伙。

　　和老家伙四目相对的同时，我正色说道：“你的中国话说的如此之好，想来你应该对我们中国文化有一定的研究，不知道我们中国人经常说的一个成语的意思你懂吗？”

　　听到我这话，皱着眉头的老家伙问道：“是那一个成语？”

　　我说道：“与虎谋皮这个成语的意思你懂吗？”

　　而随着我这话一出口，老家伙就已经知道了我给他的答案是什么。

　　只见老家伙的面色一沉，滔天的威压和气势，瞬间就从他的身上散发了出来，向着我碾压了下来。

　　在这同时，老家伙沉声问道：“看来你是不愿意和我们罗斯柴尔德家族成为盟友了？”

　　即便是老家伙的气势滔天，但我却依然傲然挺立，斩钉截铁的回答着道：“与虎谋皮的事情，我是不可能做的！”

　　听到我的回答，老家伙的脸上浮现了浓浓的阴霾之色，对着我厉声说道：“你要知道，对于我们罗斯柴尔德家族来说，如果不能成为我们的朋友，就只能成为我们的敌人！”

　　“你刚才从我的意识之中感受到了那些场景，我想你应该知道，做我们罗斯柴尔德家族的敌人，会是一个什么样的下场？”

　　这老家伙见诱惑我不成竟然威胁起了我，但他那里知道，我自从十八岁生日那天被武顺这小子给威胁了之后，就从来都不怕被人威胁。

　　他对我越是威胁，我就更加坚定了决心。

　　只见我神情肃穆，一本正经的对着老家伙道：“我可以明确的告诉你，从你的意识海之中感受到了那些场景之后，我和你们罗斯柴尔德家族之间的关系，就只能成为敌人！”

　　而随着我这话一出口，老家伙的脸上顿时就浮现了一脸的杀机，双目之中寒光凌冽。

　　“既然你一定要做我们罗斯柴尔德家族的敌人，那你觉的我今天会让你离开这里吗？”

　　老家伙的这话是用古希伯来语说的，而随着他的这话一说出口，宫殿之中的那二十个穿着古代盔甲，手持着长矛的西方壮汉立刻就摆出了一副如临大敌的架势，用他们手中的长矛对准了我。

　　这老家伙的实力深不可测，这二十个西方壮汉同样实力非凡，但面对着他们之时我却毫不畏惧。

　　只见我冷笑了两声，然后对着台阶上的老家伙道：“既然你知道我是上天选定之人，那你应该很清楚，在这个世界上能够杀掉我的人，只有其他的四个天选之人。”

　　“你们罗斯柴尔德家族想留下我，或者杀掉我，你觉的你们能做到吗？”

　　“就算是你们能做到，你就不怕因为杀掉了天选之人，让上天提前降下灭世大劫，从而毁掉了你们罗斯柴尔德家族吗？”

　　说完这话之后，我转过身子，给了老家伙一个潇洒的背影，然后就向着宫殿外面走去。

　　老家伙表情复杂的看着我的背影，却没有再说一句话，做出任何动作。

　　宫殿中的那二十名守卫虽然摆出了一副把我当成敌人的架势，用他们手中的长矛对准了我，但在老家伙没有下达命令的情况之下，他们却不敢轻举妄动。

　　就这样，随着我一步一步的向前走去，那二十名守卫只能眼睁睁的看着我从他们的身边走过。

　　当然，要说我一点压力都没有，那是不可能的。

　　这一路走了过来，我的心悬到了嗓子眼儿上。

　　如果万一老家伙和宫殿中的二十名守卫对我出手的话，我肯定不是他们的对手，肯定会被他们给镇压了。

　　但和我说的一样，如果因为冒冒然的对我出手，提前引发了灭世大劫的话，那这个风险就不是罗斯柴尔德家族所能承受的起的了！

　　对于罗斯柴尔德家族来说，只有借助另外一个天命之人的手除掉我，才是最稳妥的办法。

　　换句话说，恐怕在除了我之外，罗斯柴尔德家族还需要找另外一个天命之人合作，或者说去扶持另外一个天命之人，才能达到罗斯柴尔德家族的目的。

　　就这样，一路上全身戒备，随时准备着和罗斯柴尔德家族的人大战一场，几百米的距离，我竟然花了十几分钟，才从老家伙的宫殿之中走了出来。

　　安东尼这会儿还在宫殿外面等候，他并不知道宫殿内发生了什么状况，更不知道我和他们罗斯柴尔德家族的老祖宗说了什么？

　　所以当我从宫殿之中走了出来之时，安东尼立刻就一脸殷勤和恭敬的迎了上来。

　　“姜先生，您出来了啊！您和老祖宗他老人家还聊的愉快吧？”

　　面对着一脸殷勤的安东尼，我实在是无法把事实真相告诉他，所以我就笑着道：“很愉快，我和你们罗斯柴尔德家族的老祖宗聊的非常愉快！”

　　听到我这话，安东尼对待我的态度就表现的更加殷勤了。

　　在走上前去亲自给我打开了车门之后，安东尼弯下腰做出了一个请的姿势。

　　“姜先生，请上车，作为我们罗斯柴尔德家族最尊贵的客人，请容许我请你和你的朋友们一起共进午餐！”

　　我这会儿已经肯定，罗斯柴尔德家族不敢把我怎么样，所以我就没有跟安东尼客气，点了点头之后就坐上了安东尼的劳斯莱斯幻影。

　　接下来一路上和安东尼瞎聊着，安东尼把车直接开向了罗斯柴尔德家族专门用来招待客人的宴会厅。

　　而就在我和安东尼前往宴会厅的过程之中，黄金座椅上的老家伙又恢复了之前那副比死人多一口气的样子，半躺在了黄金座椅之上。

　　不过这会儿一个身穿着黑色礼服，长相和安东尼有点儿像的中年男子，却弯着腰躬着身，站在宫殿的台阶之下。

　　“老祖宗，要不要我派几个人去试探一下，看看那小子究竟能不能动？”

　　在这个中年男子问出了这话之后，黄金座椅上的老家伙轻轻的点了点头。


第1068章 姓安的小子

　　安东尼以为我和他们罗斯柴尔德家族的老祖宗聊的很愉快，所以他认为我和他们罗斯柴尔德家族之间建立了某种联系。

　　对他们罗斯柴尔德家族来说，我这个天机门主是盟友，是朋友。

　　尤其是我能和他们罗斯柴尔德家族地位最尊崇的老祖宗搭上关系的情况之下，安东尼把我就当成了一个地位尊崇的大人物，对待我的态度那叫一个殷勤和恭敬啊！

　　罗斯柴尔德家族的其他人这会儿还不知道情况，见安东尼这个族长之子对待我的态度无比恭敬，他们自然也把我们一行人全部都当成了罗斯柴尔德家族最尊贵的客人。

　　在安东尼把我带到了罗斯柴尔德家族的宴会厅没多久之后，在罗斯柴尔德家族的其他几个嫡系子弟的陪同之下，陈婉秋和李雪他们也来到了宴会厅。

　　因为耽搁的时间比较久，这会儿已经下午三点多钟了，不过罗斯柴尔德家族还真不愧是顶级的富豪家族。

　　在安东尼交代了一声之后没多长时间，一道道色香味俱全，来自全世界各地的精美菜肴就被端上了餐桌。

　　澳洲大龙虾，意大利松露，美国本土的大螃蟹，法国鹅肝，俄罗斯的鱼子酱，还有许多我连名字都叫不上来的美味佳肴，让我们这帮吃货过足了瘾。

　　在用餐的过程之中，安东尼和他的几个兄弟姐妹们对待我们的态度那叫一个殷勤，端茶递水的，简直堪比五星级酒店的服务人员。

　　这让我暗暗的在想，如果安东尼和他的这几个兄弟姐妹们最终知道了我没有和他们的老祖宗谈拢，我并没有成为他们罗斯柴尔德家族的盟友，反而成了他们罗斯柴尔德家族的敌人，到那个时候安东尼他们这帮人会是一幅什么样的表情？

　　我们一帮人在罗斯柴尔德家族大吃了一顿，吃了这么多来自全世界各地，价格昂贵的美味佳肴，不知道安东尼会不会气急败坏的跟我们索要餐费？

　　就这样，在有些恶趣味的胡思乱想着，美美的大吃了一顿之后，我就跟安东尼提出，说要返回酒店，为明天的拍卖会做些准备了。

　　安东尼这会儿还把我当成了他们罗斯柴尔德家族的盟友，见我们要离开，急忙就打电话安排直升飞机这些。

　　在打完电话之后，安东尼和他的几个兄弟姐妹就带着我们离开了宴会厅，打算前往罗斯柴尔德家族专门的停机坪，去乘坐直升飞机。

　　而就在我们一帮人和安东尼刚刚走出了宴会厅，正往停机坪走去之时，一名年龄在二十四五岁左右，同样金发碧眼，身材瘦高的男子身后跟着十来个虎背熊腰，肌肉发达，一身中世纪武士打扮的西方壮汉，挡在了我们之前。

　　这金发碧眼的男子一脸傲气，看他脸上的神态，好像把谁都不放在眼里一样。

　　不过这金发碧眼的男子用他那双碧蓝的双眼从陈婉秋和芊墨的身上扫过之时，眼睛却明显的一亮，眼神里立刻就流露出了满满的狂热之色。

　　此时此刻，这金发碧眼的男子，投向陈婉秋和芊墨的眼神，就好像六月里的苍蝇盯着腊肉一样。

　　在安东尼和其他的几个人看来，我是罗斯柴尔德家族的贵客，这个金发碧眼的男子带着人挡在我的面前是一种非常失礼的行为。

　　尤其是金发碧眼的男子用肆无忌惮的眼神盯着我身边的两个女人，这就更失礼了！

　　作为罗斯柴尔德家族的族长之子，安东尼认为他完全有资格训斥这个不懂礼数的家伙。

　　于是安东尼的面色一沉，对着这个金发碧眼的男子怒叱道：“雷蒙德，姜先生是我们家族最尊贵的客人，就连老祖宗都亲自接见了他，而且还和他进行了一场愉快的交流，难道你不知道吗？”

　　“谁叫你带着人挡在这里？而且还对姜先生表现的如此不敬？”

　　“我要你立刻给姜先生道歉！如果你不能让姜先生原谅你，那我就打电话告诉父亲，让他亲自来收拾你！”

　　说到这里，安东尼看上去有点儿不大好意思的给我介绍起了这个金发碧眼的男子的身份。

　　“姜先生，实在不好意思，他是我的弟弟雷蒙德，我父亲平时比较宠他，所以他在我们家族从来都是天不怕地不怕的，用你们的中国话说，他简直就是一个混世魔王。”

　　我这会儿其实已经很清楚的知道，这个雷蒙德突然出现挡在了我们的面前，恐怕并没有那么简单。

　　但安东尼却把这当成了一件突发事件，一点都没有意识到我和他们罗斯柴尔德家族的关系和他想象的大不一样。

　　而就在这时，雷蒙德满脸鄙视的瞪了安东尼一眼，然后对着安东尼道：“安东尼你这个蠢货，你被人给骗了你知道吗？”

　　“他们不是我们罗斯柴尔德家族最尊贵的客人，而是我们罗斯柴尔德家族的敌人你知道吗？”

　　雷蒙德此言一出，安东尼和他的几个兄弟姐妹全都脸色大变。

　　在看了我一眼之后，安东尼面色凝重的对着雷蒙德道：“雷蒙德，你知道你在说什么吗？你确定没有胡说八道？”

　　我和罗斯柴尔德家族没有达成共识，就连陈婉秋他们几个都不知道，这会儿听到雷蒙德所说的话，陈婉秋和武顺小兰陵他们也全都把目光投向了我。

　　而到了当前的这种情况之下，我就没有必要再隐瞒事实真相了。

　　于是我无可奈何的对着安东尼耸了耸肩道：“你弟弟雷蒙德说的没错，我确实很有可能会成为你们罗斯柴尔德家族的敌人。”

　　听到我这话，安东尼和那几个罗斯柴尔德家族的嫡系子弟被气的肺都要炸了。

　　要知道，他们作为罗斯柴尔德家族的嫡系子弟，从来都没有人在人前表现的如此恭敬和殷勤过。

　　但就因为把我当成了他们罗斯柴尔德家族最尊贵的客人，所以他们才会在我这个同龄人的面前表现的那么殷勤和恭敬。

　　然而，搞到现在我却并不是他们罗斯柴尔德家族最尊贵的客人，反而是他们罗斯柴尔德家族的敌人！

　　这特么的叫人情何以堪！

　　安东尼和那几个罗斯柴尔德家族的嫡系子弟的心头瞬间就有一种几十万匹草泥马奔腾而过的感觉。

　　“姓姜的，你竟然在骗我！我不会放过你的！”

　　安东尼这会儿看上去就好像一头打算择人而噬的野兽一样，嘶吼着对我说道。

　　我却淡然一笑，目光里带着浓浓的不屑和鄙视，对着安东尼道：“你们罗斯柴尔德家族的老祖宗都没有把我怎么样，就你们兄弟两个，我看还是算了吧！”

　　作为罗斯柴尔德家族的族长之子，这兄弟两个何曾被人给鄙视过？

　　所以听到我这话，看着我那一脸不屑和鄙视的表情，安东尼和雷蒙德这兄弟两个瞬间就陷入了暴怒之中。

　　安东尼怒火滔天的指着我道：“姓姜的，就冲着你今天骗了我，和你刚才所说的话，我今天要是让你离开了我们罗斯柴尔德家族，我就不配做所罗门王的子孙！”

　　雷蒙德的目光一直都肆无忌惮的盯在陈婉秋和芊墨的身上，满脸杀机的道：“漂亮的女人只配强者拥有，我只要杀了你，就能得到你身边的这两个女人！”

　　雷蒙德这话一出口，武顺和小兰陵这两个暴脾气的家伙就怒了。

　　只见武顺这货往前走了一步，指着安东尼道：“姓安的小子，你话说的不要太满，待会儿我们要是离开了你们罗斯柴尔德家族，难道你就不认祖宗了吗？”


第1069章 芊墨再次出手

　　武顺这货虽然是高中毕业，但他上学的时候就没有好好学过一天英语。

　　二十六个字母分开的时候他全都认识，但要是组合到了一起，他就连一个都不认识了。

　　可以说武顺这货连最基本的英语常识一点都不懂。

　　正是因为这个原因，他才管安东尼叫姓安的小子。

　　而听到武顺这话一说出口，李雪和陈婉秋全都忍俊不禁的噗嗤一声笑了出来。

　　就连我都无可奈何的在那里连连摇头，不由的暗自感慨，没文化，真可怕啊！

　　小兰陵这货平时和武顺玩的最好，在武顺的话音刚落之后，他立马就学着武顺的腔调，指着雷蒙德道：“姓雷的小子，你也不撒泡尿去看看自己是个什么东西？你有什么本事能杀了我们？”

　　而听到小兰陵这话，李雪和陈婉秋笑的花枝乱颤，我在那里连连的摇头。

　　小兰陵和武顺这两个家伙，可真是两个活宝！

　　要说武顺这家伙没文化也就算了，小兰陵他好歹是历史系本科毕业的，他怎么也和武顺一样，把人家雷蒙德的姓给改了呢？

　　安东尼和雷蒙德作为罗斯柴尔德家族的族长之子，那是多么尊贵的身份！小兰陵和武顺这俩货，一下子就把人家的引以为傲的姓氏给改了，这还不得把安东尼和雷蒙德给气死？

　　果然，在小兰陵的话一出口之后，气急败坏的安东尼和雷蒙德几乎异口同声的对雷蒙德身后的那帮中世纪时代武士打扮的西方壮汉下达了命令。

　　“给我杀了他们！”安东尼一脸狰狞的道。

　　“女的全部留下，男的全部都给我杀了！”目光从李雪和陈婉秋还有芊墨这三个美女的身上扫过之后，雷蒙德刻意强调着道。

　　听到安东尼和雷蒙德两个人下达的命令，雷蒙德身后的那十几个西方壮汉在第一时间就把他们的兵刃亮了出来，然后呈一个圆形，把我们一帮人围了起来。

　　这十几个西方壮汉手中的武器绝大多数是宽阔而又锋利的巨剑，从他们身体之内所蕴含的力量来判断，这十几个西方壮汉的实力，绝对不比给老家伙守卫宫殿的那些守卫弱。

　　也就是说这十几个西方壮汉的实力，没有一个在奥林匹斯诸神之下。

　　当然，神王宙斯肯定要排除在外，他因为服用了广成子大仙赐给他的灵丹妙药的缘故，他的实力比其他的奥林匹斯诸神要强大的多。

　　不过由此可见，罗斯柴尔德家族的整体实力确实强大，是奥林匹斯诸神所不能相提并论的！

　　而此时此刻，被罗斯柴尔德家族的这十几个西方壮汉给包围了起来之后，之前还笑的花枝乱颤的陈婉秋和李雪两个人就有点儿紧张了。

　　毕竟她们两个没怎么经历过这样的场面，尤其是李雪，她才刚刚开始修炼了没多长时间，即便是小兰陵给她服用了不少的丹药，她仅仅比普通人强大一些罢了。

　　我们这会儿在罗斯柴尔德家族的庄园之中，被十几个看上去像野兽一样的西方壮汉给包围着，陈婉秋和李雪要是不紧张才怪呢！

　　但要说在老家伙的宫殿之中时我可能还有点儿紧张，现在这会儿有武顺和小兰陵，还有芊墨这个大杀器，我就一点都不紧张了！

　　芊墨的实力深不可测，在我看来就算是罗斯柴尔德家族的老祖宗，也未必能把她怎么样？

　　我相信只要芊墨一出手，罗斯柴尔德家族就不敢轻举妄动了！

　　就在这时，见那十几个西方壮汉包围了我们，安东尼就气急败坏的直接下达了命令。

　　“快给我动手，给我杀了他们！”

　　而随着安东尼的这一声令下，一个身高足足有两米，身材像个大狗熊一样，顶着一个大光头的壮汉，双手握着一把巨大的阔剑，一剑就向着武顺的脑袋上劈了下来。

　　武顺这货也亮出了他的武器，一把金背砍山刀，自下而上的迎了上去。

　　“当啷！”

　　随着一声金铁交击的声音响起，火花四处飞溅之后，那个西方壮汉后退了一步，武顺却站在原地一动都未动。

　　从这硬碰硬的一招来看，这个西方壮汉的实力比融合武王金身的武顺要弱一点。

　　要知道武顺这货最爱装逼了，自从听说小兰接受了广成子大仙的传承，实力得到了巨大的提升之后，武顺一直都想和小兰陵切磋一番，想证明他比小兰陵厉害。

　　但小兰陵却一直不愿意给武顺这个机会，这让无法畅快装逼的武顺感到很郁闷。

　　而这会儿终于找到了一个机会，武顺这货在一刀劈退了他的对手之后，在第一时间就对着小兰陵道：“小兰陵，不如我们两个来比一下，看看今天谁收拾的洋鬼子最多？”

　　小兰陵不愿意和武顺切磋，但并不代表着他认为他的综合实力比武顺弱，这会儿有了一个这样的机会，他自然要让武顺知道他现在有多厉害。

　　所以小兰陵豪气干云的对着武顺道：“没问题，我今天就会让你知道，你和我之间的差距到底有多大！”

　　就在说着话的同时，小兰陵把他的平天印祭了出来。

　　只见那一方大印悬浮在了小兰陵的头顶，闪烁着紫色的光芒，不断在高速的旋转着。

　　安东尼和雷蒙德，还有罗斯柴尔德家族的那几个嫡系子弟，可能从来都没有见过这种场景，一个个全都满脸震惊的瞪大着眼睛，张大着嘴巴，看着小兰陵头顶的那方紫色大印。

　　武顺这货最无法接受的是别人在他的面前出风头，见小兰陵的平天印吸引了众人的眼球，他就干脆把金背砍山刀收了起来，一把扯掉了他上半身的衣服。

　　“来啊！洋鬼子们！武爷我今天赤手空拳就能把你们给干了！”

　　就在武顺这货说着话的同时，他上半身的颜色竟然变成了古铜色，看上去他的身体就好像铜铸铁打的一样。

　　达到了天阶七品之后，就会成为金仙级别的人物，而金仙级别人物的标志，就是修成金身。

　　金仙的叫做金身，分上中下三品，下品金仙的叫下品金身，中品金仙的叫中品金身，上品金仙的自然是上品金身。

　　大罗级大能者的金身，叫大罗金身。

　　超级大能者的金身，混元大罗金身。

　　武王所融合的武王金身是上品金身，不过因为武顺的实力和武王金身并不匹配，所以不能完全融合。

　　而这会儿从武顺的上半身变成了古铜色来看，这说明他和武王金身的融合度已经越来越高，他的金身级别已经能算是下品金身了。

　　这会儿看到武顺的金身，又一次的亮瞎了罗斯柴尔德家族的这帮人的眼球，让他们感到有些神奇和震惊。

　　就连那十几个狗熊一样强壮的西方壮汉，看着小兰陵头顶的一方大印和武顺的金身之时，都不敢冒冒然的发起攻击了。

　　不过在愣了片刻之后，安东尼和雷蒙德反应了过来。

　　只见安东尼指着小兰陵道：“这些东方人最擅长装神弄鬼，我就不相信他头顶上的那东西能有什么用处？你们去把他给我杀了！”

　　雷蒙德指着武顺道：“罗斯柴尔德家族的勇士们，这个东方人竟然敢在你们的面前秀肌肉，你们要是不把他给我剁成肉酱，那就是我们罗斯柴尔德家族最大的耻辱！”

　　而随着安东尼和雷蒙德下达了命令，有两个狗熊一样的壮汉就挥舞着手中的巨大阔剑，嗷嗷叫着向武顺和小兰陵冲了上去。

　　只见武顺这货浑然不惧，来了一个箭步冲拳，对着向他一剑劈来的那个西方壮汉一拳就轰了过去。

　　小兰陵更是简单，随着他的心念一动，他头顶上的平天印瞬间就变成了磨盘大小，以迅雷不及掩耳的速度向着另外一个西方壮汉的身上砸了下去。

　　可以说在顷刻之间，小兰陵的平天印就砸在了冲向他的那个西方壮汉的身上。

　　在把冲向他的西方壮汉砸倒之后，平天印就压在了那个西方壮汉的身上，让他连动都无法动一下。

　　冲向武顺的那个西方壮汉的巨大阔剑虽然砍在了武顺的肩膀上，但却并没有对武顺造成任何伤害。

　　然而在这同时，武顺的一拳却轰在了他的心口之上，把他的人打飞出去了十几米远。

　　掉落到了地上之后，这个西方壮汉连吐了几口鲜血，脖子一歪昏了过去。

　　罗斯柴尔德家族的勇士，在武顺和小兰陵的手下却连一个照面都顶不住，安东尼和雷蒙德虽然无法接受这样的一个结果，但事实却发生在了他们的眼前。

　　而这时武顺很不服气的对着小兰陵道：“小兰陵，你师尊留给你的番天印太厉害了！要论真正实力，你肯定必我要差一点！”

　　小兰陵笑了笑，并没有反驳武顺的话，反而把目光投向了雷蒙德。

　　“我们到你们罗斯柴尔德家族来不想杀人，但如果你们罗斯柴尔德家族非要逼我们，那就别怪我们大开杀戒了！”

　　说这话之时，小兰陵的身上释放出了滔天的杀气，让面对着他的雷蒙德不由自主的浑身发颤。

　　而且在说完这话之后，小兰陵又一次把他的平天印祭了起来，只见那磨盘大小的平天印高悬在了半空之中，散发着紫色的光芒，高速的旋转了起来。

　　如果说安东尼或者雷蒙德再对我们说出一句不敬之语，小兰陵的平天印就会毫不客气的砸下去。

　　被小兰陵的平天印砸中，很有可能会把他们两个砸成肉饼。

　　安东尼和雷蒙德很清楚的知道这一点，所以他们两个并没有轻举妄动。

　　但让安东尼和雷蒙德就这样放我们走，他们又很不甘心！

　　而就在这时，只听见一个声音用古希伯来语说道：“你们全都给我一起上，就算是那三个女人也不要放过！”

　　“我就不相信在我们罗斯柴尔德家族，还有我们对付不了的人！”

　　而随着这个声音传来，那十几个西方壮汉就好像受到了刺激一样，挥舞着手中的武器从四面八方向着我们冲了上来。

　　在这一刻，武顺和小兰陵在第一时间挡在了李雪的身前，我自然要挡在陈婉秋的身前。

　　而就在这时，只见芊墨的面色一寒，发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　在这同时，只见芊墨的身影一分为九，在同一时间向九个罗斯柴尔德家族的西方壮汉发动了攻击。

　　可以说这九个罗斯柴尔德家族的西方壮汉还没有反应过来，他们的身体就好像一个皮球一样，被芊墨打飞到了半空之中。


第1070章 仇人

　　东西方的修炼方式不同，所以对西方修炼者的实力相对来说就比较难判断。

　　但因为我和西方修炼者交手的次数比较多，比如神圣教廷和奥林匹斯诸神这些人，所以对西方修炼者的实力，我有一个大概的标准。

　　雷蒙德带来的这十几个中世纪武士打扮的西方壮汉，如果按照我们东方修炼者的实力来划分的话，他们的实力等级应该在天阶五品之上，天阶六品之下。

　　目前来说，以武顺和小兰陵的实力，要是单对单的遇到一两个这种级别的人物，是绝对可以完虐的。

　　但如果被十几个这样的人物群殴的话，他们两个能不能应付的过来，就很难确定了。

　　就算是加上我，也没有太大的优势。

　　所以仅凭着我们三个想搞定罗斯柴尔德家族的这十几个实力不凡的壮汉，是一件比较困难的事情。

　　除非我们三个痛下杀手，每一次出手就干掉一个对方的有生力量，但这是在罗斯柴尔德家族内部，如果我们下了狠手，杀死了罗斯柴尔德家族的人的话，那恐怕只会让罗斯柴尔德家族派出更多更厉害的人来。

　　在这种情况之下，我们要想震慑到罗斯柴尔德家族，让罗斯柴尔德家族对我们这一方的实力有所顾忌，就只能让芊墨这个大杀器出手了。

　　而就在那个古希伯莱语传来的声音下达了一个愚蠢的命令，对陈婉秋的安全构成了威胁之后，芊墨在第一时间就出手了。

　　以芊墨那神秘而又诡异的实力，罗斯柴尔德家族的这些人，简直就和土鸡瓦狗一样。

　　就在一个照面之间，芊墨的身体一分为九，把九个中世纪武士打扮的西方壮汉打飞在了半空之中。

　　等到从半空之中坠落，嘭的一声摔倒了地上之后，这九个比狗熊还要强壮的壮汉，全部都昏迷了过去。

　　雷蒙德和安东尼，还有其他的几个罗斯柴尔德家族的嫡系，全部都傻了眼，都在那里使劲儿的揉着自己的眼睛，他们简直不敢相信自己所看到的场景是真的。

　　剩下的几个中世纪武士打扮的西方壮汉这会儿还那敢继续再发动进攻，连连的倒退了好几步之后，一脸恐惧的看着九个一模一样的芊墨，那眼神就好像见了鬼一样。

　　其实不要说罗斯柴尔德家族的这些人了，就算是我们几个曾经见过芊墨施展她的这一手段，但这会儿再一次面对着九个一模一样的芊墨之时，还是有一种被震撼到了的感觉。

　　尤其是小兰陵，拥有着两世记忆的他，看着九个一模一样的芊墨之时，他好像想到了什么一样。

　　“我好像在那里见过你？你怎么给我一种很熟悉的感觉？”

　　而就在小兰陵皱着眉头看着九个一模一样的芊墨，正在自言自语着之时，九个芊墨之中最中间的一个芊墨又发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　就在这个芊墨发出了这声冷哼之后，在她左右两边的八个芊墨以迅雷不及掩耳的速度向她的身体靠拢，转瞬之间这八个芊墨就和中间的芊墨融为一身，重新变成了一个芊墨。

　　而见此情形，安东尼和雷蒙德这帮人彻底傻了眼了！

　　“噢！我的上帝啊！她这还是人吗？”雷蒙德失声惊呼着道。

　　“这个东方女人真是太可怕了！恐怕只有老祖宗才能对付的了她吧？”

　　而就在安东尼一脸惶恐和紧张的在那里自言自语着之时，一个身穿着欧洲中世纪时代的贵族服装，年龄在五十岁左右，长相和安东尼有点儿像的西方男子，面色凝重的从前方五十米左右的一个小树林之中现身了出来。

　　在这个男子的身后，跟着四名身穿着古代盔甲，手持着长矛的西方壮汉。

　　五十米的距离，就算是对普通人来说也用不了多长时间，这个男子和他身后的四个西方壮汉，看上去很随意移动了几下脚步，转眼之间就来到了我们的身前。

　　安东尼和雷蒙德一看到这个男子，立刻就把腰弯了下去，对这个男子行了一礼。

　　“见过父亲！”

　　罗斯柴尔德家族的其他几个嫡系子弟同样也对着这个男子一脸恭敬的行起了礼。

　　“见过族长！”

　　很显然，从小树林中现身出来的这个西方男子，他就是罗斯柴尔德家族的当代族长。

　　雷蒙德会带着人挡在我们的面前，找我们的麻烦，或者试探我们的实力，应该就是这位罗斯柴尔德家族的族长在后背指使的。

　　不过这会儿在芊墨出手之后，恐怕这位罗斯柴尔德家族的族长被神秘诡异而又强大的芊墨给震慑到了。

　　果然，这位族长大人并没有理会他的两个儿子和其他几个晚辈，甚至连我都没有多看一眼，而是一脸忌惮的走到了芊墨的对面，跟芊墨打起了招呼。

　　“这位美丽而又强大的女士您好，我是罗斯柴尔德家族的族长詹姆士，能够结识您这样的人物，我感到万分荣幸！”

　　或许是被芊墨的实力给震慑到了，所以跟芊墨打招呼之时，詹姆士族长表现的非常客气，但芊墨却根本就不吃他的这一套。

　　只见芊墨面沉如水的对着詹姆士道：“我很讨厌你们这些蛮夷，你们要是再敢对我和婉秋不敬，那就别怪我下狠手了！”

　　芊墨的手段詹姆斯早就见识过了，这会儿听到芊墨的话，看着芊墨那冷若冰霜的脸，詹姆斯这个罗斯柴尔德家族的族长，竟然不由自主的浑身一颤，连连往后退了几步。

　　在这同时，詹姆士战战兢兢的对着芊墨道：“我们刚才不过是跟姜门主开了一个玩笑而已！还请女士您千万不要介意！”

　　“我这就安排人送你们返回酒店！”

　　说到这里，詹姆士对着安东尼道：“安东尼，姜门主他们是你请来的客人，还是你送他们回去吧！”

　　说完这话之后，詹姆士的那双碧蓝的双眼若有深意的向我看了一眼，然后转身离开而去。

　　安东尼虽然很不愿意送我们回去，但他又无法拒绝他父亲下达的命令，只能无可奈何的带着我们去了罗斯柴尔德家族的停机坪，把我们六个人送上了两架专门的直升飞机。

　　当然，安东尼肯定不会亲自把我们送去华尔道夫酒店了，在给开飞机的飞行员交代了一番之后，他就转身离开而去。

　　接下来随着直升飞机的发动机发出了巨大的轰鸣声，两架直升飞机飞到了几千米的高空之中。

　　我和陈婉秋还有芊墨坐一架直升飞机，武顺和小兰陵还有李雪坐一架，而就在直升飞机飞往华尔道夫酒店的过程之中，小兰陵一直都皱着眉头默默不语，好像在苦苦思索着什么一样。

　　看着小兰陵那皱着眉头的样子，武顺就有些好奇的问着他道：“小兰陵，你刚才说的那话是什么意思？你说你好像见过她？她给了你一种很熟悉的感觉，你说的是谁啊？是芊墨吗？”

　　因为武顺距离小兰陵比较近，所以小兰陵在那里自言自语之时，武顺听了个一清二楚，这会儿和小兰陵单独在一架飞机上，武顺就问起了小兰陵。

　　而听到武顺这话，李雪看上去好像有些吃醋了一样，白了小兰陵一眼，很不满的在小兰陵的身上掐了一把。

　　“池文柏，你是不是看上芊墨了？你是不是嫌我没用，嫌我的实力太差了！”

　　被李雪掐了一把，小兰陵虽然感觉不到疼痛，但却让小兰陵从苦苦的思索之中变的清醒了过来。

　　在表情复杂的看了一眼李雪之后，小兰陵声音有些低沉的道：“我不可能会嫌你没用，更不可能会看上芊墨！”

　　说到这里，小兰陵又刻意把声音压低了一点，然后接着说道：“芊墨她很有可能是我的仇人！”


第1071章 老家伙的策略

　　听到小兰陵这话，武顺和李雪一时之间反应不过来，两个人全都愣在了那里。

　　而小兰陵却好像陷入了对往事的回忆之中一样，露出了一脸的痛苦之色，在那里自言自语了起来。

　　只听见小兰陵说道：“当年的我虽然不到十岁，但我却很清楚的记的，我母亲是被三个女人所陷害致死。”

　　“在那三个女人之中，有一个无论是神态还是长相，甚至连说话的声音，都和芊墨非常的像！”

　　“所以，我怀疑芊墨她就是害死我母亲的三个女人之一！”

　　一个人有两世记忆，就和两个人的灵魂在一个身体之内一样。

　　女人的想法一般比较多，生怕李雪对有两世记忆的他会有什么想法，小兰陵并没有告诉李雪他前世的情况。

　　但这会儿的小兰陵因为回忆起了他的前世，所以就情不自禁的说了出来。

　　而站在李雪的角度，她自然是听不懂小兰陵在说什么？所以李雪就认为小兰陵出了什么问题。

　　在又狠狠的掐了一把小兰陵之后，李雪一脸紧张和担心的对着小兰陵道：“池文柏，你在胡说什么你知道吗？你妈不是活的好好的吗？她怎么被三个女人给害死了？你这是在咒她吗？你是不是疯了！”

　　有些话不能给自己的女人说，但却能给自己的兄弟说，以武顺和小兰陵的关系，他对小兰陵前世的情况倒是有一定的了解。

　　这会儿听到小兰陵自言自语所说的话，武顺脸上的表情就显的比较肃穆和凝重了。

　　“弟妹你别紧张，小兰陵他没有疯！”

　　在先稳住了李雪的情绪之后，武顺就用传音入耳之法对着小兰陵道：“小兰陵，你说的是不是你前世的母亲？”

　　听到武顺用传音入耳之法，传到他耳朵里的声音之后，小兰陵这才发现自己刚才有些失态，在李雪的面前说了一些不应该说出来的话。

　　于是小兰陵急忙就握住了李雪的手，先安慰起了李雪。

　　“雪姐你不要担心，我刚才在跟你开玩笑呢！”

　　虽然小兰陵睁着眼睛说瞎话之时刻意掩盖了他脸上的那副极度不自然的表情，但李雪仍然用满脸狐疑的眼神看着他。

　　“池文柏，我觉的你肯定有事情瞒着我！我希望你能老老实实的告诉我！”李雪看上去有些不太高兴地说道。

　　在还没有做好思想准备之前，小兰陵还是没有打算把他前世的情况给李雪说出来，但这会儿想把李雪糊弄过去，却是一件不可能的事情。

　　所以小兰陵就一脸坦诚的对着李雪道：“雪姐，我的任何情况，我都不会对你隐瞒！我保证在一个合适的时间，把有关我的情况全部都告诉你好吗？”

　　见小兰陵把话说到了这种程度，李雪就只能无可奈何的摇了摇头，用充满爱恋的眼神看着小兰陵，又在小兰陵的胳膊上狠狠的掐了一把。

　　“就连顺子都知道，你还需要对我隐瞒吗？真不知道你们这些男人心里面是怎么想的！”

　　白了小兰陵一眼之后埋怨着小兰陵，但李雪却并没有再打破砂锅问到底。

　　以李雪对小兰陵的了解，她很清楚的知道，小兰陵既然答应了她，迟早有一天会把所有的一切全都对她详详细细的说出来的。

　　而见李雪没有再追问，小兰陵故意装出了一副疼的龇牙咧嘴的样子，但他看着李雪的眼神里，却充满了柔情蜜意。

　　武顺这货见小兰陵和李雪当着他的面公然虐狗，就显的很是不爽，在那里嚷嚷了起来。

　　“哎，我说你们两个不要太过分了啊！小兰陵你快点回答我刚才问你的话！”

　　听到武顺这话，小兰陵就面带歉意的看了李雪一眼，但因为不太方便让李雪听到的缘故，他还是用传音入耳之法跟武顺交流了起来。

　　只见小兰陵面色凝重的对着武顺点了点头，用传音入耳之法道：“是的，你说的没错，是我前世的母亲！”

　　听到小兰陵的回答，武顺的表情一下子就变的凝重了许多，皱着眉头陷入了沉思之中。

　　许久之后，武顺表情复杂的对着小兰陵用传音入耳之法道：“如果芊墨是害死你母亲的那三个女人之一，难道她的身份，是？”

　　说到这里，武顺就有点儿无法说下去了，因为如果小兰陵没有认错人的话，那芊墨的身份就太可怕了！

　　而小兰陵自然知道武顺想表达什么意思，在那里默默的点了点头。

　　见小兰陵点了点头，武顺就更加肯定了他的判断。

　　于是武顺对着小兰陵道：“不行，我们必须把这一情况告诉老大！让芊墨这女人跟着我们，这简直相当于在我们的身上绑了一颗炸弹啊！”

　　对武顺的这话小兰陵没有异议，又在那里默默的点了点头。

　　但芊墨的实力又是那么强大，而且她还是我们姜家的老祖宗姜子牙派来保护陈婉秋的，就算是对她的身份有一定的了解，又能把她怎么样呢？

　　几乎在同时想到了这一点，武顺和小兰陵两个人顿时就露出了一脸惆怅的表情，长长的叹了一口气，陷入了沉默之中。

　　李雪听不到小兰陵和武顺对话的内容，但从武顺和小兰陵的表情上她却能看出这件事肯定非同一般。

　　不过作为一个实力羸弱的弱女子，她只能挽住了小兰陵的胳膊，默默的陪伴在小兰陵的身边。

　　而看着小兰陵和李雪两个依偎在一起的样子，更加剧了武顺对瑶瑶的思念，眼前情不自禁的浮现了瑶瑶那婀娜的身姿和清秀的容貌。

　　然而瑶瑶却不知道去了什么地方？这几个月来她从来都没有跟武顺联系过，她就好像从这个世界消失了一样！

　　回想着他和瑶瑶在一起之时幸福而又甜蜜的时光，武顺暗暗的发誓，只要再给他一次和瑶瑶在一起的机会，他就绝不会再和瑶瑶分开！

　　以后无论他去任何地方，他都要把瑶瑶带上！

　　或者说无论瑶瑶去任何地方，他都要跟在瑶瑶的身边！

　　就这样，两架直升飞机一路飞行着飞向了纽约曼哈顿大街，飞向了华尔道夫酒店。

　　而就在我们乘坐着直升飞机进入了纽约市区的上空之时，罗斯柴尔德家族的族长詹姆士又一次来到了罗斯柴尔德家族的老祖宗所在的那个宫殿之中。

　　黄金座椅上半躺着老家伙还是那副比死人多了一口气的模样，就连眼睛都闭了起来。

　　在毕恭毕敬的对着老家伙行了一个欧洲中世纪时代的贵族礼节之后，詹姆士对着老家伙道：“启禀老祖宗，在姜一的身边有一个特别强大的女人，我担心惹恼了她会让局面很难收拾，所以就放他们走了！”

　　而在詹姆士说出了这番话之后，黄金座椅上的老家伙却一直都没有做出任何回应，看上去他就好像睡着了，或者说他就好像死了一样。

　　不过詹姆士却很清楚的知道，自从他第一次进入这个宫殿，在他做罗斯柴尔德家族族长的这几十年之中，至少见过几十次这位老祖宗，但他每一次见到这位老祖宗之时，他都是这幅样子。

　　如果他愚蠢的认为这位老祖宗睡着了，或者死了，那恐怕罗斯柴尔德家族族长的位子早就轮不到他来做了。

　　果然，在詹姆士族长小心翼翼的站在那里，连大气都不敢喘一口的沉默了差不多有十几分钟之后，半躺在黄金座椅上的老家伙用古希伯莱语有气无力地说道：“詹姆士我的孩子，你这样做没有错！”

　　“姜一是天命之人，就算是他的身边没有那个女人，我们也不能把他怎么样！”

　　“只有借助另外的天命之人，才能把他给除掉！”

　　作为罗斯柴尔德家族的现任族长，詹姆士也不是简单之辈，无论情商还是智商，都要高出其他人一大截。

　　这会儿听老家伙这样一说，詹姆士族长在第一时间就反应了过来。

　　只见詹姆士用询问的语气对着黄金座椅上的老家伙问道：“老祖宗，那我们是不是还得寻找其他的天命之人，让其他的天命之人跟我们罗斯柴尔德家族结成同盟？”

　　听到詹姆士这话，老家伙那闭着的眼睛睁开了一半，眼神中流露出了一丝对詹姆士的赞许之色，然后说道：“你说的没错，我的孩子！要是有可能的话，我们罗斯柴尔德家族最好能和其他的几个天命之人全部都结成同盟！”

　　听到老家伙这话，詹姆士就表现的有些奇怪和不解了。

　　于是詹姆士小心翼翼的问着老家伙道：“老祖宗，能够化解灭世大劫的救世之主不是只有一个吗？我们罗斯柴尔德家族为什么要跟其他的几个天命之人全部都结成同盟呢？”

　　“我们为什么不选定一个天命之人，竭尽全力的去扶持他，让他成为救世之主呢？”

　　在詹姆士问出了这话之后，黄金座椅上的老家伙又一次陷入了沉默之中，闭上了他的双眼。

　　詹姆士以为他的这个问题问的有些鲁莽，让老家伙对他有些不满了，脸上的表情显的无比惶恐，扑通一声就跪在了地上。

　　“老祖宗，我不应该质疑您的决定！请您降下责罚！”

　　说着话的同时，詹姆士一巴掌抽在了自己的脸上，用这种方式来祈求老家伙的原谅。

　　而就在詹姆士刚刚在自己的脸上抽了一巴掌之后，老家伙睁开了他的双眼，伸出右手轻轻的挥动了一下手掌。

　　而随着老家伙挥动了一下手掌，就好像有一股力量左右着詹姆士的身体一样，让詹姆士站了起来。

　　见老家伙让他从地上站了起来，詹姆士如释重负的长出了一口气，这说明老家伙并没有怪罪于他。

　　接下来只听见老家伙说道：“按照东方人的理论，天命之人是上天选定的，所以这些天命之人全都有大气运在身！”

　　“我们罗斯柴尔德家族只要和这些天命之人结下了同盟血誓，就可以和这些天命之人共享他们的气运！”

　　“只要用这些天命之人的气运化解了我们罗斯柴尔德家族的罪孽，到时候就算是灭世大劫降临，我们罗斯柴尔德家族也未必会在这场劫难中毁灭！”

　　“所以，我要你不惜一切代价，用尽一切办法，去拉拢和收买另外的几个天命之人！”

　　“至于姜一，他既然非要做我们罗斯柴尔德家族的敌人，那你就给我想方设法的去打压他，帮助另外几个天命之人杀死他！”


第1072章 查马斯丹诺家族

　　“姜一身边的那个女人很不简单，就算是我亲自出手，也不能把她怎么样！”

　　“所以在没有和其他的天命之人结下同盟血誓之前，我们罗斯柴尔德家族的人，不要和姜一有直接冲突！”

　　说到这里之后，黄金座椅上的老家伙又闭上了眼睛，看上去好像睡着了一样。

　　而詹姆士族长却浮现了一脸的震惊之色，额头上冷汗直冒。

　　因为在詹姆士和整个罗斯柴尔德家族的人看来，他们罗斯柴尔德家族的这位老祖宗，简直就是神一样的存在。

　　而正是因为有这位神一样的人物，罗斯柴尔德家族才能在几百年的时间之内，发展成了一个掌控着五十万亿资产，能够改变世界格局的家族。

　　但就是这样一位神一样的存在，却亲口承认他不能把芊墨怎么样，这又岂能不让詹姆士感到无比震惊？甚至受到了惊吓！

　　詹姆士本来对芊墨的实力已经有了一个相当高的判断，但他却从来都没有把芊墨放到和他们罗斯柴尔德家族的老祖宗同一个层面上。

　　然而此时此刻，詹姆士已经把芊墨当成了和他们罗斯柴尔德家族的老祖宗同一个级别的人物，对芊墨的忌惮已经达到了极点！

　　而在我的身边有芊墨这样的人物，还有小兰陵和武顺这样的绝顶高手，这就让詹姆士对我和天机门的综合实力又有了一个新的评估。

　　对于他们罗斯柴尔德家族的这位老祖宗所定下的策略，詹姆士可以说是打从心眼里佩服。

　　想至此，詹姆士把身子一躬，对着台阶顶端的老家伙道：“老祖宗我知道该怎么做了！我现在就去安排！”

　　说完这话之后，詹姆士就等着老家伙做出回答。

　　按照平时的惯例，老家伙这会儿只需要轻轻的点点头，詹姆士就会转身离开宫殿，去针对老家伙所定下来的策略，做出一定的安排。

　　但让詹姆士有点儿没想到的是，已经把眼睛闭上的老家伙，又一次的睁开了他的那双有点儿浑浊，充满着历史沧桑的双眼。

　　很显然，这老家伙又想起了什么事情。

　　而见老家伙睁开双眼，詹姆士急忙问道：“老祖宗，您还有什么事情需要交代吗？”

　　老家伙轻轻的点了点头道：“你跟查马斯丹诺家族的族长联系一下，就说他提出的条件我们罗斯柴尔德家族可以答应！”

　　听到老家伙这话，詹姆士吃了一惊，看上去有点儿不太甘心的对着老家伙道：“老祖宗，查马斯丹诺家族让我们把整个北欧都让给他们，这样的条件我们能答应吗？”

　　对于詹姆士表现出来的这幅态度，老家伙看上去有些不太满意一样，轻轻的发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　而随着老家伙发出了一声冷哼，詹姆士立刻就意识到了他所犯下的错误，急忙双腿一弯跪了下来。

　　在这同时，詹姆士对着老家伙解释着道：“老祖宗请原谅，我是为了我们罗斯柴尔德家族的利益考虑，并不是质疑您的决定！”

　　对于詹姆士表现出来的这幅态度，老家伙其实比较受用的，在挥了挥手让詹姆士又一次站了起来之后，老家伙半眯着眼睛说道：“北欧的那点儿利益，和我们整个罗斯柴尔德家族相比，根本就不算什么！”

　　“詹姆士我的孩子，你要把目光放长远一点，你的格局还是太小了一点啊！”

　　就算是刚刚入主白宫的那位，在詹姆士这个罗斯柴尔德家族的当代族长面前，也会表现的毕恭毕敬的。

　　但这会儿老家伙说詹姆士的格局太小之时，詹姆士却表现的唯唯诺诺的，在那里连连的点着头道：“老祖宗您教训的是，我的眼里只有利益，我的格局确实太小了一点！”

　　詹姆士在他的面前表现的越加谦卑，老家伙对詹姆士就越加欣赏，而这也是詹姆士这些年来一直都能在罗斯柴尔德家族的族长位置上最主要的原因。

　　而就在詹姆士做了一个自我批评之后，老家伙说道：“现在对我们最重要的事情，是找到其他的几个天命之人，让这几个天命之人和我们罗斯柴尔德家族结下同盟血誓。”

　　“只要你答应了查马斯丹诺家族所提出的条件，我相信查马斯丹诺家族会把其他几个天命之人的具体身份告诉你！”

　　“只要能够知道另外几个天命之人的身份，那主动权就掌握在了我们的手中，接下来应该怎么做，我相信不用我告诉你了吧！”

　　说到这里，老家伙用他那双浑浊的双眼看着詹姆士，等着詹姆士做出回应。

　　而见此情形，詹姆士急忙回应着道：“老祖宗英明，我这就去和查马斯丹诺家族去联系！”

　　随后老家伙表情满意的点了点头，又一次半躺在了黄金座椅之上，眯上了他的双眼。

　　詹姆士在向老家伙毕恭毕敬的行了一礼之后，倒退着离开了老家伙的宫殿。

　　见詹姆士从宫殿之中走了出来，一直在宫殿门外候着的安东尼和雷蒙德兄弟两个在第一时间就迎了上去。

　　安东尼问着詹姆士道：“父亲，老祖宗是怎么说的？我们下一步应该怎么做？我觉的不能就这样放过姜一！”

　　雷蒙德更是恶狠狠的道：“我就不相信在我们罗斯柴尔德家族的地盘上就收拾不了他！要是惹火了我，我就用导弹把华尔道夫酒店给炸了！”

　　“我就不相信他们那帮人连导弹都炸不死！”

　　在豪门世家之中，根本就没有什么兄弟感情，安东尼和雷蒙德虽然是亲兄弟，但他们两个之间的关系却并不怎么样。

　　从某一个方面来说，安东尼和雷蒙德互相把对方当成了竞争对手。

　　而这会儿听到雷蒙德所说的话，安东尼看着雷蒙德的眼神就好像看着一个白痴一样。

　　在这同时，安东尼的语气之中充满了讥讽和揶揄地说道：“雷蒙德我的兄弟，用导弹把华尔道夫酒店给炸了，这么愚蠢的办法你竟然也能想出来，我真的为你的智商而感到悲哀！”

　　“用导弹去轰炸自己家的酒店，恐怕只有你才能想出这样的办法了！”

　　“姜一他是天命之人，是上天的选定的宠儿，如果他有那么容易被杀死的话，你觉的父亲和老祖宗会放他离开我们罗斯柴尔德家族吗？”

　　被安东尼这样一说，说的雷蒙德无言以对，只能一脸尴尬的把他的头低了下去。

　　这时詹姆士也狠狠的瞪了雷蒙德一眼，很显然，詹姆士对雷蒙德所发表的言论也不认可。

　　而否定了雷蒙德，就等于肯定了安东尼。

　　所以当詹姆士的目光从雷蒙德的身上转移到安东尼的身上之后，他的目光里就流露出了一抹欣赏和认可之色。

　　在和安东尼相顾对视了片刻之后，詹姆士说道：“安东尼我的孩子，明天在苏富比拍卖行举办的拍卖会，就由你代表我们罗斯柴尔德家族去参加吧！”

　　安东尼的情商和智商比雷蒙德要高的多，看着詹姆士的眼神，从詹姆士的这番话之中，他基本上已经领会到了詹姆士的意图。

　　不过为了保险起见，安东尼小心翼翼的问着詹姆士道：“尊敬的父亲，您的意思是我代表着我们罗斯柴尔德家族去参与竞拍吗？”

　　对于安东尼的这番表现，詹姆士非常认可，在脸上带着赞许和鼓励的表情的同时，詹姆士点了点头道：“没错我的孩子！如果价格合适的话，我希望你把姜一手中的那什么造化仙丹全部都拍下来！”

　　安东尼自然能够明白詹姆士所说的价格合适是什么意思，无非就是不想把造化仙丹的价格给抬起来，不想让造化仙丹拍出一个比较高的价格来。

　　以罗斯柴尔德家族的影响力，在苏富比拍卖场参与竞拍，安东尼有着百分百的信心，他能够把造化仙丹的拍卖价格控制在一定的范围之内。

　　于是安东尼拍着胸脯对着詹姆士道：“父亲，您就放心吧！我一定不会让姜一的造化仙丹拍出比上一次在天恒拍卖场更高的价格的！”

　　看着安东尼那一脸自信的样子，詹姆士满意的点了点头。

　　随后詹姆士拍着安东尼的肩膀道：“安东尼我的孩子，你要是做成了这件事，我会在老祖宗的面前提你的名字的！”

　　说完这话之后，詹姆士转身就走，向着距离宫殿不远处的另外一栋建筑走去。

　　而看着詹姆士的背影，安东尼处在了狂喜之中。

　　因为安东尼可是很清楚的知道，詹姆士刚才所说的那句话代表着什么意义！

　　一旦他父亲詹姆士在那位老祖宗的面前提了他的名字，让那位老祖宗记住了他这个人，那就代表着他很有可能会成为罗斯柴尔德家族下一任族长。

　　而作为罗斯柴尔德家族的嫡系子孙，任何一个人的梦想，都是成为罗斯柴尔德家族的族长。

　　原因非常简单，因为罗斯柴尔德家族的族长，在某种程度上来说是权力和财富的象征，代表着至高无上的地位。

　　一想到自己这辈子有机会达到这种程度，安东尼又岂能不激动万分？

　　雷蒙德同样知道这一点，所以这会儿的雷蒙德一脸的不服和不甘，甚至他投向安东尼的目光之中，时不时的会闪现一抹杀机。

　　只不过这会儿的安东尼处在狂喜和激动之中，他并没有发现他的亲弟弟看向他的眼神已经发生了一些不为人知的变化。

　　就这样，就在安东尼处在狂喜之中，雷蒙德的眼神之中时不时的有杀机闪现之时，詹姆士来到了一栋现代风格的建筑之中。

　　这栋建筑据说是用太空材料建筑而成，就算是核弹爆炸，也不能把这栋建筑炸毁。

　　而这栋建筑，就是詹姆士这个罗斯柴尔德家族的族长平时用来处理公务的地方。

　　在进入了这栋建筑之后，詹姆士在第一时间就拿起了办公桌上面的固定电话，拨通了一个国际长途号码。

　　片刻之后，等到电话那头传来了一个有些沙哑的声音后，詹姆士对着电话那头道：“我可以答应你们查马斯丹诺家族的条件，但你必须在第一时间把另外的四个天命之人的具体情况告诉我！”


第1073章 最擅长预言未来的家族

　　对于詹姆士族长所说出的这番话，电话那头的人好像一点都没有感到意外一样。

　　在沉默了片刻之后，电话那头听起来有点儿沙哑的声音说道：“詹姆士族长，我说我在十分钟以前就坐到了电话机旁边，等着你给我打来电话你信吗？”

　　“而且我还能够肯定，你给我打来电话之时，会答应我所提出的条件！”

　　而听到电话那头传来的这个声音，詹姆士族长脸上的表情看上去很不爽的一样。

　　作为罗斯柴尔德家族的族长，这么多年以来他从来都没有做过一件亏本生意，只要牵扯到利益，罗斯柴尔德家族的人从来都不会让家族利益受到任何损失。

　　把整个北欧的利益全部都让给查马斯丹诺家族，这简直等于割掉了詹姆士族长身上的一块肉。

　　这让詹姆士族长自然是很不爽！

　　但虽然很不爽很不甘，但他却又无可奈何！

　　查马斯丹诺家族，是整个西方世界最擅长预言未来的一个家族，他要想知道另外四个天命之人的具体身份，只能问查马斯丹诺家族的族长。

　　就这样，在脸上露出了一脸很不爽的表情的同时，詹姆士族长发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　随后詹姆士对着电话道：“老杰克，整个北欧的利益我可以全部都让给你们查马斯丹诺家族，但你要是敢胡说八道骗我，那就别怪我下狠手对付你们查马斯丹诺家族！”

　　电话那头沙哑的声音道：“詹姆士族长，请你不要胡说八道，我们查马斯丹诺家族做出的预言，可是从来都没有错过的！”

　　“如果说东方的那个姓姜的天命之人没有出现，没有去你们罗斯柴尔德家族的话，你会给我打这个电话，会把整个北欧的利益全部都送给我们查马斯丹诺家族吗？”

　　听到电话那头传来的声音，詹姆士族长其实已经完全承认，查马斯丹诺家族真不愧是整个西方世界最擅长预言术的一个家族。

　　目前而言，所有的一切全都和查马斯丹诺家族预言的一模一样，就连他们罗斯柴尔德家族的老祖宗所定下的策略，都是参考了查马斯丹诺家族的预言。

　　但把整个北欧的利益送给了查马斯丹诺家族，让詹姆士族长的心情很不爽，所以他在口头上一定要嘲讽一番电话那头的查马斯丹诺家族的族长。

　　只见詹姆士族长冷笑着道：“老杰克，你们查马斯丹诺家族不是曾经预言过，说二零一二年世界会毁灭吗？但现在已经过去好几年了，为什么我们所处的这个世界依然还存在呢？”

　　听到詹姆士这话，电话那头沙哑的声音却笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　在笑了几声之后，那个沙哑的声音说道：“詹姆士族长，东方人有句话叫天机不可泄露，世界末日这可是上天最大的秘密，我要是对世界末日准确降临的时间做出了预言的话，你觉的上天还会让我继续在这个世界上存在吗？”

　　“二零一二年世界会毁灭，这个预言确实是从我们查马斯丹诺家族传出去，但我们查马斯丹诺家族只是想通过这种方式告诉全世界的人，距离世界末日降临，已经不远了！”

　　“只不过那些世俗的人并不理解我们查马斯丹诺家族的苦心，反而说我们查马斯丹诺家族的人在胡说八道！”

　　“就连你这个罗斯柴尔德家族的族长都说出了这样的话，真是让我感到太遗憾了！”

　　詹姆士族长本来想嘲讽一顿查马斯丹诺家族的族长老杰克，让他那郁闷的心情稍微好过一点。

　　但让他没想到的是，被查马斯丹诺家族的老杰克这么一说，他反而和那些世俗的人一样，这让詹姆士族长就更不爽了！

　　在这种情况之下，詹姆士族长就不愿意跟老杰克再纠缠，就直截了当的对着电话那头的老杰克道：“老杰克，不要说这么多废话了，快把你知道的有关另外几个天命之人的情况告诉我！”

　　电话那头的老杰克道：“尊敬的詹姆士族长，有关另外的那几个天命之人的详细情况，我已经通过加密邮件发到了你经常用的那个邮箱里面了。”

　　“只不过你要想打开那份加密邮件，你必须得先兑现了给我们查马斯丹诺家族承诺的条件才行！”

　　“一旦我们查马斯丹诺家族掌控了整个北欧，我会安排人在第一时间把打开那份加密邮件的密码告诉你！”

　　在说完这话之后，电话那头的老杰克直接挂了电话。

　　詹姆士族长被气的暴跳如雷，但却又无可奈何，只能接二连三的打了好几个电话出去，让罗斯柴尔德家族的相关人员在最短的时间之内把罗斯柴尔德家族在整个北欧的利益全部都让给了查马斯丹诺家族。

　　而就在詹姆士族长给罗斯柴尔德家族的相关人员打着电话之时，在法国的一座古堡之中，一个穿着贵族礼服的老者，站在一面镜子之前，正在看着镜子之中的自己。

　　从镜子里面看，这个老者的左眼在流着脓和血，他右边的脸上好像长了疮一样，同样也在流着脓和血，这使的他的整个人看上去无比的阴森和恐怖。

　　而这个老者在盯着镜子之中的自己打量了片刻之后，发出了阴森而又恐怖的笑声。

　　“桀桀桀……”

　　笑完之后，这老者看着镜子之中的自己，自言自语地说道：“为了预言出那几个天命之人的身份，我付出的代价不是你们所能想象的！”

　　“但只要能给我们查马斯丹诺家族争取到足够的利益，能够让我的子孙后代不用继续做这该死的预言师，这点儿代价又能算什么？”

　　说到这里，这老者好像想起了什么一样，本来沾沾自喜的表情却又变的愁眉苦脸了起来。

　　在皱着眉头沉思了许久之后，这老者又对着镜子自言自语的道：“就算是我给我的子孙后代争取到了足够的利益，如果灭世大劫降临，把这个世界给毁灭了怎么办？”

　　“那五个天命之人，究竟能不能化解掉这一次的灭世大劫呢？”

　　“如果能够的话，究竟那一个天命之人，才能够化解灭世大劫，成为救世之主呢？”

　　“我需要再付出一些代价，确定那五个天命之人之中，究竟那一个会成为救世之主吗？”

　　“预言出真正的救世之主，我会付出什么代价呢？”

　　“如果我真的能预言出真正的救世之主，那我们查马斯丹诺家族需要为救世之主做点什么吗？”

　　查马斯丹诺家族的情况暂且不表，在罗斯柴尔德家族的直升飞机把我们送到了华尔道夫酒店的停机坪之后，我们一帮人就下了飞机。

　　而就在下了飞机之后，武顺和小兰陵这两个家伙表情有些古怪的把我拉到了一旁。

　　在看了一眼远处的陈婉秋和芊墨之后，小兰陵压低了声音对我说道：“姜一，我有件事情想跟你说，但在这里不是很方便，我们能不能找一个人少清净的地方。”

　　对芊墨的身份其实我早就有了一个猜测，这会儿看到小兰陵看着芊墨的眼神有些不大正常，我就更加肯定了我的猜测。

　　但芊墨是我们姜家的老祖宗姜子牙派来保护陈婉秋的，这说明我们姜家的那位老祖宗肯定有控制芊墨的手段。

　　而且就目前而言，让芊墨跟在陈婉秋的身边，对我们只有好处并没有坏处。

　　所以即便是小兰陵对芊墨的身份产生了怀疑，我却不能给他一个明确的答复。

　　在看了一眼芊墨之后，我对着小兰陵道：“我知道你想跟我说什么，有关她的情况我们以后再说好吗？我先给闻人倾城打个电话，问问她有关拍卖会的情况。”

　　见我这样说，小兰陵就只能无可奈何的点了点头。

　　而就在我正打算给闻人倾城打电话过去之时，闻人倾城的电话却已经打了过来。

　　我拿起手机接通了电话，就听见闻人倾城在电话那头说道：“姜一，苏富比拍卖行那里出了一点问题！”


第1074章 拍出一个天价

　　苏富比拍卖行是罗斯柴尔德家族的产业，所以对苏富比拍卖行的情况，罗斯柴尔德家族了解的一清二楚。

　　闻人倾城跟苏富比拍卖行联系，要在苏富比拍卖行举办一场造化仙丹的拍卖会，而且定好了具体的时间，就在明天上午举办。

　　为了这场拍卖会圆满成功，拍出一个比上一次在天恒拍卖场更要高的价格，苏富比拍卖行在全世界的富豪圈子里面做了不少推广，花了不小的费用。

　　但就在苏富比拍卖行从全世界各地邀请的富豪都已经抵达，拍卖会即将举办的前一天，苏富比拍卖行却临时变卦，跟闻人倾城提出了一条相当苛刻的条件。

　　对苏富比拍卖行会有这种反应，其实我有一定的心理准备的，只是没想到罗斯柴尔德家族的动作这么快而已。

　　因为在电话里一句两句很难说清楚，我就跟闻人倾城约在了曼哈顿商业广场的一个咖啡厅当面谈这件事情。

　　坐了几十个小时的飞机，又去了一趟罗斯柴尔德家族，陈婉秋或许是因为累了，再加上她认为闻人倾城对我没有什么想法，对她不会构成威胁，所以陈婉秋就没有跟着我一起去。

　　李雪和陈婉秋一样，因为有点儿累了需要休息，所以小兰陵留在了酒店陪着她。

　　武顺这货到是精力旺盛，而且他对美国这个最发达的资本主义国家充满了好奇，所以就跟着我一起打了一辆出租车去了曼哈顿广场的那个咖啡厅。

　　在前往曼哈顿广场的路上，武顺把小兰陵跟他讲的情况一五一十的全都告诉了我。

　　虽然对芊墨的身份早就有了一个大概的猜测，但听到武顺这样一说，我就更加肯定了芊墨的身份。

　　芊墨她必然是几千年之前引发了封神大战的轩辕三妖之一！

　　只要一想到芊墨的身份，一想到竟然是她在保护着陈婉秋的安全，我就有一种头大如斗的感觉。

　　我们姜家的那位老祖宗他的心可真大啊！

　　他竟然派了一个这样的人，保护陈婉秋这个天运之女！

　　作为轩辕三妖之一的芊墨，她简直就相当于一颗埋在我们身边，随时都可以爆炸的定时炸弹啊！

　　万一我们姜家的老祖宗失去了对芊墨的掌控，那后果简直就无法想象！

　　在这种情况之下，我就只能暗暗的祈祷，我们姜家的那位老祖宗一定要靠谱一点，千万可别让芊墨这颗埋在我们身边的定时炸弹脱离他的掌控。

　　就这样，在给武顺交代了一番，让他在芊墨的面前千万不要有什么特别的表现，就表现的和平时一样之后，出租车已经来到了曼哈顿广场的那个咖啡厅之前。

　　付了出租车费，走进了咖啡厅之后，我和武顺在第一时间就看到了坐在咖啡西北角的闻人倾城。

　　虽然坐在角落里，但穿着一身淡黄色晚礼服的闻人倾城，看上去却是那么的光艳照人，整个咖啡厅里面的客人虽然不多，但所有男士的目光，基本上全部都集中在了闻人倾城的身上。

　　不要说咖啡厅里的男士了，就连我和武顺都有一种眼前一亮的感觉。

　　武顺这货咽了一口口水，在那里小声的自言自语着道：“要不是有瑶瑶，我就去追闻人倾城了。”

　　我瞪了武顺一眼道：“等瑶瑶回来之后，你再说这话吧！”

　　武顺摇着头道：“我也就说说而已，我这辈子是不可能会背叛瑶瑶的！我不会做出任何一件，对不起她的事情，我也不会喜欢上任何一个除了瑶瑶之外的女人。”

　　听到武顺这话，看着武顺那一脸痴情的表情，我轻轻的叹了口气，没有再说什么，径直往闻人倾城所坐的位置走去。

　　见我们走了过来之后，闻人倾城站起了身子，然后对着我道：“这里说话不是很方便，我们去包厢里面吧。”

　　说完这话之后，闻人倾城就带着我们走向了一个她早已经订好的包厢，把她那婀娜多姿的背影和黄金比例的完美身材留给了我和武顺，还有咖啡厅里面的所有男士。

　　直到闻人倾城带着我和武顺进入了包厢之中，眼看着闻人倾城那魔鬼一般的身材消失在了视线之中，咖啡厅里面的男士们，才无比失望的收回了目光。

　　而进入包厢中之后，先用优雅而娴熟的手法给我和武顺倒了一杯咖啡，闻人倾城这才给我讲起了有关苏富比拍卖行的情况。

　　原来按照闻人倾城之前跟苏富比拍卖行谈的条件，这次拍卖会中拍卖的造化仙丹，无论以任何价格成交，苏富比拍卖行将按照最终成交价格的百分之三来收取佣金。

　　闻人倾城以他们闻人家族的名义，跟苏富比拍卖行把合同都签了。

　　但就在不久之前，苏富比拍卖行的负责人突然打了一个电话给她，说他们苏富比拍卖行的真正老板嫌佣金太低，要求提高佣金的抽成比例。

　　按照拍卖行业内的规矩，拍卖行确实有权力提高佣金抽成比例，所以闻人倾城就直接问苏富比拍卖行的负责人，他们苏富比拍卖行想把佣金的抽成比例提高到一个什么样的程度？

　　然而苏富比拍卖行的负责人的回答，却让闻人倾城感到无比的愤怒。

　　原来苏富比拍卖行的负责人告诉闻人倾城，说他们苏富比拍卖行的真正老板，要求这一次拍卖造化仙丹之时，无论造化仙丹最终以什么价格成交，他们苏富比拍卖行都要抽取成交价格的一半，来作为拍卖佣金。

　　听闻人倾城说到这里，不要说闻人倾城了，就连我和武顺都感到无比的愤怒。

　　只见武顺在那里愤愤不平的道：“这苏富比拍卖行真是太不要脸了！这肯定是罗斯柴尔德家族搞的鬼，这罗斯柴尔德家族也真是太不要脸了！”

　　而听到武顺这话，闻人倾城好像反应过来了一样，略微沉思了一下之后，闻人倾城皱着眉头道：“苏富比拍卖行确实是罗斯柴尔德家族的产业，看来在拍卖会举行之前苏富比拍卖行突然变卦，肯定是因为你们和罗斯柴尔德家族之间产生了什么矛盾吧？”

　　说到这里之时，闻人倾城把她那双美艳迷人的双眸投向了我，想从我这里得到答案。

　　我和闻人倾城目前是盟友关系，对她我没有什么可隐瞒的，所以我就把到达肯尼迪机场之后，被安东尼直接带去了罗斯柴尔德家族，以及在罗斯柴尔德家族所发生的所有情况，全都一五一十的给闻人倾城说了出来。

　　而就在我说完了这些情况之后，闻人倾城皱着眉头陷入了沉思之中，到后来她干脆闭上了双眼，看上去好像在使用什么特殊的手段一样。

　　直到半个小时之后，闻人倾城这才睁开了双眼。

　　而就在睁开双眼的第一瞬间，闻人倾城的那双美艳无比的双眸就投注在了我的身上。

　　在长出了一口气之后，闻人倾城对着我道：“姜一，还好你当时没有答应罗斯柴尔德家族的老祖宗！如果你答应了他，和罗斯柴尔德家族结下同盟血誓的话，那你和陈婉秋的滔天气运，会被罗斯柴尔德家族分走一半！”

　　“一旦气运被罗斯柴尔德家族分走一半，你想成为救世之主，想化解灭世大劫，基本上就没有这个可能了！”

　　听到闻人倾城这话，我暗道了一声好险，好在当时突然在我的意识中出现了一副我杀死秦楚楚的画面，让我变的清醒了过来。

　　如果当时在浑浑噩噩的状态之下，我跟罗斯柴尔德家族签下了同盟血誓，那恐怕我这个天命之子和陈婉秋这个天运之女的滔天气运，已经被罗斯柴尔德家族给分走一半了。

　　这样算起来秦楚楚又救了我一次，如果不是突然出现在我意识中的场景，浑浑噩噩的我当时肯定会跟罗斯柴尔德家族的那个老家伙签下同盟血誓。

　　但为什么会在我的意识中出现了杀死秦楚楚的场景呢？

　　难道说在将来的某一天，为了成为救世之主，我必须得杀死秦楚楚吗？

　　在我的意识之中出现的那副场景，就是将来会发生的事情？

　　如果说为了成为救世之主，我必须要杀掉秦楚楚，那我能做到这一点吗？

　　去杀死一个自己曾经深爱过的女人，我能下的了手吗？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，让我无比的凌乱。

　　而就在这时，闻人倾城却皱着眉头在那里自言自语着道：“对灭世大劫和天命之人的秘密知道的如此清楚，看来这西方的预言师也不简单啊！”

　　“能够做出如此准确的预言，在整个西方世界，恐怕除了查马斯丹诺家族的族长之外，是不可能有别人了！”

　　“不过西方的预言术想做出准确的预言，预言师要付出一定的代价的，也不知道罗斯柴尔德家族给了查马斯丹诺家族的族长什么好处？才会让查马斯丹诺家族的族长把这么重要的情况告诉了罗斯柴尔德家族的人？”

　　对闻人倾城所说的这些，我却一点兴趣都没有，我这会儿最关心的问题，是我们下一步应该怎么办？

　　苏富比拍卖行提出了一个这么苛刻的条件，相当于每拍卖两颗造化仙丹，我就把拍卖一颗造化仙丹的收益送给了苏富比拍卖行，这是我无法接受的。

　　但如果拒绝了苏富比拍卖行，那我们不就等于白来了一趟纽约吗？

　　想至此，我就问着闻人倾城道：“倾城，你认为我们下一步应该怎么做？”

　　“这造化仙丹还需要拍卖吗？”

　　被我这样一问，皱着眉头在那里自言自语的闻人倾城把头抬了起来，和我相顾对视着的同时，闻人倾城语气坚决的道：“当然要拍卖！不把造化仙丹拍出一个天价来，我们岂不是白来纽约了？”


第1075章 全球三大拍卖行

　　在罗斯柴尔德家族的授意之下，苏富比拍卖行把佣金抽成的比例提高到了一半，这简直就像吸血鬼一样，是我所万万不能接受的。

　　那怕是拍出一个天价来，也要被苏富比拍卖行分走一半，让罗斯柴尔德家族这个充满着罪孽的家族赚的盆满钵满，这更是我所不能接受的。

　　在这种情况之下，按照我的脾气，我肯定会拒绝苏富比拍卖行提出的苛刻条件，取消这次造化仙丹的拍卖会。

　　但闻人倾城却语气坚决的说要继续拍卖造化仙丹，而且还要拍出一个天价来！这就让我很难接受了。

　　不过以闻人倾城的智慧她自然是能够猜到我的想法，所以在微微一笑之后，闻人倾城给我做起了解释。

　　只见闻人倾城笑着对我说道：“姜一，你可能不是很清楚，全世界最有名的拍卖机构有三家，这三家分别是苏富比拍卖行，佳士得拍卖行，还有菲利普斯拍卖行，而这三家拍卖机构的总部，全部都在纽约。”

　　听闻人倾城这样一说，我立刻就明白了她的想法。

　　说的粗俗一点，闻人倾城的办法，不就是此处不留爷，自有留爷处吗？

　　苏富比拍卖行太贪心，抽取佣金的比例太高的话，那我们和佳士得或者菲利普斯拍卖行合作，不就行了吗？

　　不过这佳士得拍卖行和菲利普斯拍卖行和罗斯柴尔德家族之间有没有什么关系呢？

　　如果这两大拍卖行也是罗斯柴尔德家族的产业的话，那我们找这两大拍卖行合作，就没有任何意义了。

　　想至此，我就问着闻人倾城道：“倾城，那佳士得拍卖行和菲利普斯拍卖行和罗斯柴尔德家族之间有关系吗？”

　　闻人倾城早就料到了我有此一问，微笑着的同时，就给我做出了回答。

　　只听见闻人倾城说道：“其实这三大拍卖行的背后，正好是美国三大家族。”

　　“苏富比拍卖行，是罗斯柴尔德家族的产业，而佳士得拍卖行，是洛克菲勒家族的产业，菲利普斯拍卖行，则是摩根家族的产业！”

　　听闻人倾城这样一说，我就问着她道：“这美国三大家族之间的关系怎么样呢？如果这三大家族穿一条裤子的话，那只需要罗斯柴尔德家族打一个招呼，就算是我们去找别的两家拍卖行，恐怕也没有什么意义啊！”

　　听到我这话，对我能问的如此仔细，闻人倾城很是认可，在点了点头之后，闻人倾城说道：“有句话叫没有永恒的朋友，只有永恒的利益！”

　　“这三大家族之间的关系，可以说是合作伙伴，但也算是竞争对手！”

　　“具体来说，摩根家族在三大家族之中属于中立家族，但洛克菲勒家族和罗斯柴尔德家族却在很多领域都是竞争关系！”

　　“据说当年洛克菲勒家族扶持的人入主了白宫，但没多久之后，就被罗斯柴尔德家族派人给暗杀了！”

　　“不过后来遭到了洛克菲勒家族的报复，同样把罗斯柴尔德家族扶持上位入主白宫的人给暗杀了！”

　　听闻人倾城说到这里，对罗斯柴尔德家族和洛克菲勒家族之间的关系，我就有了一个相对比较深刻的了解。

　　而且对我这个历史系的研究生来说，对这个国家历史上的两件一号人物被暗杀的悬案，也算是有了一个比较深刻的了解。

　　看来这历史真相，永远都掌握在一小部分人的手里啊！

　　又有谁能想到，表面上权倾天下的存在，却不过是别人手中的棋子而已！

　　这两个权倾天下的人物，其实是两个连自己的生命都无法掌握，是被别人一句话就决定了生死的可怜虫！

　　感慨着的同时，我问着闻人倾城道：“倾城，你的意思是，我们应该去找佳士得拍卖行的人，争取在佳士得拍卖行举办一场造化仙丹的拍卖会？”

　　闻人倾城点了点头道：“所谓存在就是合理的，洛克菲勒家族能和罗斯柴尔德家族还有摩根家族同为美国三大家族之一，这说明洛克菲勒家族拥有着可以和罗斯柴尔德家族抗衡的实力。”

　　“我相信我们去找佳士得拍卖行谈合作，洛克菲勒家族肯定不会拒绝我们的！”

　　“而且苏富比拍卖行之前在全世界的富豪圈子里面做了大量的宣传和推广，目前已经把全世界各地比较有名的富豪都邀请来了纽约，到时候佳士得拍卖行只需要随便做一下宣传，就能让这些富豪们到佳士得拍卖行来参加造化仙丹的拍卖会。”

　　听闻人倾城这样一说，我和武顺全都露出了一脸的笑容。

　　要知道，苏富比拍卖行之前做的所有宣传和推广，全都是围绕着造化仙丹而做的。

　　全世界各地来参加这次拍卖会的那些富豪们，绝大多数都是冲着造化仙丹而来的。

　　如果我们和佳士得拍卖行能够达成合作，能够在佳士得拍卖行举办造化仙丹的拍卖大会，那岂不是代表着苏富比拍卖行之前所做的所有推广和宣传，全都算是给佳士得拍卖行做了嫁衣？

　　这拍卖会还没有举办，佳士得拍卖行就占了一个这么大的便宜，恐怕佳士得拍卖行的负责人只有在脑子进水了的情况之下，才会拒绝和我们合作。

　　想至此，我就对着闻人倾城道：“倾城，那就麻烦你跟佳士得拍卖行的人联系一下，让佳士得拍卖行来举办造化仙丹的拍卖会吧！”

　　闻人倾城道：“那我这就跟佳士得拍卖行的人去联系，苏富比拍卖行那边就不管他们了！让苏富比拍卖行向来自全世界各地的那些富豪们去解释吧！”

　　闻人倾城做起事来是一个雷厉风行的人，在说完这话之后，她就从坐位上站了起来，准备离开咖啡厅去找佳士得拍卖行的负责人。

　　在这方面我和武顺帮不到她什么忙，只能返回了华尔道夫酒店。

　　而就在当天晚上，闻人倾城给我打来了电话，说她已经跟佳士得拍卖行的人签署了举办造化仙丹拍卖会的合作协议。

　　按照协议规定，佳士得拍卖行将在两天之后，专门举办一场以造化仙丹为压轴拍品的拍卖会。

　　而且因为造化仙丹那神奇的功效已经得到了认可，上一次在天恒拍卖场拍出了一个天价的缘故，就连掌控着佳士得拍卖行的洛克菲勒家族，对这次的拍卖会都非常的重视。

　　按照闻人倾城所说，洛克菲勒家族专门派出了一位家族中的重量级人物和闻人倾城签署了合作协议。

　　既然洛克菲勒家族对这场拍卖会如此的重视，我就不再担心会出什么问题。

　　第二天，虽然闻人倾城拒绝了苏富比拍卖行所提出的条件，但苏富比拍卖行在已经把全世界各地的富豪邀请来的情况之下，只能举办了一场没有造化仙丹的拍卖会。

　　那些来自全世界各地的富豪们是冲着造化仙丹而来的，但苏富比拍卖行的拍卖品之中却并没有造化仙丹，这让来自全世界各地的富豪们对苏富比拍卖行大为不满。

　　要知道，全世界的富豪们就那么多，对于佳士得拍卖行这种机构来说，肯定有这些富豪们的详细资料和联系方式。

　　而就在来自全世界各地的富豪们在参加完了苏富比拍卖行的拍卖会，满腹抱怨的准备返回之时，他们全部都接到了来自佳士得拍卖行的工作人员亲自上门拜访，或者电话中发出的邀请。

　　根据佳士得拍卖行的这些工作人员传递给他们的信息，说佳士得拍卖行将在一天之后，专门举办一场以造化仙丹为压轴拍品的拍卖会。

　　而他们这些富豪只需要再等待一天时间，就可以参加佳士得拍卖行所举办的拍卖会，而且他们停留在纽约的这一天时间所产生的基本费用，全部都可以由佳士得拍卖行为他们支付。

　　这些富豪们本身就是为了造化仙丹而来，这会儿面对着佳士得拍卖行所给到的条件，又怎么可能会有拒绝的道理？

　　就这样，在这些来自全世界各地的富豪们在纽约多住了一个晚上之后，造化仙丹的拍卖会，将于第二天上午十点，准时在佳士得拍卖行举办。

　　当天晚上，罗斯柴尔德家族的安东尼在听到了这个消息之后，气的把一瓶价值好几万美金的八二年拉菲摔到了地上。


第1076章 各路人物，纷纷登场

　　苏富比拍卖行在前期宣传和推广方面投入了不少的资金，最终却相当于给佳士得拍卖行做了嫁衣，这让安东尼无比的愤怒。

　　但佳士得拍卖行是洛克菲勒家族的产业，洛克菲勒家族的综合实力并不比罗斯柴尔德家族差到那里去，以罗斯柴尔德家族和洛克菲勒家族之间的关系，是很难影响到洛克菲勒家族所做出的决定的。

　　在这种情况之下，那怕是愤怒的安东尼把价值几万美金一瓶的八二年拉菲摔到了地上，在佳士得拍卖行举办的造化仙丹拍卖会却没有受到任何影响。

　　第二天上午，陈婉秋和芊墨还有李雪，全都穿上了专门定制的礼服，一个个看上去高贵而大方，成熟而优雅，美艳夺目，光彩照人，这三个美女从华尔道夫酒店走出之时，吸引了无数个男人的眼球。

　　我和小兰陵武顺三个，同样也西装革履的，和平时的打扮完全判若两人，一看就是上流社会的人物。

　　佳士得拍卖行为了表示对我们的尊重和这一次拍卖会的重视，刻意派了两辆加长版的劳斯莱斯幻影到华尔道夫酒店来接我们。

　　在到了佳士得拍卖行之后，为了表示对我们的尊重，佳士得拍卖行刻意把我们的座位安排在了靠近拍卖台最近的第一排中央。

　　就在我们落座没多久之后，穿着一身紫色礼服，光艳照人的闻人倾城，缓步走进了佳士得拍卖行的拍卖大厅。

　　一看到我们所坐的位置，闻人倾城就向我们走了过来。

　　本来武顺坐在我旁边的，但一看到闻人倾城走了过来，武顺就很自觉的站了起来，让闻人倾城坐在了我的身边。

　　陈婉秋并不认为闻人倾城会对她造成威胁，所以她并不介意，而且她还主动跟闻人倾城打起了招呼。

　　闻人倾城也没有跟武顺客气，直接坐到了我的身边。

　　在和陈婉秋寒暄了两句之后，闻人倾城就给我说起了有关拍卖会的情况。

　　“佳士得拍卖行这次可赚大了！他们不仅不需要投入任何推广和宣传费用，我还把佣金抽成的点数，主动给他们加了一个点。”

　　本来闻人倾城给苏富比拍卖行的佣金点数是三个点，现在她给佳士得拍卖行加了一个点，就意味着如果造化仙丹能在佳士得拍卖行拍出一百个亿美金的价格的话，那佳士得拍卖行将会有四亿美金的抽成收入。

　　就算是按照上一次我在天恒拍卖场的成交价格，恐怕佳士得拍卖行这一次都会有将近十个亿美金的收入进账。

　　更何况我这一次我打算拍卖的，并不仅仅只有造化仙丹！

　　如果我拿一颗功德金丹出来拍卖的话，不知道会拍出一个什么样的价格来？

　　诚如闻人倾城所说，佳士得拍卖行这一次真的是赚大发了！

　　不过四个点的佣金抽成，还是在我能够接受的范围之内的。

　　就这样，在闻人倾城给我说了一下有关佳士得拍卖行和洛克菲勒家族的情况之后，已经开始有人陆陆续续的进入了佳士得拍卖行的拍卖大厅。

　　能被佳士得拍卖行所邀请的，全都是来自世界各地的土豪大亨，尤其是中东那边的石油大亨和王子之类的，这一次竟然像组团来的一样，来了足足有十几个。

　　不过来自欧洲的贵族并不是很多，只有寥寥几个欧洲王室的成员，这或许和整个欧洲最近这十多年来经济发展比较缓慢有关系。

　　佳士得拍卖行还真不愧是全球三大拍卖行之一，就算是来自中东的石头大亨和欧洲王室的成员，在佳士得拍卖行也没有资格坐在靠近拍卖台第一排的位置。

　　这十几名来自中东的土豪和欧洲王室的成员，全都被安排到了我们后面一排的位置。

　　接下来进入拍卖大厅的人我就算比较熟悉了，这两个人是香港首富李老爷子和上一次在天恒拍卖场以起拍价八点八亿美金拍下了造化仙丹的刘老爷子。

　　李老爷子还是平时的那副模样，眼神中透着精明睿智，但再怎么样他都是八十多岁的人了，他脸上的老人斑和他走路之时摇摇晃晃步履艰难的样子，已经足以说明问题。

　　但和他一起走进来的刘老爷子，走起路来之时龙行虎步的，脸上带着一脸的红光，和以前那个只剩下一口气吊着命的刘老爷子完全就不是同一个人。

　　现在的刘老爷子不仅身体状况年轻了好几十岁，而且他身边的女明星又换了一个，比上一次陪他一起参加拍卖会的那一个更要年轻和漂亮。

　　而且从这个女明星看着刘老爷子之时那含情脉脉的目光来看，恐怕这个女明星喜欢的，还并不一定是刘老爷子的钱。

　　尤其是刘老爷子倾尽了所有的家产拍下了造化仙丹之后，他现在已经没有多少固定资产了。

　　走进拍卖大厅之后，刘老爷子和李老爷子在第一时间就看到了我们，在佳士得拍卖行的工作人员的带领之下，这两位来到了我们的面前。

　　“姜先生，如果不是你的造化仙丹，就没有我的今天！”

　　“就冲着你给了我体验造化仙丹的机会，我老刘就感激你一辈子！”

　　带着一脸的感激，说完话之后，刘老爷子挽着他身边的女明星，冲着我鞠了一躬。

　　我急忙站起身子扶住了刘老爷子。

　　而就在这时，李老爷子一脸坚决的对着我道：“姜先生，上一次我没有做好准备，所以错过了拍下一颗造化仙丹的机会。”

　　“这一次我已经做好了万全的准备，我一定要拍下一颗您的造化仙丹。”

　　对于李老爷子表现出来的这种态度我当然不会排斥，我反而希望有更多的像他这样的人。

　　因为只有这样，造化仙丹的拍卖价格才会被抬的更高。

　　但就算是李老爷子做了万全准备，以他的经济实力，最终能不能拍下一颗造化仙丹？我并不是太看好。

　　毕竟造化仙丹或者功德金丹我只能拿出来几颗，但这个世界上的亿万富豪却并不仅仅只有几个。

　　“希望您能成功！”

　　在我和李老爷子寒暄了一番之后，佳士得拍卖行的人分别给刘老爷子和李老爷子安排了座位。

　　让我感到有些意外的是，佳士得拍卖行却把刘老爷子和他带来的女明星安排在了距离拍卖台最近的第一排，李老爷子这个香港首富却被安排在了第二排，和几个欧洲王室的成员坐在一起。

　　接下来参加拍卖会的人继续进入，我们国内富豪榜上排名前十的富豪来了有好几个。

　　平田昭夫和潘健林潘董事长已经跻身国内富豪榜前五了，但他们两个因为忙于公司的业务，却并没有来参加这次的拍卖会。

　　九爷基本上任何一场大型的拍卖会都不会拉下，所以在前来参加拍卖会的人之中，我又一次看到了九爷的身影。

　　在跟我们打了一个招呼之后，九爷被佳士得拍卖场的人安排坐在了相对更加靠后的位置。

　　而就在九爷坐下没多久之后，前前后后有好几波人进入了佳士得拍卖场的拍卖大厅。

　　对我来说，这几波人全都是熟悉的再也不能熟悉的老熟人。

　　最先进来的，是神圣教廷的教皇之子，在两名穿着红色教廷制服的老者的跟随之下，进入了佳士得拍卖行。

　　作为教皇之子，佳士得拍卖行不敢怠慢，所以教皇之子和那两名老者被安排坐在了和我们同一排的位置。

　　这位教皇之子看上去是那么的不可一世，但当他的目光扫视到了陈婉秋身边坐着的芊墨之后，他脸上的表情立刻就充满了忌惮，指着芊墨跟他身边的那两名老者窃窃私语了起来。

　　在听到教皇之子所说的话之后，那两名穿着红色教廷制服的老者就盯着芊墨打量了起来。

　　芊墨虽然能够感觉到神圣教廷的那两名老者在打量她，但她却冲着神圣教廷的那两名老者微微一笑，表现出了一副完全不在乎的样子。

　　紧跟在教皇之子后面进来的，是黑暗议会的会长还有黑暗议会的副会长理查德亲王。

　　黑暗议会的会长雷蒙德亲王是十三家吸血鬼家族的族长，佳士得拍卖行自然是不敢怠慢把他和理查德亲王也安排在了和我们同一排的位置。

　　和神圣教廷的人一样，雷蒙德亲王和理查德亲王在看到陈婉秋身边的芊墨之后，脸上的表情就显的无比忌惮。

　　不过他们看样子是来参加拍卖会的，并没有打算跟我们起冲突，在扫了我们一眼之后，就把目光投向了别处。

　　在黑暗议会的这两位会长落座之后，石原家族的石原不二，跟随在一名身穿着黑色日本武士服，年龄在六十岁左右，表情阴沉冷酷的老者身后，走进了拍卖大厅。

　　这两个人也被佳士得拍卖行安排在了和我们同一排的位置，在落座之后，石原不二同样也指着芊墨跟那个老者窃窃私语了一番。

　　但那名面色阴沉的老者却从始至终都没有任何反应，脸上的表情没有任何变化，连看都没有看芊墨一眼，就好像一个雕像一样一动不动坐在座位上。

　　并没有出乎我的意料之外，秦楚楚和恨天盟的人也全都来参加这一次的拍卖会了。

　　而且恨天盟的人之中，天道门三大公子中的姚公子，秦公子和周公子，这三个人全都突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　周贺和周杰兄弟两个，也全都突破了仙凡之隔，成为了天阶存在。

　　秦楚楚的大姐秦秀秀和二姐秦美美还是和以前一样，处在地阶巅峰。

　　由此看来，上一次秦楚楚从我手中拍下的造化仙丹，应该是用在了周杰和周贺兄弟两个，还有天道门四大公子中的另外三个身上。

　　这一次他们来参加佳士得拍卖行的拍卖会，难道还打算再从我的手里拍下几颗造化仙丹吗？

　　看来天道门为了提升年轻一代精英子弟的实力，还真舍得投入啊！

　　而就在我正感慨着之时，南宫家族的南宫昊天和姚远这货竟然一起进入了佳士得拍卖行的拍卖大厅。

　　罗斯柴尔德家族的族长詹姆士，还有安东尼，这父子两个竟然一脸殷勤的陪在姚远和南宫昊天的身边。


第1077章 枪名弑神

　　只要和天命之人结下同盟血誓，罗斯柴尔德家族就能分享天命之人的滔天气运。

　　姚远这货也是天命之人，只要确定了他天命之人的身份，罗斯柴尔德家族肯定会想尽一切办法去收买和拉拢他，这是毋庸置疑的事情。

　　但让我没想到的是，南宫家族竟然派了南宫昊天和姚远万里迢迢的来到了纽约，来参加造化仙丹的拍卖会。

　　从罗斯柴尔德家族的族长詹姆士和他儿子安东尼对待姚远的态度来看，罗斯柴尔德家族肯定已经确认了姚远天命之人的身份，但姚远是南宫家族选定的天命之人，站在南宫家族的角度，会让姚远和罗斯柴尔德家族结下同盟血誓，被罗斯柴尔德家族分享姚远的气运吗？

　　作为四神兽家族之一，得到了大妖白泽的传承，南宫家族的人只要不是太蠢，恐怕就不会让姚远和罗斯柴尔德家族结下同盟血誓吧？

　　而就在我正这样想着之时，詹姆士和安东尼父子两个，姚远和南宫昊天，这四个人的目光全部都投向了我们所在的位置。

　　姚远和南宫昊天只要一看到我，就好像看到了不共戴天的仇人一样，如果目光能杀人的话，姚远和南宫昊天的目光，绝对能把我千刀万剐。

　　但当他们的目光扫视到了挨着武顺坐着的小兰陵之时，眼神里却流露出了明显的忌惮之色。

　　上一次在九仙山桃源洞，小兰陵给姚远和南宫昊天所留下的印象太深刻了！

　　但对于詹姆士和安东尼父子来说，我们这帮人之中让他们两个最忌惮的却是芊墨而并不是小兰陵。

　　虽然洛克菲勒家族和罗斯柴尔德家族的关系不怎么样，但罗斯柴尔德家族毕竟是美国三大家族之首，詹姆士父子两个全都来了，佳士得拍卖场的人怎么着也要给罗斯柴尔德家族一点面子。

　　所以佳士得拍卖行的负责人不仅亲自迎了上去，而且还把詹姆士父子南宫昊天和姚远这四个人全部都安排在了第一排的位置。

　　就在詹姆士父子和姚远南宫昊天这四个人落座之后，距离拍卖台最近的第一排的位置已经没有几个了。

　　后来有不少来自全世界各地的富豪名流来到了佳士得拍卖行的拍卖大厅，但却没有一个人有资格被安排到第一排的位置。

　　直到整个佳士得拍卖场的拍卖大厅里面基本上坐满了人，摩根家族的摩根布莱克跟在一名年龄在七十岁左右，头发呈灰白色，长着一个鹰钩鼻子，看上去颇有气势和威严的老者身后，走进了佳士得拍卖场的拍卖大厅。

　　当看到摩根布莱克和这名老者之后，和詹姆士父子进来之时一样，佳士得拍卖行的负责人亲自迎了上去，把摩根布莱克和那名老者安排在了第一排的位置。

　　重要人物往往是最后才会出场，在拍卖大厅的位置基本上坐满了人之后，洛克菲勒家族的约翰洛克菲勒跟在了一个满头银发面容苍老的老者身后，一同进入了拍卖大厅之中。

　　在看到这两个人进来之后，佳士得拍卖行的负责人表现的无比殷勤和恭敬，在第一时间迎了上去，就差没有跪在这两个人的面前了。

　　作为佳士得拍卖行的主人，约翰洛克菲勒和那名满头白发的老者肯定不会和我们坐在同一排，而是以内部人的身份，坐在了拍卖台左侧的两个座位上。

　　而随着洛克菲勒家族的这两个人到来，时间也差不多到了十点钟，由佳士得拍卖行举办的拍卖会就到了正式开始的时候。

　　和天恒拍卖场举办的那场拍卖会一样，造化仙丹是这场拍卖会的压轴拍卖品，只能在最后拍卖。

　　在这之前佳士得拍卖场要拿出许许多多其他的拍卖品，由佳士得拍卖场的拍卖师来进行拍卖。

　　这个拍卖师名叫亚伦，是一个金发碧眼相貌英俊气质潇洒的中年男子，是佳士得拍卖行的金牌拍卖师。

　　据说在富豪圈子里面，尤其是那些名媛贵妇的圈子里面，亚伦有着非常高的人气。

　　在亚伦一出场之后，拍卖厅中的那些名媛贵妇们，有不少人发出了阵阵尖叫声。

　　有亚伦的人气，还有来自全世界各地的富豪，整个拍卖过程一直都非常的顺利，在四十分钟时间内，亚伦一共拍出了十三件拍卖品，没有一件流拍。

　　而且这十三件拍卖品的成交价格，全部都比佳士得拍卖行定下的起拍价要高出了好几倍。

　　卖出去的东西越多，成交的价格越贵，就意味着佳士得拍卖行能够赚到更多的佣金分成，他也能跟着发一笔小财。

　　所以这会儿的亚伦表现的非常兴奋。

　　在成功的把一件拍卖品拍了一个相当高的价格出去之后，亚伦对着佳士得拍卖行的几个工作人员挥了挥手说道：“请把九十九号拍卖品给我抬上来！”

　　听到亚伦这话，无论是那几个工作人员还是佳士得拍卖行的负责人一时半会儿没有反应过来，一个个全都愣在了那里。

　　要知道，这九十九号拍卖品在拍卖行之中有着不小的名气，经常参加拍卖会的人基本上全都知道，佳士得拍卖行的这件拍品，已经不可能会被人拍走了。

　　除非有人的脑子不正常，才会花钱把这件拍走！

　　但亚伦在这个时候，竟然要把九十九号拍卖品抬上来，他这是脑子进水了吗？

　　来参加拍卖会的这些人，基本上全都是拍卖行的常客，又有谁会拍下一件不祥之物？

　　但在亚伦的话已出口的情况之下，佳士得拍卖行的那几个工作人员，只能按照他所说的去做。

　　不过佳士得拍卖行的这几个工作人员，却没有一个人认为亚伦会把这件不祥之物给卖掉。

　　片刻之后，四个佳士得拍卖行的工作人员抬着一杆有三米多长的黑色长枪步履艰难的走到了拍卖台前。

　　这四个佳士得拍卖行的工作人员全都是虎背熊腰的壮汉，四个人抬着一杆三米多长的黑色长枪之时，却一个个累的满头大汗，这就足见这杆黑色长枪的重量达到了一个什么样的程度。

　　从这杆黑色长枪的长度和粗细来看，就算是用当前这个世界上最重的金属打造而成，恐怕最多也就一两百斤的样子，怎么会把这四个壮汉给累成这样呢？

　　难道这杆黑色长枪，有什么玄机吗？

　　而且这杆黑色长枪，我怎么看上去好像有点儿眼熟呢？

　　就在我正这样想着之时，拍卖台上的拍卖师亚伦已经开始介绍起了这杆黑色长枪。

　　只见亚伦说道：“在二十年之前，这杆黑色长枪是一个科考队在南极的一个冰层之中发现的。”

　　“根据那个科考队的研究，发现这杆黑色长枪的那个冰层，至少已经存在了十万年之久。”

　　“这说明这杆黑色长枪，是至少十万年之前的东西！”

　　“而且以当前世界上最先进的仪器，也无法检测出这杆黑色长枪是用什么材料炼制而成的！”

　　“科研人员曾经把这杆黑色长枪投入到了温度高达几万度的熔炉之中，熔炼了整整三天三夜，这杆黑色长枪却没有发生任何变化。”

　　“不过在熔炉之中熔炼了三天三夜之后，在这杆黑色长枪的枪头上面却出现了两个远古时代的蝌蚪文字。”

　　“只不过这两个蝌蚪文字代表着什么意义，却一直都没有人能够弄清楚！”

　　听亚论说到这里，我就把相气聚于双眼，向着那杆黑色长枪的枪头部位看了过去。

　　在我们姜家祖传的《神相天书》之中有一部分是用远古之时的蝌蚪文记载的，所以在我很小的时候，我爸就教我认识了远古之时的蝌蚪文字。

　　而就在我用足目力向这杆黑色长枪的枪头部位看去之时，所看到的两个远古蝌蚪文字，竟然是弑神这两个字。

　　难道这杆枪的名字，就叫做弑神枪？


第1078章 不祥之物

　　有历史记载的人类文明，不过才上下五千年而已。

　　在五千年以前，甚至一万年，十万年以前的人类处在一个什么样的状况，从来都没有人知道。

　　按照进化论的观点，人类是猿猴进化而来，但我却认为这种观点纯粹是在扯淡。

　　如果说人类是猿猴进化而成的话，那在我们人类之中流传了好几千年的有关上古之时的传说该如何解释呢？

　　比如东方的盘古开天辟地，女娲炼石补天，西方的上帝创造了这个世界，大洪水诺亚方舟等等，这些自从有历史记载以来就在流传的传说，我就不相信全都是假的。

　　这杆黑色长枪被发现的那个冰层至少存在了有十万年之久，这已经足以说明在十万年之前就已经有文明存在。

　　而且十万年以前所制造出来的东西，就连我们当前最发达的科技都无法研究清楚。

　　这就足见十万年以前的人类文明已经达到了一个什么样的程度！

　　如果说我们当前的文明可以被称之为科技文明的话，或许十万年以前的人类文明是另外一个方面的文明。

　　这杆刻着弑神两个字的黑色长枪，就是那个文明时代的产物。

　　而就在我正这样想着之时，拍卖台上的亚伦继续介绍着有关这杆黑色长枪的具体情况。

　　只听见亚伦说道：“这杆黑色长枪不知道是用什么材料铸造成的，但它的重量比当前已知的密度最大，重量最重的金属，要重了至少十倍。”

　　“正常情况之下，像这样一杆枪，就算是用密度最大，重量最重的金属铸造而成，最多也不过是一百来公斤的样子，但这杆黑色长枪的重量，却达到了一吨重。”

　　听亚伦说到这里，我这才算是能够理解，为什么那四个佳士得拍卖行的工作人员抬着这杆黑色长枪之时，一个个都累的汗流浃背，气喘吁吁的原因了。

　　一吨的重量压在了四个人的身上，不把他们给累成了狗才怪呢！

　　而就在这时，在我后面第三排坐着的一名西方男子冷笑着道：“这杆枪是不祥之物，已经害的好几个拍下它的人家破人亡了，你们佳士得拍卖行把这杆枪拿出来，是又想害人吗？”

　　听到这人所说的话，在拍卖大厅里面竟然有好几个人响应。

　　“对，这杆枪是不祥之物，只要拍下这杆枪的人最少在三个月之内就会出事，最长的也不会超过半年。”

　　“是的，没错！之前拍下这杆枪的人，没有一个有好结果的，就连家人都会受到牵连！”

　　“亚伦他是不是脑子出了问题，竟然把这个不祥之物拿出来拍卖！”

　　此时此刻，随着拍卖厅内的几个人纷纷发表了意见，拍卖厅内的许多人就针对这杆黑色长枪窃窃私语了起来。

　　佳士得拍卖行的负责人和其他工作人员，全都搞不懂亚伦为什么要这样做，一个个一脸不解的把目光投向了亚伦。

　　其实亚伦他自己也搞不懂，他为什么会让佳士得拍卖行的工作人员把九十九号拍卖品抬上来的原因。

　　好像在他的脑海之中有一个声音在不断的提示着他，要他把九十九号拍卖品拿出来拍卖一样。

　　要知道，对于一个职业拍卖师来说，如果某一件拍卖品在他的手中拍不出去而流拍的话，对他的职业生涯会造成比较大的影响，所以这会儿的亚伦心情那叫一个郁闷啊！

　　亚伦实在是无法想通，之前他为什么会做出一个如此愚蠢的决定？

　　但在当前的这种情况之下，亚伦就算是满脸尴尬，他也只能按照拍卖流程报出了这杆黑色长枪的底价。

　　那怕是最终因为拍不出去而流拍，他也要走一遍这个过程。

　　在看了一眼被那个四个工作人员放在一个架子上的黑色长枪之后，亚伦一脸真诚的道：“因为这杆枪比较特别，所以第一次在我们佳士得拍卖行拍卖的时候非常受欢迎，最终被一个英国的贵族用两千万英镑拍走，陈列在了他家里的收藏室之中。”

　　“但就在三个月之后，一场突如其来的大火从这个英国贵族家的收藏室燃烧了起来，不仅把他的收藏室中的藏品全部都烧了个一干二净，就连他和他的家人也全部都烧死在了这场大火之中。”

　　“后来拍下这杆黑色长枪的人，基本上无一例外，全都家破人亡！所以这杆枪成了一件有名的不祥之物！”

　　说到这里，亚伦正色说道：“不过我认为之前所发生的一切全都是巧合，站在收藏的角度，这杆枪还是非常有收藏价值的！”

　　“毕竟这杆枪是来自十万年之前的那个文明时代，是一件我们当前的科技手段所无法研究清楚的物品！”

　　“有鉴于此，我们佳士得拍卖行给这杆枪定下的起拍价格是一万美金，每次加价不能低于一万美金！”

　　听亚伦说到这里，拍卖大厅之中顿时就嘘声一片，在绝大多数人看来，不要说一万美金的起拍价格了，就算是白送或者倒贴钱，也不见的有人会把这件不祥之物给拍回去。

　　虽然亚伦说的也有一定的道理，之前所发生的一切可能全都是巧合，但对于拍卖厅中的富豪来说，却没有一个人愿意去冒这个风险。

　　其实我对这杆枪倒是有点儿兴趣的，因为在我看来，这杆枪很有可能是一件威力非凡的武器。

　　弑神枪，仅仅听这名字，恐怕就是一件吊炸天的绝世神兵！

　　但在听到亚伦所说的情况，说这杆枪是一件不祥之物后，我就突然想到了前天在我的脑海之中出现的那个画面。

　　在那个画面之中，我用一杆黑色长枪刺穿了秦楚楚的身体，而秦楚楚却任由那杆黑色长枪贯穿了她的身体，伸开双臂一步一步的向我走来，想在临死之前让我给她一个拥抱。

　　画面之中的那杆黑色长枪，和佳士得拍卖行的这杆黑色长枪竟然是那么的像！

　　如果说我拍下了这杆黑色长枪，那是不是就代表着在将来的某一天，我会用这杆枪刺向秦楚楚……

　　只要一想到画面中的人间惨剧，我就有一种发自灵魂深处的痛苦，所以我绝不容许这样的事情发生。

　　而就在我暗暗的打定了主意，绝对不会拍下这杆枪之时，拍卖台上的亚伦一脸尴尬的摇了摇头，把他手中的拍卖锤举了起来。

　　“一万美金第一次，有没有人愿意加价？”

　　“一万美金第二次，有没有人要？”

　　“一万美金第三次……”

　　连喊三声都没有人举牌，说明这杆黑色长枪要流拍了，而就在亚伦正打算无可奈何的把他手中的拍卖锤敲下去，敲到拍卖桌上面之时，和姚远在一起的南宫昊天，却把手中的牌子举了起来。

　　“我出两万美金，这杆枪我要了吧！”

　　随着南宫昊天举起了手中的牌子说出了这句话，亚伦长出了一口气，虽然两万美金的价格一点都不高，但好歹没有流拍，对他的职业生涯就不会造成影响了。

　　而拍卖厅中的其他人却发出了阵阵嘘声，看着南宫昊天的眼神，就好像看着一个傻逼一样。

　　甚至拍卖大厅中的许多人，都已经给南宫昊天和他的家人判了死刑。

　　这些人一致认为最短三个月，最长六个月之内，拍下了这杆黑色长枪的南宫昊天，肯定会家破人亡而死。

　　“两万美金第一次！”

　　“两万美金第二次，还有没有人要加价的？”

　　亚伦嘴上虽然在这么说，但他却认为在拍卖大厅之中不可能再会有比南宫昊天更傻的人，会和南宫昊天竞拍这件不祥之物！

　　然而，让亚伦和拍卖大厅中的绝大多数人没有想到的是，闻人倾城在这时候竟然举起了她手中的牌子。

　　“我出一千万美金！”

　　听到闻人倾城报出的价格，看着闻人倾城举起的牌子，无论是亚伦还是拍卖大厅中的绝大多数人，几乎全都认为闻人倾城这个美艳无比的东方女人她肯定疯了！

　　就连我都有点儿无法理解，闻人倾城她为什么要报一个如此之高的价格，非要拍下这件不祥之物？

　　如果说在拍卖场之中唯一能够理解闻人倾城的这个行为的人，那恐怕就只有南宫昊天了。

　　只见南宫昊天的双眼之中闪烁出了两道冷光，和闻人倾城相顾对视了片刻，然后气势汹汹的问着闻人倾城道：“倾城，你确定要跟我争这杆弑神枪？”

　　闻人倾城冷哼了一声道：“如果这杆弑神枪真的是传说中的那杆的话，你说我是争还是不争呢？”


第1079章 弑神枪的来历

　　在上古传说之中，大妖白泽是天地之间最早出现的一批生灵之一，所以大妖白泽才拥有着无比神奇的能力，从而不容于天道。

　　四神兽家族得到了大妖白泽的传承，所以自然就能够认识远古之时的蝌蚪文字。

　　我能够认出黑色长枪的枪头上写的弑神这两个蝌蚪文，闻人倾城和南宫昊天自然也能认出。

　　而且因为四神兽家族知道许许多多上古之时的秘闻的缘故，恐怕南宫昊天和闻人倾城对这杆弑神枪的来历有了一定的猜测。

　　正是因为这个原因，南宫昊天才会出手拍下这杆黑色长枪，闻人倾城直接把价格抬到了一千万美金。

　　虽然南宫昊天对闻人倾城一直都存有好感，甚至可以说他已经把闻人倾城当成了他的禁脔，当成了他的女人。

　　但面对着这杆黑色长枪之时，南宫昊天却表现出了一副和平时完全不一样的态度。

　　平时的南宫昊天看着闻人倾城的眼神里充满了仰慕和痴迷，但这会儿的南宫昊天双目之中寒光闪闪，他完全把闻人倾城当成了竞争对手，当成了敌人！

　　“我出两千万美金！”南宫昊天举起了手中的牌子道。

　　闻人倾城没有丝毫的犹豫，直接举起了手中的牌子。

　　“我出一亿美金！”

　　而听到闻人倾城报出了一亿的价格，整个拍卖场中顿时就一片哗然，拍卖师亚伦就好像被一块巨大的馅饼自天而降给砸中了一样，愣在了那里没有反应过来。

　　然而，就在亚伦刚刚反应了过来，陷入了狂喜中之时，南宫昊天这边，又给了他一个天大的惊喜。

　　“我出两亿美金！”

　　听到南宫昊天所报出的这个价格，亚伦狠狠的掐了自己一把，简直就不敢相信这是真的？

　　自从拍下这杆黑色长枪的人全部都遭遇了厄运之后，这杆黑色长枪对佳士得拍卖行来说是一件很尴尬的拍卖品，可以说佳士得拍卖行的人从来都没有想过，有朝一日会把这件拍卖品给拍出去。

　　如果最终以两个亿美金的价格成交的话，亚伦肯定会得到一大笔丰厚的奖励，这将会成为他职业生涯中的一个传奇！

　　想至此，亚伦已经有点儿飘飘然了！

　　但让亚伦万万没有想到的是，这才仅仅是一个开始。

　　接下来对于参与这次拍卖的人来说，经历了他们一生之中最为刺激和难忘一刻！

　　“我出十亿美金！”闻人倾城又一次把手中的牌子举了起来，面不改色地说道。

　　“我出二十亿美金！”南宫昊天同样面不改色的也把手中的牌子举了起来，对他来说这二十亿美金就好像不是钱一样。

　　就算是美国三大家族的嫡系子弟，像安东尼这样的人物，面对着二十亿美金的巨款之时，也不会表现出如此淡定自若的表情。

　　在这种情况之下，拍卖大厅中的人就对闻人倾城和南宫昊天的身份做起了猜测。

　　这两个一看就是东方人长相的俊男美女，究竟是什么出身，竟然会土豪到了如此的程度？

　　而就在众人对闻人倾城和南宫昊天的身份做着猜测之时，闻人倾城又一次举起了手中的牌子。

　　“我出三十亿美金！”

　　南宫昊天丝毫不示弱的举起了牌子道：“我出四十亿美金！”

　　而见此情形，闻人倾城的面色一寒，直接报出了一个让南宫昊天无法超越的价格。

　　“我出一百亿美金！”

　　在闻人倾城报出了这个价格之后，南宫昊天咬了咬牙想继续加价，但把手中的牌号举了一半之后，最终却又放了下去。

　　南宫昊天很清楚的知道，他虽然在南宫家族地位不凡，但一百亿美金这么大的一笔钱，在一时之间他却筹措不到。

　　闻人倾城却和他大不相同，以闻人家族的经济实力和闻人倾城在闻人家族的地位，调集一百亿美金的资金，却并不是什么难事。

　　这时候的亚伦直接傻了眼了，他又一次狠狠的掐了自己一把，直到强烈的痛感传来之时，亚伦却放声狂笑了起来。

　　一百亿美金的成交价格，如果闻人倾城最终真的支付了那一百亿美金的话，他这辈子就不用再做任何事情了！

　　但闻人倾城这个美艳而又高贵的女人，能够拿的出一百亿美金吗？

　　如果闻人倾城只是开了个玩笑的话，他岂不是空欢喜了一场？

　　就这样在患得患失之下，亚伦举起了手中的拍卖锤。

　　“一百亿美金第一次！”

　　“一百亿美金第二次，还有没有人往上加价啊？”

　　“一百亿美金第三次！”

　　在连喊了三次没有人再加价之后，亚伦重重的把拍卖锤砸到了拍卖桌上面。

　　“恭喜闻人倾城女士，以一百亿美金的价格拍下了九十九号拍品！”

　　按照拍卖行的规矩，在拍下了拍卖品之后，只有先付了钱，才能把拍卖品拿走。

　　但这会儿的亚伦和佳士得拍卖行的人基本上全都在担心一个问题，他们认为闻人倾城未必会拿出一百亿美金来。

　　甚至不要说一百亿美金了，就算是南宫昊天报出的四十亿美金的价格，佳士得拍卖行的人都认为他未必会拿出来。

　　花几十亿美金去拍下一件不祥之物，除非这两个来自东方的俊男美女脑子出了问题。

　　但让佳士得拍卖行的人没有想到的是，闻人倾城好像生怕出什么变故一样，等不到拍卖会结束，就要求佳士得拍卖行把那杆黑色长枪给她。

　　而且在闻人倾城打了一个电话之后，在不到五分钟的时间里，佳士得拍卖行的银行账户之中就收到了一百亿美金的巨款。

　　既然已经收到了拍卖款，这杆黑色长枪的所有权就归闻人倾城所有了。

　　接下来在闻人倾城的要求之下，佳士得拍卖行的几个工作人员把黑色长枪抬进了佳士得拍卖行的仓库。

　　随后闻人倾城让佳士得拍卖行的人离开仓库，她自己进入了仓库之中不到一分钟的时间。

　　等到闻人倾城说她已经拿走了黑色长枪，笑着离开了仓库之后，佳士得拍卖行的人再次进入了仓库，让这些人感到无比惊奇的是，那杆三米多长一吨重的黑色长枪，已经消失在了仓库之中。

　　佳士得拍卖行的人根本就无法理解，闻人倾城她是怎样做到这一点的？

　　这让闻人倾城在佳士得拍卖行的人眼中就成了一个美艳无双，超级有钱，但却手段诡异无比神秘的女人！

　　接下来拍卖会继续进行，亚伦在拍卖台上表现的无比兴奋和激动，口若悬河的介绍着每一件拍卖品的情况。

　　但我这会儿却对拍卖台上的亚伦和拍卖品没有任何兴趣，对闻人倾城为什么要花一百亿美金拍下那杆黑色长枪，我感到很难理解和接受。

　　我和闻人倾城以及她背后的闻人家族是盟友关系，闻人家族和闻人倾城把赌注押在了我的身上，要把我培养成救世之主。

　　难道闻人倾城花了一百亿美金的巨款拍下这杆弑神枪，是为了给我用的？

　　但这杆弑神枪是一件不祥之物，而且在我的意识之中还出现过用这杆弑神枪刺穿了秦楚楚的身体的画面。

　　站在我的角度，就算这杆弑神枪是一件远古之时的绝世神兵，我也不想接受闻人倾城的这番好意。

　　因为这会儿拍卖正在进行之中，我不方便说话的声音太大，所以我就把头凑到了闻人倾城身边，尽量压低了声音跟她交流了起来。

　　只见我小声的问着闻人倾城道：“倾城，你为什么要花一百亿美金拍下那杆弑神枪？那杆枪值那么多钱吗？”

　　闻人倾城看了我一眼，她直接用传音入耳之法回答着我道：“姜一，如果你知道这杆弑神枪的来历，你就不会这样问我了。”

　　听到闻人倾城这样一说，对这杆弑神枪我就更好奇了。

　　于是我问着道：“那这杆枪究竟是什么来历？”

　　听到我这话，闻人倾城刻意看了一眼南宫昊天，然后说道：“姜一你有所不知，法宝分为先天法宝和后天法宝两种。”

　　“后天法宝是人神鬼妖仙所炼制，最有名的后天法宝，比如道祖的天地玄黄玲珑宝塔和广成子大仙的番天印。”

　　“而先天法宝不经过人神鬼妖仙所炼制，在盘古氏开天辟地之前，在混沌宇宙之中就已经存在了！”

　　“比如元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙四剑，道德天尊的太极图，这几件远古传说之中赫赫有名的法宝，全都是混沌宇宙之中生成的先天法宝。”

　　听闻人倾城这样一说，我就情不自禁的有一种心跳加速的感觉。

　　难道这弑神枪，是一件先天法宝不成？

　　如果这弑神枪真的是在混沌宇宙中生成的先天法宝，那可真是吊炸天啊！

　　用一百亿美金拍下一件先天法宝，真是便宜的不能再便宜的价格。

　　想到这里，我就问着闻人倾城道：“难道这弑神枪，是一件先天法宝？”

　　闻人倾城点了点头道：“当年在混沌宇宙之中，和盘古氏一起孕育了三千混沌魔神，还有三千件先天法宝。”

　　“鸿钧老祖的造化玉碟，元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙四剑，道德天尊的太极图，女娲氏的山河社稷图，还有五方旗，地书，十二品莲台等等，其实都属于那三千件先天法宝之中。”

　　“而这弑神枪也属于那三千件先天法宝之一，据说是那三千混沌魔神之首，弑神罗睺的武器！”

　　“据说这弑神枪是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，在那三千件先天法宝之中，攻击力和杀伤力仅次于灵宝天尊的诛仙四剑。”


第1080章 龙汉大劫

　　对于先天法宝，我们姜家祖传的《神相天书》之中也有一定的介绍，但并没有闻人倾城了解的这么详细。

　　也正是因为这个原因，对于弑神枪的来历，我并不是很清楚。

　　至于闻人倾城所说的什么三千混沌魔神，以及三千魔神之首的弑神罗睺，我更是从来都没有听过。

　　但当听到闻人倾城说弑神枪乃是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，是攻击力和杀伤力仅次于灵宝天尊的诛仙四剑的先天灵宝之时，我激动的差点儿从座位之上站了起来。

　　要知道，当年封神大战之时，心高气傲的超级大能者灵宝天尊，受到了申公豹这个大忽悠的蛊惑，最终和元始天尊，道德天尊他的这两个师兄站到了对立面。

　　为了意气之争，灵宝天尊用他的先天法宝诛仙四剑布下了诛仙大阵。

　　而用诛仙四剑所布下的这诛仙大阵，就算是元始天尊和道德天尊这两位超级大能者联手都破不了。

　　后来在西方教的两位超级大能者的帮助之下，四名超级大能者一起联手，才破了灵宝天尊用诛仙四剑布下的诛仙阵，打败了灵宝天尊。

　　但由此可见，需要四位超级大能者一起联手才能破阵，诛仙四剑这件先天法宝的威能强大到了何等程度！

　　这弑神枪的攻击力和杀伤力仅次于诛仙四剑，要是得到了弑神枪，能够让弑神枪认主的话，那岂不是就能够无敌于当世？

　　只要能够无敌于当世，那化解灭世大劫，成为救世之主，岂不就成了一件水到渠成的事情？

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城继续说道：“这弑神枪是混沌宇宙中的最凶戾之气所化，就算是经历了数百万年，甚至不知道多少年，这弑神枪的凶戾之气又岂是普通人所能承受的起的？”

　　“之前拍下弑神枪的那几个人，全都家破人亡，这是再也正常不过的事情！”

　　“如果不是洛克菲勒家族的气运旺盛，弑神枪在佳士得拍卖行放了这么长的时间，恐怕早就出事了！”

　　听闻人倾城这样一说，我就明白了为什么弑神枪是一件不祥之物的原因了。

　　凶煞之气和戾气，都属于天地间的邪祟之气，弑神枪是混沌宇宙中最凶戾之气所化，自然不是一个普通人所能承受的。

　　以普通人的气运，又怎么可能会镇压的住弑神枪的凶戾之气？所以拍下弑神枪这件先天法宝的那几个人，全部都在一个比较短的时间之内悲剧了。

　　气运旺盛一点的，能扛个半年，气运差一点的，三个月左右就会出事。

　　现在闻人倾城花了一百亿美金拍下了弑神枪，以她的手段和气运，能够镇压的住弑神枪的凶戾之气吗？

　　她有办法让弑神枪认她为主吗？

　　要知道，先天法宝都是通灵之物，所以先天法宝也被称之为先天灵宝，而弑神枪这件先天灵宝的前任主人是那什么三千混沌魔神之首的弑神罗睺，前任主人是那么吊炸天的一个人物，弑神枪会认闻人倾城为主吗？

　　如果闻人倾城无法让弑神枪认她为主，或者说她从一开始就没有这个打算的话，她会不会把弑神枪送给我，让我成为弑神枪的主人呢？

　　或者说闻人倾城花了一百个亿美金拍下弑神枪的目的，就是为了送给我？

　　如果闻人倾城要把弑神枪送给我，那我收不收呢？

　　我的气运能不能镇压住弑神枪？我能不能让弑神枪认我为主呢？

　　一时间我的脑海之中闪现了无数个念头，整个人都有些凌乱了。

　　而就在这时，闻人倾城看了一眼一脸凌乱的我，然后说道：“姜一你可能不知道，其实自从盘古氏开天辟地以来，已经经历了三次灭世大劫了！”

　　听到闻人倾城这话，一脸凌乱的我当时就因为太过于震惊而变的清醒了过来。

　　灭世大劫已经经历了三次！

　　这个消息也太劲爆了吧！

　　但经历了三次灭世大劫，我们所在的这个世界还没有毁灭，难道每一次的灭世大劫，都会被一个救世之主给化解掉吗？

　　大妖白泽是盘古氏开天辟地之后最早诞生的一批生灵之一，所以开天辟地之后的事情，很少有白泽不知道的。

　　四神兽家族得到了大妖白泽的传承，恐怕闻人倾城所说的三次灭世大劫，并不是空穴来风。

　　如果对之前三次的灭世大劫有一定的了解，说不定会对化解即将到来的灭世大劫有一定的帮助。

　　一念至此，我就小声的问着闻人倾城道：“倾城，你能不能给我说一下前三次灭世大劫的情况？”

　　听到我这话，闻人倾城笑着点了点头，就给我说起了有关前三次灭世大劫的情况。

　　只听见闻人倾城说道：“盘古氏开天辟地之后，完成了天道赋予他的使命，就精力耗尽而死，然而在混沌宇宙之中，和他共同孕育的三千混沌魔神，就降临到了盘古氏开辟出来的这方天地，成了天地间的第一批生灵。”

　　“因为这三千混沌魔神都是混沌宇宙之中所孕育出来的，每一个都有着移山倒海的手段和能力，而且每一个混沌魔神，都有一件先天法宝为武器。”

　　“只要有人的地方就有江湖，只要有人的地方就有争斗，在降临到了盘古氏开辟出来的这方天地之后，为了成为这方天地的主人，为了掌控这方天地，在三千混沌魔神之间，就爆发了一场无比剧烈的争斗。”

　　“这场争斗所引发的劫难，叫做龙汉大劫，也叫做混沌魔神之劫！是为开天辟地一来的第一场灭世大劫！”

　　听闻人倾城说到这里，我就问着闻人倾城道：“那这开天辟地以来的第一场灭世大劫是怎么结束的呢？是有人出手化解了这场劫难吗？”

　　闻人倾城点了点头道：“是的，当三千混沌魔神争斗到最激烈的时候，弑神罗睺占据了上风，控制了三千混沌魔神中的一大半之时，天道突然降下了四位超级大能者，镇压了弑神罗睺，化解了开天辟地以来的这第一场灭世大劫。”

　　要知道，所谓超级大能者全都达到了混元大罗的境界，修炼成了混元金身，是永恒不灭的存在，为了化解混沌魔神之劫，天道竟然一次性降下了四位超级大能者，看来从主观上来说，天道是并不想让这个世界毁灭的。

　　对于天道降下的这四位超级大能者的身份，我感到非常好奇，于是我就问着闻人倾城道：“天道竟然直接降下了四位超级大能者救世，那这四位超级大能者是谁呢？”

　　闻人倾城闻言微微一笑，然后说道：“所谓无极生有极，有极生太极，其实混沌宇宙和天道之间的关系，就像鸡生蛋和蛋生鸡这个话题一样，究竟是先有了天道才有了混沌宇宙，还是先有了混沌宇宙才诞生了天道，恐怕只有天道自己才能说清楚！”

　　“不过天道是混沌宇宙之中最先诞生的生灵，这是不用质疑的！”

　　“也正是因为这个原因，天道也被称之为创始元灵！”

　　“天道所降下的那四位超级大能者，就是创始元灵座下的四大弟子，分别是鸿钧老祖，杨梅老祖，混鲲祖师和陆压道君。”

　　“而就在这四位超级大能者付出了巨大的代价，混鲲祖师身死道消，杨梅老祖和陆压道君受了重伤之后，终于镇压了三千魔神，诛灭了弑神罗睺，化解了天地间的第一次灭世大劫。”

　　听闻人倾城说到这里，困扰了我许久很多谜团，一下子就全部都解开了。


第1081章 巫族的由来

　　作为姜氏一族的嫡系子孙，对几千年之前的那场封神大战，我算是了解的再也清楚不过了。

　　但对于那场封神大战之中所出现的一些人物，却一直在我的脑海之中存在着疑问。

　　当年的封神大战，灵宝天尊最后拼死一战，动用了上万名金仙，布下了万仙阵，如果不是鸿钧老祖亲自出手三下两下就制服了灵宝天尊的话，三大天尊之间会拼成一个什么样的结果还很难预料？

　　要知道，元始天尊和道德天尊还有灵宝天尊这三大天尊全都是混元大罗级别的超级大能者，全都是亘古永恒不死不灭的存在，这鸿钧老祖究竟是何等人物，竟然能教出三个这样的徒弟？

　　他的实力究竟达到了一个什么样的程度？才能轻而易举的镇压了制服了灵宝天尊，终结了封神大战！

　　另外还有，在封神大战之中出现过好几次的陆压道君他究竟是一个什么样的人物？

　　从来都没有人知道陆压道君的来历，也从来都没有人能够试探出陆压道君的实力。

　　但就算是高高在上的三大天尊，这三位超级大能者，在面对着陆压道君之时，却称呼他为一声道友，从来都没有在他的面前摆出一副长辈的架子。

　　要知道，除了鸿钧老祖之外，三大天尊可以说天地之间最牛逼的几个人物之一，有资格被他们称为道友的，这个世界上并没有几个。

　　但陆压道君好像并不是超级大能者，他是凭什么被三大天尊称之为道友的呢？

　　自从了解了有关封神大战的情况之后，这个问题一直都困扰着我？

　　对陆压道君的身份我一直都在做着猜测。

　　而且陆压道君和我们姜家的那位老祖宗之间还有着不小的渊源，在封神大战之中，他帮我们姜家的老祖宗姜子牙解决了许多难题，甚至连他的斩仙飞刀，最后都送给了我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　而我们姜家的老祖宗姜子牙，正是凭借着斩仙飞刀，斩杀了那位惑乱了天下，引起了封神大战的轩辕三妖之首的九尾妖狐。

　　此时此刻，听闻人倾城这样一说，困扰了我许多年的疑问，在这一瞬间就全部都解开了。

　　鸿钧老祖原来是创始元灵座下的四大弟子之一，他可以说是最接近天道的存在，这就难怪他有着那么强大的实力。

　　也只有鸿钧老祖这种级别的人物，才能让三大天尊达到混元大罗境界，修炼成了混元大罗金身，成为了超级大能者。

　　而陆压道君因为在龙汉大劫之中受了重伤，所以影响到了他的实力，才会让他以一个神秘人物的身份在封神大战之时出现。

　　从鸿钧老祖的角度来说，同为创始元灵座下的四大弟子，陆压道君的辈分比三大天尊还要高一辈。

　　但对于三大天尊这样的人而言，地位是由实力来决定的，在陆压道君实力不如他们的情况之下，想让三大天尊尊陆压道君为长辈，这是绝对不可能的事情。

　　不过看在他们的师尊鸿钧老祖的份儿上，三大天尊称呼陆压道君一声道友，就是再也正常不过的事情了。

　　了解了天地间的第一场灭世大劫，解开了我对鸿钧老祖和陆压道君的疑问，对于天地间的其他两次灭世大劫我就更加好奇了。

　　于是我对闻人倾城道：“倾城，你继续说，我想知道有关第二次和第三次灭世大劫的情况？”

　　闻人倾城点了点头，就开始说起了有关第二次和第三次灭世大劫的情况。

　　只见闻人倾城先问着我道：“姜一，你知道鸿钧老祖他为什么会收下三大天尊为徒，把他们三个培养成了超级大能者的原因吗？”

　　听到闻人倾城这话，我就想起了有关三大天尊的传说。

　　盘古氏开天辟地是天道的意志，但就在开天辟地之后，完成了使命的盘古氏，却化身成了天地万物而死去。

　　据说三大天尊就是盘古氏的元神一分为三之后所化，而正是因为盘古氏有着开天辟地的功德，三大天尊才会借着这无上功德，修炼到了混元大罗的境界，修炼成了混元大罗金身，成为了不死不灭的超级大能者。

　　而就在我把有关三大天尊的传说给闻人倾城说了出来之后，闻人倾城轻轻的点了点头。

　　“你说的没错，三大天尊正是盘古氏的元神所化，也正是因为这个原因，所以鸿钧老祖才会收下三大天尊为徒，把他们三个培养成了永恒不灭的超级大能者，这也算是了结了盘古氏开天辟地的因果。”

　　听闻人倾城这样一说，我默默的点了点头，但让我感到有些奇怪的是，闻人倾城她为何会有此一问呢？

　　难道这第二次灭世大劫，和三大天尊有关吗？

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城说道：“姜一你有所不知，盘古氏在开天辟地之后，他的元神一分为三化成了三大天尊，他的身体化成了万物，尤其是从他的一些主要器官之中，诞生出了这个世界上的第一批生灵。”

　　“这从盘古氏的主要器官之中诞生出的第一批生灵，一生来就拥有着无比强大的能力，这些生灵被称之为妖族！”

　　“比如远古传说中的帝俊和东皇太一，还有大妖白泽，以及女娲氏和伏羲氏，其实他们都是从盘古氏的主要器官之中诞生出来的第一批生灵。”

　　对于妖族的来历，我是有一定的了解的，我所了解的情况和闻人倾城所说的差不多，所以闻人倾城说到这里之时，我并没有发表什么意见，而是默默的点了点头。

　　接下来闻人倾城继续说道：“开天辟地这是天道赋予盘古氏的使命，但开天辟地之后，他必须化身万物，这也是他的使命。”

　　“而化身万物，就代表着他将死去，他将消失在他开辟出来的这片天地之间。这让盘古氏非常的不甘！”

　　“然而就算是他心有不甘，他却无法违背天道赋予他的这个使命！”

　　“就这样，在心有不甘的情况之下，当盘古氏化身万物之时，从他的身体之中滴落了十二滴带着怨念的污浊之血，经过了数百万年的孕育之后，这十二滴污浊之血，就化身成了十二个超级强大的人物。”

　　听闻人倾城说到这里，尤其是听她说出了十二这个数字之后，我基本上就已经确定了她所说的这十二个超级强大的人物的身份。

　　于是我问着闻人倾城道：“倾城，你所说的这十二个超级强大的人物，是不是巫族的十二祖巫？”

　　闻人倾城笑着点了点头道：“没错，这十二个超级强大的人物，就是巫族的十二祖巫。”

　　“这十二祖巫分别是共工，祝融，帝江，句芒，蓐收，天吴，强良，翕兹，烛龙，奢比尸，后土和玄冥。”

　　“因为这十二滴污浊之血带着盘古氏的怨念，所以这十二祖巫孕育成型之后，每一个祖巫的身上都充满着戾气，带着无尽的杀念。”

　　“你要知道，盘古氏他开辟出了这个世界，但他却要因为这个世界而死，无论是任何一个人，恐怕在临死之前都会带有怨念和杀念的！”

　　“他开辟出了这个世界，自然就想毁灭掉这个世界！”

　　“十二祖巫是巫族一脉的祖先，而这十二祖巫给巫族一脉传下来的是杀伐和毁灭之道，目的就是为了毁灭掉这个世界，这恐怕和盘古氏临死之前的怨念有很大的关系！”

　　听闻人倾城这样一说，对巫族一脉为什么为天道所不容的原因我一下子就清楚了。

　　其实站在天道的角度，既然开辟出了这个世界，天道肯定是不想毁灭这个世界的。

　　巫族一脉的杀伐和毁灭之道想毁灭这个世界，自然就为天道所不容了！

　　而且目前来说巫族一脉已经泯灭在了天地之间，只留下了传承给大魔王蚩尤，看来这第二次的灭世大劫，应该和巫族一脉有很大的关系。

　　如果我猜的没错的话，就是在这第二次灭世大劫之中，巫族一脉才会被彻底的消灭，泯灭在了天地之间。

　　想到这里，我就问着闻人倾城道：“这第二次的灭世大劫，是不是和巫族一脉有关？”

　　闻人倾城点了点头道：“那十二滴污浊之血孕育出了十二祖巫，用了至少有好几百万年的时间。”

　　“而就在这几百万年的时间之中，最先诞生在这个世界的妖族，已经繁衍出了大量的后代。”

　　“可以说当时的那个时代，是被妖族统治的时代！”

　　说到这里，闻人倾城的话锋一转道：“但就在十二祖巫孕育出来之后，就产生了巫族一脉，而且巫族一脉因为修炼方式比较独特的缘故，实力提升起来非常的快。”

　　“经过了几千年的发展之后，巫族一脉的实力，竟然已经达到了快要和妖族能够抗衡的程度！”

　　“当时妖族统治了这方天地，妖族的统治者自然就不能容忍巫族一脉的实力继续发展下去！”

　　“如果再给巫族一脉几千年的时间，恐怕妖族的统治地位就会被巫族取代！”

　　“在这种情况之下，妖族和巫族之间就爆发出了一场惊天动地的争斗！”

　　“这场巫妖大战，被称之为巫妖大劫，也是天地间的第二场灭世大劫！”

　　听闻人倾城说到这里，我就问着她道：“那在巫妖大战之中，是妖族赢了还是巫族一脉赢了呢？”

　　在我看来，既然是巫妖大战，那要么是巫族赢，要么就是妖族赢，既然巫族一脉泯灭在了这方天地之间，那妖族赢的可能性就很大。

　　然而闻人倾城却苦笑着摇了摇头道：“巫族一脉是天道所不容的存在，所以在这场巫妖大战之中，巫族是不可能会赢的！”

　　说到这里，闻人倾城加重了语气道：“但对于天道来说，妖族和巫族都不能够成为这方天地间的主角，只有我们人族，才是真正的天道所归的主角！”

　　“妖族和巫族在这场巫妖大战之中战了一个两败俱伤，十二祖巫全部都尘归尘，土归土，泯灭在了这方天地之间，妖族的无数大能者也在这场大战之中死在了十二祖巫的手下，使的妖族的实力削弱到了一个前所未有的程度。”

　　“而就在这场巫妖大战之中，女娲氏顺应天道之意，按照伏羲氏和她自己的形象，制造出来的人族却正式崛起，成了这一方天地真正的主人！”

　　“这第二次的灭世大劫，其实算是正式开启了属于我们人族的篇章！”


第1082章 营造气氛

　　按照宇宙大爆炸理论，说宇宙的起源是由一个致密炽热的奇点于几百亿年前一次爆炸后膨胀形成的。

　　那这个致密炽热的奇点是怎么来的呢？却从来都没有人能够解释清楚！

　　所以闻人倾城所说的这些听起来好像很荒诞一样，但我却认为她所说的反而很有可能是真的。

　　所谓无极生有极，有极生太极，宇宙大爆炸理论所说的那个奇点，很有可能就是混沌宇宙之中产生的第一个生灵。

　　而这个生灵，很有可能就是创始元灵，也就是我们通常所说的天道。

　　正因为混沌宇宙是由天道而产生，所以天道无所不在，天道无所不知。

　　所以每一次当灭世大劫降临，都会有相应的人应劫而生，成为化解这场灭世大劫的救世之主。

　　第一次灭世大劫，也就是龙汉大劫，或者说三千混沌魔神劫，化解了这场灭世大劫的救世之主，正是三大天尊的师父鸿钧老祖。

　　至于鸿钧老祖的其他三个师兄弟，因为死的死，伤的伤，只能算是给鸿钧老祖起到了帮助作用，并没有成为最终的救世之主。

　　第二次灭世大劫，也就是巫妖大劫，巫族在这场大劫之中泯灭在了天地之间，妖族的实力被削弱到了一个相当低的程度，而妖族的女娲氏却因为创造出了人族这个种族，获得了无上功德，成为了混元大罗级别的超级大能者。

　　所以第二次的灭世大劫，创造出了人族，选出了远古八族，使的人族成为天地间唯一主角的女娲氏，就成了化解灭世大劫的救世之主。

　　也不知道为什么，在听闻人倾城说完了前后两次灭世大劫之后，我却突然产生了一种感觉。

　　我觉的这一次的灭世大劫，很有可能和第一次，第二次这两次的灭世大劫之间会有什么关联。

　　这弑神枪是第一次灭世大劫之时所留下来的先天灵宝，那是不是代表着第一次混沌魔神大劫之中的其他先天灵宝在接下来会陆陆续续的现世呢？

　　甚至在第一次灭世大劫之中，没有被诛灭的混沌魔神也会现世出来搅风搅雨呢？

　　至于第二次灭世大劫之中泯灭在这块天地之间的巫族一脉，不是已经把功法传承了下来，让大魔王蚩尤得到了传承吗？

　　而且大魔王蚩尤的神魂不知道逃去了那里，在我看来这是一个天大的隐患！

　　我隐隐约约的有一种预感，我觉的大魔王蚩尤的神魂，很有可能会是引发灭世大劫的关键。

　　要想化解灭世大劫，就必须得除掉大魔王蚩尤！

　　既然我感觉第一次和第二次灭世大劫都和即将降临的这一次灭世大劫有关的话，那第三次灭世大劫呢？

　　第三次灭世大劫，和这次的灭世大劫有关吗？

　　第三次灭世大劫，具体是什么情况呢？

　　就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，闻人倾城已经说起了有关第三次灭世大劫的情况。

　　只听见闻人倾城说道：“自从女娲氏给远古八族传下了修炼之法，给远古八族赋予了维护天道公正，守护人族安危的使命之后，人族空前的繁荣昌盛，很快就主宰了这块天地。”

　　“但随着人族繁衍的越来越多，这块天地间的秩序却越来越混乱，妖族，人族，仙人，以及人或者妖死后所化的阴魂鬼祟，魑魅魍魉这些，全部都处在同一方天地之间。”

　　“为了确立这方天地的秩序，天道降下了第三次灭世大劫！”

　　听闻人倾城这样一说，我这才算是知道，原来这第三次灭世大劫，是天道为了确立新的秩序，打破旧的规则，所故意降下来的。

　　而就在这场灭世大劫之中，被天道认为不符合新秩序的，就会被天道所抹杀，成为应劫之人。

　　既然是这样，那闻人倾城所说的这第三场灭世大劫，毫无疑问就是几千年之前因为轩辕三妖而引发的那场封神之战。

　　在那场封神之战中，有无数的仙人应劫而死，化为灰灰，而就在封神之战后，三大天尊和其他的几个超级大能者动用无上法力重新划分了三界六道，制定了新的天地规则。

　　看来封神之战，这场让无数仙妖人鬼化为灰灰的上古之战，应该被称之为封神大劫！

　　想至此，我直接问着闻人倾城道：“你说的第三次灭世大劫，是不是封神大劫？”

　　闻人倾城点了点头道：“没错，第三次灭世大劫，就是封神大劫，而你们姜家的老祖宗姜子牙，就是应天命而生，化解了这次灭世大劫的救世之主！”

　　闻人倾城此言一出口，我整个人就愣在了那里。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙他老人家在封神大战之中敕封诸神，扮演了一个非常重要的角色，这一点我是很清楚的，但让我万万没想到的是，他在这第三次的灭世大劫之中，竟然拥有着如此重要的身份！

　　不过仔细想想也对，如果我们姜家的老祖宗姜子牙他不是救世之主，他那有资格来敕封诸神，确立三界六道的秩序！

　　就连阴曹地府的十殿阎君都是我们姜家的老祖宗姜子牙所敕封的阴神，只要我们姜氏一族的血脉之力，就可以召唤阴曹地府的十殿阎君，这从某种程度上来说，已经说明了问题。

　　想至此，我就问着闻人倾城道：“既然我们姜家的老祖宗姜子牙是第三次灭世大劫的救世之主的话，那他应该也是天命之人吧？”

　　闻人倾城点了点头道：“能成为救世之主，必然是天道所选定的天命之人，这一点毫无疑问！”

　　“只不过在封神大劫之中，和这一次的灭世大劫一样，上天也选定了不止一个天命之人！”

　　“但成为了救世之主，有资格敕封诸神的，只有你们姜家的老祖宗姜子牙。”

　　听到闻人倾城这话，对封神大劫之中上天选定的另外几个天命之人我就感到有些好奇了。

　　原本我以为我们姜家的老祖宗辅佐的周武王才是上天选定的天命之人，但根据闻人倾城所说，恐怕事实真相并非如此。

　　于是我问着闻人倾城道：“在封神大劫之中，上天选定的其他天命之人还有谁呢？”

　　闻人倾城闻言笑着道：“天命之人之间只能够成为竞争对手，在封神大劫之中谁和姜子牙斗的最凶，谁自然就是上天所选定的另外一个天命之人！”

　　听到闻人倾城这话，我已经完全确定了另外一个天命之人的身份。

　　和我们姜家的老祖宗姜子牙斗了一辈子，从三山四海请来了无数高人对付姜子牙，好几次差点儿要了姜子牙的命，也只有申公豹这个拥有着滔天气运的天命之人，才能做到这一点！

　　而就在我正想着这些之时，拍卖台上的亚伦已经完成了他的工作，终于轮到这一次拍卖会的压轴拍品，造化仙丹进行拍卖的时候了。

　　只不过在造化仙丹的拍卖正式开始之前，按照佳士得拍卖行的安排，亚伦先需要营造一下气氛。

　　只见亚伦从一个文件袋里面拿出了一叠厚厚的打印纸，然后把这一叠打印纸拿在了手中。

　　随后亚伦说道：“这里是香港的圣母玛利亚医院所做的两份检查报告。”

　　“而这两份检查报告，都是针对刘雄刘老先生的身体所做的检查报告，只不过这两份检查报告，一份是三个月之前做的，另外一份是一个星期之前做的！”

　　“三个月之前的那份检查报告，直接给刘老先生判处了死刑，说他的各大器官都极度衰弱，最多只能活半年时间。”

　　“但一个星期之前的这份检查报告，却说刘老先生的身体状况完全正常，甚至和一个年龄在四十来岁的青壮年差不多，只要能保持这种身体状况，刘老先生就算是再活四十年，也不会有任何问题！”

　　说到这里，亚伦把目光投向了我，然后把声音提高了好几十分贝大声地说道：“刘老先生的身体之所以发生了如此翻天覆地的巨大变化，就是因为他服用了姜一姜先生的造化仙丹的缘故！”


第1083章 罗斯柴尔德家族的反击

　　这两份体检报告，全都是刘老爷子提供的，他之所以这样做的目的，就是为了帮造化仙丹的拍卖造势，营造出一种让拍卖大厅中的买家们想竭力购买的欲望。

　　果然，当亚伦的这番话一说出口之后，买拍大厅中的众人顿时就交头接耳的议论了起来，一个个对造化仙丹的神奇功效，在那里发表着意见。

　　尤其是香港的李老爷子，看着亚伦手中的那一叠身体检查报告，此时此刻的他，是多么的希望，那一叠检查报告是他的啊！

　　这会儿的李老爷子更是坚定了决心，就算是拼上一半家产，他也要拍下一颗造化仙丹！

　　因为如果服用了造化仙丹，能让他多活几十年的话，那就算是付出一半家产，以他的商业手段和他所掌握的商业资源，最多只需要几年时间，他就能把他所付出的连本带利的全部都赚回来！

　　如果他有几十年时间可活的话，他有着绝对的信心，能让他所打造的商业帝国更上层楼，能够让他所建立的李氏家族，在世界闻名的几大富豪家族之中，拥有一席之地。

　　而就在这时，刘老爷子和他身边的那名女明星从座位上站了起来，配合着亚伦营造起了气氛。

　　只见刘老爷子一脸感激的看着我，无比诚恳地说道：“我这条命可以说是姜先生的造化仙丹给的，而且因为姜先生，也让我彻底的认识清楚了我身边的人！”

　　“我现在虽然没有什么钱，但我有一个健康的身体，有一个能够和我同甘共苦的女人！”

　　说到这里，刘老爷子把目光投向了他身边的那个年轻漂亮的女明星，看着这个女明星的眼神里充满着深情。

　　在这同时，刘老爷子说道：“对我而言，金钱并不算什么！我这辈子所赚到的钱，如果不是因为花在了女人身上的话，我现在的身价绝对不会比老李差！”

　　“但从现在开始，我刘雄对天发誓，我今后所赚到的钱，将全部都花在这个能和我同甘共苦，就算是我没有钱，也愿意陪伴在我身边的女人身上！”

　　刘老爷子此言一出，他身边的那位女明星顿时就感动的无以复加，情不自禁的把她的身体依偎在了刘老爷子的身上。

　　在这同时，女明星低声呢喃着对刘老爷子说道：“老刘，能听到你这番话，我觉的我这辈子已经没有什么可遗憾的了！”

　　“我不管你后半辈子能不能赚到钱，你会不会大富大贵，就冲着你刚才说的这些话，我这辈子生是你的人，死是你的鬼！”

　　而听到女明星这番话，刘老爷子也表现的无比感动，但刘老爷子却信心满满的搂着女明星道：“阿虹，你觉的我刘雄是让自己的女人跟着我吃苦的人吗？最多三年时间之内，我会让你成为香港最富有的几个阔太之一！”

　　女明星连连的点着头，对刘老爷子道：“我相信你老刘，我相信你有这个能力！”

　　刘老爷子当年号称香港股神，他可以说是一个商业天才，以他在商界的影响力和资源，在几年时间之内赚到几十亿的资产并不是什么难事。

　　现在刘老爷子有了一个健康的身体，他自然是对前途和未来充满了信心。

　　而就在刘老爷子和女明星秀着恩爱之时，罗斯柴尔德家族的詹姆士和安东尼父子两个的脸上却浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　不过此时此刻，拍卖场中的氛围，在刘老爷子和亚伦的营造之下，已经达到了顶点。

　　无论是李老爷子，还是那些来自中东的土豪，以及欧洲王室的成员，乃至全世界各地的土豪，都已经有些迫不及待的，等着我把造化仙丹亮出来，让他们参与竞拍了。

　　在这种情况之下，就到了我这个造化仙丹的主人上场的时候了！

　　只见亚伦走到了拍卖台的最前端，对着我所坐的位置弯下腰，做出了一个请的姿势，然后说道：“下面，让我们郑重有请造化仙丹的拥有者，姜一姜先生，来亲自主持，造化仙丹的拍卖！”

　　在亚伦说完这话之后，我就从坐位上站了起来，然后向拍卖台走去。

　　正常情况之下，下面的流程就是我先拿出一颗造化仙丹，然后定一个底价，然后让拍卖场中的众人来参与竞拍就行了。

　　然而，当我刚刚走上了拍卖台，站到了拍卖桌后面，正打算把造化仙丹拿出来之时，罗斯柴尔德家族的安东尼却冷哼了一声，然后从座位上站了起来。

　　只见安东尼说道：“不知道大家能不能给我们罗斯柴尔德家族一个面子，能不能在造化仙丹开始拍卖之前，让一个人来给大家说一下有关造化仙丹和那位刘老先生的情况呢？”

　　安东尼这话一出口，和女明星正搂在一起秀恩爱的刘老爷子当时就愣在了那里。

　　但我这会儿却很清楚的知道，罗斯柴尔德家族肯定是想通过破坏造化仙丹的拍卖会这种方式来打压我。

　　不能够成为朋友，就是罗斯柴尔德家族的敌人，这是罗斯柴尔德家族的一贯标准。

　　一旦成为了罗斯柴尔德家族的敌人，没有一个人有好下场的！

　　安东尼虽然表面上在征求大家的意见，但还没有等任何一个人做出答复，甚至连佳士得拍卖行的人，以及洛克菲勒家族的人反应过来，一个身材火爆穿着性感的女人就迫不及待的从外面走进了佳士得拍卖行的拍卖大厅。

　　一看到这个女人，刘老爷子和他身边的女明星，这两个人的脸色一下子全都变了。

　　这个女人刘老爷子和他身边的女明星熟悉的不能再熟悉了，就连我都见过这个女人。

　　而这个女人，就是上一次在天恒拍卖场拍卖造化仙丹之时，帮刘老爷子推着轮椅，陪在刘老爷子身边的那个女明星。

　　如果我没有记错的话，当时刘老爷子管这个女人叫做阿丽！

　　而这个名叫阿丽的女人在走到了拍卖台下之后，看着刘老爷子和他身边的女明星的眼神里，竟然流露出了一抹仇恨之色。

　　不过这一抹仇恨之色很快就一闪而没，在这个女明星的脸上又露出了一脸阴冷的笑容。

　　站在佳士得拍卖行的角度，在这个时候肯定是不容许有外人闯进来破坏拍卖会的，但罗斯柴尔德家族能够让阿丽在这个时候进入了拍卖大厅，就算是佳士得拍卖行想派人把阿丽轰出去都很难做到了。

　　如果佳士得拍卖行这会儿派人把阿丽轰出去，反而会让人认为佳士得拍卖行底气不足。

　　所以这会儿见事已至此，在洛克菲勒家族的那名老者给佳士得拍卖行的负责人使了一个眼色之后，佳士得拍卖行的负责人就没有发表意见。

　　这时阿丽已经把早已准备好的一个文件袋从她随身携带着的库奇挎包里面拿了出来，从这个文件袋里面同样拿出了一叠厚厚的打印纸。

　　在冷笑着看了一眼刘老爷子之后，阿丽说道：“在我手中的这份文件，同样是香港的圣母玛利亚医院在三个月之前所做的一个体检报告，而根据这份体检报告的内容，刘雄的身体状况非常的健康，简直就和一个年龄在四十来岁左右的青壮年差不多！”

　　听到阿丽这话，整个拍卖大厅之中顿时就嘘声一片，拍卖大厅中的众人就有点儿搞不懂是什么状况了？

　　而见此情形，刘老爷子却被气的浑身发抖，站起了身子用手指指着阿丽怒问着她道：“徐秀丽，你这个贱人！你为什么要这么做？”

　　“你在我的身边伺候了我三个月，我把庙街的一套房子给了你！你还嫌不够吗？你为什么要胡说八道，要弄虚作假？”

　　这个阿丽还真不愧是混娱乐圈的女明星，这会儿就算是面对着刘老爷子的厉声指责，她也做出了一副面不改色的样子，反而冷笑了起来。

　　在冷笑着同时，阿丽说道：“老刘，我们两个谁在弄虚作假，我相信你应该很清楚吧？”

　　“三个月前你为了摆脱那几个纠缠你的女明星，故意去圣母玛利亚医院做了一个假的体检报告，然后让我整天用轮椅推着你，装出了一副活不了多久的样子，这才让那几个一直都纠缠着你的女明星离开了你！”

　　“但你和姓姜的他们一帮人合伙，在天恒拍卖场设计了一场惊天骗局，赚到了一大笔钱之后就勾搭上了这个不要脸的狐狸精，反而把我给甩了！”

　　“你觉的我会放过你吗？”

　　“各位先生，女士，各位来自全世界各地的朋友们，你们千万不要被他们所设下的这场骗局给骗了！”

　　“那什么造化仙丹，纯粹就是骗人的东西，上一次服用造化仙丹的那两个人，还有拍下造化仙丹的，全都他们请来的托儿！”

　　“如果你们不相信的话，你们可以看我手中的这份体检报告，这是圣母玛利亚医院的原件，是一点做不了假的！”

　　听阿丽说到这里，整个拍卖大厅之中顿时就炸了锅一样，因为阿丽说的有理有据，让绝大多数人都相信了阿丽编出来的这个故事。

　　毕竟造化仙丹的功效太过于神奇，站在普通人的角度是很难相信的。

　　至于圣母玛利亚医院的体检报告，恐怕就算是有人想确定真假，也不会出什么问题。

　　我相信以罗斯柴尔德家族的实力，肯定有办法让圣母玛利亚医院出具一份这样的报告的。

　　而就在这时，罗斯柴尔德家族的族长詹姆士从座位上站了起来。

　　只见詹姆士义正言辞的在那里说道：“本来造化仙丹的拍卖会是打算在我们罗斯柴尔德家族的苏富比拍卖行举行的，但就在从徐小姐这里了解到了事实真相之后，本着对大家负责的态度，我们苏富比拍卖行单方面取消了造化仙丹的拍卖会。”

　　说完这话之后，詹姆士看上去有些得意的对着我道：“姜先生，现在你可以开始拍卖你的造化仙丹了，我估计你请来的那些托儿肯定还会拍的，但不知道还会有人参与竞拍吗？”


第1084章 举牌之人

　　除了亲身体验过的刘老爷子之外，对于造化仙丹的神奇功效，其他人肯定还是带着一定的怀疑的。

　　当然，秦楚楚和恨天盟的这帮人肯定不在此列，而且秦楚楚他们肯定会参与造化仙丹的竞拍。

　　但如果没有人其他人参与造化仙丹的竞拍的话，那造化仙丹的价格肯定就抬不起来，我和闻人倾城想把造化仙丹拍出一个天价的目的就无法达成了。

　　而这会儿被罗斯柴尔德家族找来了刘老爷子的前女友阿丽这样一闹，一下子就把刘老爷子和亚伦之前营造出来的拍卖氛围给彻彻底底的破坏了。

　　在这种情况之下，那怕是刘老爷子被气的暴跳如雷，大声的指责着阿丽，说她纯粹是在胡说八道，但拍卖大厅中的绝大多数人，却选择了相信阿丽，反而把我和刘老爷子当成了串通在一起的骗子。

　　一时间，群情激愤，一个个在那里张牙舞爪的指着我和刘老爷子大骂了起来。

　　“佳士得拍卖行为什么要为举办这场拍卖会？难道佳士得拍卖行也和骗子串通好了吗？”

　　“我们就这么好上当？就这么容易被骗吗？他们这是在侮辱我们的智商！”

　　“骗子！滚出去！”

　　“我们强烈要求终止造化仙丹的拍卖！把这些骗子赶出佳士得拍卖行！”

　　刘老爷子虽然气愤不已，但他一个人的声音却始终不如一大堆人七嘴八舌的声音。

　　在这种情况之下，被阿丽和詹姆士父子两个给带坏了节奏，就连佳士得拍卖行的人都不好出面调解了。

　　而就在这时，秦楚楚却从她的座位上站了起来。

　　毕竟秦楚楚是一名绝世美女，无论她走到那里，都有不少人的目光关注在她的身上。

　　这会儿见秦楚楚从坐位上站了起来，或许是不想在秦楚楚这个绝世美女的面前表现出自己粗鲁的一面，噪杂的谩骂声一下子就小了许多。

　　罗斯柴尔德家族的詹姆士族长和安东尼，这父子两个眼睛也全部都盯在了秦楚楚的身上，尤其是安东尼这货，看着秦楚楚的目光，简直就好像蚊子盯着腊肉，饿狼盯着绵羊一样。

　　只见秦楚楚的目光在整个拍卖大厅之中扫视了一圈，给众人的感觉，就好像一个高高在上的仙女，俯视着凡尘之中的俗人一样。

　　这时候的秦楚楚，看上去是那么的高贵，是那么的典雅，让在场的绝大多数人，竟然有一种自惭形秽的感觉。

　　虽然在场的绝大多数人都是来自全世界各地的富豪，还有不少人拥有着极其尊贵显赫的身份，但即便是这样，面对着秦楚楚之时，此时此刻的他们，却发自内心的都有这种感觉。

　　不过对男人而言，越是面对着这样的女人之时，会有更加强烈的征服欲望！

　　所以在此情此景之下，整个拍卖大厅中绝大多数的男人，全都把目光投注在了秦楚楚的身上。

　　拍卖场中的绝大多数女人，同样也把目光投注在了秦楚楚的身上，只不过和男人们有所不同的是，这些女人们看着秦楚楚的目光里，却带着明显的羡慕嫉妒之色。

　　甚至不要说其他女人了，就连陈婉秋和闻人倾城这两个同一级别的绝世美女，看着这会儿的秦楚楚之时，都情不自禁的流露出了欣赏之色。

　　而就在这时，在众人的目光注视之下，秦楚楚用她那清脆悦耳如同天籁般的声音说道：“造化仙丹究竟有没有功效？只有拍下了造化仙丹的人才知道！既然你们认为这场拍卖会是一场骗局的话，那你们不参与拍卖就行了，为什么要妨碍别人呢？”

　　“不愿意参与拍卖，我觉的可以离开，但请闭上你们的嘴好吗？每个人的时间都很宝贵，请不要浪费时间做这些没有任何意义的事情！”

　　被秦楚楚很不客气的说了一通，说的拍卖大厅中的许多人都哑口无言。

　　而见此情形，在安东尼使了一个眼色之后，阿丽这女人就指着秦楚楚道：“你们不要被她给骗了！她和姓姜的是一伙的！上一次在天恒拍卖场，就是她花了一百五十个亿美金拍下了五颗造化仙丹！”

　　阿丽此言一出，拍卖场中的众人又一次尽皆哗然，但秦楚楚却冷冷一笑，把她那清冽而冰冷的目光向着阿丽投射了过去。

　　阿丽不过是一个普通人而已，在面对着秦楚楚的双目之中投射出来的两道寒光之时，瞬间就感受到了一股如山岳一般沉重的压力，就连她的身体都情不自禁的颤抖了起来。

　　在这时，只见秦楚楚的脸上充满着不屑和鄙视，对着阿丽说道：“其实我很乐意听到你说我跟姜一是一伙儿的，但事实真相却并非如此！”

　　“我可以把话撂在这里，如果你们没有人跟我竞拍的话，无论姜一能拿出来多少颗造化仙丹，三十亿美金一颗的价格我全部都要了！”

　　秦楚楚这话可以说是语惊四座，听的拍卖场中的绝大多数人倒吸了一口冷气。

　　三十亿美金一颗，十颗就是三百亿美金，二十颗就是六百亿美金，秦楚楚这个年龄看上去才二十多岁的年轻女子，她能拿出来这么多钱吗？

　　她从那里来的自信？她从那里来的底气？

　　而就在拍卖大厅中的众人脑海之中闪现了这些念头之时，阿丽却自作聪明的道：“你和姓姜的是一伙的，无论你花多少钱拍下来，对你们来说还不都是一样的！”

　　听到阿丽这话，拍卖大厅中顿时就嘘声一片，不过这些嘘声全都是针对阿丽的。

　　在洛克菲勒家族的那名老者使了一个眼色之后，佳士得拍卖行的负责人，一名年龄在五十岁左右，看上去颇有学者风范的中年男子，从坐位上主动站了起来。

　　只见佳士得拍卖行的这位负责人很客气地说道：“这位小姐，您可能对我们佳士得拍卖行的规矩不是很了解，我在这里给您大概的解释一下！”

　　说到这里，这位负责人把目光投向了闻人倾城，然后带着一脸恭敬点了点头之后说道：“根据我们佳士得拍卖行跟闻人小姐签署的协议，无论造化仙丹在这场拍卖会之中以什么价格成交，我们佳士得拍卖行都要按照最终成交金额的百分之四抽取佣金！”

　　“换句话说，如果以一颗三十亿美金的价格成交，我们佳士得拍卖行要抽取一点二亿美金的佣金！”

　　“我不妨说的直接一点，如果您认为秦小姐和姜先生他们是一伙的话，那秦小姐花三十亿美金一颗拍下造化仙丹，就相当于白白的送给了我们佳士得拍卖行一点二亿美金！”

　　“如果秦小姐拍下十颗的话，就相当于白白的送给了我们佳士得拍卖行十二亿美金！”

　　“按照您的理解，难道秦小姐和姜先生串通到一起的目的，是为了给我们佳士得拍卖行送钱吗？”

　　语气中带着浓浓的嘲讽，佳士得拍卖行的这位负责人看着阿丽的眼神就好像看着一个白痴一样。

　　无论是一点二个亿美金，还是十二亿美金，对于阿丽来说都是一笔她无法想象的天文数字，所以这会儿听到佳士得拍卖行的负责人所说的这番话之后，阿丽一脸尴尬的把头低了下去，再也没有发表任何意见。

　　拍卖大厅中的其他人也交头接耳的讨论了起来，对于秦楚楚是否和我是一伙的？对于造化仙丹的这场拍卖会究竟是不是一场骗局，就有点儿搞不清楚了！

　　而就在这种场景之下，我缓步走上了拍卖台。

　　在看了一眼秦楚楚之后，我朗声报出了拍卖底价。

　　“造化仙丹的起拍价格为三十亿美金！每次加价不能低于一亿美金！”

　　而听到我所报出的底价，拍卖大厅中又一次陷入了一片哗然声之中，虽然拍卖大厅中所坐的人是来自全世界各地的富豪，但能够拿出三十个亿美金的，却并没有多少人。

　　然而，这三十亿美金，却仅仅是我给这次拍卖会之中的压轴拍卖品造化仙丹所定下的起拍价格。

　　这就等于我一下子让拍卖大厅中百分之九十以上的人失去了参与竞拍的资格。

　　可笑的是这百分之九十的人，却是之前反应最激烈的一帮人。

　　香港的李老爷子这一次是有备而来的，而且以他和刘老爷子的关系，对刘老子的身体状况他是再也清楚不过了。

　　所以对阿丽所说的话，他压根儿就没有相信过。

　　这会儿听到我喊出了三十亿美金的起拍价格，李老爷子在第一时间就准备把号牌举起来参与竞拍。

　　而就在这时，罗斯柴尔德家族的族长詹姆士却又一次从座位上站了起来。

　　在用凌厉无比的目光向李老爷子看了一眼之后，詹姆士沉声说道：“这个世界上一切虚假的东西，都是我们罗斯柴尔德家族所厌恶和憎恨的！”

　　“如果有人敢参与造化仙丹的竞拍，就等于和我们罗斯柴尔德家族作对！”

　　“我相信在这个世界上，绝大多数的人想成为我们罗斯柴尔德家族的朋友，而并不是成为我们罗斯柴尔德家族的敌人！”

　　说到这里，詹姆士族长的目光看上去就好像一个嗜血的野兽一样，向着李老爷子投射了过去。

　　而面对着詹姆士那凌厉无比的双眸，略微想象了一下得罪了罗斯柴尔德家族的后果，李老爷子很快就一脸无奈的把他手中的号牌放了下去，直接放弃了参与竞拍。

　　和李老爷子一样，拍卖大厅中的绝大多数人不敢得罪罗斯柴尔德家族，再加上他们对造化仙丹的功效本身就持着怀疑态度，所以一时间整个拍卖大厅之中鸦雀无声，没有一个人举起号牌参与竞争。

　　神圣教廷和黑暗议会，还有石原家族的人虽然并不怕得罪罗斯柴尔德家族，但以他们和我的关系，在当前的这种情况之下，肯定是不会参与竞拍来捧我的场的。

　　秦楚楚的恨天盟这边虽然对造化仙丹志在必得，但他们最想要的就是这个结果，如果没有人参与竞拍的话，那他们就能够以起拍价格拍下造化仙丹。

　　所以当我喊出了起拍价格，却并没有一个人参与竞拍之后，恨天盟这边天道门四大公子之中的秦公子就一脸得意的从坐位上站了起来。

　　“既然没有人加价，那这造化仙丹就全部都卖给我们吧！”

　　“姜一，你想拿多少颗造化仙丹出来拍卖？一颗三十亿美金，我们全包了！”

　　说实话，三十亿美金一颗的价格，远远没有达到我的目标，但在没有人参与竞拍，打破当前的这种局面的情况之下，我只能以这个价格卖一颗造化仙丹给恨天盟这边。

　　“三十亿美金第一次，有没有人愿意加价？”

　　见我一脸无奈的落下了拍卖锤，詹姆士和安东尼父子两个得意的笑了起来。

　　然而就在这时，在拍卖大厅北边的角落里面，却有人举起了手中的号牌。

　　“我出三十一亿美金！”

　　听到这个声音，拍卖场中的所有人全都向参与竞拍的这个人看去，詹姆士父子两个更是露出了一脸的狰狞之色。

　　就连我看到这个举牌的人之时，都很难想通他为什么会这么做？


第1085章 局面失控

　　罗斯柴尔德家族，可以改变这个世界的格局，能和罗斯柴尔德家族相抗衡的家族势力，在我们所在的这个世界上，并不会超过五个。

　　李老爷子辛辛苦苦了一辈子，创下了价值几百亿美金的资产，但在罗斯柴尔德家族的面前，就好像蝼蚁在大象的面前一样。

　　如果他参与了造化仙丹的竞拍，得罪了罗斯柴尔德家族，成为了罗斯柴尔德家族的敌人，那罗斯柴尔德家族的报复，是他根本就承担不起的。

　　尤其是这些年来李老爷子把主要的资产转移到了欧洲，而欧洲正好处在罗斯柴尔德家族的势力范围之中。

　　所以就算是他拍下一颗造化仙丹，就算是能让他多活几十年，为了他的子孙后代考虑，为了他辛辛苦苦一辈子打造的这个商业帝国考虑，他不得不放下了手中的号牌，主动退出竞拍。

　　原因非常简单，因为如果得罪了罗斯柴尔德家族，恐怕他所有的一切，全部都会在一个很短的时间之内化为乌有！

　　在这种情况之下，李老爷子只能又一次和造化仙丹擦肩而过。

　　和李老爷子一样，拍卖大厅中原本对造化仙丹很有想法的许多人，都因为不敢冒着得罪罗斯柴尔德家族的风险，只能放弃了参与竞拍。

　　然而，就在所有人都认为我只能以起拍价把造化仙丹卖给恨天盟，甚至就连我都这样认为之时，却有一个冒天下之大不韪的人站了出来。

　　而且站出来的这个人，我是万万没想到啊！

　　在拍卖大厅中的许多人看来，这个冒天下之大不韪的人敢得罪罗斯柴尔德家族，纯粹就是脑子进水了，就连我都感到无法理解！

　　因为这个冒天下之大不韪站出来的人，他竟然是辛昭南！

　　而见此情形，罗斯柴尔德家族的詹姆士和安东尼父子两个，直接怒火冲天的爆出了粗口！

　　“FUCK！”

　　以詹姆士族长的身份，他并不认识这个参与竞拍的人是谁？所以他只能怒骂了一声。

　　但他儿子安东尼却第一眼就认出了这个人的身份。

　　所以安东尼在第一时间就大声的质问起了辛昭南：“FUCK！辛昭南，你这是疯了吗？你知道你这样做的后果吗？”

　　听到安东尼所说的话，詹姆士就沉着脸问着安东尼道：“这个辛昭南是那一家的？是谁给了他这么大的胆子？”

　　安东尼回答着道：“父亲，辛昭南是辛东的儿子，是韩国辛家唯一的继承人！”

　　听安东尼这样一说，詹姆士一下子就了解了辛昭南的身份，对于为什么会是辛昭南代替他父亲辛东来参加拍卖会的原因也猜了个八九不离十。

　　因为众所周知的原因，辛家的超市有百分之九十都已经关门了，急着回去处理这些问题的辛东自然就没有时间来参加佳士得拍卖行所举办的造化仙丹的拍卖会。

　　但造化仙丹的神奇，对辛东还是有着不小的吸引力的，如果价格合适的话，辛东也想拍下一颗造化仙丹，改变他的身体状况，让他能多活几十年。

　　所以辛东就授权给了他的儿子辛昭南，让辛昭南代替他来参加拍卖会。

　　但如果是辛东本人来参加拍卖会的话，就算是借他一个胆子，他也不敢冒着得罪了罗斯柴尔德家族的风险，来参与竞拍的。

　　辛家在韩国算是第二大家族，但和罗斯柴尔德家族相比，却根本就不在一个级别上。

　　成为罗斯柴尔德家族的敌人的后果，绝对是辛家所承担不起的。

　　如果罗斯柴尔德家族通过官方和商业上的手段去打压辛家，恐怕用不了三个月的时间，就能让辛家彻底的垮掉。

　　然而辛东的儿子辛昭南，竟然胆大包天的参与了竞拍，摆明了和罗斯柴尔德家族作对，他这是脑子抽风了，还是被开水烫了？

　　可以说此时此刻的拍卖大厅之中，有百分之九十以上的人都在这样想。

　　而在弄清楚了辛昭南的身份之后，詹姆士的面色一寒，对着辛昭南厉声说道：“辛家小子，你知道你在做什么吗？你今天的所作所为，很有可能会让你们辛家万劫不复你知道吗？”

　　说话之时，从詹姆士的身上散发出了一股滔天的威压，甚至詹姆士的眼神里面，闪烁出了明显的杀机。

　　此时此刻的詹姆士，因为辛昭南这个蠢货坏了他的事儿，让他对辛昭南恨的要死。

　　但让詹姆士和拍卖大厅中的人无法理解的是，纵然是面对着一脸怒火的詹姆士父子，面对着詹姆士的威胁，辛昭南看上去却好像疯了一样连连的摇起了头。

　　一边摇着头，辛昭南一边说道：“我不！我不想生不如死！”

　　“无论花多少钱，我都要拍下一颗造化仙丹！”

　　听到辛昭南这话，看着辛昭南那副状若疯狂的样子，詹姆士父子两个的鼻子都被气歪了，但这会儿在佳士得拍卖场之中，他们却拿辛昭南一点办法都没有。

　　而既然被辛昭南这个蠢货破了他们父子两个辛辛苦苦营造出来的局面，那恐怕接下来场面就不是他们父子两个所能掌控的了。

　　恨天盟这边的秦公子他们，同样也对辛昭南恨的要死，但既然辛昭南已经参与了竞拍，为了得到造化仙丹，他们就只能跟着辛昭南往上抬价了。

　　不过这会儿的我在听到辛昭南所说的话，看到他那状若癫狂的样子之后，对辛昭南为什么会这样做的原因，基本上就猜了出来。

　　尤其是当看到陈婉秋的脸上带着一脸坏坏的笑容之时，我更加肯定了我的猜测。

　　辛昭南之所以会这样做，肯定和陈婉秋给他身上种下的七虫七花七情蛊有关。

　　“我们出三十二亿美金！”

　　当天道门四大公子中的秦公子代表着恨天盟把手中的牌号举了起来之后，辛昭南毫不犹豫的又一次举起了他手中的牌号。

　　“我出三十三亿美金！”

　　“三十四亿美金！”

　　“三十五亿美金！”

　　“三十六亿美金！”

　　而就在秦公子报出了三十六亿美金的价格之后，一个中东的石油大亨，终于忍不住的参与到了竞拍之中。

　　既然被辛昭南给破了局，那罗斯柴尔德家族肯定会把主要的仇恨记在韩国辛家的头上，那其他人参与竞拍，罗斯柴尔德家族就不会太过于介意了。

　　这位中东的石油大亨年事已高，身体状况每况愈下，就算是有上百亿美元的资产，他也享受不了几年了。

　　所以这一次来参加拍卖会，这位石油大亨的主要目的就是为了拍到一颗造化仙丹。

　　只要能改变他的身体状况，能让他多活个几十年，付出几十亿美金的代价，对他来说并不算什么！

　　在综合考虑了一番之后，这位石油大亨举起了手中的号牌。

　　“我出四十亿美金！”

　　而随着这名石油大亨参与了竞拍，直接加了四个亿上去，詹姆士和安东尼父子好不容易营造出来的局面一下子就彻底失控了！

　　“我出四十一亿美金！”

　　“我出四十二亿美金！”

　　“我出四十三亿美金！”

　　接下来又有好几个来自中东的石油大亨和欧洲王室的成员举起了手中的号牌。

　　辛昭南这货和秦公子同样也不甘示弱，一次一次的举起了号牌。

　　“我出四十四亿美金！”

　　“我出四十五亿美金！”

　　当咬牙切齿的举起了号牌，喊出了这个价格之时，辛昭南却像一个摇尾乞怜的小狗一样，把目光投向了陈婉秋。

　　因为他父亲辛东授予他的权力，他只能调动四十五亿美金的资金，如果再有人往上加价，他就拍不到造化仙丹了。

　　但陈婉秋通过传音入耳之法给他下达的命令，却要他不惜一切代价，必须拍下一颗造化仙丹。

　　而就在这时，李老爷子在看了一眼被气的面色铁青的詹姆士父子之后，毅然举起了手中的号牌。

　　“我出五十亿美金！”

　　听到李老爷子这话，辛昭南就好像被雷击了一样，一屁股坐了下来，整个人瘫在了坐位上。


第1086章 自作孽，不可活

　　只有体验过七色七虫七情花的人，才知道什么叫做生不如死的滋味。

　　这个世界上比死亡更加让人恐惧的，恐怕就是生不如死的滋味。

　　就像当初夏家的长老夏良辰一样，在中了黎月的七色七情七虫花之后，就毫不犹豫的背叛了夏翻江，一剑砍掉了青羊观的青松道人的脑袋。

　　这会儿的辛昭南也是如此，在体验过一次七色七虫七情花的滋味之后，辛昭南再也不想体验第二次。

　　在辛昭南的眼里，陈婉秋简直比无尽地狱之中的恶魔还要更加恐怖十倍。

　　无论陈婉秋要求他做什么，他都不敢有半点违背。

　　那怕是他很清楚的知道，他的行为会触怒罗斯柴尔德家族，会让他们辛家陷入万劫不复之境。

　　但他却依然不敢违背陈婉秋给他下达的命令。

　　那怕是动用了他父亲辛东给到他的最大权限，把造化仙丹的价格抬到了四十五亿美金，辛昭南也在所不惜。

　　不过四十五亿美金已经达到了辛昭南的极限，如果有人出的价格比四十五亿美金更高，那他就无法完成陈婉秋给他下达的命令，成功的拍下一颗造化仙丹。

　　所以当李老爷子比他更要疯狂，直接把价格抬到了五十亿美金之时，辛昭南直接崩溃了。

　　此时此刻的辛昭南，已经被李老爷子报出的这个价格踢出了局，而这就意味着他已经失去了拍到造化仙丹的资格。

　　而一旦他拍不到造化仙丹，就等于没有完成陈婉秋给他下达的命令。

　　一想到没有完成陈婉秋给他下达的命令的后果，一想到他曾经体验过的那种生不如死的滋味之时，辛昭南又岂能不被吓的半死？

　　瘫在坐位上的辛昭南，一双眼睛直勾勾的看着坐在第一排的陈婉秋，他只害怕陈婉秋会发动蛊术，让无尽的痛苦降临在他的身上。

　　但让辛昭南有些没想到的是，陈婉秋连看都没有看他一眼，反而把目光投向了李老爷子。

　　此时有许多人在想，李老爷子把价格抬到了五十亿美金，还有人会继续再往上抬价吗？

　　在这样想着的同时，拍卖大厅中的人全都把目光投注在了李老爷子的身上。

　　刘老爷子的前女友阿丽，已经没有人再去关注她，这会儿她看上去就像一个小丑一样，一脸尴尬的站在那里。

　　而就在这时，见没有人再往上加价，我就把手中的拍卖锤拿了起来。

　　“五十亿美金第一次，还有没有人再往上加价？”

　　问着话的同时，我做出了一副要把拍卖锤砸下的样子。

　　一旦我砸下三次拍卖锤，这颗造化仙丹将会被李老爷子以五十亿美金的价格拍走。

　　李老爷子这会儿可以说是无比的渴望，他只希望我手中的拍卖锤能够尽早落锤。

　　然而，愿望是美好的，现实往往却是残酷而残忍的。

　　就在我刚刚准备落锤之时，恨天盟这边的秦公子在和秦楚楚交换了一下眼神之后，毅然举起了手中的号牌。

　　“我们出五十一亿美金！”

　　要知道，恨天盟的成员全都是天道门三家十派的精英子弟，而天道门三家十派，是一个有着几千年底蕴的势力。

　　对于天道门来说，一颗造化仙丹就等于造就了一个天阶高手，所以无论花费多少资金，只要能拍下一颗造化仙丹，天道门这边都在所不惜。

　　以天道门几千年的底蕴，再加上官方的帮助，调集个几百亿甚至上千亿美金，并不是什么太难做到的事情。

　　三五十亿美金一颗的价格，还是在天道门所能承受的范围之内的。

　　只不过因为辛昭南和李老爷子这些人的介入，一下子把造化仙丹的价格抬到了五十个亿美金以上，这让恨天盟这边的人很是不爽。

　　但恨天盟的秦公子却远远低估了李老爷子的决心，为了拍下一颗造化仙丹，李老爷子这一次可是做好了万全的准备的。

　　为了拍下一颗造化仙丹，李老爷子把他名下的资产抵押了将近三分之一出去，在他的账户上准备了充足的现金。

　　所以在秦公子报出了五十一亿美金的价格之后，李老爷子咬了咬牙，直接加了九亿美金上去。

　　“我出六十亿美金！”

　　在商海之中博弈了一辈子的李老爷子可是很清楚的知道，只有在气势上压倒了对方，才能达到自己想要达到的目的。

　　但让李老爷子万万没有想到的是，恨天盟的这几个他从来都没有见过的年轻人，丝毫没有受到他的气势影响，反而看上去好像有些恼火的一样。

　　就在李老爷子报出了六十亿美金的价格之后，秦公子身边坐着的周公子，把他手中的号牌举了起来。

　　“我们出七十亿美金！”

　　听到周公子所报出的这个价格，拍卖场中的绝大多数人倒吸了一口冷气，对恨天盟的这帮年轻人的身份就更加好奇不已了！

　　七十亿美金的巨款，就算是美国三大家族的嫡系子弟，在没有长辈授权的情况之下，也无法调集到这么多资金的。

　　但这一帮长着东方面孔的年轻男女，随便一开口就是几十亿美金，那他们究竟是什么身份？

　　难道在中国还有比美国三大家族实力更加强大的家族或者势力吗？

　　看来中国还真不愧是一个有着几千年历史的文明古国，无论是历史文化方面的底蕴，还是其他方面，都绝非他们所能想象的。

　　就这样，就因为恨天盟的这帮人的表现，让来自全世界各地的富豪们，对中国这个东方第一大国的实力和底蕴，又有了一个新的认识。

　　在这些富豪们看来，或许中国这个东方第一大国，在实力和底蕴方面，并不比美国这个世界第一超级强国差到那里去。

　　而就在众人正这样想着之时，李老爷子咬了咬牙，又一次把手中的号牌举了起来。

　　“我出八十亿美金！”

　　这个价格，基本上已经是李老爷子所能出到的极限，如果还有人往上加价的话，那李老爷子将再一次跟造化仙丹擦肩而过。

　　这只能说明李老爷子跟造化仙丹无缘，他没有享用造化仙丹的福分。

　　“八十亿美金第一次，还有没有人往上加价啊？”

　　就在我又一次把拍卖锤举了起来，带着一脸淡然的笑容发出了询问之时，那几个中东富豪和欧洲王室的成员一个个全都无可奈何的摇了摇头。

　　他们虽然很想拍下一颗造化仙丹，但八十亿美金的价格，实在是太高了！

　　在没有做好万全准备的情况之下，这个价格是他们所出不起的！

　　而就在这时，秦楚楚却从坐位上站了起来。

　　先用她那清冽而又冰冷的目光全场扫视了一番，随后秦楚楚直接报出了一个让拍卖大厅之中的所有人大吃了一惊的价格。

　　“我们出一百亿美金一颗！”

　　听到秦楚楚所报出的这个价格，李老爷子一屁股坐在了坐位上，满脸尽是绝望之色。

　　但秦楚楚接下来所说的话，却让他更加绝望。

　　“姜一，你打算拿多少颗造化仙丹出来拍卖？只要数量在十颗以内，就全部都卖给我吧！”

　　听到秦楚楚这话，瘫坐在座位上的李老爷子面如死灰，整个拍卖场之中咝咝之声不绝于耳，不知道有多少个人在倒吸着冷气。

　　而刘老爷子的前女友阿丽，却在那里自作聪明的指着秦楚楚道：“她肯定是姓姜的请来的托儿！你们千万可不要被他们给骗了！”

　　阿丽这话一出口，整个拍卖场之中的所有人，看着她的眼神全都像看着一个白痴一样。

　　一百亿美金一颗的造化仙丹，光佳士得拍卖场抽取的佣金分成都要四个亿美金一颗，如果秦楚楚是我请来的托儿的话，我们又何必用这种方式送钱给佳士得拍卖行？

　　站在佳士得拍卖行的角度，恐怕巴不得有大把像秦楚楚这样的托儿，来参加佳士得派拍卖行举办的每一场拍卖会！

　　像我和秦楚楚这样的人，自然就成了佳士得拍卖行最尊贵的客人！

　　佳士得拍卖行自然是不容许阿丽这女人再胡说八道下去了！

　　在这种情况之下，在洛克菲勒家族的那名老者给佳士得拍卖行的负责人使了一个眼色之后，佳士得拍卖行的负责人立刻就从座位上站了起来。

　　“把这个不知道从那里来的疯女人给我轰出去！给我狠狠的教训一顿她，让她知道到我们佳士得拍卖行来捣乱的下场！”

　　在佳士得拍卖行的负责人发话了之后，立刻就有几个虎背熊腰的西方大汉冲到了拍卖台前，连拖带拽的把阿丽拖了出去。

　　阿丽在拼命的挣扎着，在大喊着向安东尼和詹姆士父子两个寻求帮助，但这会儿的阿丽对詹姆士父子两个来说已经失去了利用价值，他们父子两个又怎么可能会去理会阿丽的死活？

　　就算是佳士得拍卖行背后的洛克菲勒家族把阿丽卖去非洲，恐怕罗斯柴尔德家族的人也不会理会。

　　所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，对阿丽来说就是如此。

　　而就在佳士得拍卖行的人把阿丽拖了出去之后，我连续询问了两次，当我最后一次重重的把拍卖锤敲到了拍卖桌上之后，秦楚楚就以一百亿美金一颗的价格，拍到了造化仙丹。

　　在武王洞天之中我总共得到了五十颗造化仙丹，前前后后被我用掉了四十三颗，这会儿在我的纳戒之中还剩了七颗。

　　在有了功德金丹的情况之下，以一百亿美金一颗的价格把这七颗造化仙丹卖给秦楚楚，我认为是一笔非常公道的生意。

　　所以，我从纳戒之中拿出了剩下的七颗造化仙丹，连同玉瓶一起交给了秦楚楚。

　　看着我把造化仙丹交给秦楚楚之时，詹姆士和安东尼父子两个的脸色无比阴沉。

　　没有成功的打压到我，反而让我把造化仙丹拍出了一个天价，这让詹姆士父子很是不甘。

　　但詹姆士父子却并不知道，这才仅仅是一个开始！

　　七百亿美金，远远不足以让我的相师等阶突破到地阶。

　　我还需要在这一次的拍卖会之中，拍卖到更多的钱！

　　就在把七颗造化仙丹交给了秦楚楚之后，随着我把手一伸，一个陈婉秋专门找人定做的金黄色玉瓶就出现在了我的手掌心中。

　　“下面我要拍卖的丹药，叫做功德金丹，是比造化仙丹更加高级，功效更好的一种丹药！”

　　说着话的同时，我从金黄色的玉瓶之中把黄豆大小金光灿灿的功德金丹倒了出来，放在了我的手掌心中。

　　而这一刻，随着功德金丹在我的手掌心中闪烁出了璀璨无比的金光，一股沁人心扉，香味扑鼻的丹香就弥漫在了整个拍卖大厅之中。


第1087章 史上最疯狂的拍卖会（上）

　　就算是秦楚楚拍走了我仅剩的七颗造化仙丹，七百亿美金对我来说还远远的不够。

　　按照我的预估，要想让我的相师等阶突破到地阶，至少要拿出两三千亿美金去做慈善才有可能。

　　在这种情况之下，我就只能把功德金丹拿出来拍卖了。

　　而功德金丹是仅次于太上道祖的九转金丹的丹药，就算在上古时代，也是传说之中的东西。

　　对于普通人而言，只要能闻到一丝功德金丹的丹香味儿，对一个人的身体状况都会有着不小的益处。

　　这会儿随着功德金丹的丹香弥漫在拍卖大厅之中，所有人全都有精神一振的感觉。

　　尤其是像李老爷子这种八十多岁的老者，在闻到了功德金丹的丹香味儿之后，只感觉自己那衰老无比的身体，在这一刻好像变的又恢复了活力一样。

　　于是拍卖场中的几个八十多岁的老者，全都大口大口的呼吸了起来，只恨不得把整个拍卖场中的丹香味儿全部都吸进他们的身体一样。

　　但就在这时，我却把功德金丹又放进了金黄色的玉瓶之中。

　　而随着功德金丹被我放进了玉瓶之中，空气中弥漫着的丹香味儿很快就渐渐的散去。

　　直到丹香味儿全部散去之后，拍卖场的众人才算是反应了过来，一个个回味着之前的那种浑身舒爽的感觉，把目光投注在了我的身上。

　　尤其是李老爷子和那几个八十多岁的老者，这会儿看着我的目光里充满着渴望之色，但这渴望之色之中，却又带着浓浓的绝望。

　　之前的造化仙丹都要一百亿美金一颗了，这功德金丹比造化仙丹更要高级，又岂能是他们拍的下的？

　　也不知道我会给功德金丹定一个什么样的拍卖底价？

　　而就在拍卖场中的众人对我会给功德金丹定一个什么样的拍卖底价做着猜测之时，我拿着金黄色的玉瓶，对功德金丹做起了更加详细的介绍。

　　只见我先往秦楚楚他们所坐的位置看了一眼，然后把目光投向了神圣教廷的人，随后又从黑暗议会和石原家族的人身上扫过，最后停留在了罗斯柴尔德家族的詹姆士族长身上。

　　和詹姆士族长远远的相顾而视的同时，我朗声说道：“这功德金丹是一种夺天地造化的丹药，无论实力多么强大的人，只要服用了功德金丹，都能够让自己的实力上升一个台阶！”

　　听到我这话，无论是神圣教廷还是黑暗议会，以及石原家族和詹姆士族长这些人，全部都眼睛一亮。

　　要知道，无论是东西方的修炼者，全都会面临着一个同样的问题，那就是实力达到了一定程度之后，很难进一步的提升。

　　实力越是实力强大的强者，瓶颈就越难突破。

　　如果服用了功德金丹能够让他们的实力再上层楼的话，那付出任何代价，他们都能够接受。

　　现在最关键的一个问题，是我所说的究竟是不是真的？

　　功德金丹到底有没有这个功效？

　　就在这些人正这样想着之时，我看了一眼詹姆士族长，然后刻意加重了语气说道：“这功德金丹还有另外一种比较特别的功效，那就是可以用功德金丹之中所蕴含的功德来化解罪孽！”

　　“只要服用了功德金丹，就可以在一定程度上减轻罪孽所带来的痛苦！”

　　在说完这话之后，我并没有直接报出功德金丹的起拍价格，而是盯着詹姆士族长，想看看他会有什么反应？

　　果然，和我想的一样，詹姆士族长在听到我所说的这番话之后，腾的一下子就从座位上站了起来。

　　站起来之后，詹姆士在第一时间就问着我道：“姜一，你确定你所说的是真的？你那功德金丹能够化解罪孽所带来的痛苦？”

　　我之所以能够猜到詹姆士会有这么大的反应，是因为我见过罗斯柴尔德家族的老祖宗的缘故。

　　那老家伙平时看上去无比的衰老，仅仅比死人多了一口气，肯定是有原因的。

　　仔细想想，我觉的肯定是他一辈子所犯下的滔天罪孽所给他带来的痛苦。

　　功德金丹之中有功德之力，如果服用了功德金丹，还真的会在一定程度上化解他的痛苦，会让他的身体舒服一点。

　　詹姆士肯定知道那老家伙的痛苦，站在詹姆士的角度，只要能够减少那个老家伙的痛苦，他肯定会愿意花大价钱。

　　只不过那老家伙的罪孽太过于深重，不要说一颗功德金丹了，就算是把我身上所有的功德金丹给他服用下去，也不能彻底解除他的痛苦。

　　当然，我肯定是不会告诉詹姆士这一点的。

　　只见我点了点头对着詹姆士道：“詹姆士先生，你要是对我们中国文化有一定了解的话，就应该知道功德这两个字的含义。”

　　“而功德，正是化解罪孽的最佳手段！”

　　“所以功德金丹能在一定程度上化解罪孽所带来的痛苦！”

　　听到我这样一说，詹姆士基本上已经信了，但在没有尝试的情况之下，他却又无法肯定。

　　所以詹姆士问着我道：“你说的那么神奇，凭什么让我信你？”

　　我冷哼了一声道：“詹姆士先生，我根本就不需要你信我！”

　　随后我把装着功德金丹的金色玉瓶举了起来，然后大声地说道：“现在开始拍卖功德金丹，起拍价，一百亿美金一颗！每次加价不能低于十亿美金！”

　　一百亿美金的价格，对罗斯柴尔德家族来说并不算是一个太大的数字，但罗斯柴尔德的人把利益看的非常重要，在能不多花钱的情况之下，绝对不会多花一分钱。

　　所以当我喊出了一百亿美金一颗的底价之后，詹姆士族长在第一时间就代表着罗斯柴尔德家族发出了声音。

　　只见詹姆士族长用凌厉无比的目光在整个拍卖场之中扫视了一圈，然后沉声说道：“这颗功德金丹我们罗斯柴尔德家族要了！我不希望有人会跟我竞拍！”

　　“如果有人跟我竞拍，那将会成为我们罗斯柴尔德家族的敌人！”

　　詹姆士本来以为以他们罗斯柴尔德家族的综合实力，在场的人肯定会给他面子，不会跟他来竞拍这一颗功德金丹。

　　但让他万万没想到的是，和石原不二一起的那名老者，竟然一点面子都没打算给他，在第一时间就把手中的号牌举了起来。

　　“我出一百一十亿美金！”

　　而见石原不二一起的这名老者参与了竞拍，神圣教廷和黑暗议会的人也没有任何犹豫，纷纷把手中的号牌举了起来。

　　“一百二十亿美金！”

　　“一百三十亿美金！”

　　神圣教廷和黑暗议会都有着上千年的底蕴，在欧洲有着巨大的影响力，拿个几百亿美金出来自然是没有任何问题的。

　　不过让我有点儿没想到的是，在神圣教廷和黑暗议会的人举起了手中的号牌，参与了功德金丹的竞拍之后，就连洛克菲勒家族的人也把手中的号牌举了起来，参与到了竞拍之中。

　　“我出一百五十亿美金！”

　　而且洛克菲勒家族的那名老者，竟然直接加了二十亿美金上去。

　　在这么短的时间之内有四家举起了号牌，这简直相当于当众打了罗斯柴尔德家族的脸。

　　恼羞成怒的詹姆士族长，又一次把号牌举了起来。

　　在这同时，詹姆士厉声说道：“我出两百亿美金！”

　　“我再强调一遍，如果有人再往上加价，就等于和我们罗斯柴尔德家族作对，会成为我们罗斯柴尔德家族的敌人！”

　　然而，詹姆士的话音刚落，秦楚楚就把她手中的号牌举了起来。

　　“我出三百亿美金！”


第1088章 史上最疯狂的拍卖会

　　不要说普通人了，就算是拍卖场中的绝大多数来自全世界各地的土豪看来，三百亿美金都是一笔天文数字的巨款。

　　当前明面上的那位世界首富，也就是那个该死的比尔，他的所有资产加起来，也不过才六百多亿美金而已。

　　三百亿美金的现金，就算是该死的比尔也都拿不出来。

　　然而天道门有几千年的底蕴和积累，而且在天道门的背后有官方支持。

　　要知道，个体就算是再富有，再强大，但和官方相比就不可同日而语了。

　　以天道门的深厚底蕴和官方背景，拿个上千亿美金出来，也不见的是一件很让人奇怪的事情。

　　不过恨天盟这边这一次总共准备了一千亿美金，之前拍卖造化仙丹的时候已经拿出了七百亿美金，所以秦楚楚这会儿把剩下的三百亿美金一次性全部都砸了出来，想用这种方式震住其他几家，好拍下一颗功德金丹。

　　但秦楚楚却远远低估了功德金丹对罗斯柴尔德家族和石原家族的重要性。

　　她也远远低估了罗斯柴尔德家族和石原家族的财力。

　　罗斯柴尔德家族拥有着五十万亿美金的资产，在整个西方世界有着巨大的影响力，就连整个世界的格局都能够改变。

　　石原家族在日本，就好像天道门在我们国家一样，甚至石原家族在日本的地位比天道门在我们国家的地位更要高。

　　而日本在全世界来说是第三大经济体，以石原家族和日本官方的关系和石原家族几千年的底蕴，是不可能会为钱而发愁的。

　　所以当秦楚楚气势如虹的报出了三百亿美金的价格之后，神圣教廷和黑暗议会这边并没有什么太大的反应，但和石原不二一起来的那名老者，却在第一时间就把手中的号牌举了起来。

　　“我们石原家族出四百亿美金！”

　　石原家族的这名老者竟然直接加了一百亿美金上去，这一下子就让秦楚楚和恨天盟这边失去了继续参与竞拍的权力。

　　秦楚楚表现的无可奈何，只能一脸无奈和遗憾的坐了下去。

　　我这会儿却暗暗的在想，虽然秦楚楚参与竞拍造化仙丹是为了恨天盟，是站在天道门的角度做这件事的。

　　但我却不能否认，如果不是秦楚楚，我的造化仙丹绝对不会以一百亿美金一颗的价格成交。

　　这从某种程度上来说，秦楚楚还是帮了我，我还是欠下了秦楚楚的因果。

　　我们姜家人最不喜欢欠人因果，我是不是应该用某种办法偿还了秦楚楚的这个因果呢？

　　我有必要给秦楚楚送一颗功德金丹，让她的实力等级再提升一级吗？

　　也不知道为什么？在我的脑海之中竟然突然莫名其妙的产生了一个这样的想法！

　　尤其是当看到秦楚楚表现的无比失落和遗憾的坐了下去之时，我的这种感觉竟然非常的强烈！

　　而就在这时，罗斯柴尔德家族的詹姆士族长一脸恼火的把目光投向了和石原不二一起来的那名老者。

　　“石原进二，你这是什么意思？难道你们石原家族打算和我们罗斯柴尔德家族作对，做我们罗斯柴尔德家族的敌人吗？”

　　詹姆士在那里质问起了石原家族的这名叫石原进二的老者。

　　但这名叫石原进二的老者，看上去好像并没有把詹姆士这个罗斯柴尔德家族的族长放在眼里一样。

　　只见石原进二瞥了一眼詹姆士，然后说道：“詹姆士族长，不是我们石原家族要和你们罗斯柴尔德家族作对，是因为这功德金丹，对我们石原家族来说实在是太重要了！”

　　“所以无论如何，我都要拍下一颗功德金丹！”

　　见石原进二都已经把话直接挑明了，詹姆士族长也就没有必要再藏着掖着了。

　　就算是被我知道了功德金丹对他们罗斯柴尔德家族的重要性，詹姆士族长也不在乎了。

　　于是詹姆士族长对着石原进二厉声说道：“功德金丹对你们石原家族重要，难道对我们罗斯柴尔德家族就不重要吗？”

　　“我就不相信这个世界上有那个家族在比拼财力之时，能比的过我们罗斯柴尔德家族！”

　　说完这话之后，詹姆士族长举起了手中的号牌。

　　“我们罗斯柴尔德家族出五百亿美金！”

　　詹姆士的话音刚落，石原进二冷哼了一声，在第一时间就把手中的号牌又一次举了起来。

　　“我们石原家族出六百亿美金！”

　　“我们罗斯柴尔德家族出七百亿美金！”

　　“我们石原家族出八百亿美金！”

　　接下来在短短的几分钟时间之内，功德金丹的拍卖价格，竟然被詹姆士族长给抬到了一千一百亿美金。

　　我这会儿那叫一个乐啊！

　　就算是按照当前的这个价格成交，我只需要拍卖两颗功德金丹出去，就能够得到两千二百亿美金的巨款。

　　加上拍卖造化仙丹的七百亿，用两千九百亿美金去做善事，我就不相信我的相师等阶连个地阶都突破不了？

　　而就在我正这样想着之时，闻人倾城却把她手中的号牌举了起来。

　　“我出一千二百亿美金！”

　　在喊出了这个价格之后，闻人倾城在第一时间用传音入耳之法对着我道：“等一下我说话的时候你尽管配合我就行了，造化仙丹这种东西，能省一颗就省一颗吧！”

　　本来我还有点儿奇怪，以闻人倾城跟我之间的关系，和他提供给我的那些炼制造化仙丹的材料，如果她想要功德金丹的话，她只需要跟我开口就行了。

　　她根本就没有必要出一千二百亿美金来参与竞拍！

　　但这会儿从闻人倾城通过传音入耳之法给我传来的话来看，她这摆明了是要给我当托儿，是要把造化仙丹的价格继续往上抬啊！

　　在这种情况之下，我就只能按照闻人倾城所说，配合她把造化仙丹的价格使劲儿往上抬。

　　这时闻人倾城用她那勾魂夺魄的双眸白了我一眼，然后看上去很不满的对我说道：“姜一，不是说好了这唯一的一颗功德金丹不拿出来拍卖吗？难道你以为我们闻人家族出不起钱吗？”

　　所谓物以稀为贵，一听到闻人倾城说功德金丹只有唯一的一颗，詹姆士族长和石原进二两个人的脸色一下子就变了。

　　甚至连神圣教廷的那位穿着红色教廷制服的老者和黑暗议会的会长，这两个人脸上的表情也都显的比较凝重。

　　就在闻人倾城的话音刚落之后，石原进二在第一时间就把手中的号牌举了起来。

　　“我们石原家族出一千三百亿美金！”

　　石原进二的话音刚落，神圣教廷的那名穿着红色教廷制服的老者也把手中的号牌举了起来。

　　“我们神圣教廷出一千四百亿美金！”

　　随后黑暗议会的会长也举起了手中的号牌。

　　“我出一千五百亿美金！”

　　转眼之间，价格就被抬到了一千五百个亿美金，这几个人一点面子都没有给他这个罗斯柴尔德家族的族长，詹姆士族长快要被气疯了！

　　“你们不要忘了，这里是在美国，是在我们罗斯柴尔德家族的地盘上！”

　　“在这个世界上没有一个家族和势力，比我们罗斯柴尔德家族更有钱！”

　　在咬牙切齿的说出了这番话之后，詹姆士族长表情狰狞的又一次把手中的号牌举了起来。

　　“我们罗斯柴尔德家族出家两千亿美金！”

　　听到詹姆士所报出的这个价格，拍卖场中的绝大多数人只感到脑袋嗡嗡作响，他们简直无法想象，这两千亿美金是一个什么概念了！

　　这个价格，绝对是有拍卖行这个机构存在以来，所拍卖出的一个前无古人的价格！

　　这场造化仙丹的拍卖会，堪称是史上最疯狂的一场拍卖会！

　　然而，闻人倾城这女人却还嫌这不够疯狂！

　　在看了一眼表情狰狞的詹姆士族长之后，闻人倾城却笑眯眯的把手中的号牌又一次举了起来。

　　“我们闻人家族出两千零十亿美金！”

　　面对着詹姆士报出的两千亿美金的价格，神圣教廷和黑暗议会早已经放弃了，因为神圣教廷和黑暗议会根本就拿不出这么多钱。

　　但石原家族的石原进二却还并没有打算放弃，在咬了咬牙之后，把手中的号牌举了起来。

　　“我们石原家族出两千二百亿美金！”

　　这两千二百亿美金是石原家族所能调动到的资金的极限，而对于石原家族来说，这颗能够化解罪孽的功德金丹同样也非常重要，所以石原进二这会儿也是拼了。

　　石原进二可是很清楚的知道，如果他能够得到这颗功德金丹，把这颗功德金丹献给了他们石原家族的那位老祖宗，会给他带来什么样的好处！

　　詹姆士对这颗造化仙丹志在必得，这会儿受到了石原进二的刺激，在头脑发昏的情况之下，并没有仔细观察石原进二脸上的表情，就不顾一切的报出了一个价格。

　　“我们罗斯柴尔德家族出两千五百亿美金！”

　　而随着詹姆士此言一出，全场尽皆哗然！


第1089章 赠丹

　　作为罗斯柴尔德家族的当代族长，能够被罗斯柴尔德家族的老祖宗所认可，詹姆士绝非简单之辈。

　　无论是谈判能力，还是察言观色的能力，詹姆士全都达到了一定的境界，绝非普通人所能相提并论的。

　　如果说放在平时，詹姆士族长只需要仔细看一下石原进二面部的表情，肯定就能够发现石原进二脸上的不正常。

　　从石原进二脸上的不正常处，詹姆士族长足以判断出石原进二所报出的价格已经达到了他所能报出的价格底限。

　　可以说在这种情况之下，詹姆士不要说报个两千五百亿美金的价格了，就算是他只需要往上加十亿美金，石原进二也只有干瞪眼的份儿。

　　但詹姆士族长这会儿已经被气昏了头，他只想着一定要拍到功德金丹，那里还有心思去注意石原进二面部的表情！

　　就这样，人傻钱多的詹姆士族长，白白的多加了三百亿美金上去。

　　而对于闻人倾城来说，詹姆士族长喊出了两千五百亿美金的价格，她抬价的目的就已经达到了，自然就不会再继续往上加价了。

　　如果她再往上加，加到了就算是詹姆士族长也不能接受的价格，那她这个托儿就做的太失败了！

　　不过目前来说，闻人倾城这个托儿，让詹姆士族长多出了一千多亿美金，她堪称世界拍卖史上最成功的一个托儿！

　　甚至可以说她是一个前无古人后无来者的托儿！

　　“两千五百亿美金第一次，还有没有人往上加价的？”

　　说着话的同时，在整个拍卖场之中扫视了一圈之后，我故意把目光投向了石原家族的石原进二。

　　石原进二看上去很是不甘，但他却又无可奈何，在摇了摇头之后坐回了坐位。

　　而就在这时，石原进二身边的石原不二，却把头凑到了石原进二身边，对着他窃窃私语了一番。

　　也不知道石原不二这货对石原进二说了些什么？我估计肯定没说什么好话，就在石原不二把话说完之后，石原进二这老家伙把头抬了起来，眼神之中带着一抹阴霾狠戾之色，向着我这边看了过来。

　　这时我见没有人继续往上加价，就把拍卖锤落了下去。

　　“砰！”

　　在敲了一下拍卖台之后，我又一次拿起了拍卖锤。

　　“两千五百亿美金第二次，还有没有人再往上加价的？这造化仙丹可只有一颗，等下一颗炼制出来，不知道要到猴年马月去了！”

　　这年头的人全靠忽悠，尤其是我这种长相普通而平凡的人，所说出来的话更容易让人相信。

　　听到我一本正经在那里胡说八道所说的话之后，闻人倾城故意装出了一副很不甘的样子，但她的眼神里却带着明显的笑意。

　　陈婉秋和武顺还有李雪他们快要忍不住的笑了出来，但他们要是笑了出来，要是被有心人给看在眼里的话并不好，所以陈婉秋和李雪他们强忍着笑意把头低了下去。

　　不过这会儿拍卖场中的绝大多数人，却把目光全部都集中在了我和詹姆士族长的身上，很少有人去注意到陈婉秋和武顺他们脸上的表情。

　　而就在我第二次把拍卖锤落下，还是没有人继续加价之后，我装出了一副很无奈的样子，把拍卖锤高高的举了起来。

　　“两千五百亿美金第三次，难道你们真的没人再愿意加价了吗？用我们中国话说，过了这个村儿，就没有这个店儿了啊！”

　　喊出了两千五百亿美金的价格，詹姆士族长要说不心疼肯定是假的，见我这会儿表现出了一副很不愿意的样子，詹姆士族长的心情就略微好受了一点。

　　不过詹姆士族长却并不知道，他花了两千五百亿美金所拍下的造化仙丹，恐怕最多只能缓解一天他们罗斯柴尔德家族的那位老祖宗身上的痛苦。

　　一旦知道了功德金丹的效果，不知道詹姆士族长会是一幅什么样的表情？

　　为一颗没什么太大用处的功德金丹花费了两千五百亿美金，詹姆士族长不知道会感到心疼和肉疼吗？

　　就在这样想着的同时，我把拍卖锤重重的砸在了拍卖桌上。

　　“嘭！”

　　随后我大声地说道：“两千五百亿美金第三次！这颗功德金丹就归罗斯柴尔德家族的詹姆士先生了！”

　　而随着我的拍卖锤落下，拍卖场之中一片哗然，来自全世界各地的富豪们一个个交头接耳的在那里大声的议论了起来。

　　他们全都号称是富豪，但和罗斯柴尔德家族相比，却是穷的不能再穷的穷人，土的不能再土的土鳖。

　　不要说这一颗功德金丹拍所卖出的价格了，就算是佳士得拍卖行在这一次拍卖中所抽取的佣金，也能抵得上他们绝大多数人所有的资产了。

　　无论是拍卖师亚伦，还是佳士得拍卖行的负责人，一个个全都笑的合不拢嘴，因为他们很清楚的知道，有这一场拍卖会的资历，就足以改变他们一生的命运，让他们走在人生之巅。

　　洛克菲勒家族的人虽然没有拍下功德金丹，但佳士得拍卖行能够赚到一百多亿美金的佣金抽成，而且这一百多亿美金的佣金抽成绝大多数是来自洛克菲勒家族的竞争对手罗斯柴尔德家族，所以洛克菲勒家族的那名老者也表现的非常高兴。

　　而且因为佳士得拍卖行是洛克菲勒家族的产业，以洛克菲勒家族的实力，有绝对的能力保障罗斯柴尔德家族和秦楚楚的资金不会出什么问题。

　　就这样，在洛克菲勒家族确定了恨天盟和罗斯柴尔德家族的资金已经到位，而且在扣除了佣金抽成的情况之下，洛克菲勒家族已经把三千多亿美金的巨款转进了天一基金的账户之后，我把造化仙丹和功德金丹分别交给了秦楚楚和詹姆士族长。

　　本来我只需要给秦楚楚七颗造化仙丹就行了，但就在给秦楚楚造化仙丹的时候，我却故意在一个装着造化仙丹的玉瓶里面，多放了一颗功德金丹。

　　我也不知道我为什么会这样做？但只要一想起秦楚楚那充满着失落和无奈的表情，我好像就有点儿控制不住我自己一样。

　　这是因为我欠了秦楚楚的人情，所以我才用造化仙丹还她这个人情。

　　在心里暗暗的给自己做着解释的同时，我把装着造化仙丹的七个玉瓶递给了秦楚楚。

　　而就在秦楚楚从我的手中接过那七瓶造化仙丹之时，我尽量压低了声音，然后对着秦楚楚道：“你要仔细检查一下每一瓶造化仙丹，不要随随便便把造化仙丹给别人服用。”

　　我和秦楚楚在一起那么长的时间，秦楚楚可以说是这个世界上最了解我的一个人。

　　在听到我这话之后，看了一眼我脸上的表情，秦楚楚就把我递给她的那七瓶造化仙丹在第一时间收进了她的纳戒之中。

　　随后秦楚楚在第一时间离开了佳士得拍卖行，在刻意找了一个不会被人打扰的地方之后，秦楚楚就一个一个的打开了装着造化仙丹的玉瓶。

　　而当秦楚楚终于在一个玉瓶之中发现了一颗金黄色的功德金丹之后，她的双目之中立刻就流下了两行无比激动的泪水。

　　这两行泪水，对秦楚楚来说是这么长时间以来，最让她兴奋激动，最让她开心的泪水。

　　一边流着眼泪，秦楚楚一边喃喃自语着道：“姜一，我就知道你不会把我忘的那么彻底的！”

　　“我就知道你不会舍得让我伤心，让我失望的！”

　　“就算是中了彼岸花的诅咒，你还是这个世界上对我最好的一个男人！”

　　而就在秦楚楚喃喃自语着之时，罗斯柴尔德家族的詹姆士族长和安东尼两个人已经离开了佳士得拍卖行，乘坐着直升飞机返回了罗斯柴尔德家族。

　　站在詹姆士父子两个的角度，他们巴不得在第一时间把功德金丹进献给他们罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，得到他老人家的褒扬。

　　只要能够得到他老人家的褒扬，那就算是付出了两千五百亿美金的代价，对于他们父子两个来说也算是值了！

　　洛克菲勒家族这一次赚了个盆满钵满，本来打算好好的招待一番我们一帮人的，但我却很清楚的知道，一旦罗斯柴尔德家族的那位老祖宗体验到了功德金丹的真正效果，罗斯柴尔德家族肯定会找我们的麻烦的。

　　毕竟这是在美国，是在罗斯柴尔德家族的地盘，如果罗斯柴尔德家族要找我们的麻烦，我们还是会很被动的。

　　为了避免麻烦期间，我决定在第一时间返回国内。

　　就这样，在买了当天返回国内的机票之后，我们退了华尔道夫酒店的总统套房，打了两辆出租车往肯尼迪机场赶去，准备乘坐当天晚上的班机返回。

　　然而，总是会有一些意外发生，就在我们乘坐着出租车距离肯尼迪机场不到五公里的距离之时，在一个相对人烟稀少的路段，石原家族的石原进二和石原不二带着十来个日本武士，一个个手握着日本武士刀，一字排开挡在了我们的必经之路上。


第1090章 右至尊

　　在罗斯柴尔德家族的庄园之中，詹姆士和安东尼父子两个已经来到了他们罗斯柴尔德家族的那位老祖宗所在的宫殿之中。

　　不过那位老祖宗这会儿正闭着眼睛躺在黄金座椅之上，看上去就好像一个死人一样。

　　对于毕恭毕敬弯着腰站在那里，连大气都不敢喘一口的詹姆士父子，这位老祖宗就好像当他们不存在一样。

　　宫殿内手持着长矛，穿着中世纪时代的盔甲站在那里的西方壮汉，一个个看上去就好像雕塑一样，身体一动都不动，就连脸上的表情都没有任何变化。

　　对于宫殿中的所有人来说，时间就好像凝固了一样。

　　对于詹姆士父子来说，弯着腰站在那里的每一分钟，简直比一年时间还要漫长。

　　但那位老祖宗要是没有任何反应，他们父子两个就得一直保持这种姿势站在这里。

　　这是每一个罗斯柴尔德家族的人在这位老祖宗的面前必须做到的，因为在罗斯柴尔德家族的人心目之中，他们的这位老祖宗，就是他们的神，是他们的天，是他们的地！

　　在罗斯柴尔德家族的每一个人心中，这位老祖宗拥有着至高无上的地位！

　　不知道时间过去了多久，对于詹姆士和安东尼父子两个就好像经过了好几年一样。

　　而就在这时，黄金座椅上的那位老祖宗缓缓的把身子抬了起来，睁开了他的那双充满着岁月和历史沧桑的双眸。

　　一看到这位老祖宗睁开了双眼，詹姆士族长立刻就把装着功德仙丹的金黄色玉瓶拿了出来。

　　在把玉瓶高举在头顶的同时，詹姆士族长看上去无比恭敬地说道：“这颗功德金丹是我从姓姜的那小子手中拍下来的，根据他所说，这颗功德金丹之中蕴含着功德之力，不仅能够帮人提升实力，而且还可以化解罪孽，减少罪孽所带来的痛苦。”

　　听到詹姆士这话，黄金座椅上的老家伙表现的无比激动。

　　老家伙的那双浑浊的双眼，一下子就瞪的老大。

　　要知道，整个罗斯柴尔德家族在这个老家伙的带领之下，在全世界的范围内犯下了滔天的罪孽，不知道欠下了多少因果。

　　如此之多的罪孽和因果加诸在他的身上，自然会给他带来无尽的痛苦。

　　这老家伙平时之所以会表现出一副比死人要多一口气的样子，就是因为他时时刻刻都承受着罪孽和因果加身的痛苦的缘故。

　　这老家伙虽然拥有着至高无上的地位和权势，但其实他过的日子却是生不如死的日子。

　　在这种情况之下，听到功德金丹能化解加诸在他身上的无尽痛苦，老家伙又岂能不激动万分？

　　只见老家伙问着詹姆士道：“詹姆士我的孩子，你说你手中的这什么功德金丹能够化解罪孽？能够减轻我的痛苦？”

　　詹姆士弯着腰，一脸恭敬的点了点头道：“老祖宗，我相信那个姓姜的他应该是不会骗人的！而且石原家族的石原进二也拼了命的跟我竞拍这颗造化仙丹，如果这颗功德金丹没有效果的话，石原进二就不会拿出两千多亿美金来跟我竞拍了。”

　　听到詹姆士这话，对于詹姆士所说的两千多亿美金老家伙并没有在意，他反而皱着眉头沉思了片刻，然后自言自语地说道：“石原家族的那位，他身上所背负的罪孽可一点都不比我少，甚至比我还要多。”

　　“既然石原家族的人拼了命的跟你竞拍，那说明这功德金丹真的有效果！”

　　说着话的同时，黄金座椅上的老家伙把手一招，詹姆士手中装着功德金丹的玉瓶就自下而上的飞到了他的手中。

　　随后老家伙打开了玉瓶，把金光灿烂的功德金丹从里面拿了出来。

　　而就在功德金丹从玉瓶里面拿了出来的这一刻，一股浓郁的丹香味儿就在整个宫殿之中弥漫了开来。

　　宫殿中的那些穿着中世纪盔甲的西方大汉们，一个个全都情不自禁的深呼吸了起来，只恨不得把让他们浑身舒畅的丹药香味儿全部都吸进他们的身体之中。

　　但宫殿中的这些西方大汉们还没有来得及吸几口，老家伙就把价值两千五百亿美金的功德金丹打进了他的口中。

　　功德金丹入口即化，药效很快就散布于老家伙的全身上下，在这一刻，老家伙只感到全身上下三万六千个毛孔里都往外散发着无比舒畅的气息。

　　而随着老家伙的身体感到无比舒畅，他的容貌也开始发生了翻天覆地的变化。

　　就在短短的一分钟不到的时间里，老家伙从一个比死人仅仅多了一口气的耄耋老者，变成了一个金发碧眼，面红齿白的年轻小伙子。

　　詹姆士和安东尼看着老家伙身上所发生的变化，一时之间反应不过来，这父子两个全都愣在了那里。

　　能让一个人返老还童，产生了这么大的变化，这功德金丹的功效，简直太神奇了一点吧！

　　就在詹姆士和安东尼这父子两个正愣在那里暗自感慨着之时，金发碧眼版的老家伙开始哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　一边笑着，老家伙一边说道：“我的身体至少有两百年没有这么爽过了！”

　　“詹姆士我的孩子，你们父子两个为我所作的一切我都记下了！我保证不会亏待你们父子两个的！”

　　而就在罗斯柴尔德家族的老家伙正心情大好的给詹姆士父子许着承诺之时，石原家族的人一字排开挡在了我们的必经之路前面。

　　我和陈婉秋还有芊墨坐一辆车，给我们开车的是个黑人小伙子，年龄在三十来岁左右。

　　美国人其实胆子都很小，当面对着十来个身穿着武士服，手持着武士刀的日本武士之时，这个黑人小伙子喊了一声：“我的上帝啊！”，然后猛踩了一脚刹车。

　　另外一辆车也是一名黑人开的，同样也猛踩了一脚刹车把车停了下来。

　　既然石原家族的人挡在了前面，摆明了是要跟我们过不去，那我就只有从车里面出来了。

　　武顺和小兰陵在这一刻也从车里面走了出来。

　　而且为了李雪的安全起见，小兰陵刻意让李雪从那一部车转到了我坐的这一部车，让她和陈婉秋芊墨坐在了同一部车里面，这样有芊墨这个绝顶高手保护，李雪的安全自然就不会出什么问题。

　　虽然小兰陵已经了解了芊墨的身份，而且芊墨还是他前世的仇人，但在当前的这种情况之下，借用芊墨的实力来保护李雪，这却是最好的一个办法。

　　芊墨自然是知道小兰陵这样做的目的，向着小兰陵直翻白眼，不过或许是同为女人的缘故，芊墨并没有多说什么。

　　在安排好了李雪之后，我们兄弟三个就挡在了两辆出租车的前面，和石原家族的这帮人正面对峙了起来。

　　这时站在石原进二身边的石原不二狐假虎威的道：“姓姜的，只要交出你身上所有的功德金丹，我们就会放了你！”

　　“如果你不交出功德金丹，惹怒了右至尊大人，你们的下场将会无比的凄惨你知道吗？”

　　听到石原不二这话，对这个石原进二的身份，我就做出了一定的猜测。

　　之前被我用打神鞭打死的服部半藏，他是mystery组织之中，两大尊者之中的左至尊。

　　石原不二管石原进二叫右至尊大人，难道这石原进二，是mystery组织中的右至尊？

　　想至此，我就对着石原进二傲然说道：“如果我不交出功德金丹，你能奈我何？”

　　而听到我这话，只见石原进二冷笑了一声。

　　在这同时，石原进二一脸狰狞的道：“如果你不交出功德金丹，我会让绝世凶魂撕碎你的身体，吸干你的鲜血，吞噬了你的灵魂。”

　　而就在说完这话之后，随着石原进二打开了一个他随身携带的黑色布袋，一个满身血污，面部狰狞可怕的绝世凶魂在第一时间就凝聚出了身形。


第1091章 倒霉的绝世凶魂

　　之前在贝尔家的小镇，如果不是我杀掉了服部半藏，度化了那个绝世凶魂的话，一旦那个绝世凶魂被养成，恐怕整个贝尔家的小镇上成千上万的居民和游客，都会死在那个绝世凶魂的手下。

　　要知道，绝世凶魂临死之前都带着滔天的怨恨，所以对于绝世凶魂来说，他只剩下了报复和杀戮这一个念头。

　　除了把他炼制成绝世凶魂的那个人之外，这个世界上的任何一个人，都是绝世凶魂的杀戮对象。

　　只要炼制他的那个人下达了命令，绝世凶魂会毫不犹豫的把任何一个人的身体撕成碎片，吸干了这个人的鲜血，吞噬了这个人的灵魂。

　　对于绝世凶魂来说杀死的人越多，吞噬的灵魂越多，这个绝世凶魂就会变的越加强大。

　　而且同样都是阴魂所化，要论战斗能力和杀戮能力，绝世凶魂比普通的鬼中至尊更要强大一个级别。

　　打个简单的比方，一个三品的绝世凶魂，实力堪比四品的鬼中至尊。

　　而石原进二这会儿放出来的这个绝世凶魂，以我的经验来判断，恐怕至少是一个六品绝世凶魂。

　　七品鬼中至尊，就相当于下品金仙级别，六品的绝世凶魂虽然不能和七品鬼中至尊相比，但也就比七品鬼中至尊差那么一点点而已。

　　这个六品绝世凶魂身上的杀虐气息看上去非常的狂暴，不知道杀死了多少人，吞噬了多少人的灵魂，石原进二才让这个绝世凶魂达到六品的？

　　服部半藏这个左至尊没有养成绝世凶魂，石原进二这个右至尊却养成了绝世凶魂，而且石原进二养成的这个绝世凶魂竟然达到了六品，看来这石原进二比服部半藏还要更加厉害啊！

　　而就在我对石原进二的实力做着判断之时，石原进二厉声说道：“姜家小子，我给你最后一次机会，只要你把功德金丹交出来，我就会放了你们！”

　　说到这里，石原进二看了一眼出租车里面的芊墨，然后强调着道：“不要指望那个女人会保护你们，我敢在这里拦住你们，自然就有办法对付她！”

　　听到石原进二这话，出租车里面的芊墨眼神里流露出了明显的鄙夷之色，鼻子里面冷哼了一声。

　　很显然，芊墨并不认同石原进二所说的话，她甚至认为石原进二在吹牛逼。

　　不过就算是认为石原进二在吹牛逼，在陈婉秋的安全没有受到威胁的情况之下，芊墨这女人肯定是不会随随便便的出手的。

　　要想解决石原进和他身边的绝世凶魂，还得靠我们兄弟三个的实力。

　　至于石原不二和那十来个穿着武士服握着武士刀的日本武士，在我们兄弟三个的眼中完全就是战斗力不到五的渣渣。

　　我估计只要小兰陵祭出了他的平天印，不需要一分钟的时间，就能把石原家族的这些武士全部都给灭了。

　　而就在石原进二的话音一落之后，武顺这货斜眼看着他，一脸不屑的道：“你当你武爷是吓大的吗？你武爷我需要一个女人保护吗？”

　　“有本事就叫你放出来的这个鬼玩意儿来跟老子过两招，别在那里给爷逼逼个没完没了！”

　　武顺和小兰陵这俩货平时走的最近，就连说话的语言风格都受到了影响。

　　小兰陵好歹也是历史系本科毕业的大学生，因为受到了武顺这货的影响，这会儿说话之时简直就像一个街上混的小混混一样。

　　只见小兰陵同样也一脸鄙视的对着石原进二道：“你池爷爷我也不是吓大的，更不需要一个女人来保护！”

　　“有本事就让你放出来的那个鬼玩意儿来咬我，他要是能把我的身体撕成碎片就算我输！你就别在这里跟我们逼逼个没完没了，你特么的烦不烦啊？”

　　因为小兰陵和武顺的实力得到了巨大的突破全都是在一个相对比较短的时间范围之内，所以石原家族和mystery组织这边还并没有得到消息。

　　对于小兰陵和武顺这两个人的实力，石原家族和mystery组织还是把他们定位在了之前的实力水平。

　　而这会儿见小兰陵和武顺在他们的面前表现的如此嚣张，不要说石原进二这个mystery组织的右至尊了，就算是石原不二这个石原家族年轻一代的天之骄子，都感到无法接受。

　　这种感觉，就好像一头雄壮威武的狮子被一只基本上没有攻击力的羚羊给鄙视了一样。

　　所以在这种情况之下，为了表现他自己，石原不二就迫不及待的跳了出来。

　　只见石原不二往前走了一步，然后怒视着武顺和小兰陵道：“你们两个算是什么东西？有什么资格跟右尊者大人这样说话？”

　　武顺和小兰陵这会儿完全就像两个小混混一样，站在马路上和石原不二对骂了起来。

　　只见武顺指着石原不二骂道：“小子，你算个什么东西，你有什么资格跟你武爷用这种语气说话？”

　　小兰陵同样也指着石原不二骂道：“小子，我劝你先去撒泡尿看看你是什么德行？如果你不感到自卑的话，再用这种语气跟你池爷爷来说话！”

　　石原不二是石原家族的天之骄子，也算是上流社会的人物，要论骂人他那能和武顺小兰陵相提并论？

　　这会儿听到了武顺和小兰陵所说的话，当即就被气的哇哇大叫了起来。

　　“我要杀了你们两个，把你们两个碎尸万段！”

　　怒骂了一声之后，石原不二拔出了他随身携带着的武士刀，一刀就向着武顺的头顶上劈了下去。

　　而武顺这段时间以来一直在感悟着他的前世武吉一辈子的修炼经验，无论是实战能力，还是个人实力方面，全都有了长足的进步。

　　这会儿见石原不二向他一刀劈了过来，武顺一个箭步欺身上前，侧身躲过了石原不二的那一刀，然后右手一拳挥出，就打在了石原不二的右肩膀上。

　　这一切全都发生在电光火石之间，当石原不二反应过来之时，他只感到一股排山倒海一般的力量，顺着他的肩膀传递了过来。

　　而随着这股力量传递了过来，石原不二的身体就连滚带爬的落到了几米之外。

　　这还是因为方向和角度并不是很正，武顺的这一拳没有使出全力的缘故，如果石原不二是正面和武顺对了这一拳的话，能否在武顺的这一拳之下保住他的小命，都是一个很大的问题。

　　石原不二在石原家族的地位比较重要，这会儿见武顺一拳就把石原不二给打的满地打滚，石原进二当时就急了。

　　“你们两个先带不二离开！”

　　指了指还在地上呻吟着的石原不二之后，石原进二对着两名石原家族的武士说道。

　　听到石原进二这话，那两名武士在第一时间就走上前去把石原不二抬了起来，向着不远处的一片灌木林之中走了过去。

　　在给这两个武士下达了命令之后，石原进二咆哮着给那个满身血污，狰狞可怕的绝世凶魂也下达了命令。

　　“给我撕了他们，吸干了他们的血，吞噬了他们的灵魂！”

　　那个绝世凶魂自从现身之后就一直在那里张牙舞爪的，但炼制他的石原进二不下达命令，绝世凶魂就不会轻易动手。

　　而这会儿石原进二下达了命令，张牙舞爪的绝世凶魂在第一时间就扑了上来。

　　按照我们三个的位置，我离绝世凶魂最远，小兰陵离的最近，武顺夹在我和小兰陵的中间。

　　绝世凶魂没有什么智力，只要身上有活人的气息，他就会扑上来把这个人撕烂。

　　所以在第一时间，绝世凶魂就向着小兰陵扑了上来。

　　李雪是个普通人，这种场景她很少见到，满身血污，狰狞可怕的绝世凶魂，在李雪的眼中简直和无尽地狱之中窜出来的恶鬼一样可怕。

　　这会儿见到绝世凶魂向着小兰陵扑了过去，李雪当即就被吓的面色苍白，冷汗直冒。

　　“不要啊！”

　　这会儿喊出这个声音之时，李雪已经带上了哭腔，她生怕小兰陵会被这个狰狞可怕的绝世凶魂给撕成碎片。

　　陈婉秋轻轻的握住了李雪的手，安慰着李雪道：“雪姐你放心吧！小兰陵他很厉害的！”

　　而就在陈婉秋说着话之时，绝世凶魂已经扑到了小兰陵的身边。

　　但就在这一刻，小兰陵的身上突然紫光大盛，使的绝世凶魂根本就靠近不了小兰陵的身体。

　　要知道，小兰陵身上穿的八卦紫绶仙衣，可是三大天尊之一的元始天尊亲自炼制的，又岂能是一个绝世凶魂所能撕破的？

　　而且这八卦紫绶仙衣所发出的紫光好像对绝世凶魂还有一定的克制作用，在被八卦紫绶仙衣上面散发出的紫光照射到之后，绝世凶魂就好像被开水烫到了一样，发出了难听而又刺耳的嚎叫之声。

　　“嗷嗷嗷！”

　　而就在小兰陵的身上发出了耀眼无比的紫光，让绝世凶魂根本就无法靠近之后，石原进二面部的表情表现的无比凝重，用他的右手指着武顺，对绝世凶魂又下达了另外一个命令。

　　“给我把他撕成碎片！”

　　绝世凶魂拿小兰陵没办法，根本就不敢靠近小兰陵的身体，所以这会儿听到石原进二所下达的命令之后，就向着武顺扑了过去。

　　武顺这小子好像生怕他的衣服被绝世凶魂给撕烂了一样，在第一时间就把他的上衣脱了下来，丢到了出租车的车头上。

　　而就在武顺把上衣脱了之后，立刻就露出了他的那看上去像铜铸铁打的上半身。

　　此时此刻的武顺，无论是两条胳膊还是上半身的身体，全都闪烁着一层淡淡的金光，看上去就好像那些练健美的在身上涂了一层橄榄油一样。

　　能够一拳轰飞了石原不二，石原进二对武顺的实力已经有了一定的猜测，但这会儿在看到武顺那古铜色的上半身之后，石原进二竟然情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　“八嘎！这小子竟然修成金身了，那还打个屁啊！”

　　就在石原进二在那里自言自语着之时，绝世凶魂已经扑向了武顺。

　　但武顺的下品金身已经基本练成，又岂能是绝世凶魂所能奈何的？

　　遇到武顺和小兰陵这两个变态，这个绝世凶魂也算是够倒霉的！


第1092章 三大镇国神器的秘密

　　在绝世凶魂现身之后，看到绝世凶魂那狰狞可怕的样子，开出租车的两个黑人司机全都被吓成了狗。

　　不过人往往是这样，越是恐惧害怕的时候，就越想知道结果。

　　而就在这两个黑人司机哆嗦着身体，以为我们全都死定了之时，奇迹却发生在了他们的眼前。

　　小兰陵的身上紫光大盛，让绝世凶魂无法靠近。

　　武顺的上半身上金光闪闪，他的身体就如同铜铸铁打的一样，别说绝世凶魂把武顺撕成碎片了，就算是想在武顺的身体之上留下一抹抓痕都做不到。

　　而见此情形，被吓的瑟瑟发抖的两个黑人司机，就一边在胸前划着十字，一边在那里感慨了起来。

　　我坐的那辆出租车上的黑人说道：“我的上帝啊！难道这两个中国人是神吗？”

　　小兰陵和武顺坐的那辆出租车上面的黑人感慨着道：“我的上帝啊！我的车上竟然坐着两个来自东方中国的神灵！我这是有多么荣幸啊！”

　　而就在这两个黑人司机在那里感慨着之时，被绝世凶魂连续挠了几下的武顺有点儿生气的对着绝世凶魂一拳轰了出去。

　　要知道，武顺的下品金身基本上已经练成，他的综合实力直追下品金仙，所以他这一拳轰出去之时，就算是这个绝世凶魂是六品凶魂，也还是低挡不住武顺的这势如破竹的一拳。

　　也不知道武顺这家伙是故意的还是无意的，他这一拳轰到了绝世凶魂的身上之后，就把绝世凶魂向着小兰陵所在的位置轰了过去。

　　因为绝世凶魂的身体是鬼体，所以被武顺一拳轰中了之后，就倒飞着向小兰陵而去。

　　而小兰陵见绝世凶魂向着他飞了过来，抬起右脚一脚就踹了出去，踹在了绝世凶魂的后背上，又把绝世凶魂踹向了武顺。

　　接下来武顺又踹了一脚，又踹回给了小兰陵。

　　随后小兰陵又踢回给了武顺，就这样一来一回的踢了起来。

　　被武顺和小兰陵踢来踢去，这让绝世凶魂在那里嗷嗷大叫，发出了无比痛苦的嘶吼声，但以他的实力在武顺和小兰陵手中却有受虐的份儿，连逃跑的机会都没有。

　　而见自己辛辛苦苦所炼制出来的绝世凶魂却被武顺和小兰陵当成了皮球在踢，石原进二被气了一个半死，但在当前的这种情况之下，他就不得不亲自出手了。

　　只见石原不二把手一伸，一把剑刃像菖蒲叶，剑柄装饰犹如鱼的骨节，剑身很厚通体白色，总共只有二尺七寸长的短剑就出现在了他的手中。

　　当初我们代表着天道门去石原家族参加交流会之时，石原八子中的石原太郎曾经就拿出来过一把这样的剑。

　　而石原太郎所拿出来的那把剑，就是大忽悠徐福从那位千古一帝那里忽悠来的三大神器之中的天丛云剑。

　　天丛云剑也叫草雉剑，和八咫镜，八尺琼勾玉全都是大忽悠徐福从那位千古一帝的手中忽悠走的，被他带到了古代的扶桑也就是现在的日本之后，被称之为日本三大镇国神器。

　　当时石原太郎拿出天丛云剑之时，周贺把他的山寨版的轩辕剑借给了高涵天，让高涵天拿着山寨版的轩辕剑和石原太郎的天丛云剑拼了个旗鼓相当。

　　周贺的一把山寨版的轩辕剑就能和日本三大镇国神器之一的天丛云剑拼了个旗鼓相当，这让我一直认为日本的三大镇国神器可能并不怎么样。

　　当年的大忽悠徐福所忽悠走的三件神器并不是什么太珍贵的宝物。

　　然而此时此刻，当石原进二亮出了这把二尺七寸长的剑之后，感受着这把短剑上面隐隐约约所散发出来的威能，我一下子就恍然大悟了。

　　难怪当初周贺的山寨轩辕剑能够和石原太郎的天丛云剑拼了个旗鼓相当，原来石原太郎的天丛云剑也是山寨版的。

　　石原进二所亮出来的这一把，才是真正的日本三大神器之一，天丛云剑。

　　果然，就在我对石原进二所亮出来的这把二尺七寸长的剑做出了一个判断之时，只见石原进二面色凝重的对着我道：“我相信你已经认出了我手中的这把剑，那你知道这把剑有什么来头吗？”

　　听到石原进二这话，我感到有点儿奇怪，既然他说我认出了这把剑，那这把剑还能有什么来头呢？

　　难道石原进二认为我并不知道，这把天从云剑是徐福那个大忽悠从那位千古一帝的手中忽悠来的吗？

　　难道石原进二认为他们石原家族和徐福那个大忽悠之间的关系我猜不出来吗？

　　石原进二他自己傻，他不能把别人也当成傻子啊！

　　想至此，我就斜眼看着石原进二，然后道：“这天从云剑能有什么来头，无非就是大忽悠徐福从秦始皇那里忽悠来的而已。”

　　听到我这话，对我管徐福叫大忽悠石原进二表现的很是不满，在狠狠的瞪了我一眼之后，只见石原进二说道：“这天从云剑确实是老祖宗从秦始皇那里得到的，但就算是千古一帝秦始皇，他也没有参透天丛云剑的秘密。”

　　“或许正是因为没有参透这三件神器的秘密，那位千古一帝秦始皇把这三件神器送给了我们石原家族的老祖宗。”

　　“而经过了几千年之后，有关这天从云剑的秘密，终于被我们石原家族给参透了！”

　　“甚至不仅仅天丛云剑，就连八尺琼勾玉和八咫镜的秘密，也全都被我们石原家族给参悟了出来！”

　　听到石原进二这番话，从他的这番话之中我一下子就明确了许多事情。

　　首先，石原进二已经亲口承认，石原家族的老祖宗，就是当年的大忽悠徐福。

　　其次，大忽悠徐福确实忽悠了那位千古一帝秦始皇，不仅让秦始皇把三大神器赐给了他，还让他带领着三千童男女驾船出海。

　　只不过这话到了石原进二的嘴里，就成了秦始皇把三大神器送给了徐福，而并不是赐给了徐福。

　　石原进二这样说的原因倒是非常简单，因为在石原进二的眼中，他们石原家族的老祖宗大忽悠徐福和秦始皇是同一个级别的人物，用赐这个字眼，就等于降低了大忽悠徐福的身份。

　　很显然，我爷爷所说的石原家族的那个超级恐怖的人物，恐怕十有八九就是当年的那个大忽悠徐福了。

　　但大忽悠徐福是两千多年以前的人，他能够从那个时代活到现在吗？

　　如果能够存活到现在的话，大忽悠徐福是采取了什么方式呢？

　　大忽悠徐福是以鬼体的方式存在的呢？还是以其他的方式呢？

　　石原进二说他们石原家族参悟了三大神器的秘密，那三大神器有什么秘密呢？

　　就在我正这样想着之时，只见石原进二看上去有些得意的道：“姜家小子，你知道什么叫先天灵宝吗？”

　　听到石原进二这话，我不由的神情一愣。

　　先天灵宝是混沌宇宙之中孕育，为三千混沌魔神所拥有，所以先天灵宝总共只有三千件。

　　难道大忽悠徐福从千古一帝手中忽悠去的三件神器，竟然是三件先天灵宝？

　　果然，就在我刚刚想到这一点之时，石原进二说道：“当年盘古氏开天辟地之后，有三千魔神从混沌宇宙之中降临到盘古氏开辟出来的这个世界，而这三千混沌魔神的武器和法宝，全都是混沌宇宙之中所孕育，所以混沌魔神所留下的武器和法宝，全都被称之为先天灵宝。”

　　“我们石原家族的三大神器，其实是三件先天灵宝！”

　　“天丛云剑，其实是三千件先天灵宝之中的诛妖剑！”

　　“八咫镜，其实是三千件先天灵宝之中的照妖镜！”

　　“八尺琼勾玉，其实是三千件先天灵宝之中的辟妖玉！”


第1093章 吞魂

　　有关三千混沌魔神和三千件先天灵宝的情况，从闻人倾城那里，我已经有了一定的了解。

　　在封神大战之中赫赫有名的那几件先天灵宝，比如元始天尊的盘古幡，道德天尊的太极图，灵宝天尊的诛仙剑，全都是三千件先天灵宝之一。

　　其实三大天尊的三件先天灵宝，全都是他们的师尊鸿钧老祖在杀死或者打败了相应的混沌魔神之后，从混沌魔神的手中抢来，然后赐给了三大天尊的。

　　而且先天灵宝也分档次的，一般分为极品先天灵宝和普通先天灵宝两种。

　　像三大天尊的那三件先天灵宝，肯定是极品先天灵宝。

　　另外像五方旗，七宝妙树，女娲氏的山河社稷图，天书，地书，十二品莲台，这些全都是威能无比强大的极品先天灵宝。

　　但石原进二的天丛云剑，就算是混沌之中和三千混沌魔神一起孕育出来的三千先天灵宝之一，在我看来肯定不是极品先天灵宝。

　　要说照妖镜在上古传说之中多多少少还算是有点儿名气，诛妖剑就从来都没有听过了。

　　至于辟妖玉，就更加闻所未闻了！

　　不过这三件先天灵宝的名字中全都带着一个妖字，难道这三件先天灵宝对妖族之人有克制作用？

　　之前石原进二信心满满的说他有对付芊墨的办法，难道就是因为依仗着他手中的诛妖剑这把先天灵宝？

　　想到这里，我就扭头向出租车里面的芊墨看了过去。

　　而这一看之下，却让我着实吃了一惊。

　　芊墨平时看上去总是一脸的妩媚之色，给我的感觉就算是天塌下来，她脸上的表情也不会有什么变化一样。

　　但这会儿的芊墨，她的那张妩媚至极的脸上，却流露出了一脸的惶恐之色，整个身子在瑟瑟发抖。

　　联想到我对芊墨的身份所做出的猜测，我已经完全能够肯定，看来石原进二的这诛妖剑，还真的能够克制芊墨。

　　所谓一物降一物，没想到神秘而又诡异的芊墨竟然也有害怕的时候！

　　不过芊墨害怕，并不代表着我会害怕，石原进二仅凭着一把天丛云剑就想收拾了我们，他也太小看我们兄弟三个的实力了！

　　一念至此，我移动了一下身体，挡在了芊墨和陈婉秋他们坐的那辆出租车的前面。

　　随后我对着石原进二道：“你是不是认为凭借着你手中的这把先天灵宝诛妖剑，就可以横扫了我们所有人？”

　　面对着昂首挺胸的我，石原进二冷笑了一声道：“姜家小子，先天灵宝的威力，不是你所能想象的！”

　　“我劝你把你身上所有的功德金丹全部都交出来，那或许会让我饶你们一命！”

　　“如果你不把功德金丹交出来，那就别怪我对你们不客气了！”

　　在说完这话之后，石原进二就把他手中的天丛云剑祭了起来。

　　而那把二尺七寸长的天从云剑在被石原进二祭了起来之后，高悬在了他头顶五米高的位置，然后就开始变长，变宽，变厚。

　　转眼之间，二尺七寸长的天丛云剑，就变成了一把至少有五六米长，一米多宽的巨大阔剑。

　　而且最关键的一点，从这把巨大阔剑之上，散发出了滔天的煞气。

　　小兰陵有八卦紫绶仙衣，武顺有武王金身，我有万古不灭金身，所以天丛云剑上面所散发出来的煞气对我们三个的影响不大。

　　但对于出租车里面的芊墨来说，从诛妖剑上面所散发出来的煞气，给她有一种让她快要窒息的感觉。

　　一旦这诛妖剑自上而下的劈了下来，不知道她还有没有能力躲开？

　　而在这种情况之下，顾忌到出租车里面李雪和陈婉秋他们三个的安全，小兰陵狠狠的一脚把绝世凶魂给踢飞到了好几米远的地方，然后一个闪身就来到了我的身旁。

　　在这同时，小兰陵把他的平天印也祭了出来。

　　为了保护李雪他们三个，小兰陵刻意控制着平天印悬浮在了李雪和陈婉秋他们三个所乘坐的出租车上方。

　　而且平天印还在不断的变大，就像一个盖子一样，笼罩在了出租车的上方。

　　这平天印可是广成子大仙刻意留给小兰陵的重要法宝之一，不仅有着强大的攻击力，而且还能起到防守的作用。

　　不过石原进二的诛妖剑可是先天灵宝，小兰陵的平天印能够抵挡的住石原进二的诛妖剑吗？

　　我觉的如果小兰陵的平天印挡不住石原进二的诛妖剑，反而被诛妖剑给毁了的话，那对于小兰陵来说，简直就太可惜了。

　　小兰陵的平天印，被很多人当成了广成子大仙的番天印，能够起到很大的震慑作用，我可不想让小兰陵的平天印被拆穿。

　　我倒想试一下，究竟是石原进二的诛妖剑厉害，还是我的万古不灭金身厉害？

　　“想要我的功德金丹，先问问我的这对拳头答应不答应？”

　　随着话音一落，我就挥舞着拳头对着石原进二一拳轰出。

　　石原进二见我竟然用拳头对他发起了攻击，在冷笑了一声之后先避开了我的这一拳。

　　“姜家小子，既然你非要找死，那我就成全了你！”

　　说着话的同时，石原进二控制着诛妖剑自上而下的一剑劈了下来。

　　这诛妖剑真不愧是先天灵宝，仅仅从剑身上所散发出来的滔天煞气和威能，就重逾泰山一般死死的压制住了我，让我根本就无法闪避。

　　南宫家族虽然擅长铸造兵器，但诛妖剑可是混沌宇宙之中孕育出来的先天灵宝，所以南宫家族的诛天剑和石原进二的诛妖剑相比，完全就不是一个档次的东西。

　　换句话说就算是周家的轩辕剑，也无法和诛妖剑相提并论的。

　　在诛妖剑劈下的这一刻，我竟然产生了一种我会被诛妖剑劈成两半的感觉。

　　就算是我有万古不灭金身，但在面对着诛妖剑这把先天灵宝之时，我却连一点把握和信心都没有。

　　难道说我这个上天选定的天命之人，要死在石原进二的手下吗？

　　产生了这个念头，我干脆把眼睛给闭了起来，等着诛妖剑劈下来劈到我的脑门上。

　　如果我的万古不灭金身能够挡住诛妖剑，那我就倾尽全力用同归于尽的打法跟石原进二拼个你死我活。

　　但如果我的万古不灭金身挡不住诛妖剑，那我就只能认命了！

　　而就在这生死攸关的关键时刻，只听见“当啷”一声清脆无比的声音响起，诛妖剑虽然劈了下来，但却并没有劈在我的身上。

　　我睁开眼睛一看，就看到闻人倾城的手中握着那把在佳士得拍卖场她花了一百亿美金拍下的弑神枪，站在我的身旁。

　　闻人倾城正是用弑神枪挡住了石原进二的诛妖剑。

　　石原进二本来以为他的诛妖剑是先天灵宝，这个世界上的任何一件武器或者法宝都无法抵挡诛妖剑的威能。

　　这还是石原进二的实力太过于弱小，不能发挥出诛妖剑的全部威能的缘故。

　　如果诛妖剑这种先天灵宝落在了某个大罗级人物的手中，那所能够发挥出来的威能，恐怕一剑就能够把一座大山给劈成两半。

　　但让石原进二一点都无法接受的是，他的先天灵宝诛妖剑，竟然被闻人倾城手中的黑色长枪给挡住了。

　　这简直岂有此理！

　　“八嘎！”

　　怒骂着的同时，石原进二又一次祭起了诛妖剑，打算再来一剑。

　　石原进二一点都不相信，闻人倾城的黑色长枪，还能够再挡住他一剑！

　　然而，让石原进二万万没有想到的是，这一次当他祭起了诛妖剑，控制着诛妖剑打算向下斩去之时，诛妖剑竟然不受他控制了。

　　而且面对着手握着黑色长枪傲然而立的闻人倾城之时，诛妖剑在不断的变小，变短，变薄，还发出了像婴儿啼哭一般的剑鸣之声。

　　这种状况，就好像一个弱者在面对着一个强者之时，在强者面前表示臣服的样子。

　　“八嘎，这是怎么回事？”

　　石原进二一边咆哮着，一边连连的倒退了好几步，但这会儿的石原进二看着闻人倾城的眼神，就好像见了鬼一样。

　　石原进二不是傻子，这会儿就算是用脚去想，石原进二也能想到，他的诛妖剑之所以会发生这种状况，肯定和闻人倾城有关。

　　闻人倾城手中的那把黑色长枪能够挡住他的诛妖剑，难道诛妖剑之所以会成这样，和闻人倾城手中的那把黑色长枪有关？

　　而就在石原进二一脸惊骇的看着闻人倾城之时，我却已经想通了所有的一切。

　　闻人倾城花了一百亿美金拍下的弑神枪，可是当年三千混沌魔神之首的弑神罗睺的武器。

　　毫无疑问，能够成为罗睺的武器，这杆弑神枪肯定是极品先天灵宝那个级别的。

　　但石原进二的诛妖剑，恐怕仅仅是一件普通先天灵宝。

　　所谓先天灵宝，自然肯定是通灵之宝，当一件普通的先天灵宝遇到了一件顶级的先天灵宝之时，石原进二的诛妖剑，自然就不敢和闻人倾城的弑神枪正面对抗了。

　　弱肉强食的法则，不仅适用于我们人类，对于先天灵宝来说，同样也是如此。

　　在极品先天灵宝面前，普通先天灵宝，除了表示臣服之外别无选择。

　　在这种情况之下，石原进二的诛妖剑，肯定就不受石原进二的控制了。

　　而就在这时，小兰陵见闻人倾城用弑神枪抵挡住了石原进二的诛妖剑，就用他的平天印主动发起了进攻。

　　“小鬼子，池爷爷让你们见识见识我的番天印的厉害！”

　　因为有闻人倾城在场，所以小兰陵故意把他的平天印说成了番天印。

　　而随着小兰陵的这一声怒吼发出之后，已经缩小变成了一方大印的平天印，宛如流星赶月一般的疾射出去，向着石原进二砸了过去。

　　而且在这同时，小兰陵还把广成子大仙留给的雌雄双剑也祭了出来。

　　这雌雄双剑闪烁着耀眼的光芒，双剑一绞之下，就把绝世凶魂的身体给绞成了三截。

　　绝世凶魂是用阴魂炼制而成，就算是小兰陵用雌雄双剑把他的鬼体绞成了三截，只要给到他一定的时间，他还是会复原的。

　　不过有莎莎这个二品鬼中至尊存在，这个六品的绝世凶魂就没有任何复原的机会了。

　　“莎莎，给我吞了这个绝世凶魂！”

　　随着我的话音刚落，莎莎就已经迫不及待的化作了一道红光，从我胸前的心形挂坠之中现身了出来。


第1094章 蠢的无可救药

　　作为mystery组织的右至尊，石原进二的实力已经算是相当的不凡了。

　　比服部半藏这个左至尊要强大了许多。

　　按照我的估计，石原进二的实力，应该在天阶六品之上，天阶七品之下，距离下品金仙，只需要一线之隔。

　　不过这一线之隔，在实力上却有着天差地远的区别。

　　小兰陵的平天印，用来对付金仙之下的人物，可以说是无往不利。

　　被小兰陵的平天印砸在了肩膀上之后，石原进二一下子就被砸了一个黄狗吃屎，扑倒在了地上。

　　不过石原进二擅长忍术，在被平天印砸倒在了地上之后，他在第一时间就发动了忍术遁逃而去。

　　甚至不仅石原进二，就连跟随石原进二一起出现的那几个穿着武士服，挎着武士刀的日本武士，也一个个全都发动了忍术，遁去了身形。

　　而就在石原进二和这些日本武士们遁逃的过程之中，一身红衣的莎莎从我胸前的挂坠里面现身了出来。

　　要知道，小兰陵的雌雄双剑可是广成子大仙的贴身兵刃，当年在封神大战之中，不知道有多少仙人死在了雌雄双剑之下。

　　用雌雄双剑来对付一个六品绝世凶魂，并不是什么太难做到的事情。

　　再加上之前小兰陵和武顺已经把绝世凶魂折腾的够呛，这会儿在双剑一绞之下，绝世凶魂就被绞成了三截。

　　但莎莎毕竟才不过是一个二品鬼中至尊，就算是小兰陵用雌雄双剑把绝世凶魂绞成了脑袋，身躯和大腿三截，以莎莎的实力还是无法把绝世凶魂给吞噬掉的。

　　所以小兰陵还得继续动手。

　　这会儿见石原进二他们已经发动了忍术遁逃而去，小兰陵就把他的平天印收了回来，一边用平天印狠狠的往绝世凶魂那残缺不全的身体上砸去，还用雌雄双剑把绝世凶魂的身体绞成了更小的碎片。

　　就这样，在小兰陵的帮助之下，莎莎这个二品鬼中至尊，竟然吞噬了一个六品的绝世凶魂。

　　因为吞噬了不少带着煞气的厉鬼，莎莎的身上本身就带着比较重的煞气，现在吞噬了这个带着滔天煞气的绝世凶魂，不知道莎莎的等级会提升到那一个程度？

　　突破二品鬼中至尊，这是必然的，但不知道莎莎能不能突破三品甚至四品呢？

　　一旦莎莎突破了四品，莎莎这个带着滔天的煞气，又会制造幻象的五品鬼中至尊，恐怕在实力上能够碾压天机门的其他所有鬼中至尊了。

　　而就在莎莎吞噬掉了绝世凶魂之后，她又一次钻进了我胸前的挂坠之中，去吸收和消化绝世凶魂的鬼体之中的能量。

　　等到吸收完毕，莎莎下一次从挂坠之中出来之时，她的实力肯定会发生翻天覆地的变化。

　　在莎莎吞噬绝世凶魂的过程之中，闻人倾城一直都站在一旁，手握着弑神枪，并没有说一句话。

　　等到莎莎化作一道红光钻进了我胸前的挂坠之中后，闻人倾城这才笑着对我道：“恭喜姜门主的身边又要增加一名高手了，天机门的实力又壮大了一分。”

　　对闻人倾城的突然出现，我一点都不感到奇怪，因为闻人倾城这女人给我的感觉，好像所有的一切全都在她的预料之中一样。

　　好在她是我的盟友，并不是我的对手或者敌人，如果她是我的对手或者敌人的话，那将是一件非常可怕的事情。

　　突然间想到了这一点，我竟然有些庆幸的长出了一口气，然后对着闻人倾城道：“谢谢你倾城，如果不是你的话，石原进二的那一剑我是否能挡住？就连我自己都无法肯定！”

　　闻人倾城笑了笑，并没有针对这个问题说什么，而是把她手中的弑神枪直接递给了我。

　　“这弑神枪本来就是给你准备的，我觉的还是你带在身上比较好。”

　　听到闻人倾城这话，我整个人却愣在了那里。

　　先不说这弑神枪价值一百亿美金，就冲着这弑神枪是一件先天灵宝，而且还是三千混沌魔神之首的弑神罗睺曾经用过的先天灵宝，这弑神枪的价值，简直就无法衡量。

　　一件极品先天灵宝，闻人倾城就这样送给我了？

　　而且按照闻人倾城的话说，这弑神枪还是他特意给我准备的。

　　如果我从闻人倾城的手中接过了弑神枪，那我欠下闻人倾城的因果就大了！

　　这一件极品先天灵宝，得牵扯到多大的因果啊！

　　而且最关键的一点，或许是因为我脑海之中出现过那个场景，或许从主观上来说，我一点都不愿意杀死秦楚楚的缘故，对弑神枪这杆黑色长枪，我的内心里面非常的抗拒。

　　就算弑神枪是极品先天灵宝，我也不想从闻人倾城的手中接过弑神枪。

　　就这样，闻人倾城把弑神枪递给了我，但我却站在那里发愣，并没有任何动作。

　　而见此情形，闻人倾城一脸肃穆的对着我道：“姜一，这弑神枪对你来说非常重要，如果没有弑神枪的话，你将来遇到的很多敌人，你都无法战胜，那你还怎么成为救世之主？”

　　说完这话之后，闻人倾城又往前走了一步，贴着我的身体又一次把弑神枪递给了我。

　　在这种情况之下，我就很难拒绝闻人倾城了。

　　虽然我对成为救世之主并没有什么想法，但我却又很清楚的知道，我现在所处的状态，就如同逆水行舟一般，不进则退。

　　那怕是我不想成为救世之主，其他的几个天命之人会放过我吗？

　　支持其他几个天命之人的四神兽家族会放过我吗？

　　罗斯柴尔德家族，石原家族，mystery组织，还有幽冥城主会放过我吗？

　　答案显然是不可能的！

　　为了实现我的理想，为了我的亲人，为了我身边的人，那怕是再不愿意，我也得往救世之主的这条路上走。

　　想至此，我就默默的从闻人倾城的手中接过了弑神枪，然后把弑神枪收进了我的纳戒之中。

　　弑神枪由我掌控，我就不相信我会把弑神枪刺进秦楚楚的身体！

　　除非秦楚楚像害死黎月一样，害死了我的至亲至爱之人，成为了我的生死仇敌，我才会用弑神枪去对付她。

　　就在我正胡思乱想着之时，闻人倾城对着我道：“这弑神枪乃是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，刚才我仅凭着弑神枪自带的凶戾之气，就镇住了石原进二的诛妖剑，但你要想让弑神枪认你为主，真正发挥出弑神枪的威力，目前却还没到时候。”

　　“等你的相师等阶突破到了地阶，在看看能否让弑神枪认你为主吧？”

　　说到这里，闻人倾城嫣然一笑，然后说道：“我在美国这边还有点事情处理，就不送你们去机场了！”

　　“一个月之后，我们西安见！”

　　说完这话，闻人倾城就转过了身子飘然而去，挥挥手不带走一片云彩。

　　接下来，我们继续坐上了出租车，虽然在路上耽搁了一点时间，但好在航班起飞之前的半个小时赶到了机场。

　　那两个黑人出租车司机把我们当成了来自东方中国的神灵，死活都不要我给他们的车费，不过最终我还是偷偷的往这两个黑人司机的衣服口袋里面各自塞了两百美金进去。

　　从纽约飞往西安的航班之中并没有出现什么特别的情况，但在飞行了二十几个小时抵达了西安，我们一帮人刚刚从机场出来，正打算返回玉华小区之时，在美国的罗斯柴尔德家族，在那栋中世纪时代的宫殿之中，却发出了阵阵的咆哮和怒吼之声。

　　“詹姆士你这个蠢货！你真是蠢的无可救药了！”


第1095章 辛家的末日

　　得到了他们罗斯柴尔德家族的老祖宗的褒奖和认可，对詹姆士和安东尼父子两个来说，是一件让他们无比兴奋和激动的事情。

　　那怕是为此而付出了两千五百亿美金，在詹姆士看来也算是值了。

　　所以在当天晚上，兴奋而又激动的詹姆士父子两个，每个人找了一个金发碧眼，身材火爆的美女，纵情欢愉了一个晚上。

　　这会儿的詹姆士正搂着一个金发碧眼的尤物在睡觉，他的耳朵里面却传来了像炸雷一般的声音。

　　“詹姆士你这个蠢货，快到我的宫殿之中来！”

　　而听到这个声音，詹姆士一个激灵就从床上坐了起来。

　　詹姆士可是很清楚的知道，他们罗斯柴尔德家族的那位老祖宗可是神一样的存在，在他们罗斯柴尔德家族庄园方圆几千亩地的范围之内，那位老祖宗的声音随时都可以传进任何一个人的耳朵。

　　这会儿他所听到的怒骂之声，肯定是那位老祖宗的声音无疑。

　　但那位老祖宗会什么会表现的如此暴怒呢？

　　他刚刚服用了功德金丹一个晚上，难道是功德金丹出了什么问题？

　　那可是花了两千五百亿美金拍下来的，千万可不能出问题啊！

　　脑海之中闪现了这些念头，詹姆士就慌里慌张的穿起了衣服。

　　而这时，那个金发碧眼的尤物却有些不识趣的缠了上来，伸出双手抱住了詹姆士的身体。

　　要说放在平时，詹姆士肯定会和这个金发碧眼的尤物大战一场，会让她知道，钢铁是怎么炼成的？

　　但这会儿的詹姆士那有心情？一脚就把金发碧眼的尤物从床上给踹了下去。

　　“给我滚！我以后不想再看到你！”

　　怒骂了一声之后，在那个金发碧眼的尤物的啼哭声之中，詹姆士匆匆忙忙的穿上了衣服，向着老家伙所在的那栋宫殿之中小跑着而去。

　　没过多长时间，詹姆士就来到了宫殿之中的台阶之下。

　　本来昨天在服用了功德金丹之后，老家伙已经变成了一个金发碧眼的年轻人。

　　但这会儿躺在黄金王座之上的老家伙，却又恢复了之前的那副样子，看上去也就比一个死人多了一口气。

　　看到老家伙的这幅样子，詹姆士就很清楚的知道，恐怕他花了两千五百亿美金拍下的功德金丹出了问题了。

　　或者说服用了功德金丹虽然有效，但这功效持续的时间却比较短。

　　这才仅仅过了二十几个小时，老家伙就恢复了原样，他的这两千五百亿美金，花的真特么的冤啊！

　　“老祖宗，您，您这是？”看着黄金座椅上垂垂欲死的老家伙，詹姆士一脸惶恐的问着道。

　　老家伙本来是闭着眼睛的，但在听到詹姆士的这话之后，他的那双浑浊的双眼一下子就睁了开来。

　　而就在老家伙的双眼睁开之后，两道如同实质一般的冷光从老家伙的双目之中透射而出，直射向了宫殿台阶之下的詹姆士。

　　在这同时，一股滔天的威压自上而下的碾压了下来。

　　而面对着气势逼人的老家伙，詹姆士被吓的差点儿魂飞胆丧，双腿一软就跪了下来。

　　“我所做的一切全都是为了老祖宗您！求老祖宗宽恕啊！”

　　西方人不习惯磕头，所以詹姆士在向老家伙求饶之时并没有磕头，但因为太过于惶恐，他的整个身体都在哆嗦，简直就好像中风了一样。

　　老家伙虽然看上去还是一副耄耋老者的样子，但他说话之时的声音里面却透着无尽的威严。

　　只听见黄金王座之上的老家伙问着詹姆士道：“拍下这颗功德金丹，你总共花了多少钱？”

　　詹姆士闻言战战兢兢的回答着道：“老祖宗，我昨天不是已经告诉您了吗？拍下这颗功德金丹，我总共花了两千五百亿美金！”

　　听到詹姆士这话，老家伙那苍老无比的脸上瞬间就阴云密布。

　　要知道，罗斯柴尔德家族虽然拥有价值五十万亿美金的资产，但为了积累这价值五十万亿美金的资产，他背负了多少罪孽，承受了多少痛苦。

　　可是詹姆士这个蠢货，却一下子就花掉了两千五百亿美金。

　　这笔钱相当于罗斯柴尔德家族总资产的二百分之一。

　　要是让詹姆士这个败家玩意儿多折腾几次，还不得把他们罗斯柴尔德家族的资产全部都给败完了？

　　这又岂能是老家伙所能接受的？

　　想到这里，怒不可遏的老家伙伸出右手凌空就挥舞了两下。

　　而随着老家伙挥舞了两下之后，啪啪两声清脆的声音就响了起来。

　　在詹姆士这个罗斯柴尔德家族族长的脸庞上，就出现了两个清晰无比的五指印。

　　但虽然被老家伙给打了，詹姆士却不敢表现出任何不满的样子，毕恭毕敬的站在那里一动都不敢动。

　　这时老家伙问着詹姆士道：“詹姆士你这个蠢货，你知道我为什么要打你吗？”

　　詹姆士偷偷看了一眼苍老无比的老家伙，然后回答着道：“应该是我拍下的功德金丹并没有达到老祖宗您想要的效果，另外我付出的代价太大了一点。”

　　对于詹姆士的这个回答，老家伙还是比较认可的，所以老家伙陷入了沉默之中。

　　“唉！”

　　在沉默了片刻之后，老家伙叹了一口气道：“其实这功德金丹确实有效果，但我身上所背负的罪孽，却不是一颗功德金丹所能化解的！”

　　说到这里，老家伙居高临下的看着詹姆士，然后说道：“我骂你是个蠢货，而且打了你两巴掌，并不是因为嫌这功德金丹的效果太差，但话说回来，你花了两千五百亿美金让我过了一天没有痛苦的日子，我已经很满足了！”

　　“从昨天到今天早上的二十几个小时，可以说是我这两百多年以来过的最舒服的一天了！”

　　听到老家伙这话，詹姆士就有点儿凌乱了，老家伙既然这样说，那为什么要打他呢？

　　就在这时，老家伙继续说道：“詹姆士我的孩子，你作为我的子孙后代，作为我们罗斯柴尔德家族的族长，难道你忘了我们罗斯柴尔德家族这几百年来一直都在遵循着的一个规则吗？”

　　听到老家伙这话，詹姆士好像想到了什么一样，脸上露出了一副若有所思之色。

　　随后詹姆士试探着问道：“老祖宗，您的意思是说，我不应该花那么多钱拍下功德金丹？”

　　老家伙点了点头道：“虽然你让我过了一天没有痛苦的日子，但为这一天没有痛苦的日子，让我们罗斯柴尔德家族花费了两千五百亿美金，你觉的值吗？”

　　虽然他自己也认为不值，但詹姆士肯定不会直接说出来，而且詹姆士还刻意昂首挺胸的对着老家伙道：“老祖宗，您为了我们罗斯柴尔德家族承受了那么大的痛苦，如果能让您少承受一点痛苦，不要说两千五百亿美金了，就算是两万五千亿美金，我认为也是值得的。”

　　对于詹姆士的回答，老家伙其实还是比较认可的，但对于詹姆士的做法，老家伙却一点都不认可。

　　只见老家伙在摇了摇头之后，对着詹姆士道：“詹姆士我的孩子，这功德金丹你根本就不用花费这么多钱的！”

　　詹姆士闻言有些无奈的对着老家伙道：“老祖宗，其实我也不想花这么多钱！但石原家族的石原进二，还有黑暗议会和神圣教廷，还有那个东方女人都跟我竞拍啊！我要是不把价格出到两千五百亿美金，根本就拍不到功德金丹啊！”

　　而听到詹姆士的这番回答，老家伙看上去有些恨铁不成钢一样的瞪了詹姆士一眼，然后说道：“詹姆士，你叫我怎么说你？你自己可以想想，在过去的几百年之中，我们罗斯柴尔德家族什么时候用金钱来解决过问题？”

　　“在过去的几百年之中，我们罗斯柴尔德家族能赚取到亿万资产，用的是商业手段吗？”

　　“我们罗斯柴尔德家族，用的是枪炮，用的是武器，用的是发动战争的方式，才给我们罗斯柴尔德家族赚取了亿万资产，让我们的家族拥有了左右这个世界的能力！”

　　老家伙这样一说，詹姆士看上去就像恍然大悟一样。

　　随后詹姆士对老家伙道：“老祖宗，您的意思是说，让他们去竞拍，我们只需要去抢就行了？”

　　老家伙点了点头道：“石原家族和神圣教廷他们那些人既然敢参与竞拍，就等于不给我们罗斯柴尔德家族面子，那你还有必要给他们面子吗？”

　　“美国是我们罗斯柴尔德家族的地盘，在我们的地盘上，难道以我们罗斯柴尔德家族的实力，还搞不定石原家族和神圣教廷和黑暗议会的人吗？”

　　“你这样做，不仅让我们罗斯柴尔德家族付出了巨大的代价，而且还让姓姜的那小子占了一个天大的便宜，你说你蠢不蠢？”

　　听老家伙这样一说，詹姆士后悔的要死。

　　如果他冷静一点，就不会参与竞拍之中，让他们罗斯柴尔德家族白白的损失了两千五百亿美金。

　　可以说詹姆士的心头这时候有几百万匹草泥马奔腾而过。

　　在狠狠的抽了自己两个嘴巴子之后，詹姆士骂着自己道：“我真蠢！老祖宗您说的对，我就是一个十足的蠢货！”

　　说到这里，詹姆士咬牙切齿的道：“如果不是石原家族的石原进二一直跟我抬价的话，也不会让姓姜的那小子占了这么大的便宜！”

　　“老祖宗，您觉的我们有没有必要对石原家族进行一场打压，把我们的损失从石原家族的身上赚回一部分来？”

　　听到詹姆士这话，黄金座椅上的老家伙皱着眉头沉思了片刻，然后慢条斯理地说道：“对我们罗斯柴尔德家族来说，当前最重要的事情，是和天选之人结下同盟血誓，并不是四处树敌！”

　　“而且石原家族的那位，他的手段和实力非同小可，所以还是不要和石原家族撕破脸皮吧！”

　　老家伙在罗斯柴尔德家族拥有着至高无上的地位，既然老家伙这样说了，詹姆士自然是不敢发表任何反对意见。

　　不过在想到辛昭南这个蠢货破坏了他的计划，让造化仙丹拍出了一个惊天价格，对于辛昭南所在的韩国辛家，詹姆士就不想放过了。

　　于是詹姆士就问着老家伙道：“老祖宗，在这次拍卖会中，有一个小家族竟然挑衅我们罗斯柴尔德家族的权威，破坏了我的计划，对于这个家族，我们是不是应该做出惩罚？”

　　老家伙闻言瞪了詹姆士一眼道：“你是我们罗斯柴尔德家族的族长，这么小的一件事情也要问我吗？”

　　“既然敢挑衅我们罗斯柴尔德家族的权威，那这个小家族就没有必要存在了！”

　　而随着黄金王座上的老家伙这话一出口，就代表着辛昭南所在的辛家的末日即将到来。


第1096章 你想我了吗？

　　辛家虽然是韩国第二大家族，但和罗斯柴尔德家族相比，就完全不在一个级别上了。

　　也正是因为这一点，在詹姆士族长的口中，辛家就成了一个微不足道的小家族。

　　而对于黄金座椅上的老家伙来说，他最无法接受的，就是罗斯柴尔德家族的威严受到侵犯。

　　这就好比丛林之王的狮子，受到了一只兔子或者绵羊的挑衅一样。

　　在这种情况之下，随着老家伙的一句话，罗斯柴尔德家族就通过官方和商业两个渠道对辛家展开了打压。

　　接下来在短短的一个星期时间之内，无数笔来自全世界各地的巨额资金，使的辛家在商业领域遭遇了空前的打击。

　　官方这边也以各种借口向辛家频频发难，誓要把辛家逼上绝路。

　　辛昭南的父亲辛东很清楚的知道，他们辛家为什么会遭遇到这些事情？但辛昭南已经犯下了滔天大错，就算是他想挽回也挽回不了了。

　　本来辛家和石原家族搭上了关系，但在遭遇了危机之时，辛家向石原家族求援，想借助石原家族的帮助，能让辛家度过这一劫。

　　然而，石原家族却并不愿意因为辛家和罗斯柴尔德家族撕破脸皮，对于一个即将没落的辛家，石原家族不愿意再有任何付出。

　　在这种情况之下，辛家这个韩国第二大家族就彻底悲剧了。

　　就在罗斯柴尔德家族对辛家展开打压之后的第三个星期，辛昭南的父亲辛东，因为实在是无法承受来自各方面的压力，从首尔金融中心的八十八楼跳了下来，结束了他的一生。

　　因为辛昭南是引发了这一切的罪魁祸首，所以整个辛家的人全都对他恨之入骨，认为辛家之所以会落到现在的这般田地，全都是因为辛昭南这个蠢货所犯下的滔天大错。

　　之前辛东活着的时候，还能够保护他唯一的儿子辛昭南的安全，这会儿辛东跳楼自杀之后，辛昭南就失去了庇护。

　　就在辛东跳楼自杀的三天之后，首尔警方接到报案，说发现了一名年轻男子，死在了一间酒店的房间里面。

　　这名男子在临死之前，受到了惨无人道的折磨，身上遍体鳞伤。

　　而这名男子的身份，正是辛昭南无疑。

　　后来经过警方投入了大量的警力破案之后，发现杀死辛昭南的凶手，却是和他同一个家族，和他有血缘关系的兄弟姐妹。

　　而这些人，以前在辛昭南的面前，全都表现的像哈巴狗一样，对辛昭南极尽阿谀奉承。

　　但就是这些当初在他面前表现的像狗一样的人，最终却联合在一起虐杀了他。

　　就这样，随着辛东和辛昭南父子的死亡，杀死辛昭南的一帮辛家子弟被抓之后，辛家这个韩国第二大家族，就逐渐的消失在了公众的视野之中，被世人所遗忘。

　　对于韩国辛家和辛昭南父子两个身上所发生的事情，我是通过媒体上的报道所了解到的。

　　当听到辛昭南死在了自己本家族的兄弟姐妹的手下之时，我和陈婉秋还唏嘘了一番。

　　虽然说是因为陈婉秋在他的身上动了手脚的缘故，但毕竟在那场拍卖会之中，辛昭南多多少少还算是帮了我们一点忙的。

　　不过对辛昭南这种人，我和陈婉秋最多也就唏嘘一番而已。

　　在我看来，辛东和辛昭南父子两个所承受的一切，跟他们自己的所作所为有很大的关系。

　　甚至不要说辛昭南和辛东父子两个了，就算是他们国家那位曾经被称之为嫁给了国家的女人，还不是因为自己所造下的孽和犯下错误而进了监狱。

　　所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，不是不报，只是时候未到而已！

　　像罗斯柴尔德家族，石原家族，mystery组织，迟早都要为他们的所作所为而承受因果和报应。

　　回到西安之后，我这边又恢复了正常，每天到学校去上郑教授的课，和郑教授以及那两个书呆子一起探讨古今中外的历史。

　　起初那两个书呆子在学术方面还有点儿看不起我，他们认为我三天打鱼两天晒网的，就连上课都不能正常，在学术方面肯定不会懂的很多。

　　但就在和我一起探讨了几次古今中外的历史之后，那两个书呆子却一下子被我在古今中外的历史方面所掌握的知识给折服了。

　　我所提出的论点，我看问题的角度，对于古今中外的历史文化的理解，完全比他们要高出了一个层面。

　　甚至就算是郑教授，对我也是赞赏不已，说我在古今中外的历史研究方面，就连他这个老师也有所不及。

　　我这边上课下课，整天忙着和郑教授他们探讨古今中外的历史，但陈婉秋从纽约回来之后，整个人都快要忙疯了。

　　拍卖造化仙丹，得到了七百亿美金，一颗功德金丹拍到了两千五百亿美金，就算是扣除给佳士得拍卖行的佣金抽成，还有三千多亿美金的巨额资金转到了天一基金的账户。

　　要把三千多亿美金的巨款通过慈善机构发放到需要的人手中，可以想象这是一件工作量多么庞大的事情。

　　为了准确无误的发放大量的善款出去，陈婉秋每天的工作时间都在十八个小时之上，她只恨不得把吃饭和睡觉的时间也全部都用上。

　　所谓一分耕耘一分收获，在天一基金发放了大量的善款出去之后，我的相师等阶终于开始提升了。

　　在返回西安的第六天，我的相师等阶从玄阶九品提升到了玄阶八品。

　　第七天，从玄阶八品，提升到了玄阶七品。

　　在接下来的一个星期之内，每三天提升一级，从玄阶七品提升到了玄阶五品。

　　随后的两个星期提升的速度就开始减慢，基本上需要一个星期才能够提升一品。

　　当我的相师等阶从玄阶五品提升到了玄阶三品之时，我已经回到西安二十多天了。

　　而就在这二十多天之中，天一基金通过全国各地的十几个慈善机构，已经把几百亿美金花了出去。

　　要知道，相师等阶越往后提升越难，需要的功德越多，我的相师等阶还需要两级才能够突破玄阶，达到地阶。

　　也不知道就算是花光了剩下的接近两千多亿美金，能不能让我的相师等阶突破到地阶？

　　而且在突破到了地阶之后，我该用什么方式来提升我的相师等阶呢？

　　三千多亿美金，才仅仅能让我的相师等阶提升到地阶，那要想提升到天阶，需要花多少钱呢？

　　就算是把我所有的造化仙丹全都拿去佳士得拍卖行拍卖，所得到的钱全部都用来做慈善，能够让我的相师等阶突破天阶吗？

　　更何况罗斯柴尔德的家族的人会傻乎乎的再话两千五百亿美金拍下一颗功德金丹吗？

　　在我看来，这基本上是不可能的！

　　突破到地阶之后，如何在提升我的相师等阶，我只能把希望全部都寄托在闻人倾城身上！

　　尤其在闻人倾城把弑神枪这件极品先天灵宝都送给了我之后，因为欠下了闻人倾城和闻人家族天大的因果，对闻人倾城和闻人家族帮助我的居心和企图，我基本上就没有什么可怀疑的了。

　　要知道，极品先天灵宝可是三大天尊那种级别的超级大能者才有资格拥有的东西，人家闻人倾城和闻人家族把这样的东西都送给了我，我还怎么能怀疑人家？

　　就这样，在又过了差不多十来天之后，天一基金又捐献了好几百亿美金出去，我的相师等阶从玄阶三品突破到了玄阶二品。

　　而就在我突破到玄阶二品的这一天上午，正好到了闻人倾城所说的一个月的时间。

　　闻人倾城说一个月之后西安见，也不知道她今天会不会返回西安？

　　带着这种想法，我一大早儿就去了学校。

　　而就在我刚刚到教室没多久，正在和陈平舆，黄杏良这两个书呆子闲聊着之时，闻人倾城和秦楚楚从外面走了进来。

　　一看到我，闻人倾城就主动跟我打起了招呼。

　　“姜一，一个月没见，你想我了吗？”

　　听到闻人倾城这话，看着闻人倾城脸上的揶揄之色，我竟然不知道该怎么回答她了？


第1097章 重大历史发现

　　就在我返回西安一个星期之后，秦楚楚同样也返回了西安，同样到学校来上郑教授的课。

　　和平时一样，秦楚楚只会默默的坐在我的身旁，从来都不会跟其他的人多说一句话。

　　在秦楚楚的眼里，好像这个世界上只有我一个男人一样。

　　无论任何时候，就算是一个傻子也能够看出来，秦楚楚看着我的眼神里，永远都充满着似水的柔情。

　　但因为秦楚楚间接的害死了黎月，虽然我并不怎么恨她，让我原谅她和接受她，把她当做一个朋友来看待，我却很难做到。

　　在这种情况之下，我只能冷酷的无视了秦楚楚。

　　那怕是秦楚楚每天都坐在我身边不远的位置，我基本上很少跟她说话打招呼什么的。

　　而这会儿，秦楚楚和闻人倾城一起进入了教室，当闻人倾城跟我开起了玩笑，一脸揶揄的跟我打着招呼之时，无论是我还是秦楚楚，全都表现的很不自然。

　　秦楚楚表现的很不自然，是因为她有点儿吃醋。

　　虽然秦楚楚明明知道闻人倾城对我并没有意思，她和我之间的关系是朋友和盟友，并没有其他的深一层面的关系，但闻人倾城所说的话，还是让她有一些不舒服。

　　而对于我来说，虽然我对闻人倾城并没有男女之情，但或许是受到了闻人倾城的影响，在不知不觉之间，我对她已经有一些依耐性了。

　　在这一个月的时间里，尤其是在最近的这一段时间里，除了陈婉秋之外，我想的最多的女人，竟然真的是闻人倾城。

　　甚至可以说最近这几天时间里，我基本上是扳着手指头在算，闻人倾城说好的一个月时间什么时候能到？

　　至于我为什么会对闻人倾城想的这么多的原因，是因为在和她见面之后，她就会告诉我下一步应该做什么？应该怎么做？

　　只有按照闻人倾城所说的去做，我的相师等阶才能继续往上提升，我的实力才会变的越来越强大。

　　我才有可能会实现我的理想，会成为预言之中的救世之主！

　　但这会儿面对着闻人倾城和秦楚楚，我总不能把我的真实感受说出来吧？

　　如果我说我想她了，闻人倾城误会了该如何是好？

　　但如果我说我没想她，这岂不是相当于不给她面子，当众打她的脸？

　　而就在我一脸尴尬的不知道该如何回答闻人倾城之时，闻人倾城看了一眼表情极度不自然的秦楚楚和我之后，发出了银铃般的笑容。

　　“咯咯……”

　　一边笑着，闻人倾城和平时一样坐在了我的旁边，秦楚楚也和平时一样坐在了另外一边。

　　那两个书呆子和赵镇堂，只能一脸羡慕嫉妒恨的看着我。

　　而就在闻人倾城坐了下来，止住了笑声之后，我对着闻人倾城道：“倾城，那三千多亿美金，已经花了一小半出去了，我们接下来应该怎么做呢？”

　　因为闻人倾城和闻人家族把赌注押在了我和秦楚楚的身上，所以对闻人倾城说这番话之时，我并没有回避秦楚楚。

　　我所说的话一字不差的传进了秦楚楚的耳朵，秦楚楚也把目光投向了闻人倾城，等着她给我做出答复。

　　可以说闻人倾城接下来的回答，并不仅仅是针对我一个人的，而是针对我和秦楚楚两个人的。

　　而闻人倾城在微微一笑之后，把目光投向了教室的门，然后看上去高深莫测的道：“有些时候，命运早已经注定了一切，我们只需要顺其自然就行了。”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚都有点儿丈二的和尚摸不着头脑的感觉，而就在这时，郑教授却看上去有些激动和兴奋的从外面走了进来。

　　郑教授平时就给人一种风风火火的感觉，这会儿的他更是小跑着从外面走了进来。

　　一进入教室，就算是看到闻人倾城来了，郑教授也没有表现的太过于激动。

　　在冲着闻人倾城点了点头，算是跟她打了一个招呼之后，郑教授就一脸激动地说道：“各位同学，刚刚我接到了一个非常重要的消息，如果这个消息属实的话，在历史界和考古界，将会有一个无比重大的发现！”

　　本来因为闻人倾城的出现，我们所有人的注意力全都集中在闻人倾城的身上，但毕竟我们全都是历史专业的研究生，这会儿听到郑教授说在历史界和考古界将会有一个重大发现，一下子就把我们所有人的注意力全部都吸引了过去。

　　这时黄杏良问着郑教授道：“老师，究竟是什么重大发现啊？”

　　郑教授说道：“既然你问到什么重大发现，那我就要考考你了！黄杏良你给我说一下，在北宋帝陵总共有几座陵墓，总共埋葬了几个帝王？”

　　黄杏良这个书呆子对宋朝历史研究颇深，在听到郑教授所提出的这个问题之后，立刻就从座位上站了起来，回答起了郑教授的问题。

　　只见黄杏良看上去面有得色地说道：“北宋总共九个帝王，但徽钦二帝被金人掳走死于漠北，其余七帝全葬在宋帝陵之中，加上宋太祖赵匡胤之父赵宏殷的墓从开封迁到了宋帝陵，所以宋帝陵被称之为七帝八陵。”

　　“这七帝八陵分别是太祖赵匡胤的陵墓永昌陵，太宗赵光义的永熙陵，真宗赵恒的永定陵，仁宗赵祯的永昭陵，英宗赵曙的永厚陵，神宗赵顼的永裕陵，哲宗赵煦的永泰陵，还有宋太祖赵匡胤之父赵宏殷的永安陵。”

　　听到黄杏良的回答，郑教授重重的点了点头表示认可。

　　但接下来郑教授却说道：“我们作为历史研究者，我们应该很清楚的知道，历史其实是后人书写的，甚至在某种程度上来说，历史可以说是为统治阶级服务的！”

　　“无论是那些所谓的正史，还是坊间流传的野史，究竟那个是真？那个是假，我们后人很难判断！”

　　对郑教授的这话，我有着深刻的认识，就算是黄杏良和陈平舆这两个书呆子，也在那里若有所思的连连点头。

　　这时郑教授继续说道：“当年宋太祖赵匡胤杯酒释了兵权，一手创建了富甲天下的大宋朝。”

　　“所谓唐宗宋祖秦皇汉武，在我们中国的历史上，留下了极其璀璨的一笔！”

　　“按照正史之中的记载，当年宋太祖赵匡胤快要驾崩之时，因为他的儿子还年幼，他怕他年幼的儿子无法承担起治理国家的责任，就把帝位传给了他的亲弟弟，也就是后来的宋太宗赵光义。”

　　说到这里，郑教授突然话锋一转，然后接着说道：“但根据野史记载，其实宋太祖赵匡胤从来都没有想过把他的皇帝之位传给他的弟弟赵光义，其实是宋太宗赵光义杀死了他的亲哥哥赵匡胤，抢夺了他哥哥的皇帝之位，霸占了他哥哥的江山！”

　　我们几个全都是历史系的研究生，无论郑教授所说的正史中的记载，还是野史中的传说，只要是有关宋太祖和宋太宗这兄弟两个的，我们基本上全都知道。

　　但为什么郑教授突然提到了宋太祖和宋太宗这兄弟两个呢？

　　难道说，郑教授所说的那个历史界和考古界的重大发现，和宋太祖宋太宗这兄弟两个有关？

　　想到这里，我就从座位上站了起来，问着郑教授道：“郑教授，难道你说的重大发现，和宋太祖赵匡胤有关？”

　　郑教授点了点头道：“皇朝之中无亲情，这对于我们研究历史的人来说，再也清楚不过了！”

　　“在历朝历代的历史之中，父子相残，兄弟相残的事情，简直多的数不胜数！”

　　“比如唐朝的玄武门之变，李世民杀死了他的亲生大哥和弟弟，宋太宗赵光义为了自己能当上皇帝，杀死了他大哥宋太祖赵匡胤，我觉的也是一件很正常的事情！”

　　“相对于正史来说，我反而更加相信野史，我觉的并不是赵匡胤让位给了他弟弟赵光义，而是赵光义杀死了他大哥赵匡胤！”

　　“毕竟每一个人都是自私的，赵匡胤自私的不想把皇位传给他弟弟赵光义，而赵光义则自私的想自己做皇帝，并不想让他哥哥的儿子做皇帝！”

　　“在这种情况之下，除了杀死他哥哥赵匡胤之外，好像并没有更好的办法！”

　　“但不知道你们有没有想过，如果是赵光义亲手杀死了他大哥赵匡胤的话，他会把他和他大哥赵匡胤葬在同一个陵墓群之中吗？”

　　听郑教授这样一说，我们所有人全都陷入了沉思之中。

　　古代人全都比较迷信，对于鬼神之说，基本上没有人持怀疑态度。

　　对于鬼的存在，上至帝王将相，下至黎民百姓，基本上全都认可的。

　　有句话叫平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　如果是赵光义杀死了他的亲大哥赵匡胤篡夺了他的皇位，那他会把他自己的陵墓和他哥哥赵匡胤的放在一起吗？

　　答案显然是不可能的！

　　站在任何一个人的角度，肯定都不会这么做！

　　就在我们几乎全都想到了这一点之时，郑教授说道：“其实在过去的几千年之中，有很多人产生过怀疑，说北宋帝陵中埋葬的宋太祖赵匡胤，肯定不是他本人！”

　　“如果宋太宗赵光义真的是杀死了他的哥哥赵匡胤才篡权夺位做了皇帝的话，他肯定会利用他手中的权力，偷偷的把他哥哥的尸体埋葬到另外一个地方去！”

　　听郑教授这样一说，我们所有人全都点了点头。

　　不要说宋太宗赵光义了，恐怕就算是换成任何一个人，都会这么干的。

　　如果赵光义再狠毒一点，他可能不仅会把宋太祖赵匡胤埋葬到别处，而且还会用风水法阵，镇压住赵匡胤的灵魂，让他永生永世都无法超生。

　　想到这里，我就问着郑教授道：“郑教授，你说的这重大的历史发现和考古发现，是不是埋葬着赵匡胤的坟墓？”


第1098章 气运转嫁

　　郑教授在宋代史的研究方面，是国内最权威的几名专家之一。

　　他说了如此之多有关宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义这兄弟两个之间的情况，而且他还说这个消息一旦证实的话，在历史界和考古界，将会是一件重大发现。

　　作为历史系的研究生，郑教授的门下学生，我们几个全都不难猜到，恐怕在某个地方发现了埋葬着唐宗宋祖之中宋太祖赵匡胤的坟墓。

　　果然，在我代表着他们几个把我的猜测向郑教授问了出来之后，郑教授重重的点了点头。

　　随后郑教授说道：“其实在我们历史学界之中，对宋太祖赵匡胤的死一只都存有疑问，对北宋帝陵之中埋葬的究竟是不是宋太祖？同样也一直都存有疑问。”

　　“但宋太祖是一千多年以前的人物，就算是把永昌陵中埋葬的那位的尸骨挖出来，那怕是用当前最先进的科学手段，也无法证明他就是宋太祖赵匡胤。”

　　“所以在这些年来，我们历史学界虽然一直存有疑问，但却始终没有找到任何证据。”

　　说到这里，郑教授就表现的有点儿激动的道：“但就在两天之前，在距离北宋帝陵一百公里左右的一个小县城，正在挖山修路的时候，却在公路的必经之处，发现了一座规模庞大的古墓。”

　　“按照我从资料中了解到的情况来看，这座古墓依山而建，墓门高九丈，宽五丈，整个墓穴呈繁体字的回字形状，是一座典型的带有宋代风格的古墓。”

　　“你们应该知道，古代帝王被称之为九五之尊，这个古墓的墓门高九丈，宽五丈，在古代来说，只有皇帝才有资格享受这种待遇。”

　　听郑教授说到这里，我们一帮人全都在那里连连的点头。

　　古代之人对身份地位非常讲究的，赵匡胤毕竟是创建了大宋皇朝的一代雄主，就算宋太宗赵光义杀死了他，但在埋葬他的坟墓规格方面，恐怕赵光义是不会乱来的。

　　带有明显的宋代风格的古墓，而且还是只有皇帝才有资格享受的待遇，但北宋和南宋的皇帝们全都有专门的帝陵，那除了宋太祖赵匡胤之外，还能有谁呢？

　　这会儿不要说郑教授了，就算是我们几个，也全都认为这个陵墓是宋太祖赵匡胤的陵墓。

　　这时郑教授继续说道：“你们知道，北宋的都城在河南开封，北宋帝陵在巩义市下面的巩县，而最新发现的这座古墓，就在巩县和开封之间的一座山中。”

　　“发现了一座这样的古墓，肯定会惊动当地的相关部门。”

　　“在县文物局的相关人士对这座古墓做了一个大概的鉴定之后，当地的相关部门立刻就封锁了现场，并且把这一情况，让县文物局的人整理成了一个材料，上报给了更高一级的单位。”

　　“因为我在宋代史方面有一定的研究，在业内也算是有点儿名气，所以相关部门的领导们在讨论了一番之后，就做出了一个决定。”

　　说到这，郑教授笑着问我们道：“你们不妨猜一猜，相关部门的领导们做出了一个什么样的决定？”

　　黄杏良这个书呆子第一个抢着回答道：“老师您是宋代史的权威专家，既然发现了疑似宋太祖赵匡胤的陵墓，那肯定要您来主持这座坟墓的挖掘和鉴定工作了。”

　　别看黄杏良这家伙他是个书呆子，但这并不代表着他傻，作为历史系的研究生，他的逻辑思维能力还是蛮强的。

　　这会儿黄杏良所说的话，也是我们其他人所想的。

　　以宋教授在宋代史方面的权威性，相关部门的领导们让他来主持这座坟墓的挖掘和鉴定再也正常不过了。

　　但郑教授看上去却有些无奈的苦笑了一下。

　　随后郑教授道：“你虽然没有猜错，但却并没有完全猜对！”

　　“你们要知道，在宋代史的研究方面，可并不仅仅只有我一个权威专家。”

　　“北大的方教授，还有浙大的严教授，他们在宋代史的研究方面，也是赫赫有名的权威人士。”

　　听郑教授这样一说，看着他脸上的表情，我心里面已经有了数儿了。

　　于是我问着郑教授道：“郑教授，相关部门的领导们，是不是让您和方教授还有严教授三个一起来主持这座陵墓的挖掘和鉴定工作？”

　　其实在我们几个的眼里，只有郑教授才是真正的宋代史权威专家，至于郑教授所说的什么方教授和严教授，不过是沽名钓誉之辈而已。

　　与其说他们是专家，不如说他们是砖家。

　　与其说他们是教授，不如说他们是叫兽。

　　这些所谓的砖家叫兽，早就已经被金钱蒙蔽了双眼，只有郑教授才是一个真正做学问的人。

　　也正是因为这一点，黄杏良和陈平舆这两个书呆子，虽然是从北大清华那种级别的名校毕业的，但却毅然而然的投入到了郑教授的门下，做了他的学生。

　　而这时，郑教授一脸不屑的摇了摇头道：“我才不会跟他们一起主持这座陵墓的挖掘和鉴定工作。”

　　“更何况他们也不会愿意和我一起主持这座陵墓的挖掘和鉴定工作！”

　　听到郑教授这话，我们全都神情一愣，有些不明所以了。

　　如果郑教授不主持这座陵墓的挖掘和鉴定工作，那他没理由表现的这么激动和兴奋啊？

　　就在我们看着郑教授面面相觑之时，郑教授说道：“一代帝王的陵墓，可不是那么好挖掘的，仅仅为了挖掘出这座陵墓的雏形，当地文物局和相关部门的人已经付出了巨大的代价。”

　　“所以上面领导才想到了让我们这些专业人士来挖掘和鉴定！”

　　“不过考虑到我们三个在学术方面持有不同的意见，上面领导让我们三个自己单独组队，在不会对陵墓造成破坏的前提之下，对这座陵墓展开挖掘和鉴定方面的工作。”

　　“如果我们三个所带领的队伍在这次的挖掘和鉴定工作之中做出了重大的贡献，有关部门会给我们五百万的奖金作为奖励！”

　　五百万，对我和闻人倾城还有秦楚楚来说，根本就不算什么，但对于黄杏良和陈平舆这两个书呆子，还有赵镇堂来说，已经算是一笔巨款了。

　　如果我们能够在这一次挖掘和鉴定工作之中做出重大贡献，能够得到这五百万的奖金的话，以郑教授的为人，肯定会分不少的钱给他们。

　　黄杏良和陈平舆虽然是书呆子，但书呆子同样也要生活，同样也要花钱，所以这会儿的黄杏良和陈平舆这两个书呆子就表现的无比激动。

　　只见黄杏良一脸激动的站了起来对着郑教授道：“老师，您组队的时候可一定要把我算进去啊！”

　　陈平舆同样也一脸激动站起来道：“老师，您组队的时候，可千万不能忘了我啊！”

　　赵镇堂看上去有些担心的问着郑教授道：“教授，我们都是您的学生，您不会不要我吧？”

　　但郑教授却没有理会黄杏良他们三个，反而把目光投向了我。

　　随后郑教授问着我道：“姜一，如果我组队去考察这座宋代陵墓的话，你会参与这件事吗？”

　　站在我的角度，我肯定毫不犹豫的会选择参与到这件事之中，但不知道闻人倾城是什么态度？

　　毕竟我和闻人倾城是盟友关系，而且闻人倾城给我的感觉，她好像有未卜先知之能。

　　就算我是天命之人，闻人倾城好像能够掌握到我的命运轨迹一样！

　　所以当郑教授问我之时，我并没有立刻做出回答，而是向闻人倾城看了过去。

　　只见闻人倾城微微一笑，重重的点了点头。

　　随后只听见闻人倾城用传音入耳之法对我说道：“如果这座陵墓真的是宋太祖的陵墓，那估计十有八九宋太祖赵匡胤的灵魂会被封锁在这座陵墓之中。”

　　“秦皇汉武，唐宗宋祖，全都是上天选定的天命之人，在这些人的身上都有大气运，如果你能帮宋太祖赵匡胤化解了执念，让他魂归地府，轮回转世，那你就能把宋太祖的气运转嫁到你的身上！”


第1099章 权威专家的待遇（上）

　　随着和闻人倾城接触越多，我越加感觉到她的高深莫测了。

　　好像所有的一切，全都逃脱不了她的算计一样。

　　好像在我身上所发生的事情，她全都能够预测到一样。

　　在郑教授来之前，她就说命运早已经注定，我们只需要顺其自然就行。

　　这就让我不得不认为，对于郑教授所说的有关这座陵墓的情况，闻人倾城恐怕早就已经推算或者预测到了。

　　气运这两个字虽然听起来虚无缥缈的，好像很不实际，但对于我们相师一脉的人来说，却非常的看重这两个字。

　　因为在我们相师一脉的人看来，任何一个人一生的命运，都和这个人的气运是紧紧相连的。

　　所谓一命二运三风水，从某种程度上来说，命运决定了气运，但气运也可以改变命运。

　　作为上天选定的天命之人，肯定有着滔天的气运，这是毋庸置疑的。

　　我这个上天选定的天命之人，要想成为化解灭世大劫的救世之主，就必须增加自己的气运，让我的气运超过其他的几个天命之人。

　　而且气运这东西在某种程度上来说也算是一种消耗品，我获得了天大的机缘，无数的奇遇，在一定程度上来说肯定会消耗我的气运。

　　所以即便是陈婉秋这个天运之女是我的妻子，我的气运也未必比强过其他的几个天命之人。

　　在这种情况之下，我不仅要提升实力，还要想尽一切办法的增加自己的气运。

　　因为只有我的气运越旺盛，才能让我获取到更多的奇遇，让我的实力提升的更快，让我变的更加强大。

　　宋太祖在历史上赫赫有名，他一手建立的大宋皇朝，可以说在整个世界的古代历史上，是最富庶的一个皇朝。

　　按照历史记载，北宋初年，当时老百姓的生活水平和收入水平，和我们现在的生活条件差不到那里去。

　　这对于一千多年以前，封建时代的国家来说，简直就是一个奇迹！

　　而宋太祖赵匡胤，他结束了五代十国的乱局，一手创造了这个奇迹！

　　能够创下如此的丰功伟绩，宋太祖赵匡胤这个天命之人，又是何等的气运滔天！

　　如果我能够把宋太祖赵匡胤的气运转嫁到我的身上，那毫无疑问，我肯定会收获到不少的功德，吸取到滔天的气运。

　　既然闻人倾城这样说了，那我就毫不犹豫的答应了郑教授。

　　“郑教授，只要您带队组织，那我一定会参与到这件事之中。”

　　在我从座位上站了起来，相当给面子的答应了他之后，郑教授开心的哈哈大笑了起来。

　　接下来在对着我们挥了挥手让我们坐下之后，郑教授这才对着黄杏良他们三个说道：“黄杏良，陈平舆，赵镇堂，挖掘古墓的工作可是带着一定风险的，你们要参与这件事我没有意见，但你们必须跟学校签署一个相关的协议。”

　　“这份协议牵扯到学术保密方面，以及你们的人身安全方面，还有很多方面的问题。”

　　“如果你们没有意见的话，现在就跟我去签协议，明天我们就可以出发。”

　　“当然，你们也可以不签这个协议，但那就不能和我们一起参与到这座宋代陵墓的挖掘工作之中了。”

　　黄杏良他们三个这会儿全都钻到了钱眼里面，他们只想着如果能赚到那五百万奖金的话，郑教授会给他们分多少？根本就没有考虑过什么安全方面的问题。

　　所以当郑教授的话音一落之后，黄杏良他们三个就全部都从座位上站了起来。

　　“我们愿意！”

　　“我们没意见！”

　　可以说黄杏良他们三个，几乎是不约而同的说出了差不多意思的话。

　　接下来郑教授就带着黄杏良他们去签合同，但对于我和闻人倾城还有秦楚楚，郑教授却根本就没有理会。

　　原因其实非常简单，因为郑教授很清楚的知道，我们三个根本就不是普通人，那所谓的协议，对我们三个来说，没有任何意义。

　　不过陈平舆和黄杏良这两个书呆子对我们的身份了解的并不是很多，所以当跟着郑教授快要走出教室门之时，陈平舆在看了一眼坐在坐位上一动都没有动的我们三个之后，一脸不解的问着郑教授道：“老师，姜一他们三个不需要签协议吗？”

　　郑教授看了我们三个一眼，点了点头道：“他们三个不需要！”

　　听到郑教授这话，黄杏良和陈平舆一脸的不解和茫然，只有赵镇堂在表情复杂的看了我一眼之后，脸上露出了若有所思之色。

　　相对陈平舆和黄杏良来说，赵镇堂对我的了解要多的多，以赵镇堂的智商就不难想到，我们三个不是什么普通人了。

　　就这样，在赵镇堂他们三个签了协议之后，郑教授就把他具体的安排给我们说了一下。

　　因为发现这座陵墓的地方在开封和巩县之间，距离西安也不过是几百公里的样子，所以郑教授就专门包了一辆小巴，会在第二天上午九点出发，载着我们去发现陵墓的那个小县城。

　　这次去那个小县城不是一天两天的事情，所以郑教授就刻意交代我们准备好行李和换洗的衣服这些，最好是给自己的家里人把情况说明一下。

　　当天下午，回到玉华小区之后，我就把有关这座陵墓的情况给陈婉秋说了一下，而且我还明确的告诉陈婉秋，说我这一次会跟秦楚楚一起去探索和挖掘那座陵墓。

　　在陈婉秋的面前，只要是有关秦楚楚的任何事情，我都绝对不会隐瞒。

　　不过虽然我表现的这么坦诚，在听到我会和秦楚楚一起去探索那座陵墓之时，陈婉秋还是表现的很不高兴。

　　如果不是因为天一基金的工作实在是太忙了，陈婉秋每天都忙着要把大把大把的钱通过慈善机构发放到每一个需要的人手中的话，她肯定会跟着我一起去探索那座宋代陵墓。

　　在这种情况之下，陈婉秋只能一而再，再而三的告诫我，千万不要和秦楚楚走的太近，不要和她有太多的接触。

　　为了让陈婉秋开心和满意，我连连的点着头答应了她所提出的全部要求。

　　甚至为了哄陈婉秋开心，我在当天晚上非常的努力……

　　第二天上午，在陈婉秋的千叮咛，万嘱咐之下，我离开玉华小区去了学校。

　　当我到学校门口的时候，一辆黄色的小巴停在那里，车里面已经坐满了人。

　　远远的看到我，黄杏良这个书呆子就冲着我招起了手。

　　“姜一，你快点啊！我们都已经到了很长时间了，就等着你了！”

　　听到黄杏良这话，我看了一下手机，发现已经过了九点，急忙就向着那辆黄色小巴跑了过去。

　　临走前陈婉秋拉着我的胳膊千叮咛万嘱咐的跟我说了一大堆，这才耽搁了几分钟的时间。

　　“实在不好意思，我耽搁了大家的时间了！”

　　上车后我有些不好意思的大概解释了一下，黄杏良和陈平舆这两个书呆子有些不满的在那里小声嘀咕着，说我一点时间观念都没有，但郑教授却笑着冲我点了点头，并没有怪罪于我。

　　“姜一，到我这儿来坐吧！”

　　虽然郑教授包的这辆车是辆小巴，但我们总共也就七个人，还空了好几个座位。

　　这会儿郑教授坐在最中间的坐位，他身边坐位空着，而闻人倾城和秦楚楚就坐在郑教授的后面。

　　既然郑教授发出了邀请，我肯定是不会拒绝他的。

　　在冲着闻人倾城点了点头，算是跟她打了一个招呼之后，我就坐到了郑教授旁边的位子。

　　接下来郑教授就让司机开车，直奔我们要去的目的地而去。

　　一路上我们七个人探讨着古今中外的历史，中途吃了一个中午饭，等到达我们要去的那个小县城之时，天色已经黑了下来。

　　现在刚刚进入阴历腊月，可以说是一年之中最冷的季节，这里的温度在零下好几度。

　　而且因为刚刚下过一场小雪的缘故，这座小县城的街道上只有不多的几个行人，看上去非常冷清。

　　一进入这座比较偏僻和冷清的小县城之后，郑教授就给县文物局的负责人打了一个电话，把我们已经到达县城的情况给这个负责人说了一下。

　　按道理来说我们属于上面的相关部门派来的人，这个县文物局的人对待我们的态度应该表现的比较热情才对。

　　毕竟对一个小县城的文物局的人来说，像郑教授这种级别的权威专家，已经算是非常了不起的人物了。

　　但让我感到有些意外的是，县文物局的负责人在电话里面竟然表现的有些冷淡，他让我们先在县招待所住下来，在休息一个晚上之后，他会安排人带着我们去发现那座陵墓的地方。

　　在这种情况之下，我们就只能让小巴司机把我们送到这座小县城的县招待所先住一晚上再说了。

　　接下来小巴司机把我们送到了招待所之后，就连夜返回了西安，我们只能在这个条件比较差的县招待所住了下来。

　　说实话，这几年来无论去那个地方，我住的大部分是五星级酒店，那怕是到洞天福地之中，我住的也是天字号的客房。

　　这个小县城的招待所，条件还真不是一般的差，看着房间里脏兮兮的被褥，闻着那一股子发霉的味道，我和郑教授无可奈何的连连摇头。

　　我们这几个男人也就算了，不知道秦楚楚和闻人倾城这两个绝世美女，在条件这么差的招待所里面，她们是否能够习惯？

　　当天晚上，我们几个在外面找了个小饭馆，吃了一顿当地比较有名的河南烩面之后，就返回了招待所。

　　第二天一大早，县文物局确实派了一辆车和一个人过来，只不过派来的这个人是一个看上去比较稚嫩的年轻人，一看就是那种上班没几天，没什么社会经验的愣头青。

　　而且这小子还开着一辆破的不能再破，就连车窗户上的玻璃都没有，用透明塑料糊着车窗的吉普车，让我们七个人全都坐在这辆吉普车里面。

　　对待郑教授这个宋代史的权威专家，小县城的文物局竟然是这种待遇，这简直岂有此理！


第1100章 权威专家的待遇（下）

　　这个愣头青一样的年轻小伙子名叫刘畅，是县文物局的吴局长派来接我们的。

　　而根据刘畅所说，吴局长和文物局的其他人，全都忙着接待其他的专家和外国友人，所以一没有时间来亲自接待我们，二没有好一点的车给我们坐。

　　在这种情况之下，就只能让刘畅这个刚刚参加不久的愣头青，开着一辆破到不能再破的吉普车来接我们了。

　　刘畅这小子确实没有什么社会经验，被他这么一说，我们一帮人就很不高兴了。

　　其他的专家是专家，难道郑教授就不是专家了吗？

　　而且在我们这帮人看来，要论对宋代史的研究，在整个学术界，没有一个人能和郑教授相提并论！

　　凭什么县文物局的局长和文物局的人对待其他的两个专家态度是那么的殷勤和恭敬，对待郑教授的态度却如此冷漠呢？

　　要知道，另外两个所谓的专家在学术界可是有着非常不好的名声的。

　　那位方教授名叫方舟，这人在学术上其实并没有什么研究成果，但他却是一个非常能炒作的人。

　　他经常会以学术打假为名，去攻击一些同行，把自己表现的像个斗士一样，去和别人展开激烈的争论。

　　但学术圈里面的人其实都知道，这位方教授在学术方面根本就没有真才实学，他只不过是一个欺世盗名的骗子而已。

　　不过现在的社会就是这样，能够吹牛逼的，会炒作的人，反而往往会名利双收。

　　这位方舟方教授，在学术圈外的名气还是非常大的。

　　或许正是因为方教授的名气，才让文物局的人对待他的态度如此的殷勤和恭敬。

　　而另外一位严教授，相对方教授而言就更加不堪了。

　　如果说方教授这个专家是一个假的，他只能算一个砖家的话，那严教授这个教授也是一个假的，他只能算是一个叫兽。

　　这位严教授在学术上据说还有一点建树，但在私生活方面却让人非常的不齿。

　　就在几年之前，为了潜规则他门下的一名女学生，这位严教授卡着这名女学生的毕业论文不给她过，非要这名女学生答应了他的无耻要求，才会让人家的论文通过，顺利拿到毕业证。

　　那名女学生也算是一个性格比较刚烈的人，她用录音笔把她和严教授的对话录了下来之后发到了网上，当年可是引起了一场轩然大波，差点儿把严教授的饭碗都给端了。

　　正是因为这件事，导致严教授成了一个学术界臭名昭著的人物。

　　但就算是严教授这样臭名昭著的人物，县文物局仍然把他当成了一个权威专家来对待，反而把郑教授这个真正的权威专家，当成了要饭的叫花子一样。

　　我们作为郑教授的学生，自然为郑教授而感到不平，尤其是黄杏良和陈平舆这两个，当时就对着刘畅抱怨了起来。

　　“你们县文物局怎么这样啊？我们郑教授才是宋代史的真正权威专家你们知道吗？”黄杏良有些激动的对着刘畅道。

　　“那个方教授就是一个欺世盗名的骗子，严教授更是一个臭名昭著的色狼，你们吴局长的脑子进水了吗？”陈平舆的性格比黄杏良要更加火爆一点，在激动之下他就有点儿口不择言了。

　　而听到陈平舆这话，郑教授立刻就板着个脸对着他道：“陈平舆，你在胡说八道什么呢？你这话要是传到了方教授的耳朵里，他肯定会把你告上法庭的！要知道那位方教授可是最擅长打官司的！”

　　“以后无论是遇到任何情况，在公众场合你绝对不能这样说话你知道吗？”

　　被郑教授这样一说，陈平舆只能把头低了下去，但从他脸上的表情来看，他还是很不服气的。

　　其实在我看来，陈平舆并没有说错，只不过他对刘畅这个文物局的小职员说这话，是没有任何意义的。

　　就算是刘畅认同了他说的话，他也改变不了什么，更何况刘畅这小子还并不认同陈平舆所说的话。

　　只见刘畅这小子有些不屑的劈了陈平舆和郑教授一眼，然后牛逼哄哄的道：“你们到底要不要去啊？要是不去的话我就走了！”

　　“我们局长说了，现在已经有了两个专家带着队伍来了，另外还有一支外国友人组成的考古队，你们这一队人来不来其实都已经无所谓了！”

　　听到刘畅这个愣头青的这话，我和郑教授不由的神情一愣，相顾对视了起来。

　　加上这次，刘畅这小子已经说了两次了，说有外国友人参与了这次的宋代陵墓的挖掘工作。

　　要知道，在正常情况之下，如果发现了在历史学上有重大意义的墓穴，有关部门肯定是不会容许外国友人参与挖掘和鉴定工作的。

　　但为什么这一次的挖掘和鉴定工作，会有外国友人组队参加呢？

　　这个陵墓发现才三天时间，外国友人就组队来参加挖掘工作来了，这外国友人的信息也太灵通了一点吧？

　　究竟是那个国家的外国友人，参与到了这次的古代陵墓挖掘之中呢？

　　可以说我和郑教授几乎在同一时间想到了这些问题，在眼神之中做了一个交流之后，郑教授就主动问着刘畅道：“怎么还有外国友人参与这次的陵墓挖掘？是那个国家的外国友人啊？”

　　听到郑教授所提出的问题，刘畅这小子表现的很不耐烦的回答着道：“人家山田集团在我们县投资了好几个亿，这条公路本来就是山田集团投资修的，而作为投资方，山田集团派人参与陵墓的挖掘有什么不正常的？”

　　听到刘畅的这番话，郑教授倒是能够理解了，因为毕竟现在国家的政策是经济建设为中心，在人家投资帮我们修路的情况之下，当地的一些相关部门多多少少都要给投资方一定的面子的。

　　在这种情况之下，让那个所谓的山田集团派人参加陵墓的挖掘工作，也就比较正常了。

　　但我考虑问题的角度却和郑教授大不一样，我觉的投资修路的这个山田集团，恐怕有很大的问题。

　　甚至在我看来，山田集团投资修这条路的目的，就是为了这座陵墓。

　　而这个山田集团，恐怕十有八九和石原家族或者mystery组织有关。

　　就在我正这样想着之时，刘畅这个愣头青看上去很不耐烦的对着我们道：“你们到底去不去啊？如果不去的话我就走了！”

　　对于刘畅表现出来的这幅态度，陈平舆和黄杏良很是不忿，但郑教授却一脸无奈的摆了摆手让陈平舆和黄杏良稍安勿躁，然后对着刘畅道：“小刘你开车吧，我们去！”

　　见郑教授这个来自大城市的教授对他都无可奈何，刘畅这个愣头青表现的有点儿得意，打开车门坐到了驾驶员的位子上。

　　接下来我们一行人就拖着行李上了刘畅的破吉普车。

　　因为车里面的空间比较小，闻人倾城和秦楚楚又不愿意和别人挨着坐，所以她们两个全都紧贴着我的身体，坐在了我的左右两边，让我有一种软玉温香抱满怀的既视感。

　　其实我夹在闻人倾城和秦楚楚的中间，可以说要多别扭就有多别扭，但刘畅这个愣头青和黄杏良他们却全部都羡慕嫉妒的要死。

　　在从县城开往陵墓的一路上，刘畅这小子时不时的转过头来，向我投以了羡慕嫉妒恨的眼神。

　　因为山田集团投资的路还没有修好，在崎岖的山路中颠簸了差不多三个小时，快到中午的时候，我们才算是到达了目的地的外围。

　　这座陵墓在一座大山之中，然而此时此刻，这座大山的外围已经被一支部队所包围了起来，在通往陵墓的入口处，不仅设置了路障，而且还有荷枪实弹的士兵把守。

　　无论是人还是车辆，要想通过这个唯一的入口进入大山之中，必须得征得入口处的士兵同意，打开路障放行才行。

　　刘畅把车听到了路障之前，打算给入口处把守的士兵说一下情况，但这时一名手握着冲锋枪的士兵快步走到了车前，在先对着刘畅行了一个军礼之后，这名士兵说道：“不好意思，我们接到上级命令，从半个小时之前就开始不容许任何人和任何一辆车进入这座山之中了。”


第1101章 前倨后恭

　　因为他们文物局的局长对我们不重视，所以刘畅这个愣头青也没有把我们这帮人放在眼里。

　　当然，闻人倾城和秦楚楚这两个绝世美女肯定除外，刘畅这小子一路上不知道偷偷打量了多少次他们两个。

　　而这会儿在听到那个士兵所说的话之后，刘畅就转过头对着郑教授道：“郑教授，既然人家不让进去，那我就送你们回去吧！反正你们去了也没有什么太大的意义！”

　　从学术的角度来说，郑教授认为在对宋代史的研究方面，没有人能够超越他。

　　只要是宋代的东西，无论是宫廷的还是民间的，无论是金银器皿，还是官窑民窑的瓷器，乃至其他方面的任何东西，郑教授拿到手里看一下，就能够鉴别真伪，然后说出个一二三四五来。

　　而这会儿听到刘畅这个愣头青说他带着我们去了没有什么太大的意义，郑教授一下子就怒了。

　　“我们去了有没有意义，不是你说了算的！”

　　“我们能不能参与这座陵墓的挖掘工作，也不是他们说了算的！”

　　怒气冲冲的怼了刘畅两句之后，郑教授打开车门从车上走了下来。

　　当然，我们一行人也跟着郑教授从车上走了下来。

　　不过刘畅这小子对郑教授所说的话有些不以为然，坐在驾驶员的位置上撇了撇嘴，脸上流露出了明显的不屑和鄙夷之色。

　　这时郑教授对着那个手握着冲锋枪的士兵说道：“同志你好，我们是上面派来专门参与这座陵墓的挖掘工作的，这是我们学校的介绍信。”

　　说着话的同时，郑教授从他的包里拿出了一些相关的文件和资料，打算给这个士兵看一下。

　　但这个士兵对郑教授拿出来的文件和资料根本就没有兴趣，在摇了摇头之后，这个士兵一脸坚定的道：“不好意思，我们接到的上级的命令，是绝不容许一辆车和一个人进入这座山之中。”

　　“我不管你是那个部门派来的，也不管你是什么学校的，违反命令的事情，我是肯定不会做的！”

　　听到这个士兵所说的话，刘畅这小子一个劲儿的在那里冷笑，黄杏良和陈平舆两个就有点儿忍不住的爆发了。

　　黄杏良往前走了一步，怒气冲冲的对着那个士兵道：“我们是上面派来的你懂不懂？你有什么资格不让我们进去？”

　　陈平舆更是气势汹汹的对着那个士兵道：“你肯定不了解情况，把你们的领导叫来，他肯定会放我们进去的！”

　　面对着黄杏良和陈平舆这两个书呆子，那个士兵脸上的表情却没有任何变化，冷冰冰的回应着道：“这个命令就是我们的领导下达的，所以就算是把我们的领导叫过来也没用！”

　　说到这里，那个士兵还刻意强调着道：“更何况我们领导他很忙，估计没有时间见你们！”

　　有句话叫阎王好惹，小鬼难缠，被这个士兵挡在入口处，黄杏良和陈平舆被气的肺都要炸了，却拿他一点办法都没有。

　　郑教授对我身份有一定的了解，见搞不定这个士兵，就只能把目光投向了我。

　　在郑教授看来，我是能和省一号那样的人物平起平坐的，只要我出马的话，搞定这个士兵是没有任何问题的。

　　所以郑教授苦笑着对我道：“姜一，看来只能你出马了！我这个历史系的教授，别人不当回事啊！”

　　听到郑教授这话吗，赵镇堂一点都没有感到意外，黄杏良和陈平舆这两个书呆子却眼睛瞪的老大，好像不认识我一样，盯着我打量了起来。

　　在黄杏良和陈平舆这两个书呆子看来，我不过是女人缘好的离谱，让他们羡慕的要死，在其他方面并没有什么太过于特别的地方。

　　无论是待人接物，还是吃饭穿衣，我全都表现的像个普通人一样，就算是在他们两个书呆子的面前，我也从来都没有摆过架子，一直把他们当成了同学和朋友对待的。

　　虽然赵镇堂在我的面前总是表现出一副巴结和谄媚的样子，但因为我很少搭理赵镇堂的缘故，黄杏良和陈平舆这两个书呆子也没有去想过赵镇堂他为什么会在我的面前有那种表现？

　　尤其是当李胜贤突然间放弃了追求闻人倾城之后，赵镇堂对待我的态度好像更加恭敬和殷勤了许多！

　　此时此刻，当听到郑教授所说的话之后，黄杏良和陈平舆一下子把这些联想到了一起，对我这个人就有了一个新的认识。

　　其实就算是郑教授不开口，我也打算出面了，这会儿郑教授开了口，我更是义不容辞了。

　　所以我径直走到了这个士兵的对面，一脸肃穆的对着这个士兵说道：“把你们的领导叫来，我有话要对他说！”

　　在对待郑教授和黄杏良他们之时，这个士兵感觉自己的底气很足，但这会儿面对着平凡而又普通的我之时，也不知道为什么？这个士兵却有一种压力山大的感觉。

　　这种感觉，只有在面对着他的领导之时，而且还是那种级别比较高的领导之时他才有过。

　　“我们领导，我们领导他……”

　　这个士兵还想推辞，但他的话还没有说完，我的面色一沉，用更加严肃的语气对着他强调着道：“我再说一遍，把你们的领导叫来！如果耽搁我们的事情，一切责任由你来承担！”

　　本来这个士兵不想麻烦他们的领导，但这会儿感受着我身上无形之中所散发出来的那股威严，却让他有一种连大气都不敢喘的感觉。

　　这种感觉，是他从来都没有过的！

　　仅凭着这种感觉，这个士兵基本上已经能够确定，看上去平凡而又普通的我，绝对不是什么普通人物。

　　就这样，在情不自禁的对着我行了一个军礼之后，这名士兵毕恭毕敬的对着我道：“我这就给我们领导打电话让他过来！”

　　说完这话之后，这名士兵转身走了两步，走回了他之前站的位置，在和另外的几个士兵交头接耳的交流了几句之后，就拿出手机打起了电话。

　　而就在这个士兵正在打电话的时候，另外的几个士兵全都把目光投向了我，好像对那个士兵所说的话有些质疑一样，从头到脚的打量着我。

　　其实这会儿不要说另外的那几个士兵了，就算是车里面的刘畅还有黄杏良和陈平舆，都感到很难理解。

　　为什么那个士兵一点面子都不给郑教授？但在看上去平凡而又普通的我面前却表现的如此恭敬呢？

　　而就在这些人感到很难理解的在那里胡思乱想着之时，那个士兵已经打完了电话。

　　等了差不多有个七八分钟左右的时间，我们就看到一辆军用吉普车从山里面开了出来。

　　和刘畅这小子开的吉普车相比，这辆军用吉普车的档次就要高的多了。

　　在把车停在了路障前面之后，一个年龄在四十岁左右，看上去威风凛凛，佩戴着上校军衔的男子从车上走了下来。

　　下车之后，这名上校先看了我们一眼，然后看上去很不高兴的对着之前拦住我们的那名士兵说道：“邱安隆，你打电话非要我下山来，就是因为他们吗？”

　　面对着这名上校，叫邱安隆的这名士兵表现的有些紧张，支支吾吾的不知道该如何回应？

　　而就在这时，我往前走了几步，走到了这名上校的对面。

　　“我们是上面派来参与这次的陵墓挖掘工作的！但被你手下的士兵挡在了这里，所以我才让他打电话给你，让你来亲自给我们放行，并且把我们带上山去。”

　　在场的人之中，除了郑教授和赵镇堂之外，所有人全都认为我这话说的有点儿狂妄。

　　尤其是我面对的这位上校，他更是这样认为的。

　　就算是我们有资格参与陵墓的挖掘工作，但我们却未必有资格让他这个上校亲自来给我们放行，亲自带我们上山。

　　因为有了这种先入为主的想法，所以这名上校就一脸不悦的对着我道：“不好意思这位同志，我在上午就已经接到了命令，要求我们把这座山封锁起来，不让任何一个外人进入。”

　　“所以对你提出的要求，请原谅我不能答应！”

　　说完这话之后，这名上校就打算转身上车离开。

　　然而就在这时，我却把天机令拿了出来，然后对着上校说道：“这位同志，请你看一下这个东西再说！”

　　“如果你不认识我手中的这个东西，那就拍个照片发给你的上级，让他告诉你我手中的这个令牌，代表着什么意义。”

　　听到我这话，看着一脸肃穆的我，感受着我身上所散发出来的那股威严，这名上校对我所说的话就不得不重视了。

　　虽然以他的级别未必能认出我的天机令，但以他的级别对一些特殊部门和机构自然会有一定的了解。

　　在盯着我的天机令仔细看了一下之后，这名上校拿出了他的手机，对着天机令拍了一张比较清晰的照片。

　　随后这名上校给他的上级领导先打了一个电话，然后把天机令的照片发给了他的上级领导。

　　而就在这名上校把天机令的照片发给了他的上级领导差不多有三分钟之后，他的手机铃声响了起来。

　　这名上校一接通电话，就听见电话那头有一个比较急促的声音传来。

　　“张浩，从现在开始，无论姜先生向你下达任何命令，你必须无条件的配合！”

　　“你要把他当成我，不，你要把他当成比我还要高一到两级的领导来对待你知道吗？”

　　“我现在就赶过来，你千万不要怠慢了姜先生！”

　　而在挂了电话之后，这名叫张浩的上校对待我的态度立刻就来了一个一百八十度的大转弯。

　　“姜先生，我这就带你们上山！”

　　看到张浩对待我的态度，不仅亲自拉打开了他的军用吉普车的车门，而且还弯下腰做出了一个请的姿势，无论是黄杏良还是陈平舆，乃至愣头青刘畅，这三个人全都凌乱了！


第1102章 周杰的身份

　　刘畅这个愣头青一直在等着看我们的笑话，在他看来我们肯定会被张浩上校给轰走。

　　等到我们灰溜溜的离开的时候，他就可以尽情的嘲讽和耻笑我们。

　　然而，让刘畅万万没有想到的是，在我跟张浩交流了几句，拿出了一个金色的令牌给张浩用手机拍了一个照片之后，张浩对待我们一帮人的态度就发生了翻天覆地的变化。

　　刘畅可是很清楚的知道，在封锁这座山的这帮士兵之中，张浩上校的职位是最高的一个。

　　就算是他们文物局的吴局长，甚至他们县的一把手，在张浩上校的面前也表现的毕恭毕敬的，但这会儿的张浩在我的面前，却表现的像一个下级见了上级一样，这特么的真是日了狗了！

　　至于黄杏良和陈平舆这两个书呆子，在惊讶和震惊之余，对我就只剩下崇拜了。

　　本来他们认为我的女人缘好到爆棚，让闻人倾城和秦楚楚这两个绝世美女主动贴着我，但现在看来，这所有的一切，全都是有原因的。

　　这个世界上果然没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　像闻人倾城和秦楚楚这样的绝世美女，又怎么可能会喜欢上一个平凡而又普通的人呢？

　　我之所以能让她们两个围着我转，这已经足以说明我的不凡！

　　只不过黄杏良和陈平舆这两个书呆子沉迷于学术研究之中，社会经验比较欠缺，所以到这会儿才算是反应了过来。

　　张浩的级别跟我差的太远，不要说我了，就算是天机门的随便一个人，只要拿出天机令来，他也得全力以赴的配合。

　　所以当张浩毕恭毕敬的做出了一个请的姿势之时，我一点都没有跟他客气。

　　不过郑教授是我的老师，是我的长辈，以我的做事风格和做人的习惯肯定是不会只顾着自己装逼，把郑教授丢在一边不管不问的。

　　于是我就对着郑教授道：“郑教授，您是老师，您先上吧！”

　　听到我这话，郑教授的脸上露出了一脸的欣慰之色，冲着我重重的点了点头，他也没有跟我客气，就径直走向了张浩的军用吉普车的第二排坐位。

　　黄杏良和陈平舆这两个书呆子对郑教授也是非常尊重的，而这会儿见我在郑教授的面前能够表现出一副这样的态度，让他们对我这个人就更加认可和崇拜了几分。

　　而就在黄杏良和陈平舆在冲着我竖着大拇指表示赞扬之时，张浩见郑教授走了过来，就直接对着郑教授行了一个军礼，然后伸出双手，像对待他的上级领导一样，扶着郑教授进入了吉普车的第二排坐位。

　　要知道，张浩的上级要张浩把我当成比他还要高一到两级的领导来对待，而我对待郑教授的态度又是如此的恭敬，这让张浩又岂敢怠慢了郑教授？

　　刘畅这个愣头青这会儿见张浩对郑教授行了一个军礼，竟然情不自禁的打了一个哆嗦，有一种头皮发麻的感觉。

　　人家张浩可是手底下管着至少几百名士兵的上校，就算是他们文物局的局长，在张浩的面前也表现的毕恭毕敬的，但就是这样的一个人物，却对郑教授行了一个军礼，在郑教授的面前表现出了一副这样的态度。

　　然而他这个县文物局的普通职员，而且还是一个刚入职不久的普通职员，对待郑教授和我们一帮人却多有不敬，如果让郑教授和我们对他产生了不满的话？

　　以他之前的表现，在得罪了我们这帮人的情况之下，他家里托了关系花了不少钱，好不容易给他安排的县文物局的这份工作还能保住吗？

　　想到这里，刘畅不由自主的冷汗直冒，双腿发软。

　　在郑教授上了车之后，我就没有跟其他人客气了，直接拉开了车门，坐在了副驾驶的位置。

　　接下来闻人倾城和秦楚楚他们从刘畅的破吉普车里面把行李什么的拿了下来，一个一个的坐进了张浩的车里。

　　而张浩对待闻人倾城和秦楚楚他们的态度同样表现的无比恭敬，无论任何一个人上车，他都会对着每一个人行一个军礼。

　　这更加让刘畅这个愣头青看傻了眼，他简直无法想象，我们这帮人牛逼到了什么程度？竟然能让张浩在我们的面前表现出这种态度？

　　张浩是独自一个人开着这辆吉普车下山来的，当我们所有人全都上车之后，他就坐到了驾驶员的位置上，开着车往山里面而去。

　　因为刘畅是跟我们一起来的，既然张浩带着我们进了山，那些士兵就没有拦着刘畅。

　　所以刘畅这个愣头青也开着他的那辆破吉普，跟在了张浩的车后面。

　　因为山田公司投资了好几个亿开发这座山，所以山里面的路反而比山外面的路况要好。

　　坐着张浩的车，用了不到十来分钟的时间，远远看去，我们就看到在正前方有一大块背靠着山体的空地。

　　这一大块空地的占地面积恐怕至少在上万个平方以上，在这块空地的四周，搭建了有上百座绿色的营帐，而且这上百座营帐与营帐之间紧密相连，形成了一道屏障，把这一大块空地围了起来，让外围的人根本就看不到内部的情况。

　　另外，每隔一两米的距离，就会有一名荷枪实弹全副武装的士兵站在那里，把这块空地封锁的严严实实的。

　　有张浩上校亲自开车，那些士兵们自然是不会拦我们，一路放行让我们把车直接开进了营帐围起来的空地之中。

　　刘畅这小子跟在了我们的后面，把他的那辆破吉普也开了进来。

　　这时张浩对着我道：“姜先生，挖掘这座古墓的工作不是一天两天就能够完成的，你们把行李放在车上，我让人去给你们准备帐篷什么的。”

　　“你们坐了一个上午的车，应该还没有吃饭，我让人把中午饭也给你们一并准备了！”

　　张浩对待我们的态度可以说恭敬的不能再恭敬，客气的不能再客气，把所有的一切全都替我们安排的妥妥的。

　　“那行，我们先到四处看一下，熟悉一下周围的环境，吃了中午饭之后，下午我们就开始准备工作。”

　　而既然张浩表现的这么殷勤，我们就没有跟他客气，在我点了点头表示没问题之后，我们把行李什么的全都丢在了车上，然后从车上走了下来。

　　接下来张浩就把车开去了另外一个方向，给我们安排营帐和中午饭这些，我们就徒步往陵墓所在的位置走去，想先大概的了解一下有关陵墓的情况。

　　在这个过程之中，刘畅这小子把车停了下来之后，抢在我们之前就向着陵墓所在的位置跑了过去。

　　而就在我们向着陵墓所在的方向走了有差不多几十米，距离陵墓所在的位置至少还有好几百米的距离之时，远远的就看见有二三十个人迎着我们走了过来。

　　总共二三十个的这帮人并没有走在一起，而是分成了很明显的三波人，每一波大概有个八九个人的样子。

　　刘畅这小子跑的比较快，在迎上了这一波人之后，也不知道他对这一波人之中的一个五十来岁的秃顶中年男子说了些什么，在这个秃顶中年男子的带领之下，这三波人就向着我们走了过来。

　　等到这三波人走的稍微近了一点，我就看清了这三波人的长相。

　　让我感到有点儿意外的是，在这三波人之中，竟然有三个是我认识的。

　　这三个人，分别是姚远和南宫昊天，还有一个竟然是周家的周杰。

　　对于姚远的出现，我并没有感到意外，但对于周杰的出现，我就略微感到有些意外了！

　　难道周家的周杰，他也是天选之人吗？

　　仔细想想，这种可能性恐怕还真的不小，因为周杰在实力并不是很强大的情况之下，能够被轩辕剑这把圣道之剑承认，那只能说明周杰他有着非同一般的身份！

　　恐怕只有天选之人天命之子的身份，才能让轩辕剑所承认吧？

　　而就在我正这样想着之时，我身边不远处的闻人倾城好像在自言自语，又好像在故意跟我说的一样，在那里低声说道：“公输家族果然派人来了！”


第1103章 方砖家和夏叫兽

　　每一个天命之人的身上都有着滔天的气运，就算是死了之后，只要没有轮回转世，那他的气运依然会存在。

　　赵匡胤作为历史中赫赫有名的唐宗宋祖中的宋太祖，他绝对是一个气运滔天的人物。

　　如果这座陵墓之中埋葬着的是宋太祖赵匡胤，宋太祖的灵魂被封锁在了这座陵墓之中的话，那只要能让宋太祖把他身上的滔天气运转嫁过来，对于任何一个天命之人来说，将会是一个巨大的收获。

　　也正是因为这个原因，闻人倾城才让我一定要参加这座陵墓的挖掘工作。

　　也正是因为这个原因，南宫家族的南宫昊天和姚远，也想办法加入了一支考古队，要参与这座陵墓的挖掘工作。

　　很显然，南宫家族的目的和我一样，想把宋太祖的滔天气运转嫁到姚远的身上。

　　而这会儿闻人倾城说到了公输家族，恐怕公输家族打的主意也和南宫家族一样，想把宋太祖的滔天气运转嫁到他们公输家族选定的天命之人身上。

　　之前在北邙山的时候，邙山鬼王曹操曾经就跟我说过，他说春秋战国之时的鲁班公输班，其实是四神兽家族之中太叔家族的人。

　　而太叔家族的人，最擅长机关阵法，建造术这些方面，如果我没有猜错的话，恐怕闻人倾城所说的公输家族，就是四神兽家族之中的太叔家族了。

　　姚远是南宫家族，也就是拓跋家族所选定的天命之人，恐怕周杰十有八九是公输家族也就是太叔家族所选定的天命之人。

　　目前来说，五个天选之人，只剩下一个的身份还不知道了，而剩下的这一个，很显然已经被四神兽家族之中的左丘家族选定了。

　　那剩下的这个天命之人，他会是谁呢？

　　会不会和周杰一样，也是我认识的人呢？

　　左丘家族这个擅长医术和毒术蛊术的家族，是一个什么样的家族呢？

　　而就在我正这样想着之时，那三波人已经走到了距离我们只有十来米远的位置。

　　刘畅这个愣头青这会儿和那个秃顶中年男子走在一起，而在这个秃顶中年男子的旁边，一个穿着一身黑色西装，嘴上留着一撇小胡子，年龄看上去有个六十多岁的老者，带着一脸的阴霾之色，把目光投向了我们一帮人。

　　这老者一看他的长相，就是一个标准的日本人，如果我没有猜错的话，估计他十有八九是那什么山田集团的人。

　　而且我隐隐约约的能够感觉到，这名老者是一名深不可测的高手，就算是前段时间在美国遇到的石原进二，他的实力也未必能够强过这名老者。

　　不过这名日本老者的实力虽然比石原进二要强大一点，但他还是没有突破到下品金仙那个层面。

　　而且在这名老者的身后还跟随着六个中年男子，这六个中年男子同样一看就是日本人。

　　这六个日本中年男子全都实力不凡，我估计他们的实力应该全都在天阶五品之上。

　　甚至不仅仅这名老者和跟随着他的六个人，在迎面走来的这三波人之中，实力达到了天阶六品之上，天阶七品之下的人物，另外还有四个。

　　南宫家族这边的这一波人之中，除了南宫昊天之外，另外还有一名穿着夹克装的中年男子。

　　周杰这边的这一波人之中，除了周杰和周杰身边的一名年轻人之外，还有一名穿着西装的中年男子，实力也在天阶六品之上，距离突破到天阶七品，只有一线之隔。

　　按照这个实力对比，我们这边只有闻人倾城一个天阶六品，我才刚刚达到了玄阶二品，相对来说在实力上我们就占了比较大的劣势。

　　姚远把我当成了不共戴天的仇人，只要一看到我，尤其是看到我和秦楚楚在一起之时，他就好像看到了不共戴天的仇人一样。

　　南宫昊天同样对我没有好感，看着我之时眼神里充满了敌意。

　　周杰其实对我并没有敌意，但因为他们周家的老祖宗是死在了我的手上的缘故，整个周家的人全都把我当成了仇人，所以周杰这会儿面对着我之时，脸上的表情比较复杂。

　　至于周杰身边的那名年轻男子，估计应该是公输家族年轻一代的杰出人物，虽然我从来都没有见过他，但不知道为什么，他却和南宫昊天一样，看着我的眼神里充满了敌意。

　　不过虽然这些人脸上的表情已经出卖了他们，但他们却并没有发表任何意见，而是默默的把带着个人情绪的目光投向了我们。

　　就在这时，那名一脸阴霾的日本老者大为不满的对着他身边的那名秃顶中年男子说道：“吴局长，你不是已经征得了上面的同意，不再让其他人参与到这座陵墓的挖掘工作之中吗？他们这些人是怎么回事？”

　　说话之时这名日本老者用手指指着我们，态度表现的极其嚣张。

　　而他身边的秃顶中年男子，也就是县文物局的吴瑞吴局长，面对着这名老者之时却表现的无比谄媚，点头哈腰的回答着道：“山田先生，请你千万不要生气，让我把事情先弄清楚再说。”

　　日本老者哼了一声道：“吴局长，我们山田集团专门请了一支非常专业的考古队帮你们挖掘这座陵墓，而且还不要一分钱的报酬，就算是从陵墓中挖掘出来的文物，也全部都上缴你们国家。”

　　“你说你们另外请了两支考古队也就算了，现在又增加了一支，这是摆明了没有把我们山田集团当回事啊！”

　　“如果你们把我们山田集团的态度不当回事的话，那我们山田集团将全部撤回在这个项目中即将投入的后续资金。”

　　听到这名日本老者的威胁，吴局长一下子就慌了神了。

　　要知道，山田集团在这个项目之中投资了好几个亿，这对于他们这个小县城来说，是一笔天文数字的投资。

　　如果得罪了山田集团，让山田集团撤走了这一笔几个亿的投资的话，那相关部门的领导追究起了责任，肯定会把责任追究到他的头上。

　　到了那个时候，他肯定会成为背黑锅的替罪羊。

　　一旦处理不好这件事，恐怕连他的饭碗都保不住。

　　在这种情况之下，吴瑞就用更加恭敬和卑微的态度对着日本老者道：“山田先生，我们肯定不敢怠慢你们山田集团的！我这就了解一下情况，然后给你一个交代好吗？”

　　为了让山田集团的这名日本老者满意，那怕是刘畅这愣头青说我们是张浩上校亲自接上来的，吴局长这会儿对待我们的态度也表现的很不客气。

　　只见吴局长的目光从我们的身上扫过，表情冷漠的问着道：“你们是郑教授带队的那一波人吧？”

　　在日本老者的面前表现的恭敬而卑微，对待我们却表现出了一副拒人于千里之外的样子，让我对这位文物局的吴局长感到很是厌恶，不过毕竟我是郑教授的学生，在郑教授没有发话之前，我没有必要发表意见。

　　而这会儿见吴局长问了起来，郑教授就回答着道：“吴局长你说的没错，我就是昨天晚上给你打过电话的老郑。”

　　听到郑教授的回答之后，吴局长和郑教授相顾对视着，然后说道：“老郑，实在是不好意思，我们县文物局认为挖掘这座陵墓的专业人员已经足够，所以向上级部门反映，不需要再派其他的专业人员前来。”

　　“而且上级部门已经同意了我们县文物局的这一要求，所以你们就不用参加这座陵墓的挖掘工作了！”

　　吴局长的话音刚落，在和南宫昊天一起的这一波人之中，一个身材比较消瘦，长着一个猪腰子脸，戴着金丝眼镜，年龄在五十岁左右的男子对着郑教授道：“老郑，我觉的吴局长说的没有错，以我们这帮人的专业程度，已经足够挖掘这座宋代陵墓了，你就不用掺和进来了！”

　　听到这个带着金丝眼镜长着猪腰子脸的中年男子所说的话，郑教授的脸上立刻就浮现出了一抹怒色。

　　而就在这时，在和周杰他们一起的一波人之中，一个身材比较臃肿，留着满脸的络腮胡子，年龄同样也在五十岁左右的中年男子，语气中带着浓浓的嘲讽对着郑教授道：“老郑，在宋代史方面的专业程度你比我差远了，有我参与这座陵墓的挖掘工作，你就没必要来凑这个热闹了！”

　　戴金丝眼镜的，是欺世盗名的方舟方教授，留着满脸络腮胡子的，是臭名昭著的夏教授。

　　所谓文无第一，武无第二，像郑教授这些潜心做学问的人，最无法接受的，是在学术方面被人所看不起。

　　如果说被学术界的那个大咖看不起他，认为他的专业程度不够，郑教授或许还能够接受。

　　但这会儿被方教授和夏教授这两个人说他的专业程度不够，就彻底的激怒了郑教授。

　　只见郑教授把愤怒的目光先投向了方舟方教授，对着方舟怒叱着道：“方舟，你除了会在网上炒作，会跟人打官司之外，在学术上你有什么拿的出手的东西？”

　　“你发表过几篇宋代史方面的研究论文？在宋代史方面你有什么研究成果？”

　　被郑教授这么一质问，方教授就有点儿无言以对了，而这时郑教授又把矛头对准了夏教授。

　　只见郑教授对着夏教授道：“姓夏的，你除了潜规则女学生的本事之外，还有什么可以拿的出手的？”

　　“在宋代史的专业程度方面，你有什么资格说我比你差？”

　　有句话叫打人不打脸，骂人不揭短，郑教授被气急之下，直接把夏教授曾经做下的丑事给抖露了出来，这让夏教授一脸的尴尬，同样也不知道该何以应对了？

　　而就在这时，已经安排好了一切的张浩向着我们所在的位置走了过来。


第1104章 承担责任

　　方教授是一个欺世盗名的骗子，他虽然经常在网上跟人辩论，动不动就跟人打官司，但他所辩论的内容，其实和学术问题没有多大关系。

　　在学术上来说，方教授根本就没有什么拿的出手的东西。

　　所以当郑教授正面打脸，要他拿出点儿学术上的东西之时，方教授就无言以对了。

　　其实夏教授在学术上来说还算是多少有一点建树，即便是不如郑教授，多少还是有一点能够拿的出手的东西来的。

　　但因为他所说的话惹怒了郑教授，让郑教授直接跟他撕破了脸皮，把他曾经所做下的丑事给抖露了出来。

　　这让方教授和夏教授无比的尴尬，但他们又没有权力赶走郑教授，就只能把希望寄托在了县文物局的吴局长身上了。

　　看了一眼郑教授之后，方教授的语气之中带着一丝嘲讽的意味，然后对着吴局长道：“吴局长，我相信以我们目前这三支团队的专业水平，足以成功的挖掘这座宋代陵墓！画蛇添足的事情，我看就没有必要做了吧！”

　　被郑教授揭破了他所做下的丑事，夏教授有点儿不敢面对郑教授，所以他刻意把头转了一个方向，尽量背对着郑教授，然后才对着吴局长道：“吴局长，山田集团在你们县的这几个亿投资事关重大，我觉的你应该充分考虑一下山田先生的态度。”

　　“这件事情如果你处理不好，让你们县损失了好几个亿的投资的话，那恐怕最终所有的责任，全都会让你来承担的。”

　　夏教授所说的，正是吴局长心里所想的，所以当夏教授这话一说出口之后，吴局长整个人都慌了。

　　虽然刘畅这个愣头青没有给他说清楚我们这帮人的来头究竟有多大，但这会儿的吴局长，已经顾不上考虑这些问题了。

　　在吴局长看来，目前对他而言最重要的事情，是赶走我们这帮人，安抚好山田集团的人才是最关键的。

　　所以在看了一眼冷眼横眉的山田集团的那名老者之后，吴局长直接对我们下了逐客令。

　　“老郑，实在抱歉，因为山田先生强烈反对，所以我不能让你们这队人参与陵墓的挖掘工作了！”

　　说完这话之后，吴局长对着他身边的刘畅这个愣头青道：“小刘，你把郑教授他们送回去吧！”

　　刘畅这小子是个愣头青，即便是之前张浩在我们面前的表现给他留下了非常深刻的印象，但这会儿吴局长他的顶头上司给他下达了命令之后，他就从裤兜里拿出了车钥匙，向着我们走了过来，打算送我们回招待所了。

　　当然，无论是站在任何一个角度，我们都不可能接受吴局长的这一安排。

　　而在当前的这种情况之下，让郑教授跟吴局长他们这些人打嘴仗没有什么意义，不如让我来出面搞定一切。

　　于是我就往前走了两步，和吴局长相顾对视。

　　在这同时，我对着吴局长摆了摆手道：“不让我们参与这座陵墓的挖掘工作，你没有这个资格！”

　　说到这里，我刻意加重了语气强调着道：“不要说你了，就算是你的上级，你的上级的上级，都没有资格不让我们参与这座陵墓的挖掘工作1”

　　因为刘畅根本就没有给他把情况说清楚，所以在吴局长看来，我不过是郑教授门下的一个学生而已。

　　相对于郑教授门下的一个学生而言，吴局长认为他这个县文物局的局长还是有一定的优越性的。

　　这会儿见我竟然语气狂妄的说出了这种话，吴局长的面色一沉，然后很不客气的对着我道：“真是癞蛤蟆打哈气，口气不小！你不过是一个郑教授带的研究生而已，你认为凭着你就能够改变上面领导的决定吗？”

　　“你有什么资格大言不惭的用这种语气跟我说话？”

　　在方教授和夏教授的眼里，郑教授是他们同一个级别的人物，被郑教授当众打脸，他们无法反驳，但这会儿见我表现的如此嚣张和不知天高地厚，方教授和夏教授就忍不住的对我冷嘲热讽了起来。

　　只见方教授冷笑着道：“据说老郑治学严谨，他收的学生全都是只知道读死书，死读书的书呆子，却没想到他带的这一批研究生里面，竟然有一个如此不知天高地厚的奇葩！”

　　夏教授同样也冷笑着道：“一个历史系的研究生，竟然用这么狂的语气说话，我真是生平仅见啊！”

　　“敢问这位同学，你是否知道吴局长的上级的上级是什么职位呢？你是不是读书读傻了？”

　　听到方教授和夏教授所说的话，他们队伍中的绝大多数人就放声笑了起来，这帮人看着我的眼神，就好像看着一个不知天高地厚的傻子一样。

　　但南宫昊天和姚远，还有周杰和他身边的那个公输家族的年轻男子，看着方教授和夏教授的眼神，却好像看着一个傻逼一样。

　　虽然南宫昊天和姚远他们全都算是我的敌人和竞争对手，但他们对我的身份却了解的再也清楚不过了。

　　在南宫昊天和姚远他们看来，我所说的话其实一点都不狂妄和嚣张。

　　而就在这时，已经安排好了一切的张浩小跑着跑了过来。

　　跑到了我的身旁，停住了脚步之后，张浩用恭敬的不能再恭敬，客气的不能再客气的语气对着我道：“姜先生，你们住宿的帐篷什么的我已经全部都安排好了，午餐我也让炊事班安排好了，咱们现在就过去吃午饭吧，等吃完中午饭休息一下之后，我亲自带你们去陵墓现场了解一下情况！”

　　要知道，张浩可是佩戴着上校军衔的，以张浩的地位比吴局长这个文物局的局长要高了好几级。

　　但张浩在我的面前却表现出了一副这样的态度，这一下子就把吴局长给吓了一大跳。

　　不要说吴局长了，就算是方教授和夏教授，这会儿都有一种日了狗的感觉。

　　在吴局长和方教授这帮人看来，我不过是郑教授带的一名研究生而已，张浩没有任何理由在我的面前表现出这种态度。

　　这让他们情何以堪？

　　不过就算是张浩在我的面前表现出了这种态度，吴局长依然没有弄清楚形势。

　　在满脸凌乱的看了张浩一眼，然后又看了满脸阴沉的那名日本老者一眼之后，吴局长小心翼翼的对着张浩道：“张团，上面不是已经下达了命令，不再让其他的考古队参与这座陵墓的挖掘工作了吗？要是让郑教授他们参与挖掘工作，会让山田集团这边很不满的！”

　　“如果山田集团终止了这个项目，撤走了即将投入的好几个亿的资金，那恐怕这个责任要让我们两个来承担。”

　　“张团，你觉的我们两个能够承担的起这个责任吗？”

　　听到吴局长的这话，张浩的眉头一皱，陷入了沉默之中。

　　对一个小县城来说，几个亿的投资已经算是一笔天文数字的巨款了。

　　所以吴局长说的并没有错，如果因为他们两个没有协调好关系，让山田集团撤走了好几个亿的投资，那这个责任他们两个确实承担不起。

　　但让我们这支考古队不参与陵墓的挖掘工作，就算是借张浩一个胆子，他也不敢对我说这种话出来。

　　而就在张浩正无比纠结的不知道该怎么办之时，他的手机铃声响了起来。

　　看到打来的电话号码，张浩不由的面露喜色，因为打电话过来的人，是他的上级领导。

　　之前在电话之中，他的上级领导说要亲自赶过来，这会儿他应该是已经赶过来了，而只要他的上级领导来了，他就可以把这个皮球踢给他的上级领导，不用再担心是否要承担责任。

　　想至此，张浩在第一时间就滑动屏幕接通了手机。

　　只听见电话那头传来的声音道：“张浩，我现在已经和王书记一起赶过来了，再有十分钟左右就能赶到，你千万可不能怠慢了姜先生！”


第1105章 这个钱我来出

　　因为发现了疑似宋太祖赵匡胤的陵墓，所以当地官方的人还是非常重视的。

　　无论是张浩的上级领导，还是当地官方主要部门的负责人，基本上全都关注着这一块儿。

　　张浩虽然不是很清楚，但他的上级领导却很清楚的知道，以我在官方备案的身份，就算是每一个省的一号领导，也要全力以赴的配合我的工作。

　　这会儿在知道了我这个能够调动省一号的人物参与了陵墓的挖掘工作之后，张浩的上级又岂敢怠慢？

　　所以在挂了张浩的电话之后，张浩的上级领导立刻就给当地官方的一号负责人打了一个电话，两个人在第一时间赶了过来。

　　而这会儿听到他的上级领导已经赶了过来，张浩就没有任何顾虑了。

　　只见张浩对着电话说道：“您就放一万个心吧！我肯定不会怠慢了姜先生的！”

　　随后张浩挂了他上级领导的电话，斜眼看了一眼吴局长和山田集团的那名老者，然后毕恭毕敬的对着我道：“姜先生，我们还是先去吃午饭吧！等王书记和我们李师长来了之后，他们肯定会给你一个交代的。”

　　说完这话之后，张浩就伸出右手做出了一个请的姿势。

　　而见张浩从始至终在我的面前表现出了一副这么恭敬的态度，吴局长就倒吸了一口冷气。

　　能让张浩表现出一副这样的态度，能让张浩的上级领导和当地的一号领导亲自赶过来，我这个看上去普通而又平凡的年轻人，究竟是一个什么样的人物？

　　像我这样的人物，撸了他的职位，甚至让他丢掉工作，恐怕只需要说一句话就能做到！

　　他之前用那样的语气和态度跟我说话，岂不是惹下了一个天大的麻烦？

　　虽然这会儿是寒冬腊月，但脑海之中闪现了这些念头之后，吴局长的额头和两鬓之间就情不自禁的只往外冒冷汗。

　　而这时候的夏教授和方教授，还有夏教授和方教授的一众学生们，就再也不认为我是一个不知道天高地厚的愣头青了。

　　而且在夏教授跟方教授看来，郑教授能把我这样的一个人收入门下，让我做了他的研究生，郑教授真是捡到宝了。

　　凭着我的身份和地位，凭着我的能量，肯定能让郑教授名利双收。

　　这会儿的方教授和夏教授，对郑教授那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　至于山田集团的那名老者，在发现吴局长和张浩对待他的态度产生了一些变化之后，脸上的表情就显的更加阴沉了。

　　不过在山田集团的这名老者看来，就算是张浩的上级和当地官方的一号领导，也要给他们山田集团一定的面子，不可能会因为我让他们山田集团撤回那几个亿的投资。

　　就这样，在张浩发出了邀请之后，我也没跟张浩客气，跟随着张浩往炊事班所搭建的营帐走去。

　　闻人倾城和秦楚楚还有郑教授他们跟在了我的身后，夏教授和方教授他们这三波人同样也是去炊事班的营帐吃饭的，所以这些人同样也跟在了我们的后面。

　　等到我们走到炊事班的营帐之时，张浩的上级领导和当地官方的一号领导刚好也到了炊事班的营帐。

　　张浩的上级领导是一名佩戴着大校军衔的师长，年龄大概在五十岁左右，身材笔直，相貌威武，看上去很有威严和气势。

　　和他一起的当地官方的一号领导，年龄也在五十岁左右，身材有点儿偏胖，留着一个大背头，脸上总是带着一抹笑容，给人一种亲和力比较强的感觉。

　　这时张浩先向他的上级领导敬了一个礼，然后指着我道：“李师长，这位就是姜先生！”

　　仅仅通过天机令，李师长对我的身份就有了一个了解，而这会儿在见到了我本人之后，李师长还是难以掩饰他眼神里面的吃惊之色。

　　甚至不要说李师长了，就连那位当地官方的一号人物，看着我的眼神里都流露出了一抹惊讶之色。

　　毕竟我的年龄实在是太年轻了一点，但我的权力和地位却远远的凌驾在了他们之上，这让他们在一时间就感到很难接受了！

　　不过就算是再无法接受，再感到惊讶，我的天机令却不是假的，我在官方备案的身份却不是假的。

　　在这种情况之下，李师长和当地官方的一号人物就不得不毕恭毕敬，客客气气的主动跟我打起了招呼。

　　在先对着我行了一个下级对上级的军礼之后，李师长满脸热情和恭敬的对着我伸出了他的右手。

　　在这同时，李师长感慨着道：“没想到姜先生您竟然这么年轻，可真是年轻有为啊！”

　　我笑着点了点头，礼貌性的和李师长握了一下手。

　　这时当地官方的一号人物也主动伸出了他的右手，满脸堆着笑道：“姜先生能亲自到我们这儿来指导我们的工作，真是我们的荣幸啊！”

　　不得不说官方的这位一号人物非常会说话，随着他这一句话说出口，一下子就把我的位置给抬到了最高处。

　　眼看着李师长和当地官方的一号人物对待我的态度，这会儿又听到了官方的一号人物所说的话，吴局长脸上的表情一下子就变了。

　　本来吴局长以为他把我的身份和地位已经想象到了一个非常高的地步了，但充其量也就是和李师长一个级别的人物。

　　但从李师长和他们当地官方的一号人物对待我的态度来看，我的身份和地位恐怕远远的凌驾在了他们之上。

　　要是早知道在郑教授的门下有一个如此牛逼哄哄吊炸天的人物，他又怎么可能会怠慢了我们？

　　要是早知道我有这么牛逼的话，他又怎么可能会让刘畅这个愣头青去接我们？他肯定亲自去接我们！

　　要是早知道我有这么牛逼的话，那怕是不要夏教授和方教授他们这帮人，他也不会拒绝了我们啊！

　　吴局长这会儿那叫一个悔啊！

　　而就在这时，我却对着当地官方的一号说道：“王书记，我到这里来不是来指导工作的，是跟着我的老师郑教授来参与陵墓的挖掘工作的！”

　　听到我这话，王书记和李师长就主动跟郑教授打起了招呼，在郑教授的面前同样也表现的非常客气。

　　山田集团的那名老者一直在一旁默默的关注着，这会儿听到我所说的这番话之后，他就忍耐不住的表达出了他的态度。

　　只见山田集团的这名老者带着一脸的怒火对着当地官方的一号人物说道：“王书记，你上午不是答应了我，不再让任何一支考古队参与到陵墓的挖掘工作之中吗？难道你上午刚刚说过的话，现在就不算数了？”

　　“如果你用这种态度来对待我们山田集团的话，那我们山田集团将撤走在你们这个地区即将投入的几个亿的资金。”

　　作为当地官方的一号人物，对山田集团的这几个亿的投资还是非常看重的，站在这个角度，王书记也不想跟山田集团把关系弄的太僵。

　　不过山田集团的这名老者用撤资来威胁他，这让王书记就感到有些不太爽了。

　　尤其是在我这个无论身份和地位都要高出他好几级的人物面前，王书记更不想让我轻看了他。

　　于是王书记对着山田集团的那名老者正色说道：“山田雄一先生，请你不要忘记，这是在我们国家的土地上！”

　　“我们有绝对的自主权，派人对我们国家的土地上所发现的陵墓进行挖掘和鉴定！”

　　被王书记直接给怼了一顿，山田雄一感到很没面子，有些恼羞成怒的对着王书记道：“王书记，看来你是不想要我们山田集团那几个亿的后续投资了！”

　　“但请王书记你不要忘了，根据你们当地官方跟我们山田集团签署的协议，这座陵墓所在的整座山，已经被我们山田集团买下了五十年的使用权限。”

　　“从法律的角度来说，如果我们山田集团不愿意的话，你们是没有权力派任何人对这座陵墓进行挖掘的！”

　　按照当地官方跟山田集团所签署的协议，发现陵墓的这座山的使用权，确实被山田集团给买断了五十年。

　　为了买断这座山的使用和开发权限，山田集团已经向当地官方支付了好几个亿的资金。

　　如果当地官方要跟山田集团毁约的话，那按照双方之间所签署的协议，当地官方要给山田集团支付一大笔违约金。

　　但山田集团给当地官方支付的那几个亿早就被当地官方花在了其他地方，以当地的财政状况，根本就拿不出钱来给山田集团支付违约金。

　　在这种情况之下，面对着咄咄逼人的山田雄一，王书记就有些无言以对了。

　　而就在这时，我却冷冷的一笑，然后对着山田雄一道：“山田雄一先生，刚才王书记已经对你说了，请你不要忘记，这是在我们中国的土地上！”

　　“无论你们山田集团花了多少钱，我们才是这块土地的主人！”

　　“我们要对这座山中发现的陵墓进行挖掘和鉴定，你们山田集团是没有权力阻止的！”

　　“大不了我们单方面撕毁和你们山田集团所签署的协议，给你们支付违约金！”

　　听到我说出的这番话，王书记和李师长两个人不由的头大如斗。

　　要知道，根据山田集团和当地官方所签署的协议，如果地方官方违约的话，那当地官方给山田集团支付的违约金至少要好几个亿。

　　加上赔偿山田集团的前提投入，这一下子要拿出十来个亿的资金，这那是当地官方所能拿的出来的？

　　我这随便一张口就要让当地官方撕毁协议，给山田集团支付违约金，可真是不当家不知道柴米贵啊！

　　在这种情况之下，王书记就苦着个脸对着我道：“姜先生，这事儿能不能从长计议啊？这违约金要好几个亿，我们一下子拿不出来那么多钱给山田集团！”

　　听到王书记这话，山田雄一看上去就有些得意，而这时我说了一句话，直接把在场的绝大多数人给吓了一跳。

　　只见我一脸淡然的道：“王书记你不用担心，这个钱我来出！甚至后续投资的钱我也可以出！”

　　“但只要我出了钱，山田集团就得给我滚！”


第1106章 你当你是陈婉秋的老公吗？

　　虽然说现代社会是一个讲究契约精神的社会，随着文明的发展，无论是西方人还是我们东方人，对于协议，合约这些都比较重视。

　　但这毕竟是在我们国家的地盘，就算是当地官方把这座山脉的开发权和使用权卖给了山田集团五十年，但官方要耍流氓，单方面撕毁协议的话，山田集团也是没有办法的。

　　只要官方能够支付的起违约金，就有权力把山田集团轰走。

　　而对于官方的人来说，他们只在乎钱，只要有人投资，有人帮他们填了窟窿，他们才不会管是山田集团还是天一基金。

　　总而言之，谁有钱谁能够给当地投资，谁能够拉动当地的经济，改变当地的民生，谁就是大爷！

　　这会儿听到我说我来出钱，不仅可以承担违约金和山田集团的前提投入，就算是后期投入也可以考虑，这把在场的绝大多数人都给吓到了。

　　在他们这些人看来，就算是我有着超凡的地位，能让当地官方的一号人物在我的面前表现的毕恭毕敬，也未必一下子能拿的出十几个亿来。

　　就算是国内富豪榜上的那位首富的儿子，他给网红可以一两千万的砸，也未必能够一下子拿出十几个亿来吧？

　　年纪轻轻就身居高位，拥有着无上的权势，而且还超级有钱，这特么的还让不让人活了啊！

　　一想到这一点，无论是方教授还是夏教授，以及他们两个门下的那些研究生们，一个个全都有一种日了狗的感觉。

　　不过这些人却还是有点儿不大相信，他们认为我是在吹牛逼。

　　不要说夏教授和方教授他们这些人了，就算是当地官方的一号和李师长也用一脸不信的目光看着我。

　　“姜先生，如果加上后期投资的话，这差不多要十多个亿了，您能？”

　　说到这里，当地官方的一号为了照顾到我的面子，就没有继续往下说，但他话里的意思我却再也清楚明白不过了。

　　说白了，他们需要我给他们一个肯定的答复，还要拿出能够让他们信服的理由来，如果我仅仅是在嘴上放空炮的话，那这个责任他们可承担不起啊！

　　在社会上历练了这么多年，和官方的人打了那么多次的交道，我对他们的想法自然有一定的了解。

　　于是我重重的点了点头，然后对着当地官方的一号道：“王书记，我相信你应该听说过天一基金吧？”

　　听到我这话，当地官方的一号立马就眼睛一亮，一脸激动的对着我道：“天一基金我当然听过，难道姜先生您认识天一基金的人？”

　　要知道，自从在陈婉秋的运作之下，天一基金这段时间以来把一千多亿美金通过慈善机构捐献到了全国各地，帮助了无数人之后，天一基金的名声可以说达到了享誉域内，震惊四海的程度了。

　　尤其是天一基金的负责人是陈婉秋这个拥有着亿万粉丝的大明星，更是给天一基金加了不少分。

　　娱乐圈的明星都有黑粉，但拥有着亿万粉丝的陈婉秋，却基本上没有黑粉，就算是偶尔有一两个脑子被开水烫了的黑粉对陈婉秋出言不逊，马上就会被陈婉秋的亿万粉丝口诛笔伐，骂个半死。

　　自从有一个脑残黑粉在网上辱骂陈婉秋，被陈婉秋的粉丝给人肉出来打了个半死之后，基本上就没有黑粉敢在网上用太过激的语言对陈婉秋出口不逊了。

　　在陈婉秋的粉丝和那些受到天一基金帮助的人口中，陈婉秋成了活菩萨下凡，成了美貌和善良的化身，可以说这个世界上所有的赞美之语，都被陈婉秋得亿万粉丝送给了她。

　　这会儿听到我说天一基金，不要说当地官方的一号人物和李师长了，就算是夏教授和方教授，还有夏教授和方教授带的那些研究生，一个个全都把眼睛瞪的老大，把目光聚集到了我的身上。

　　天一基金财大气粗，这段时间以来每天通过慈善机构捐献几十个亿出去，简直就跟撒钱的一样。

　　如过我认识天一基金的人，在天一基金有关系的话，那让天一基金拿十几个亿出来，恐怕并不是一件太难办到的事情。

　　而就在这些人全都把目光汇聚在了我的身上之时，我淡然一笑，然后说道：“我只需要打一个电话，无论需要多少资金，天一基金都会在第一时间把资金汇入我指定的账户。”

　　听到我这话，当地官方的一号和夏教授他们这帮人的眼睛就瞪的更大了，不过对我所说的话，这些人还是有点儿不大相信。

　　夏教授带的一个研究生在那里冷笑着道：“你以为你是谁啊？一个电话就能让天一基金在第一时间把资金汇到你指定的账户，而且还无论需要多少资金都没问题，你当你是陈婉秋的老公吗？”

　　而听到这人所说的话，夏教授和方教授这边有许多人都在那里连连点头，这些人全都认为我肯定在吹牛逼。

　　就连当地官方的一号人物和李师长，脸上的表情都有点儿凌乱。

　　因为在当地官方的一号人物和李师长看来，像我这种级别的人应该是不会随便吹牛逼的。

　　但我随便一个电话无论要多少钱，天一基金都能把钱打过来，这也太夸张了一点！

　　而就在这时，一直都没有吭声的郑教授斜眼看了一眼夏教授带的那个研究生，然后淡然说道：“你说的没错，姜一他确实是陈婉秋的老公！”

　　“他和陈婉秋无论订婚还是结婚的时候我全都在场！”

　　郑教授说这话之时一脸的淡然之色，但在郑教授的这话说出口之后，却在小范围之内引发了一场轰动。

　　夏教授和方教授以及他们带的研究生，一个个全都被雷成了狗！

　　对于郑教授所说的话，他们不会有半点怀疑，因为郑教授这个人他从来都不会说谎！

　　夏教授和方教授带的那几个研究生，这会儿看着我的眼神里充满着羡慕嫉妒恨，充满着崇拜。

　　这帮人简直无法想象，看上去平凡而又普通的我，是凭什么拥有着滔天的权势，富可敌国的财富和绝世倾城的女人的？

　　这个世界，真特么的太不公平了！

　　就这样，在愣了片刻之后，当地官方的一号终于反应了过来。

　　山田雄一动不动就拿撤资来威胁，他看他不爽已经很久了，既然我是陈婉秋的老公，我只需要一个电话就能给他们县弄来十几个亿的资金，那他还有什么好说的！

　　想至此，当地官方的一号把脸一沉，然后对着山田雄一正色说道：“山田先生，我再强调一遍，这是在我们国家的土地上，我们有着绝对的权力安排人对我们国家的历史文物进行挖掘和鉴定。”

　　“如果你们山田集团无法接受的话，那我就只能单方面撕毁协议，终止和你们山田集团的合作。”

　　听到当地官方一号的这番话，和腰杆挺的笔直的当地官方一号相顾对视了片刻之后，山田雄一把头低了一下，而这时在他的双目之中有两道冷光闪现，但很快就一闪而没。

　　等到山田雄一再一次把头抬了起来之时，他的脸上已经流露出了一脸的殷勤的笑容。

　　“王书记，您说的确实没错，这是在你们国家的土地上，你们有绝对的权力安排人对陵墓进行挖掘和鉴定。”

　　“我之前所说的话，只是开了一个玩笑而已，我们山田集团还是非常愿意在这块美丽的土地上继续追加投资的。”


第1107章 强势碾压

　　十几亿的资金，对天一基金来说根本就不算什么。

　　说的夸张一点，天一基金可以说现在穷的只剩下钱了。

　　而且如果天一基金把这十几个亿的资金投了下来，能够带动当地的经济，能够改变当地的民生的话，那也算是一件功德无量的事情，对我来说只有好处没有任何坏处。

　　在这种情况之下，只要山田集团再敢说一句强硬的话，我就让当地官方把整个山田集团从当地给轰走。

　　有我这个陈婉秋的丈夫，天一基金的真正掌控者撑腰，当地官方的一号人物底气十足，腰杆子也挺硬，直接和山田雄一硬怼了起来。

　　以当地官方的一号和吴局长这些人对山田雄一的了解，习惯了在他们面前颐指气使的山田雄一肯定不会低头，肯定会表现的无比愤怒，肯定会让当地官方赔偿他们山田集团的损失。

　　然而，可以说让绝大多数人没有想到的是，平时高傲无比的山田雄一，这会儿竟然表现出了一副这样的态度。

　　这特么的到底是怎么回事？

　　难道和网上流传的一样，山田雄一所在的这个国家的人是典型的欺软怕硬，遇强就弱吗？

　　这特么的不是贱吗？

　　而就在绝大多数的人产生了一个这样的想法之时，我却暗暗的在想，恐怕山田雄一这会儿表现出这种态度，并没有那么简单。

　　山田集团跟当地官方买下了这座山的开发权，以打造旅游景点为名在这里挖山修路，肯定不是抱着拉动当地经济，改变当地民生的目的而来的。

　　我怀疑山田集团从一开始就是冲着这座大山之中的陵墓而来的。

　　但一千多年之前的陵墓，和山田集团能有什么关系呢？

　　如果山田集团和石原家族有关，和徐福一脉有关的话，那会是一个什么样的情况呢？

　　如果宋太祖赵匡胤这个天命之人的死，和徐福一脉有关，那会是一个什么样的情况呢？

　　甚至宋太祖赵匡胤被埋葬在这座陵墓之中，如果也和徐福一脉有关呢？

　　假如这些全部都串联到了一起，那山田集团的人会放弃对这座陵墓的探索吗？

　　一旦和当地官方的人，和我硬怼下去，对山田集团的人来说，是没有任何好结果的。

　　原因非常简单，因为这是在我们国家的土地上，是我们的主场，无论是山田集团还是石原家族又岂能占到上风？

　　在这种情况之下，山田集团要是还想和我们一起探索这座陵墓，达到他们想达到的不可告人的目的的话，山田雄一除了低头服软之外，还能有什么办法？

　　恐怕和他们山田集团想达到的目的相比，几个亿的投资就不算什么了！

　　那山田集团究竟想达到什么目的呢？

　　如果说这座陵墓真的是宋太祖赵匡胤的陵墓的话，那宋太祖赵匡胤的灵魂，是否被封锁在了这座陵墓之中呢？

　　根据之前几次和石原家族打交道的经验，石原家族想达到的目的全都和阴魂有关，难道山田集团这一次是冲着宋太祖赵匡胤被封锁在陵墓之中的阴魂而来的？

　　想到这里，我就把目光投注在了山田雄一的身上。

　　而这时，当地官方的一号见山田雄一低头服软了，就一脸恭敬的问着我道：“姜先生，您看这应该怎么处理呢？”

　　其实站在当地官方的这些人的角度，如果真的把山田集团给轰走了，就相当于他们之前所做的努力全都白费了功夫。

　　而且单方面撕毁协议的这种事情，要是传了出去对他们的影响也不好。

　　在多一事不如少一事的情况之下，当地官方的这些人还是不想让山田集团出局。

　　我当然能够理解当地官方的这些人心里面的想法，更何况我还想知道山田集团的这些人究竟想达到什么目的？

　　如果能够确定山田集团的这些人和石原家族有关系，那借着这个机会，直接把山田集团的这些人给灭了就是了！

　　想至此，我冷笑着对山田雄一道：“山田先生，既然你们山田集团非常愿意在我们国家的这块美丽富饶的土地上继续投资的话，那我觉的你们山田集团应该表示出一些具体的诚意来。”

　　山田雄一这会儿虽然对我恨的咬牙，但无论是权力和财力方面他全都被我碾压，所以他只能对我低头服软。

　　只见山田雄一弯着腰低着头，陪着笑脸对着我道：“尊敬的姜先生，您觉的我们山田集团应该怎样表现出一些具体的诚意呢？”

　　我直接说道：“山田先生，如果你们山田集团还想继续开发这座山，还想继续和我们一起挖掘这座宋代陵墓的话，那我觉的你们山田集团应该把后续要追加的投资全部都投下来，这样才能体现出你们山田集团的诚意。”

　　“如果你们山田集团不愿意这样做的话，那我觉的你们山田集团一点诚意都没有！”

　　“既然没有诚意的话，那在我看来，你们山田集团就没有任何必要参与到这座山的开发和这座宋代陵墓的挖掘工作之中了！”

　　“对于给你们山田集团所造成的损失，你大可不必担心，天一基金会把违约金和你们山田集团前期所投入的资金一分不少的汇入到你们山田集团的账户中的。”

　　听到我这话，山田雄一的那张老脸一下子就被气成了铁青色，当地官方的一号露出了一脸的激动和兴奋之色。就差没有手舞足蹈的跳起来了。

　　至于原因则非常简单，因为我所说的这番话，很有可能会给当地官方带来好几个亿的投资。

　　一旦山田集团这几个亿的投资能够提前到位的话，那无论是当地的老百姓，还是相关部门的人员，肯定全都会受益无穷。

　　而对于山田集团来说，一旦达到了他们不可告人的目的之后，肯定就不会追加后续的投资，这会儿我要山田集团先把几个亿的投资提前到位，简直就相当于把山田集团给打劫了。

　　但这会儿的山田雄一，在面对着一脸冷笑的我之时，却敢怒而不敢言。

　　在没有达到他的目的之前，无论我提出任何苛刻的条件，他都没有办法拒绝。

　　和他想达到的目的相比，几个亿的投资就不算什么了！

　　山田雄一可是很清楚的知道，为了达到他这一次的目的，他们这一脉的人在一千多年以前就已经开始布局了。

　　如果因为几个亿的投资，破坏了他们这一脉一千多年的布局，那就算是他也承担不起这个责任！

　　想到这里，山田雄一咬了咬牙，然后硬生生的挤出了一副笑脸道：“姜先生，我认为您说的非常有道理，为了表示出我们山田集团的诚意，我会在一个比较短的时间之内，把后续要投入的资金提前投下来的。”

　　听到山田雄一这话，当地官方的一号激动的都快要跳起来了，对我的感激简直达到了无以复加的地步。

　　但对于我来说，山田雄一给出的这个承诺，我却认为还远远的不够。

　　在一个比较短的时间之内，是一个什么样的概念？

　　如果挖掘工作进行的比较顺利的话，恐怕最多用十天半个月时间，我们就能把这座宋代陵墓搞定。

　　山田集团能够在这段时间之内把那几个亿的后续投资汇入到当地官方的账户吗？

　　一旦陵墓被打开，无论山田集团能不能够达到目的，恐怕都不会兑现这会儿所做出的承诺了。

　　要知道，我们中国有着五千年的历史文化，是最擅长玩文字游戏的，要论玩文字游戏的功夫，这个世界上没有任何一个国家的人能够玩的过我们中国人！

　　山田雄一想跟我这个历史系的研究生玩文字游戏，我只能说他把这个世界上的人全都想的和他一样幼稚。

　　一念至此，我就沉着个脸对着山田雄一道：“山田先生，既然你说会在一个比较短的时间之内把后续要投入的资金投下来的话，那我觉的还是等你们山田集团的后续资金投下来之后，你们山田集团的人再参与这座宋代陵墓挖掘工作吧！”

　　山田雄一本来想玩文字游戏，想蒙混过关，但他偏偏却遇到了我这个克星。

　　如果目光能杀人的话，在我的这番话说出口之后，山田雄一看这我的目光早已经把我给碎尸万段了。

　　但这会儿的山田雄一，他对我却根本就无可奈何。

　　目光中饱含着怨毒，闪烁出了两道冷光之后，山田雄一把头低了下去，然后对着我道：“姜先生，我这就跟集团总部打电话，让集团总部把我们山田集团后续要投入的资金汇过来。”

　　在说完这话之后，山田雄一就低着头走出了营帐，走到了距离我们比较远的地方，然后拿出手机打起了电话。

　　如果我的估计不会出错的话，恐怕最快在今天下午之前，山田集团后续要投入的几个亿资金，就会被汇入到官方的指定账户。

　　果然，当我们在炊事班的营帐里面坐了下来，大口大口的吃着热馒头和牛羊肉罐头这些之时，打完了电话的山田雄从外面走了进来，一脸阴沉的对着我道：“姜先生，我已经征得了集团总部那边的同意，最慢在今天下午三点之前，会把后续要投入的资金汇入到你们这边指定的账户的。”

　　听到山田雄一这话，我更加肯定了我的判断，看来和山田集团想达到的目的相比，这几个亿的投资根本就不算什么。

　　既然这样，那就让山田集团的人参加这座陵墓的挖掘又能怎样？

　　我倒是要看看，山田集团的这些人，究竟想干什么？

　　“山田先生，我要谢谢你们山田集团所做的一切，欢迎你们山田集团的考古队加入我们的队伍，和我们一起来揭开这座宋代陵墓的秘密。”

　　在跟山田雄一随便说了几句客套话之后，我就没有再搭理他，拿着热气腾腾的大馒头夹着牛羊肉罐头猛吃了起来。

　　几句话就给当地争取到了几个亿的投资，让高傲无比的山田雄一在我面前不得不低头，这让我的形象和地位无限的放大。

　　可以说在夏教授和方教授还有吴局长这些人的眼中，我简直就成了高高在上，让他们无法仰望的人物。

　　吴局长之前怠慢了我们，这会儿他害怕的要死，惶恐的要命，因为我只需要一句话，就能让他的人生永远都处在黑暗之中。

　　但让吴局长感到无比庆幸的是，我从头到尾都没有把他怎么样，直接忽略了他这个人。


第1108章 人为打造的天然阵法

　　如果我是一个心胸狭隘之人，因为吴局长对我们的不敬，想给他一个教训，想报复他的话，恐怕我只需要一句话，吴局长的饭碗就会砸掉。

　　但在我看来，吴局长跟我又没有什么深仇大恨，我又何必因为这点儿小过错去为难他？

　　如果因为吴局长的这点儿小过错就去打压他，报复他的话，那我就落了下乘了。

　　就这样，在当地官方一号和李师长的陪同之下，我们一起共进了午餐，在这个过程之中吴局长不知道有多么惶恐和忐忑，他生怕我会在当地官方一号的面前说他的不是。

　　但让吴局长感到万分庆幸的是，从始至终我什么都没有说，甚至连看都没有看他一眼，好像他这个人根本就入不了我的法眼一般。

　　在陪我们吃完饭之后，当地官方的一号和李师长就返回了自己的工作岗位，而我们则准备休息一下，下午再展开陵墓的挖掘工作。

　　这时候吴局长带着愣头青刘畅专门来到了我的面前，在毕恭毕敬的对着我鞠了一个躬之后，吴局长满脸感激的对着我道：“姜先生，谢谢你！谢谢你不计前嫌，没有在领导面前说我。”

　　吴局长这人其实还算聪明，他知道我并不是忘了他这个人的存在，而是不愿意跟他计较而已。

　　所以他这会儿专程带着愣头青刘畅来向我表达感谢。

　　愣头青刘畅就算是再没有社会经验，这会儿他也很清楚的知道，我是他无法想象的大人物。

　　只要一想到他对待我们一帮人的态度，刘畅这小子就被吓的浑身哆嗦，两腿发软。

　　“姜先生，谢谢您大人大量，没有跟我计较！”

　　面对着一脸惶恐和紧张的吴局长和刘畅，我轻轻的摆了摆手。

　　“这次的事我不会跟你们计较，但我希望你们两个能够记住以诚待人这四个字，以后不要用有色的眼光去看待别人！”我一脸肃穆地说道。

　　听到我这话，吴局长和刘畅两个人连连点头。

　　“我们一定会记住的！我们一定谨遵姜先生您的教诲！”

　　毕恭毕敬的答应了我之后，吴局长和刘畅两个人同时长出了一口气，因为既然我说出了这话，就代表着我真的不会跟他们计较了。

　　不过吴局长和刘畅两个人确实把我所说的话记在了心里，在待人接物方面有了很大的改变。

　　吴局长和刘畅这边暂且不提，中午在营帐之中休息了一个小时之后，在下午两点半左右，我们就一起出发前往陵墓的所在之地。

　　当然，不仅仅是我们这一队人前往陵墓的所在之地，包括山田集团的那一队人，其他的三队人全都几乎在同一时间出发，向着陵墓的所在之地而去。

　　山田集团的人之所以能够和我们一起参与陵墓的挖掘，是因为在我们出发之前，山田集团就把三点八个亿的资金汇入到了当地官方指定的账户的缘故。

　　从营帐到这座山脉的山体之间，有上万平方米的空地，这是山田集团在开发这座山的过程之中挖掘出来的，但这却并不是陵墓所在的地方。

　　走过了这块上万平方米的空地，来到了主山体下面之时，我们就看到了一个和整块山体融合在了一起，用古代的计量单位来算的话，高九丈，宽五丈的大门。

　　这座大门看上去和古代皇宫的宫殿大门一样，但这大门上面的图案花纹和一些古代文字，却全部都是用在陵墓之上的。

　　比如，篆体的奠字，寿字，还有福字，万字等等。

　　郑教授在宋代史的研究方面颇有造诣，在近距离的观察了陵墓大门上的那些篆体字和图案花纹之后，他更是能够直接肯定，这座陵墓就是北宋初年的陵墓，而且这座陵墓的规格只能适用于九五至尊级别的人物。

　　就算是将军宰相级别的人物，也不敢给自己建造这种规格的陵墓。

　　但要确定这座陵墓之中埋葬着的人的身份，必须要打开陵墓。

　　在这种情况之下，我们所面临的最大问题，就是如何来打开这座陵墓？

　　郑教授作为资深的历史专家，他参与过多次古代陵墓的挖掘工作，这会儿在确定了这座陵墓是北宋初年的陵墓之后，他在第一时间就拿着工具对这座陵墓进行起了勘察。

　　方教授和夏教授，还有山田集团的人也没有闲着，他们全都拿着各种各样的工具，有现代化的仪器设备，有传统的掘墓工具，比如汉阳铲这些，东一下西一下的对整座陵墓展开了勘察。

　　要知道，像这种级别的古墓为了防止人盗墓一般都会有机关暗器之内的，之前在发现这座古墓的过程之中，就有好几个人死在了陵机关暗器之下。

　　而正是因为在发现这座古墓的过程之中产生了人员伤亡，才让官方知道了这一情况，介入了这座古墓的挖掘工作之中。

　　如果没有造成人员伤亡的话，山田集团肯定会偷偷的挖掘了这座古墓，达到他们不可告人的秘密。

　　而就在方教授和夏教授带着他们门下的研究生，还有山田集团的一帮人正忙前忙后的忙活着之时，周杰和他一起的那名公输家族的年轻男子，还有公输家族的那名中年男子，全都站在原地一动不动，脸上浮现了一抹冷笑。

　　南宫昊天和姚远，还有南宫家族的那名中年男子同样也站在那里一动不动，看着夏教授和方教授这些人的眼神就好像看着一帮傻子一样。

　　黄杏良和陈平舆还有赵镇堂这三个人跟在郑教授的身后对陵墓进行着勘察，但我却走到了距离陵墓大门大概两百米远的位置，对整座山体进行起了一个整体的观察和了解。

　　陵墓周围的机关暗器什么的，已经被清除的一干二净，不会再造成什么危险了，但这座陵墓怎么打开，郑教授他们勘察了许久，却始终都没有得出一个结果来。

　　而在对整座山体做了一个整体的观察之后，我已经隐隐约约的得出了一个结论。

　　在北邙山之中有一座天然的八卦阵，据说当年的道祖用这座八卦阵还炼过丹。

　　但根据我的判断，陵墓所在的这座山，竟然被人为的打造成了一座天然阵法。

　　这座山的山形走向呈北斗七星的形状，而在这座山上面，按照东南西北中这五个方位，被种满了五种树。

　　这五种树，分别是槐树，桑树，柏树，柳树和杨树。

　　和在美国的那个小镇所遇到的情况一样，在这里竟然以整座山脉为主体，被人布下了一个巨大的七星锁魂阵，外加七星伴月局。

　　而且在这座山上面种满了五阴之木，把整座山都变成了一个聚阴邪地。

　　当初mystery组织在美国的那个小镇做出了这种布置，是为了培养出一个绝世凶魂。

　　如果这座陵墓之中埋葬的真的是宋太祖赵匡胤的话，难道山田集团背后的石原家族，早在一千多年以前就开始布局，要把宋太祖赵匡胤培养成一个强大无比的绝世凶魂？

　　仔细想想，我觉的这种可能性非常的大，因为宋太祖赵匡胤如果是死在了他的亲弟弟赵光义的手下的话，那他临死之前肯定是怨念滔天的。

　　怨念滔天的阴魂，被七星锁魂阵封锁在这里，再加上巨大的七星伴月局和五阴之木的加成，经历了一千多年的时间之后，宋太祖赵匡胤的阴魂，会变成一个什么样的存在？

　　如果宋太祖赵匡胤成了绝世凶魂的话，我估计他至少是六品以上的绝世凶魂。

　　如果宋太祖赵匡胤还没有完全失去理智，并没有成为绝世凶魂的话，那我估计他至少已经达到了七品鬼中至尊的级别。

　　再想的夸张一点，如果在这座陵墓之中，并不仅仅只有宋太祖赵匡胤的阴魂，还有其他阴魂的话，那其他的阴魂会达到一个什么样的程度？

　　有七星伴月局和五阴之木的加成，经历了一千多年的时间，恐怕只要是个阴魂，都能够达到鬼中至尊的级别。

　　如果这些阴魂临死之前全都怨恨滔天的话……

　　想到这里，我有点儿不敢往下想了。


第1109章 公输正

　　到了此时此刻，我已经完全能够肯定，这座陵墓是一个帝王级别的人物所修建的。

　　因为只有帝王级别的人物，才能动用他手中的权力，调集了无数人力，把整座山打造成了一个天然阵法。

　　如果在这座山的巨大陵墓之中，存在着包含宋太祖赵匡胤在内的几十个或者成百上千个绝世凶魂，那会是一个什么样的状况？

　　要知道，绝世凶魂在临死之前全都是怨恨滔天的人物，所以绝世凶魂没有理智，只知道杀戮和报复。

　　如果我们打开了这座陵墓，把陵墓里面的绝世凶魂放了出去，那后果简直就不堪设想！

　　一旦陵墓之中的绝世凶魂流窜了出去，恐怕方圆几百里之地，甚至几千里之地，会在一个很短的时间之内，变成修罗地狱。

　　难道这就是山田集团或者山田集团背后的石原家族的目的？

　　如果真的是这样，那山田集团，或者山田集团背后的石原家族，真是其心可诛！

　　但就因为这座陵墓之中很有可能存在着绝世凶魂，就让我们放弃对这座陵墓的挖掘和研究吗？

　　就算是我们放弃，公输家族和南宫家族会放弃吗？

　　山田集团的人会放弃吗？

　　答案显然是不可能的！

　　而且这座陵墓之中如果真的有绝世凶魂存在的话，随着绝世凶魂变的越来越强大，七星锁魂阵的威力越来越小，陵墓之中的绝世凶魂迟早都要从里面出来的。

　　到了那个时候，局面恐怕就更加难以控制了。

　　既然这样，那不如直接打开这座陵墓，先弄清楚陵墓内部的情况再说。

　　那怕真的有绝世凶魂存在，那我也有应对的办法。

　　想到这里，我就走回了陵墓大门所在的位置。

　　而这时，郑教授他们在勘察了一番之后也全都集中在了陵墓大门前。

　　“我们老祖宗的建筑艺术，真的已经达到了登峰造极的地步！这座陵墓竟然和整座山体连在了一起，犹如浑然天成一般，找不出任何破绽！”

　　郑教授说话之时带着满脸的感慨，却又无可奈何。

　　夏教授虽然人品不怎么样，私生活非常不检点，但在学术方面他还是有一定的专业程度的。

　　在四处勘察了一番之后，夏教授所得出的结论和郑教授也差不到那里去。

　　只见夏教授同样也感慨着道：“我们的老祖宗真的厉害，我从早上到现在，用各种工具对这座陵墓进行了勘察，不要说破绽了，就连一个缝隙都没有找到！”

　　“和这座陵墓的建筑工艺相比，埃及的金字塔就不算什么了！”

　　和夏教授相比，方教授在专业程度方面就差的太远太远了。

　　在夏教授的话音刚落之后，方教授就自以为是的说出了一个极度愚蠢的办法。

　　只见方教授指着陵墓的大门说道：“要是实在不行的话，我们用炸药把这座墓门给炸开不就行了吗？”

　　“只要炸开了墓门，我们不就能够进入到陵墓之中了吗？”

　　方教授这话一出口，他带的那几个研究生全都在那里连连点头，但郑教授和夏教授看着方教授的眼神，却好像看着一个白痴一样。

　　只见夏教授斜眼看着方教授道：“老方，你是真不懂还是假不懂？刚才老郑不是已经说了吗？这座陵墓和整座山浑然天成，就好像一体的一样。”

　　“如果你用炸药去炸墓门的话，首先能不能炸开是一个问题？而且就算是你炸开了墓门，恐怕也会让整座山都崩溃的！”

　　“我们挖掘这座陵墓的目的是为了保护里面的文物，揭开历史的真相，一旦整座山都崩溃了，那你觉的我们挖掘这座陵墓还有意义吗？”

　　被夏教授这样一说，说的方教授老脸一红，把头低了下去。

　　不过方教授还是有点儿死鸭子嘴硬，低着头在那里狡辩着道：“老郑说的也不一定完全正确啊！如果万一墓门能够被炸开，整座山也不会崩溃呢？”

　　以郑教授的专业程度，他是在对古代陵墓的构造有着非常专业的研究的情况之下才得出了这个结论的，但欺世盗名的方教授他又那里能懂的这些？

　　不过郑教授这人不太喜欢表现自己，他并没有跟方教授争辩，而是紧皱着眉头思索了起来。

　　郑教授这会儿所思索的，是在对陵墓不造成破坏的情况之下，如何打开陵墓的大门？进入到陵墓之中。

　　而就在这时，和周杰一起的公输家族的那名年轻男子突然发出了一声冷笑。

　　随后这名年轻男子冷笑着道：“别说用炸药了，就算是用炮弹来轰，恐怕至少要好几百枚炮弹，才能轰开墓门。”

　　“而且郑教授说的一点都没错，这座陵墓和整座山脉浑然一体，一旦炸开了墓门，整座山体都会崩溃，会把这座陵墓彻底的毁掉。”

　　公输家族的人和周杰是跟随着夏教授一起来参与这座铃木的挖掘工作的。

　　不过虽然公输家族的人和周杰在他的队伍之中，夏教授对他们三个人的身份却一无所知。

　　夏教授只知道这三个人有着非常大的来头，是他绝对不能得罪的人物。

　　至于原因则非常简单，因为安排周杰他们三个人跟着方教授的人，是一个位高权重的人物，但这个位高权重的人物，在周杰他们三个的面前，却表现的无比恭敬和殷勤。

　　夏教授知道这三个人的身份，但方教授却并不知道，方教授把周杰他们三个全都当成了夏教授带的研究生。

　　那怕是公输家族的那个中年男子，也被方教授当成了夏教授的同事之类的人物。

　　如果郑教授对他所说的话提出质疑和反驳的话，或许会因为郑教授的专业程度和权威性在那里，方教授不会和他辩论。

　　但这会儿夏教授带的一个研究生，竟然对他所说的话提出了质疑，这就让方教授有点儿不爽了。

　　只见方教授大为不满的对着夏教授道：“老夏，你的学生也太狂妄了吧！他凭什么认为我说的不对？”

　　“要好几百枚炮弹才能轰开墓门，这也太夸张了吧！”

　　夏教授知道周杰他们三个全都是身份不凡的人物，所以并没有发表任何意见，反而把目光投向了公输家族的那名年轻男子，等着那名年轻男子做出回应。

　　不过公输家族的那名年轻男子还没有做出回应，我们这边的闻人倾城却微微一笑，然后开口说道：“我们在场的所有人之中，恐怕公输正是对这座陵墓的建造工艺最有发言权的一个人。”

　　虽然闻人倾城一直都没有说过话，但闻人倾城这种级别的美女，无论走到那里都是全场的焦点。

　　方教授和他带的那几个研究生，不知道偷偷的打量过多少次闻人倾城和秦楚楚这两个绝世美女。

　　这会儿听到闻人倾城所说的话，方教授就感到有点儿心虚了。

　　而就在这时，南宫家族的南宫昊天也随声附和着闻人倾城道：“方教授，如果你知道公输正的老祖宗是谁的话，就不会对他刚才所说的话提出质疑了。”

　　要知道，南宫昊天和姚远他们三个之所以会加入到方教授的队伍之中，是一个权势滔天的大人物安排的，所以方教授在南宫昊天他们三个的面前，一直都表现出了一副毕恭毕敬的态度。

　　甚至在方教授看来，南宫昊天和姚远他们三个，在身份地位方面，比我差不到那里去。

　　而这会儿连南宫昊天都说出了这样的话，那岂不是代表着名叫公输正的这个年轻人也和南宫昊天他们三个一样，不是什么普通人物？

　　一想到他在一不小心之下竟然得罪了一个身份不凡的大人物，方教授就有一种压力山大的感觉。

　　而这时，见闻人倾城和南宫昊天都已经快要把他的身份给点破了，公输家族的这名叫公输正的年轻男子就微微一笑，然后说道：“我们公输家族的老祖宗，叫做公输盘，他老人家在民间还有一个名字，叫做鲁班。”

　　听到公输正所说的这话，除了我和闻人倾城以及秦楚楚，还有四神兽世家的人之外，其他的所有人全部都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一时之间反应不过来，呆呆的愣在了那里。

　　作为建造业的祖师爷，公输盘，鲁班，这个名字可以说是震古烁今，如雷贯耳，简直是太有名了！

　　公输正竟然是鲁班的后代子孙，这简直让人无法相信！

　　而就在愣了片刻之后，郑教授第一个反应了过来。

　　只见郑教授先盯着公输正看了片刻，然后一脸激动的问着公输正道：“如果你是公输盘，鲁班的子孙，那建造这座陵墓的人，是不是和你们公输家族有关？”

　　公输正点了点头道：“我完全可以肯定，这座陵墓就是我们公输家族的人所建造的。”

　　说到这里，公输往前走了几步，走到了陵墓大门前，伸出右脚在陵墓大门的左下角处连连的踹了几脚，我们就看到陵墓大门的左下角处的石头上面，竟然隐隐约约的浮现出了两个古篆字来。

　　而这两个古篆字，是公输两个字。

　　很显然，只要有公输家族的这个标志在，就能够证明这座陵墓是由公输家族的人所建造。

　　郑教授作为历史界的权威人士，对于传承了几千年的世家还是有一定的了解的。

　　这会儿见公输正轻而易举的就找到了他们公输家族的标志，立刻就想到了一种可能。

　　只见郑教授看上去有些激动和兴奋的问着公输正道：“既然你是公输家族的人，那你是不是有办法打开这座陵墓，带着我们进入陵墓之中？”

　　公输正点了点头道：“我当然有办法打开这座陵墓，能够带着你们进去。”

　　说到这里，公输正的目光从姚远和我的身上扫过，然后加重了语气道：“但要想让我带你们进去，你们得答应我一个条件。”


第1110章 打开墓门的方法

　　作为竞争对手，其实我们都很清楚，我们来参与这座陵墓的挖掘，是抱着什么目的而来的。

　　说白了，除了山田集团的这帮人的目的还无法确定之外，四神兽家族中的三家，肯定是为了宋太祖的滔天气运而来的。

　　只要能够把宋太祖的滔天气运转嫁到自己一方所支持的天命之人身上，这个天命之人成为救世之主的可能性就要增加许多。

　　而只要这个天命之人成为了救世之主，那支持这个天命之人的家族，将获得无上气运，不再为天道所不容。

　　在这种情况之下，公输家族的公输正虽然还没有提出他的条件，对于他会提出的条件，南宫昊天和闻人倾城却早已经想到了。

　　说白了，公输正所提出的条件，无非是不要跟他争夺宋太祖的滔天气运。

　　但站在我们的角度，又怎么可能会答应公输正？

　　所以当公输正的这话一说出口之后，南宫昊天在第一时间就冷哼了一声道：“公输正，你把我们全都当成了傻子吗？我们南宫家族宁可把这座陵墓炸了，也绝对不会答应你所提出的条件的。”

　　闻人倾城看上去胸有成竹的一般，笑吟吟的对着公输正道：“公输正，我们是不可能会答应你提出的条件的，而且这座陵墓的墓门并没有你所想象的那么容易打开。”

　　这个世界上的任何事情，就没有闻人家族所不知道的，就算是四神兽家族内部，也不得不承认闻人家族在这方面的能力。

　　所以当闻人倾城的这话一说出口之后，公输正的脸色微微一变，然后他就走到了陵墓大门之前。

　　这座陵墓大门和整座山脉连成了一体，按照当前的度量单位，差不多有二十米高，十多米宽。

　　依山而凿，如此之雄伟庞大的陵墓，可以说在古今中外的历史上非常少见。

　　而公输正在走到了陵墓大门之前后，他就像一个壁虎一样，把他的四肢吸附在了陵墓的大门上，然后在陵墓大门之上四处爬动了起来。

　　在爬动的过程之中，公输正有时候会停下来，有时候会用力的用拳头使劲儿敲几下，有时候会用力的用脚猛踩几下。

　　夏教授和方教授以及他们带的研究生全都是普通人，这会儿看到公输正的表现，一个个全都傻了眼了。

　　就算是好莱坞电影中的蜘蛛侠也不能做到这一点吧？

　　这公输正他是超人吗？

　　郑教授还算好，和我接触了这么久，从他的外孙女儿许宜花那里听说了不少神奇的事情，他已经见惯不怪了，但黄杏良和陈平舆还有赵镇堂这三个，却全都目瞪口呆的愣在了那里。

　　到了此时此刻，夏教授和方教授还有黄杏良他们才算是明白，为什么我们这些人会拥有那么大的特权？

　　原因其实非常简单，因为我们不是普通人！

　　接下来在花了差不多四十多分钟的时间里，公输正把整个陵墓大门给摸了一个遍，甚至连陵墓大门刻着的文字和图案花纹，公输正都没有放过。

　　而就在从陵墓大门之上落了下来之后，公输正脸上的表情看上去无比的凝重，眉头紧紧的皱了起来。

　　而见此情形，不用猜我都能想到，恐怕和闻人倾城所说的一样，这座陵墓的大门并没有那么容易打开。

　　南宫昊天也想到了这一点，就冷笑着对公输正道：“公输正，是不是和倾城所说的一样？就算你是公输家族的嫡系子孙，你也打不开这座陵墓大门？”

　　南宫昊天的话里面带着明显的嘲讽之意，但公输正却无法反驳。

　　在瞪了一眼南宫昊天之后，公输正满脸无奈的对着闻人倾城道：“倾城，你果然没有说错，这座陵墓大门的机关按钮被锁死了！要想打开这座陵墓大门，是一件很难做到的事情。”

　　公输正此言一出，夏教授和方教授他们这些人全都有些泄气的感觉，在那里连声叹气。

　　连公输正这个能力非凡的超人都无可奈何，看来想打开这座陵墓大门是很难做到了。

　　而这时闻人倾城笑着道：“很难做到，并不代表着做不到，怎样才能打开陵墓大门？公输正你说出来不就行了？”

　　和南宫昊天一样，面对着闻人倾城这个绝世美女之时，公输正的眼神里也闪现了一丝迷离之色。

　　这会儿既然连他都无法打开墓门，公输正就失去了跟我们谈判的资本。

　　所以在略微一思考之后，公输正就说道：“要想打开这座陵墓的大门，必须把陵墓内部锁死机关按钮的那个位置贯通。”

　　“但要做到这一点，必须要两把至少三米长的绝世神兵在同一时间从我指定的位置贯通进去才行。”

　　而听到公输正这话，南宫昊天的脸上就浮现出了一抹冷笑之色。

　　要知道，南宫家族最擅长铸造兵器，所以南宫家族的人最不缺的就是神兵利器。

　　这会儿需要两把三米长的绝世神兵，就到了他们南宫家族掌握主动权的时候了。

　　只见南宫昊天面露得意之色，笑着对公输正道：“公输正，你之前说要我们答应你一个条件，才会打开陵墓，那这会儿我们南宫家族要是能够提供两把绝世神兵的话，是不是我也可以向你们提一个条件啊？”

　　其实南宫昊天也很清楚的知道，无论是公输正还是其他人，都不可能会答应他所提出的条件的。

　　他只不过是借这个机会调侃一下公输正而已。

　　但让南宫昊天没想到的是，公输正竟然冷哼了一声道：“你以为我们公输家族建造的陵墓是随便一把所谓的神兵利器就能贯通进去的吗？”

　　“我实话告诉你，如果没有轩辕剑那个级别的神兵利器，你想都不要想能贯通到三米深处。”

　　听到公输正这话，南宫昊天有些不大服气的对着他一起的那名南宫家族的中年男子道：“我就不相信公输家族建造的陵墓比我们南宫家族的神兵利器坚硬！四叔，用你的斩天剑试试，看看能不能贯通到三米深处？”

　　南宫昊天的这话一出口，和他一起的那名南宫家族的中年男子把手一伸，一把寒光闪闪的三尺青锋就出现在了他的手中。

　　夏教授这些人何曾见过这种场面？一个个全都目瞪口呆的愣在了那里。

　　而就在这时，南宫家族的那名中年男子手中的三尺青锋竟然迎风而长，剑身在不断的变长变宽之中。

　　直到剑身长到了三米长之后，南宫昊天的四叔双手握剑，奋力把他手中的长剑往陵墓的大门上刺了进去。

　　在下一刻，长剑有一半刺进了陵墓大门之中，但剩下的一半，纵然是南宫昊天的四叔用尽了吃奶的力气，也无法再往里面刺进分毫。

　　而见此情形，南宫昊天的眉头就紧皱了起来。

　　这时公输正摇了摇头道：“我刚才说过，只有轩辕剑那个级别的神兵利器，才能贯通到三米深处。”

　　听到公输正这话，南宫昊天把手一伸，把他们南宫家族的镇族之宝诛天剑亮了出来。

　　随后南宫昊天满脸无奈的道：“我们南宫家族的这把诛天剑，绝对不比轩辕剑差，但像这样的神兵利器，就算是我们南宫家族也只有一把！”

　　按照公输正所说，要两把轩辕剑级别的绝世神兵同时贯通到三米深处，才能破坏掉锁住陵墓的机关。

　　但南宫昊天却只能拿出一把这样的绝世神兵，如果没有第二把这种级别的绝世神兵的话，那还是无法打开陵墓大门。


第1111章 赵镇堂的面相

　　南宫昊天的诛天剑和轩辕剑是一个级别的神兵利器，但像这种级别的神兵利器，却并不是每一个人都有资格拥有的。

　　周杰虽然是天命之人，但周家却并没有把轩辕剑带在他的身上。

　　秦楚楚的干将莫邪剑虽然也算是顶级的神兵利器，但和轩辕剑诛天剑相比，却还是差了一个档次。

　　在这种情况之下，如何打开陵墓大门就成了一个难题？

　　这时闻人倾城对着我道：“姜一，用你的弑神枪试试吧。”

　　之前在佳士得拍卖行南宫昊天跟闻人倾城竞拍过弑神枪，如果不是因为钱不够的话，南宫昊天是不会让闻人倾城把弑神枪拍走的。

　　这会儿听到闻人倾城所说的话，南宫昊天脸上的表情看上去无比震惊。

　　“他的弑神枪？倾城，你把弑神枪送给他了？”

　　作为四神兽家族的嫡系传人，南宫昊天可是很清楚的知道，弑神枪可是混沌宇宙之中孕育出来的先天灵宝，而且在先天灵宝之中还是最顶级的那种。

　　公输正和南宫昊天一样，他也知道弑神枪是一件什么样的宝物，他也是闻人倾城的仰慕者。

　　这会儿听到南宫昊天所说的话，公输正和南宫昊天这两个人的心头瞬间就有几十万匹草泥马崩腾而过。

　　一百亿美金，对于南宫昊天和公输正来说没有什么概念，但这特么的是一件极品先天灵宝啊！

　　闻人倾城把一件这样的宝物送给了我，这就足见我在闻人倾城和闻人家族心目之中占据着一个什么样的地位？

　　而就在南宫昊天和公输正表情复杂的看着我，眼神里充满着羡慕嫉妒恨之时，我从纳戒之中把弑神枪拿了出来。

　　让夏教授和方教授这帮人感到万分震惊的是，就在转眼之间，一杆三米多长的黑色长枪，就出现在了我的手中。

　　虽然我还没有让弑神枪认主，但弑神枪毕竟是混沌宇宙之中孕育出来的先天灵宝，是混沌宇宙之中最凶戾之气所化。

　　所以那怕是我没有让弑神枪认主，要论坚硬程度和锋利程度，弑神枪绝对不会逊色于南宫昊天的诛天剑。

　　而既然我拿出了先天灵宝弑神枪，那贯通机关按钮的前提条件就算是具备了。

　　在用羡慕嫉妒恨的眼神看了一眼我手中的弑神枪之后，公输正又一次走到了陵墓大门之前。

　　接下来公输正就像一个大鸟一样飞身而起，用他随身携带的朱砂在陵墓大门的左下角和右上角的位置分别作了两个记号。

　　做好了记号之后，公输正对着我和南宫昊天道：“等一下我喊一二三，当我喊到三的时候，你们两个一定要在同一个时间把自己手中的兵器按照我做了记号的位置贯通进去。”

　　我和南宫昊天默默的点了点头，然后分别站好了位置。

　　我选的是陵墓大门左下角的位置，南宫昊天自然是右上角的位置。

　　“一！”

　　“二！”

　　在公输正喊了一声二之后，南宫昊天的身体就好像大鸟一样的飞了起来，飞到了十几米高处，贴近了陵墓大门右上角公输正用朱砂做了记号的位置。

　　这时公输正大声的喊了一声：“三！”

　　而随着公输正的这一声喊了出来，我和南宫昊天在同一时间奋力出手。

　　在下一刻，我的弑神枪整杆枪都插了进去，南宫昊天的诛天剑也只剩了一个剑柄在外。

　　几乎在这同时，公输正用他的整个手掌在陵墓大门的一个莲花型图案上使劲儿摁了下去。

　　而就在我拔出了弑神枪，南宫昊天拔出了他的诛天剑之后，整座山就好像动了起来一样。

　　“轰隆隆！”

　　随着让人震耳欲聋的巨响声发出，我们脚下的大地剧烈的颤抖着，那座高二十米，宽十几米的陵墓大门，缓缓的张了开来。

　　在这个过程之中，夏教授和方教授以及他们带的研究生全都被吓成了狗，一个个脸色发白，浑身发抖。

　　有几个胆子比较小的，连裤子都湿了。

　　整个过程持续了差不多有五分钟左右之后，陵墓大门彻底的张开，呈现在我们面前的，是一个深不见底，漆黑如墨，犹如张开了大嘴的洪荒巨兽一般的巨大山洞。

　　而且在陵墓大门打开之后，从山洞之中立刻就有无比腐朽和发霉的味道传了出来，这种味道简直让人作呕。

　　之前因为山摇地动有几个被吓的尿了裤子，这会儿在闻到了这股子味道之后，又有几个哇哇的吐了起来。

　　可以说除了夏教授和方教授之外，其他的人基本上全军覆没。

　　郑教授这边的人心理素质还算是比较好，无论是黄杏良还是陈平舆，乃至赵镇堂，竟然没有一个尿裤子或者吐了的。

　　被封锁了一千多年时间，陵墓之中肯定没有足够的氧气，像我和南宫昊天这样的人进去是没有问题的，但郑教授和黄杏良他们就没法进去了。

　　在这种情况之下，我们只能又等了两个小时左右，等到陵墓之中有足够的氧气之时才进去。

　　趁着这个功夫，方教授和夏教授带的那几个研究生专门去换了一趟衣服，把他们尿湿了的裤子全都换了。

　　等到这些人换好了裤子，清洗了一下身体返回来之后，陵墓之中的氧气也差不多够用了。

　　不过为了保险起见，我们还刻意准备了几个氧气瓶带在身上，准备在进入到陵墓深处之时，氧气不足的情况之下来用。

　　当然，这几个氧气瓶肯定是给郑教授他们这些普通人用的。

　　这会儿万事俱备，只等着我们进入陵墓之中了。

　　但在进入陵墓之前，我却觉的很有必要给夏教授和方教授他们这帮人做一个提醒。

　　我先挡在了陵墓大门之前，目光从夏教授和方教授他们这些普通人的身上一一扫过。

　　随后我一脸肃穆和凝重的对着他们说道：“你们现在应该已经很清楚的知道，我们并不是普通人。”

　　听到我这话，夏教授和方教授这些人全都默默的点了点头。

　　就算是黄杏良和陈平舆赵镇堂三个也在那里点了点头。

　　接下来我继续说道：“这个世界上的很多事情，是用科学无法解释的。”

　　“或许在进入这座陵墓之后，你们的世界观会全部都颠覆！”

　　听我说到这里，黄杏良看上去有些不解的问着我道：“姜一，你这话是什么意思？为什么你认为在进入这座陵墓之中后，我们的世界观会颠覆！”

　　陈平舆好像想到了什么一样，看上去有些紧张和惶恐的对着我道：“姜一，你的意思是不是这座陵墓之中会有鬼？”

　　只要是人有谁不怕鬼？尤其是当看着深不见底，漆黑如墨的巨大陵墓之时，这种阴森恐怖的感觉就更加明显了。

　　所以当陈平舆的这话一出口之后，夏教授和方教授带的那几个研究生脸色全都变了。

　　不过夏教授和方教授的心理素质还算可以，他们两个对陈平舆所说的话却有些不以为然。

　　只见夏教授对着陈平舆厉声说道：“这位同学，你不要在那里危言耸听，这个世界上是没有鬼的！”

　　方教授瞪了陈平舆一眼，然后语气中带着浓浓的嘲讽意味说道：“亏你是历史系的研究生，竟然还相信世上有鬼！也不知道郑教授是怎么教你的！”

　　对于方教授语气中的嘲讽意味，郑教授自然能够听出来，但郑教授在经历了李皓天的事情之后，对于这个世界上有鬼，他早已经深信不疑了。

　　尤其是从他的外孙女儿许宜花那里听了许许多多发生在我们身上的事情之后，郑教授的世界观早就已经改变了。

　　所以这会儿就算是方教授的语气中带着浓浓的嘲讽之意，郑教授却并没有出言反驳。

　　而这时，我面色不悦的看了一眼夏教授和方教授，然后正色说道：“这个世界上有没有鬼？我们暂且不用争论，但我在这里要强调一点，接下来进入这座陵墓之中，很有可能会有生命危险。”

　　说到这里，我刻意给夏教授和方教授他们这帮人看了一下相。

　　结果这一看之下，我发现夏教授和方教授他们这帮人的鼻梁发黑，人中部位发青，眉尾发散，这说明这些人全部都会受到邪祟之物的惊吓。

　　毫无疑问，这些人在进入陵墓之中后肯定会被吓到。

　　而且在这几个人之中，有几个人的命宫处笼罩着一层淡淡的黑气，这说明这几个人的情况比较危险，很有可能会受伤或者死在陵墓之中。

　　在给夏教授和方教授这些人看完了相之后，我又给郑教授和黄杏良他们几个也看了一下相。

　　和夏教授他们差不多，郑教授和黄杏良陈平舆这三个人也是鼻梁发黑，人中发青，眉尾发散，这说明他们也会受到惊吓。

　　但赵镇堂的情况就比较严重，他的命宫处被一团浓浓的黑气所笼罩，这是典型的大凶之相。

　　从面相上来看，赵镇堂这货有性命之忧啊！

　　虽然对我的权势和地位充满着敬畏，但对我所说的话，方教授和夏教授这两个典型的唯物主义者却压根儿就不相信。

　　只见夏教授在那里装模作样的正色说道：“作为一名历史研究者，为了解开这座宋代陵墓的秘密，就算是有生命危险又能怎样？”

　　方教授在那里吹着牛逼道：“古代陵墓我进去过好几个，那里有什么生命危险？那里有什么鬼？我还是不相信这个世界上有鬼！”

　　在夏教授和方教授表达出了他们的态度之后，他们带的那几个研究生也纷纷表示不相信这个世界上有鬼，就算是有生命危险也要进入到陵墓之中。

　　有句话叫你永远都叫不醒一个装睡的人，既然夏教授他们这帮人不相信我所说的话，那就只能让他们眼见为实了。

　　不过赵镇堂的人品虽然我非常的不齿，但赵镇堂的情况实在特殊，同为郑教授门下的学生，我觉的我很有必要特别提醒一下赵镇堂。

　　于是我刻意对着赵镇堂道：“赵镇堂，你这一次进入陵墓之中会有很大的危险，搞不好会让你连命都丢掉。”

　　“所以我劝你最好还是不要跟我们一起进去！”

　　但让我没想到的是，平时在我的面前表现的唯唯诺诺的赵镇堂，这一次竟然在我面前挺直了他的腰杆。

　　“姜一，我知道你看不起我！你肯定认为我是一个没有骨气，没有节操的人！”

　　“但这一次，我却偏要你对我刮目相看！”

　　“就算是和你所说的一样，进入陵墓之中我会有生命危险，我也一定要跟你们一起进去！”

　　而听到赵镇堂这话，我只能无可奈何的摇了摇头。

　　看来这是赵镇堂的命数，是无法改变的！


第1112章 殉葬者

　　我跟赵镇堂并没有什么特别好的关系，而且对赵镇堂的为人我还极为的鄙视和不齿。

　　如果不是看在同为郑教授门下，在同一个教室里上了这么长时间的课，也勉强能够算作是同学的话，我连提醒都懒的提醒他。

　　但就算是我刻意提醒了赵镇堂，赵镇堂却态度坚决的要进入陵墓之中。

　　在这种情况之下，我就不能再强行去干涉赵镇堂的命运轨迹了。

　　因为赵镇堂和我之间并没有牵扯到什么太大的因果，以我目前的相师等阶，如果强行去干涉赵镇堂的命运轨迹，不仅不能够改变他的命运，而且很有可能会给我惹来不小的麻烦。

　　所以我只能无可奈何的摇了摇头，没有再发表任何意见。

　　接下来我们四队人在准备了一番，带齐了各种各样的工具之后，就进入了陵墓之中。

　　陵墓之中漆黑一片，可以说伸手不见五指，我们每一个人的手上都拿着一个用来照明的大型手电筒。

　　另外，除了用手电筒来照明之外，还有几个人的手中举着火把，而之所以让这几个人举着火把，主要的目的是用来判断陵墓之中的空气状况？

　　如果陵墓之中的空气状况良好，火把肯定就能够正常燃烧，一旦火把的火焰变的越来越弱，看上去快要无法燃烧之时，就说明陵墓之中的空气比较稀薄，不足以支持我们这么多人的呼吸了。

　　遇到了这种情况，应对的办法是，就只能让一部分人原路返回，或者带上氧气罩继续前进。

　　进入陵墓之后，当几十号人同时用手电筒照亮了前方的路之时，陵墓之内的状况就一览无余的呈现在了我们的眼前。

　　这座陵墓是把这座山的山腹给掏了一个巨大山洞而建成的。

　　给我的感觉，好像古代人最喜欢干这种事一样。

　　之前的雍大将军，他的情况就和这座宋代陵墓差不多。

　　只不过和雍大将军的陵墓相比，这座宋代陵墓的规模要大的多。

　　整座陵墓不知道有多深？也不知道有多大？我们只能顺着陵墓内部用白色的大理石铺砌而成的那条路，一直往前行。

　　在这些白色的大理石的上面，全都雕刻着只有古代皇宫内的地面上才能够雕刻的图案和花纹。

　　脚踩在这些花纹和图案上面往前走去，给人有一种古代的朝廷命官上朝去觐见皇帝的感觉一样。

　　郑教授在宋代史的研究方面是著名的权威人物，在进入陵墓，看到地面上的那些花纹和图案之后，郑教授在第一时间就蹲了下来，对那些花纹和图案做起了研究。

　　夏教授也蹲了下来，用手电筒照着地面，拿出了一个放大镜，仔细的观察起了地面上的花纹和图案。

　　方教授在学术方面其实根本就一窍不通，但这会儿的方教授却学着夏教授和郑教授的样子，也拿着一个放大镜装模作样的观察起了地面上的花纹和图案。

　　而郑教授在观察和研究了片刻之后，看上去有些激动和兴奋的道：“这图案和花纹符合北宋初期的皇室风格，看来这座陵墓肯定和北宋初期的某位皇室人物有关。”

　　作为一名历史研究者，郑教授在学术上是一个很严谨的人，那怕是他怀疑这座陵墓里面所埋葬的是宋太祖赵匡胤，但在没有得出确切的结论之前，郑教授只能说这座陵墓和北宋初期的某位皇室人物有关。

　　夏教授在私生活上虽然不是很检点，但在宋代史的研究方面，他还是有一定的建树的。

　　郑教授对夏教授的为人不认可，但对他在学术上的建树还是比较认可的。

　　这会儿在对地面上图案和花纹做了一个研究之后，夏教授对着郑教授道：“老郑你发现没有，我们现在所走的这条路面上的花纹和图案，和北宋初期的皇宫内院通往皇宫大内的路面上的图案一模一样。”

　　“难道建造陵墓的人，把这座陵墓是当成了一座地下的皇宫大内而建造的吗？”

　　而听到夏教授这话，郑教授陷入了沉思之中，并没有立刻做出回答。

　　方教授其实什么都不懂，但这会儿为了显示他的专业性，就在那里装模作样的插了一嘴道：“我觉的老夏说的很有道理，我也是这样认为的。”

　　对于方教授的专业程度，郑教授和夏教授再也清楚不过了，所以当方教授在那里装模作样的发表着意见之时，郑教授和夏教授全都向他投以了鄙夷的目光。

　　接下来在沉默了片刻之后，郑教授好像在回答夏教授，又好像在自言自语，在那里说道：“为什么要把一座陵墓建造成皇宫大内的样子呢？”

　　听到郑教授这话，夏教授无可奈何的耸了耸肩。

　　很显然，郑教授认可了他的说法，但对于郑教授的疑问，恐怕除了建造这座陵墓的人之外，没有人能够回答出来。

　　但建造这座陵墓的人，恐怕早已经变成了鬼，不知道轮回了多少次了。

　　接下来我们继续前行，在往前走了大概有六七百米之后，我们竟然在路面上见到了一具腐朽不堪的死人尸骸。

　　在这阴森黑暗的巨大陵墓之中，突然见到了一具死人尸骸，这要是给普通人看到了，肯定会被吓一大跳。

　　甚至被吓的头皮发麻，转身逃跑都很正常。

　　但我们这些人基本上全都是历史研究者，对于死人尸骸，早已经见惯不怪了。

　　尤其是我们几十个人在一起的情况之下，又怎么可能会被一具死人尸骸给吓到？

　　甚至对郑教授和夏教授而言，通过对这具死人骸骨的研究，能够对这座陵墓有一个更加深刻的了解。

　　所以当发现了这具死人骸骨之后，郑教授和夏教授在第一时间就拿出了各种工具，蹲在地上对这具死人骸骨进行起了研究。

　　在这个时候，郑教授和夏教授的专业程度和敬业程度就体现了出来，欺世盗名的方教授却远远的躲在一边，连靠近那具尸骸都不愿意。

　　这座陵墓被布置成了一个巨大的七星锁魂阵，既然这里有一具尸骸，那说明这具尸骸的主人死后，他的阴魂肯定被封锁在了陵墓之中。

　　经历了一千多年时间，在七星伴月局和五阴之木的加成之下，这具尸骸的主人成了一个什么样的存在？就连我都很难判断！

　　所以当郑教授和夏教授他们在对这具尸骸做着研究之时，我全面启动了相气，对陵墓之内的情况做起了勘察。

　　但让我感到有些意外的是，至少在方圆几百米之内，我却并没有发现任何异常状况。

　　用了差不多半个多小时的时间之后，经过郑教授和夏教授的研究，对这具尸骸有了一个比较明确的了解。

　　郑教授和夏教授通过对这具尸骸身上穿戴的盔甲和他佩戴的饰物等等来判断，认为这具尸骸的主人，生前应该是一名皇宫大内的禁卫军。

　　而且这具尸骸的主人，死的时候年龄不会超过三十岁，正是他一生之中最好的年龄。

　　至于这具尸骸的主人，为什么会死在这座陵墓之中？在夏教授和郑教授看来，恐怕多半是因为殉葬而死。

　　说白了，这具死人尸骸的身份，其实是一个可怜的殉葬者。

　　殉葬，通常是那些达官贵人，帝王将相，让自己的妻妾，侍仆随同自己一起埋葬的制度。

　　这种制度可以说是泯灭人性，残忍而野蛮的，但在秦汉以前，尤其是商朝和春秋战国时期是非常流行的。

　　但在秦汉以后收敛了很多，所以在秦汉之后的年代所发现的陵墓之中，基本上很少见到活人殉葬的情况。

　　像世界闻名的兵马俑，就是用陶俑来代替活人。

　　但这座陵墓明显是北宋初期的，竟然有活人殉葬，这就让郑教授和夏教授就感到很难理解了！

　　当然，就算是郑教授和夏教授感到很难理解，我们还得继续往陵墓深处走去。

　　因为只有往里面走，我们才能够揭开更多的秘密，发现更多的历史真相。

　　接下来，我们又走了差不多五六百米的样子，在这个过程之中我们遇到了越来越多的死人尸骸。

　　在后来的两三百米的距离，基本上每走个一两步，我们就能看到一具死人尸骸。

　　而根据郑教授和夏教授所得出的结论，这些加起来差不多有两三百名的死人尸骸，生前应该全部都是皇宫大内的禁卫军。


第1113章 绿色火焰

　　要说一具两具的死人尸骸，可能并不会让人太害怕，尤其是当我们几十个人在一起的时候。

　　但在后来这短短的几百米的距离之内，却接二连三的发现了两百多具死人尸骸，这就让有些胆子比较小的人，感到头皮发麻，心跳加速了。

　　陵墓之中本身就阴森森的，一路上遇到了几百具死人尸骸，要说不感到害怕，那绝对是假的。

　　就在这时，陈平舆对着我道：“姜一，你说这些殉葬的死者，会不会变成鬼啊？”

　　虽然我们有好几十个人，但在这阴森森的陵墓之中，却很少有人说话，就连呼吸的声音都非常的小。

　　在这种情况之下，陈平舆说话的声音听起来就非常的明显，一下子就传入到了绝大多数人的耳朵里。

　　有几个胆子小的本来就非常紧张，这会儿听到陈平舆所说的话，想起了进入陵墓之前我所说的话，让这几个人就更加害怕了。

　　“姜，姜同学，这些殉葬的死者真的不会变成鬼吧？你可千万别吓唬我们啊！”

　　而就在一个方教授带的研究生结结巴巴战战兢兢的问起了我，我还没有来得及回答之时，方教授却大为不满的冷哼了一声。

　　“杨志平，我给你说过多少次了？这个世界上根本就没有鬼！你怎么会问出这么愚蠢的问题？”

　　“如果你不敢再继续跟我们一起往前走的话，那你就原路返回，不用再参与这座陵墓的挖掘和科考工作了。”

　　方教授在学术上没有任何建树，但他这人最擅长装逼和出风头，在用这种方式的炒作之下，他的名气反而比郑教授和夏教授要大。

　　被方教授给厉声斥责了一番之后，那几名萌生了退意的学生就不敢再发表任何意见了。

　　接下来我并没有对陈平舆做出回答，而是默默的向前走去。

　　就在我们又走了一百多米之后，前面的视野豁然开朗，用手电筒远远的看去，一座座的亭台楼阁呈现在了我们的眼前。

　　这些亭台楼阁的建筑风格是明显的北宋初年的建筑，走在这些亭台楼阁之间，给我们的感觉就好像进入了皇宫大内一样，但或许是因为常年笼罩在黑暗之中，这些亭台楼阁看上去没有任何生气，阴森森的，死寂沉沉的。

　　每看到一座亭台楼阁，郑教授和夏教授全都要仔仔细细的研究一番，但在这些亭台楼阁之间，却没有发现一具殉葬者的尸骸。

　　“难道那些禁卫军认为自己的身份不能进入皇宫内院，所以全部都死在了皇宫内院的外围？”

　　想了许久之后，郑教授得出了这个结论，在那里自言自语着道。

　　夏教授对郑教授所得出的这个结论也表示认可，在那里默默的点了点头。

　　而就在郑教授和夏教授这两个宋代史的权威人士进行着交流之时，方教授却在那里牛逼哄哄的对着他带的几个研究生道：“我们现在已经走进了陵墓深处，来到了这个类似于皇宫内院的地方，不要说什么鬼了，连一个老鼠都没有看到……”

　　方教授本来打算在他带的研究生面前出一下风头，装一下逼的，但就在他正说着话之时，他带的一名研究生脸上的表情一下子就变的惨白惨白的。

　　“老，老，老师，你看，你看那火把？”

　　因为太过于紧张，这名研究生说话之时结结巴巴的，费了很大的劲，才把他想要表达的意思表达了出来。

　　而就在理解了这名研究生所表达的意思，顺着这名研究生手指所指的方向看去之后，方教授带的几个研究生的脸色一下子全都变了。

　　原来当方教授带的这几个研究生和方教授一起顺着那名研究生手指所指的方向看去之时，就看到夏教授带的一名研究生手中所举着的火把的火焰颜色，和正常的颜色变的大不一样了。

　　正常火把的火焰颜色是红色之中带着金黄色，看上去有些耀眼，而且还会散发出一定的热量的，但夏教授带的那名研究生手中举着的火把，这会儿火焰的颜色却是蓝色之中夹杂着一些绿色的。

　　有个成语叫炉火纯青，说明当温度达到了一定的程度之时，火焰的颜色会变成青蓝色。

　　但火把的温度和火炉大不相同，从来没有人见过火把的火焰颜色会变成蓝色或者其他颜色。

　　而这会儿当看到夏教授带的这名研究生手中举着的火把的火焰颜色竟然呈现出了蓝色和绿色两种颜色之时，别说方教授带的那几个研究生了，就算是方教授脸上的表情也一下子就变了。

　　“这，这是怎么回事啊？为什么火把的颜色会变成这样？”

　　而就在方教授一脸不解的自言自语着之时，更为恐怖的情况发生了。

　　本来只有一个人的火把颜色呈现出了蓝色中带着绿色，但在方教授的话音刚落之后，另外几个人所举着的火把颜色也全都变了。

　　可以说在很短的一个时间之内，这几个人举着的火把火焰的颜色全部都变成了蓝色之中带着绿色。

　　而且最让人感到阴森和恐怖的是，火把的颜色最先是蓝色之中夹杂着绿色，到最后竟然彻彻底底的变成了绿色。

　　绿色的火焰，散发出了绿色的光芒，在这绿色光芒的照射之下，那几个举着火把的人样子看上去无比的诡异。

　　我这会儿也发现了异常，急忙启动了相气勘察了起来。

　　结果这一勘察，我就发现这几个举着火把的人身上带有浓重的阴气，很显然他们是被陵墓之中的鬼给上了身。

　　而且之前我给这几个人看相之时，就看到他们的命宫处被一层淡淡的黑气笼罩。

　　这会儿他们几个被陵墓之中的鬼上了身，说明他们几个的劫难已经降临。

　　如果不能度过这次劫难，那这几个人恐怕凶多吉少。

　　但在我们的眼皮子底下，能够神不知鬼不觉的上了这几个人的身，看来这陵墓之中的鬼，实力非同小可啊！

　　“你们几个的火把是怎么回事？你们是不是在搞恶作剧想吓唬我们？”

　　就算是方教授，这会儿都有些心虚了，在对着那几个举着火把的人说话之时，方教授的声音里带着很明显的颤音。

　　而就在方教授的话音一落之后，那几个举着火把的人不约而同的全都把目光投向了方教授。

　　接下来在那几个举着火把的人脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　在绿色火焰的照耀之下，这几个人脸上的笑容看上去是那么的阴森恐怖，那么的诡异。

　　就在这时，距离方教授最近的那个举着火把的家伙阴森森地说道：“不知道有多少年没有见过活人了！没想到今天竟然能一下子见到这么多的活人！”

　　另外一个举着火把的家伙先干笑了两声，然后同样也阴森森地说道：“不知道有多少年没有体验过活人的感觉了，这种有血有肉，有心跳的感觉还真不错啊！”

　　而就在这两个人的话音刚落之后，其他的几个举着火把的家伙就配合着他们两个所说的话笑了起来。

　　“桀桀桀……”

　　这几个人的笑声听起来是那么的恐怖，方教授之前还牛逼哄哄的，是一个坚定的无神论者，但这会儿却连大气都不敢出一口。

　　头皮发麻，双腿发软，方教授和他带的几个学生已经快要处在崩溃的边缘了。

　　因为举着火把的这几个人全都是夏教授带的研究生，所以当听到这几个人所说的话之后，夏教授也被吓了一大跳。

　　不过夏教授的心理素质比方教授要强很多，在盯着他的那几个学生看了几眼之后，夏教授强自镇定的对着他们几个说道：“你们几个这是怎么回事？人吓人会吓死人的你们知道吗？”

　　夏教授还是认为他的这几个学生在搞恶作剧，但这几个被鬼上了身家伙却连搭理都没有搭理夏教授。

　　“吾皇陛下有旨，命尔等跟随我们速去金銮殿上觐见！”

　　在一名举着绿色火把的家伙用古代人说话的方式说出了这番话之后，就转身向前走去。

　　接下来其他的几个，也全部都跟随在了后面，举着绿色火把向前走去。

　　此情此景之下，就算是夏教授也无法判断究竟发生了什么状况了？

　　那几个举着火把的全都是他的学生，但现在他们说话的语气和说话的声音腔调，甚至连说话的方式和口音全部都变了。

　　难道和我所说的一样，在这座陵墓之中真的有鬼？

　　他的那几个学生所遭遇的，是传说之中的鬼上身？

　　突然间脑海之中闪现了这个念头，夏教授也有一种头皮发麻的感觉。

　　在这种情况之下，夏教授就对着郑教授道：“老郑，你看这是什么情况？我们应该怎么办？”

　　郑教授看了我一眼，表情坚决的道：“看姜一怎么做决定？姜一要是跟着去，我肯定要跟着一起去！”

　　我当然要跟着一起去，所以我二话没说，直接跟在了那几个举着绿色火把的家伙身后，跟随着他们往前走去。

　　接下来闻人倾城，秦楚楚，还有郑教授全都跟在了我的身后。

　　黄杏良和陈平舆还有赵镇堂三个人虽然被吓的半死，但他们却硬着头皮跟随在了我们的身后。

　　至于南宫家族的人和姚远，公输家族的人和周杰他们，自然是不会落后，同样也跟在了那几个家伙的后面往前走去。

　　当然，还有山田雄一和山田集团的人，他们一路上虽然没有发表任何意见，这会儿却紧紧的跟随在了那几个举着火把的家伙之后。

　　夏教授见此情形，就只能把牙齿一咬，和郑教授肩并肩的走在了一起。


第1114章 跪下

　　此情此景之下，就算是一直坚定的认为这个世界上没有鬼的方教授，已经处在了崩溃的边缘。

　　方教授带的那几个研究生，更是不争气的又尿了裤子。

　　但如果不跟着我们，留在这阴森恐怖，伸手不见五指的陵墓之中，谁知道会发生什么事情？

　　如果他们原路返回，往陵墓外面走去的话，谁知道在返回的路上会遇到什么？

　　尤其是在想到前来的路上所遇到的那几百具死人尸骸之时，方教授他们这些人更加不敢有单独返回的想法。

　　在这种情况之下，方教授和他带的几个研究生就算是万分不同意，也只能选择跟着我们。

　　就这样，我们所有人全部都跟随在了那几个被鬼上了身的家伙身后，跟随着绿色火焰照亮的前路向前而行。

　　接下来我们一大帮人就穿行于这座陵墓之中。

　　在陵墓之中又继续行走了差不多半个小时，见到了一座座带着典型的北宋初年风格的宫殿之后，我不得不暗自感慨，就算是那位千古一帝在骊山的秦陵，恐怕也不过如此吧！

　　所谓唐宗宋祖，秦皇汉武，也只有宋太祖这种和千古一帝同一个级别的人物，才能建造出如此规模宏大的陵墓吧！

　　这座陵墓，简直就是把古代的皇宫内院给搬进了山腹之中啊！

　　而就在我正感慨着之时，那几个举着火把的家伙带着我们来到了一栋宫殿之前。

　　这栋宫殿从外围来看，和古代宫殿没有任何区别，朱红色的大门，上面布满了铜钉，铜钉的数量每一排都是九枚，横着九排，竖着九排，分部在了大门的左右两扇门上。

　　按照古代的规矩，这样排列的铜钉，代表着至高无上的皇权，只有皇家的大门，才配有九九八十一枚铜钉。

　　就在这时，那几个举着火把的家伙走到了宫殿大门前之后停住了脚步。

　　我们一帮人跟随在这几个家伙的身后，见他们停住了脚步，同样也停了下来。

　　那几个举着火把的家伙没有任何动作，甚至连任何声音都没有发出，在面对着紧闭着的宫殿大门之时，他们表现的无比恭敬，脸上的神情无比的肃穆和庄重。

　　而就在这一刻，只见那紧闭着的宫殿大门，竟然吱吱呀呀的从两边缓缓打开。

　　在普通人看来，这一幕场景无比的诡异，方教授和夏教授他们这些人全都被吓的汗毛竖立，瑟瑟发抖。

　　就连郑教授都深吸了一口冷气，不由自主的往我的身边靠近了一下。

　　陈平舆和黄杏良还有赵镇堂这三个，也全都情不自禁的向我所在的位置靠拢。

　　此时此刻，除了宫殿大门所发出的吱吱呀呀的声音之外，还有方教授和夏教授他们这些人粗重的呼吸声，整个场景无比的压抑，那种恐怖的氛围可以说达到了顶点。

　　终于，方教授带的几个研究生全都承受不住这种阴森而恐怖的氛围，一个个爆发了出来。

　　“我实在受不了了，我要出去！”

　　“这里面真的有鬼，我不想死在这里！”

　　“我要离开这里，我要出去！”

　　这几个人的说话声打破了寂静，让那几个举着火把的家伙全都转过了身子，把目光投向了他们。

　　只见一名举着火把的家伙面色一凛，一脸狰狞地说道：“吾皇陛下有旨，让你们上金銮殿觐见，你们要离开这里，难道想抗旨不尊吗？”

　　另外一个举着火把的家伙厉声说道：“违抗吾皇陛下的旨意，只有死路一条！尔等要是不信，可以尝试着转身离去。”

　　在绿色火焰的照耀之下，那几个举着火把的家伙头发和脸都成了绿色，看上去非常的渗人。

　　在听到这两个人所说的话之后，方教授带的几个研究生被吓的浑身发抖，连头都不敢抬起来了。

　　至于转身离去，就算是给他们借一个胆子，他们恐怕都不敢。

　　接下来那几个家伙继续举着火把向前行走，我们一帮人跟随在其后。

　　我们接下来又穿过了好几道宫殿大门，简直和人工智能控制的一样，每一次走到宫殿大门之前时，朱红色的宫殿大门都会自动打开。

　　终于，在穿过了总共九道宫殿大门之后，我们看到了一座巍峨无比的宫殿。

　　不过在进入最后一道宫殿大门之后，在我们的面前还有九十九阶台阶。

　　只有走过这九十九阶台阶，我们才能走到宫殿之前。

　　但远远看去，在那座巍峨无比的宫殿之前，左右两边竟然站立着八个身穿古代盔甲，手持着金瓜长矛，身高至少在两米以上的殿卫。

　　而见到这一场景，方教授和夏教授这帮人一下子就被吓破了胆！

　　如果说对举着火把的那几个家伙，他们还抱着一线希望，认为是那几个家伙在搞恶作剧，在装神弄鬼的吓唬他们的话，在宫殿前站立那八个殿卫，就不是他们所能理解和接受的了。

　　举着火把的那几个家伙毕竟是人，但宫殿前的那八个殿卫，就绝对不可能是人了！

　　被埋在大山之中，被公输家族建造的陵墓封锁的死死的，经历了一千多年时间，在这座陵墓之中，怎么可能会有活人存在？

　　除了用封建迷信的说法之外，用现代科学是完全无法解释的！

　　在这一刻，和我所说的一样，方教授和夏教授他们这些人的世界观可以说全部都颠覆了！

　　之前的他们是典型的唯物主义者，从来都不相信这个世界上有鬼，但现在的他们，却已经不得不相信了！

　　不过方教授还是有点儿死鸭子嘴硬，在那里自言自语着道：“或许和兵马俑一样，我们看到的是雕像，是陶俑，总之不是人，也不是鬼！”

　　“我还是坚信，这个世界上是没有鬼的！”

　　方教授用这种方式给自己壮胆，给自己打气，而对于方教授所说的话，走在前面的那几个举着火把的家伙却并没有说什么，在发出了几声冷笑之后，继续往前走去。

　　片刻之后，我们跟随在这几个家伙的身后，走过了九十九阶台阶，来到了宫殿门前。

　　当看到宫殿门前的那八个身穿着古代盔甲，手持着金瓜长矛的殿卫，确定他们并不是雕像或者陶俑，他们和活人一模一样之后，方教授彻底的崩溃了。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“这个世界上是不可能有鬼的！”

　　而就在方教授双目呆滞的在那里自言自语着之时，举着火把的几个家伙把火把丢到了地上，来了一个双膝跪地，对着他们面前的那座无比巍峨的金銮殿跪了下来。

　　跪在最前面的那个家伙朗声说道：“臣等见过吾皇陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　说完这句话之后，在最前面的那个家伙的带领之下，这几个人对着金銮殿三拜九叩的行起了古代朝堂之上的跪拜礼。

　　和所有的皇宫大内一样，在金銮殿上会有九十九阶台阶，文武百官会站在台阶的左右两边，至高无上的皇帝，会坐在金銮殿最高处的龙椅之上。

　　就在前一刻，金銮殿内空空如也，在普通人看来什么都没有。

　　但就在这几个家伙三拜九叩的行着跪拜礼之时，在金銮殿内的九十九阶台阶上，突然就显现出了文物百官的身形。

　　在台阶最高处的金黄色的龙椅之上，显现出了一个身穿着金黄色衮龙袍，头戴着冲天冠，看上去无比威严，气势滔天的古代帝王。

　　而见此情形，方教授和他带的几个研究生再也没有任何怀疑，终于彻底相信了这个世界上真的有鬼。

　　“老郑，原来真的有鬼啊！我们要死在这里了吗？”方教授说这话之时已经被吓的尿了裤子。

　　夏教授的心理素质还算好，但这会儿的他却紧紧的拽住了郑教授的胳膊，颤抖着身体结结巴巴的道：“老郑，我们这是来到了阎王殿吗？他们是不是全都是鬼啊？”

　　郑教授对学术上的执着可以说有点儿疯狂，就算他知道金銮殿上的文武百官和那名帝王是鬼，但他却死死的盯着金銮殿最高处的那名古代帝王观察了起来。

　　一边观察着那名古代帝王，郑教授一边回答着夏教授道：“老夏，从金銮殿上的这位穿的龙袍来看，他应该是北宋年间的皇帝，并不是阴曹地府的阎王！”

　　“我觉的这名皇帝他恐怕很有可能就是……”

　　郑教授的话还没说完，在金銮殿上面站立着的文武百官之中，一名文官打扮模样的人物站了出来，居高临下的把目光投向了我们。

　　随后这名文官厉声说道：“尔等是何来历？见到吾皇为何不拜？”

　　而就在这名文官的话音一落之后，所有的文武百官全都转过了身子把目光投向了我们。

　　“见到吾皇陛下竟然不跪拜行礼，真是大逆不道！”

　　“尔等还不跪下？”

　　一时间各种声音此起彼伏，就连宫殿门前的那八个殿卫和之前举着火把的那几个家伙也全部都对着我们厉声大喝了起来。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　面对着这么一大群死了一千多年的鬼，方教授和夏教授这些人早已经被吓破了胆，双腿一软就跪了下来。


第1115章 和宋太祖的渊源

　　在这座金銮殿的顶部，悬挂着两排用来照明的油灯，但这油灯所发出的光芒，却在蓝色中夹杂着绿色和紫色，看上去无比的阴森诡异。

　　就在这阴森诡异的灯光之下，金銮殿上的文武百官对着我们一帮人厉声斥责了起来。

　　方教授和夏教授这些普通人，又何曾见过这种场面，一个个全都被吓的双腿发软，在第一时间就跪了下来。

　　黄杏良和陈平舆还有赵镇堂三个，也全部都跪了下来，身体瑟瑟发抖的匍匐在地面上，连看都不敢看金銮殿上的文武百官一眼。

　　可以说除了郑教授之外，所有的普通人这会儿全都跪了下来。

　　其实郑教授这会儿也感到有些害怕，但当我伸出手扶住了他的胳膊之后，郑教授就没有什么可怕的了。

　　从许宜花那里听了无数有关我的故事，在郑教授看来，就算这满朝文武和龙椅上的皇帝全都是厉鬼，我也有办法对付。

　　而就在这时，金銮殿上的文武百官见我们仅仅才跪下了几个人，顿时就变的怒不可遏。

　　“大胆！见君不拜，真是罪该万死！”

　　“殿前卫士何在？还不把这些见君不拜的忤逆之人用金瓜打死！”

　　在最先站出来的那名文官这番话一说出口之后，从宫殿之前所站立着的那八名殿卫之中，就有四个走了出来。

　　这四名殿卫的手中全部都拿着金瓜，而金瓜是一种长柄的锤形兵器，通常为古代皇帝的殿前禁卫使用。

　　当有些大臣触怒了皇帝之时，只需要皇帝一声令下，手持着金瓜的殿前卫士，就会把这些触怒皇帝的大臣当场用金瓜打死，以此来彰显皇权的威严。

　　这四个殿前卫士其实全都是鬼，而且这根据我的判断，这四个殿前卫士全都达到了黑脸鬼王级别。

　　此刻这四个殿前卫士手中的金瓜，并不是真正的金瓜，而是他们用阴气凝聚出来的金瓜。

　　但就算是他们用阴气凝聚出来的金瓜，要是击打在了普通人的身上，恐怕只需要一下就能把一个普通人打的四分五裂。

　　当然，对普通人来说黑脸鬼王级别的鬼已经算很厉害了，但对于我来说，黑脸鬼王级别的鬼，是构不成任何威胁的。

　　就算是我站着一动不动，任凭这四个黑脸鬼王级别的殿前卫士用金瓜打我，他们也伤害不到我分毫。

　　不过还没有轮到我表态，公输正往前走了一步，就迎面挡在了那四个殿前卫士的面前。

　　“想让我公输正跪下，你们还没有这个资格！”

　　说话间公输正拿出了一个以前的木匠用的墨斗，在他把墨斗往半空中一丢之后，就看到墨斗凌空悬浮在了他的正前方。

　　接下来随着墨斗高速的旋转了起来，从墨斗之中竟然产生了一股巨大的吸力，很快就把那四个殿前卫士化成了阴气吸进了墨斗之中。

　　据说墨斗正是那位历史上赫赫有名的公输班所发明，在民间传说之中，墨斗有辟邪驱鬼的作用。

　　没想到公输正的这个墨斗，辟邪驱鬼的能力竟然强大到了如此之程度。

　　四个黑脸鬼王级别的厉鬼，竟然在顷刻之间就被公输正给灭了。

　　而见公输正出尽了风头，南宫昊天这货也不甘落后，在亮出了他们南宫家族的镇族之宝诛天剑之后，把目标对准了剩下的四名殿前卫士。

　　“一群阴魂厉鬼，竟然想让我南宫昊天下跪，真是可笑之至！”

　　随着话音一落，南宫昊天挥动了他的诛天剑，就在剑光闪现之后，剩下的那四名殿前卫士，瞬间就被南宫昊天的诛天剑所斩中，化成了几道阴气。

　　要知道，诛天剑可是和轩辕氏的轩辕剑一个级别的神兵利器，轩辕剑斩妖除魔无往不利，用诛天剑来对付几个黑脸鬼王级别的厉鬼，简直就是大材小用。

　　有句话叫实力决定地位，当南宫昊天和公输正表现出了他们超强的实力之后，金銮殿上之前还叫嚣着的文武百官立刻就变的寂静无声，一个个全都默默的站回了自己的位置。

　　这些文武百官虽然级别比那八个殿前卫士要高，其中绝大多数都突破到了鬼中至尊的级别。

　　甚至有几个级别比较高的，已经达到了五品鬼中至尊的级别。

　　但就算是五品鬼中至尊，对公输正和南宫昊天所表现出来的实力却已经不敢轻视了。

　　在那几个五品鬼中至尊看来，除了龙椅上的那位皇帝陛下之外，在他们文武百官之中，没有一个是南宫昊天和公输正的对手。

　　而就在这时，那位身穿着衮龙袍，头带着冲天冠，从出现之后一直都端坐在龙椅之上，有着滔天气势和威严的古代皇帝，终于开口说话了。

　　只见那名古代皇帝说道：“朕被封锁在了这座陵墓之中，不知经历了多长时间？但只要这座陵墓之中的任何情况，朕都知道的一清二楚。”

　　“所以从尔等进入这座陵墓的那一刻起，朕就感应到了你们！”

　　说到这里，那名古代皇帝话锋一转，主动问着我们道：“尔等是何来历？外面的世界还是不是我大宋的天下？我赵家的子孙后代是否还坐着皇帝之位？”

　　听到这名古代皇帝所说的话，我差点儿笑出了声。

　　宋元明清，仅仅封建皇朝，都已经经历了四个了，他还傻乎乎的认为外面的世界还是他们大宋的天下，不知道他的这自信是从那里来的？

　　看来这位一千多年以前古代皇帝，和香港的那位女明星一样，也是很傻很天真啊！

　　而就在我正这样想着之时，郑教授主动回答起了那位古代皇帝所提出的问题。

　　只见郑教授先对着那位古代皇帝行了一个北宋年代之时晚辈在长辈面前行的礼节，然后这才说道：“当年宋太祖赵匡胤一手创立的大宋朝，在他登基称帝一百六十七年之后，被金人所灭，就连当时的徽钦二帝，都被金人给俘虏去了北方酷寒之地，被囚禁在了地窖之中。”

　　“后来赵家子孙迁都临安，建立了南宋王朝，但南宋王朝却一直都无法重复北宋王朝的辉煌，在苟延残喘了一百五十二年之后，最终被蒙古人所灭！”

　　“北宋皇朝加南宋皇朝，你们赵氏一族统治天下的时间，总共加起来也不过三百多年而已！”

　　“后来经历了蒙古人统治的元朝，我们汉人统治的大明朝，满人统治的清朝。”

　　“目前距离北宋王朝初建之时，已经有一千一百多年，在当今之世，已经没有皇朝帝位，是人民当家做主的时代！”

　　郑教授尽量用简洁明了的语言，给龙椅上的那位古代皇帝把宋朝和宋朝之后的历史做了一个大概的讲解。

　　虽然对郑教授所说的话有点儿不是太懂，比如人民当家做主这个概念，那位古代皇帝在短时间内是很难理解的，但那位古代皇帝却并没有提出任何疑问，而是陷入了沉默之中。

　　金銮殿上的文武百官，反而好像有些无法接受一样，一个个在那里交头接耳的发表起了感慨。

　　“外面的天下，竟然不是我大宋的天下！我大宋竟然亡了！”

　　“我大宋竟然败给了金人，竟然被蒙古鞑子所灭，这真是岂有此理！”

　　而就在金銮殿上的文武百官正发表着之时，龙椅上的那位古代皇帝，发出了一声悠长的叹息声。

　　随后那名古代皇帝感慨万千的道：“一千一百多年！”

　　“我等被封锁在这座陵墓之中，竟然有一千一百多年了！”

　　“赵光义啊赵光义，虽然你用斧头劈了我，抢了我的万世江山，但你的子孙后代却没有守住江山，反而被金人所辱，被蒙古鞑子所灭，这都是报应啊！”

　　听到这名古代皇帝所说的话，我们所有人一下子就确定了他的身份。

　　这名古代皇帝，就是唐宗宋祖，秦皇汉武中的宋太祖赵匡胤。

　　看来正史中的记载果然不可靠，野史传说反而更加真实一些。

　　赵匡胤并不是寿终正寝而死，并不是在他死之后他的母亲杜太后因为他的儿子年龄太小，所以才把皇帝之位传给了他的亲弟弟赵光义。

　　和野史传说中流传的版本一样，赵匡胤在酒醉之后，被他的亲弟弟赵光义用斧子劈开了他的脑袋，要了他的命。

　　而既然这名古代皇帝就是宋太祖赵匡胤，那接下来我就得想办法让他把他的滔天气运转嫁到我的身上了。

　　但赵匡胤和我之间没有任何渊源，他凭什么会把他的气运转嫁给我呢？

　　而且公输家族和南宫家族都和我有一样的打算，要想得到赵匡胤的滔天气运，我们之间必然要产生一场竞争。

　　更何况还有山田集团的这帮人，他们对赵匡胤和整座陵墓之中的所有阴魂，恐怕全都有所图谋。

　　而就在我正这样想着之时，龙椅上的赵匡胤说道：“当年我出生在夹马营之中，整座营房都被一股莫名的香气所笼罩，这时营帐之中来了一名道士打扮的老者，他自称是天机一脉之人……”


第1116章 千古巨坑

　　听宋太祖赵匡胤说到天机一脉的人，我不由的暗自一喜。

　　如果宋太祖赵匡胤和我们天机一脉有渊源的话，那把他身上的气运转嫁给我，我就有一定的优势了。

　　但不知道我们天机一脉的那位，和宋太祖究竟有什么渊源呢？

　　那位道士打扮，自称是天机一脉的人，会是我们天机一脉的那个人呢？

　　在我的记忆之中，在北宋前期，也就是赵匡胤刚刚出生的那个年代，我们天机一脉好像并没有什么太厉害的人物啊！

　　而就在我正这样想着之时，宋太祖继续说道：“天机一脉的那人在夹马营中找到了我父亲，他对我父亲说我乃是上天选定的天命之人，将来必定会一统寰宇，成就九五至尊之位。”

　　“这种话在当时来说是大逆不道的话，我父亲根本就不敢相信，他反而把天机一脉的那人当成了想骗钱的江湖骗子，手持着军棍把他从夹马营之中打了出去。”

　　听宋太祖说到这里，对于我们天机一脉的这个人的身份我就更加好奇了。

　　要知道，天命之人的命运轨迹是上天注定的，是无法推演出来的。

　　除非天阶神相级别的相师，而且还必须是相师等级比较高的天阶神相，才能够推演到天命之人的一部分命运轨迹。

　　我们天机一脉的那人一眼就看出了刚刚出生不久的宋太祖的不凡，能够断定他会成就九五至尊之位，这说明我们天机一脉的那人，必定是一名相师等级比较高的天阶神相。

　　但我们天机一脉的天阶神相总共就那么几个，没有一个符合宋太祖赵匡胤的那个年代，那这个天阶神相会是谁呢？

　　难道是我们姜家的那位老祖宗姜子牙？

　　恐怕也只有他这个天阶一品的神相，才能够准确的推算出宋太祖赵匡胤这个天命之人的命运轨迹吧？

　　心念一转之下，我就做出了一个这样的判断和结论。

　　这时宋太祖继续说道：“被我父用乱棍打出之后，天机一脉的那人并没有跟我父纠缠。”

　　宋太祖这样一说，我就有一点儿失望，因为我们天机一脉的那位和宋太祖之间如果仅仅只有这么一点关系的话，那根本就算不上有什么渊源。

　　南宫家族和公输家族的人自然是知道我的身份，站在他们的角度，肯定是不愿意我和宋太祖之间有什么渊源，所以当听到宋太祖说到这里之时，南宫昊天和公输正反而轻舒了一口气。

　　但接下来宋太祖却话锋一转继续说道：“后来过了几年，我父生下了我二弟赵光义，就在我二弟三岁之时，我父用一根扁担两个箩筐，挑着我们兄弟二人前往京城任职。”

　　“而就在我父前往京城的路上，他又遇到了天机一脉的这人，当时我年方七岁，已经能够记得当时的情况。”

　　“我很清楚的记得，那名道士打扮的天机一脉的人走到了我父面前，面色凝重的告诉我父，说他这一根扁担，两个箩筐之中，挑着两个天命之人，真龙天子！”

　　“我父自然是不相信他所说的鬼话，放下箩筐，轮着扁担就要打他！”

　　“但我父的身手虽然也算不俗，他的扁担却始终都打不到天机一脉的那人身上。”

　　“而就在不慌不忙的闪躲着我父的扁担的同时，天机一脉的那人看了看箩筐之中的我。”

　　“随后天机一脉的那人告诉我父，说我父虽然一担挑二龙，但这二龙却一为赤须火龙，一为寒冰螭龙，天生的属性相克，是无法并存于世的。”

　　“在说完这话之后，天机一脉的那人若有深意的又看了我一眼，然后扭头转身飘然而去。”

　　说到这里，宋太祖的脸上就流露出了满脸的悔恨之色。

　　接下来宋太祖继续说道：“当年的我，已经略懂人事，对天机一脉的那人所说的话多少有一定的理解。”

　　“尤其是天机一脉的那人说话之时，刻意看了我好几眼，这说明他这番话并不是说给我父的，而是说给我听的。”

　　“但当时的我毕竟年幼，并没有太过于把天机一脉的那人所说的话放在心上。”

　　“直到后来，我在陈桥兵变，皇袍加身之后，却经常会想起天机一脉的那人在我年幼之时所说的话。”

　　“他说我和我弟都是天命之人，都是真龙天子，而且我们兄弟两个的属性天生相克，不能并存于世，这是否代表着，我们兄弟两个注定了要杀死对方呢？”

　　“如果我想坐万世江山，让我的后世子孙永享富贵，是不是必须得杀死我的亲生弟弟呢？”

　　“但毕竟他是我的亲弟弟，让我杀死他，一时之间我很难说服自己下手！”

　　“而且就算是一定要杀了他，我觉的我应该给为他做点什么，不枉我们两个作了一场兄弟！”

　　“就这样在想了许久之后，我想到了一个绝妙的办法。”

　　“我在想，如果非要杀死我弟赵光义的话，那把他杀死之后，让他的阴魂享受帝王级别的礼遇，让他在阴间称孤道寡岂不妙哉？”

　　“我这个当大哥的在阳间称帝为皇，他这个做弟弟的在阴间做一方鬼帝也是不错！”

　　听宋太祖说到这里，对于这座陵墓的由来，我基本上就有了一个猜测。

　　果然，宋太祖接下来所说的情况，和我猜的没什么太大的出入。

　　根据宋太祖所说，在想到了这个绝妙的主意之后，他就亲自任命他弟弟赵光义专门负责建造这座规模宏大的陵墓。

　　当然，宋太祖肯定不会告诉他弟弟赵光义，说这座陵墓其实是给他准备的。

　　赵匡胤告诉赵光义，说这座规模宏大的陵墓，是专门给他们两个的父亲赵弘基修建的。

　　赵弘基虽然没有登上帝位，但古代的人喜欢追封，赵匡胤自己称帝之后，自然也把他赵弘基追封成了皇帝。

　　所以即便是这座陵墓的规格是按照一朝天子的规格来修建的，赵光义也没有提出任何意见。

　　但让赵匡胤没有想到的是，赵光义表面上在忙着修建这座陵墓，从来不参与朝政，和当朝文武百官之间没有牵扯到任何关系。

　　然而，就在神不知鬼不觉之中，以修建这座耗资巨大的陵墓为理由，赵光义从国库之中支取了大量的财富。

　　利用这些财富，赵光义构筑了一张巨大的关系网。

　　而利用这张巨大的关系网，再加上一些特别的手段，赵光义把宋太祖手下的文臣武将中的绝大部分，全部都收为己用。

　　等到陵墓修建好之后，宋太祖专门设宴犒赏他弟弟赵光义。

　　其实宋太祖赵匡胤的打算，是在犒赏完他弟弟赵光义之后，就随便找个理由赐他一杯毒酒将他毒死，然后把他埋葬在自己亲自建造的陵墓之中。

　　但让赵匡胤万万没有想到的是，他手下的文武百官，宫中的太监宫女，其中的绝大多数都已经成了赵光义的人。

　　赵光义早就通过太监宫女那里知道了赵匡胤想杀他的事情。

　　所以就在赵匡胤设宴犒赏他的当天晚上，赵光义用酒灌醉了赵匡胤，然后用一把斧头，直接劈开了赵匡胤的脑袋。

　　而就在杀死了宋太祖赵匡胤之后，赵光义按照他手下的幕僚们事先所安排好的一切，对外宣称宋太祖赵匡胤驾崩离世，因为赵匡胤的儿子尚且年幼，不足以肩负起国家重任，所以赵匡胤的母亲杜太后做主，封赵匡胤的子孙为亲王，把帝位传给了他。

　　当然，赵匡胤肯定有一些死忠铁杆的臣子，这些人对赵匡胤的死提出了质疑，对赵光义登上帝位表示不服，他们强烈要求赵光义把帝位传给赵匡胤的儿子。

　　结果赵光义毫不犹豫的痛下杀手，就在金銮殿之上，刚刚登上皇位的赵光义，命令殿前卫士把忠于赵匡胤的文臣武将全部都用金瓜打死。

　　另外，还有一些死忠于宋太祖赵匡胤的宫中禁卫，也被赵光义的手下所杀死。

　　而在杀死了这些人，彻底掌控了皇权之后，赵光义命人把这些文臣武将和禁卫军尸骸和赵匡胤的尸骸一起埋葬在了这座陵墓之中。

　　那些文臣武将所站立的位置，下方其实就埋葬着他们各自的尸骸。

　　宋太祖赵匡胤的尸骸，就被埋葬在了他所坐着的那个龙椅之下。

　　至于那些宫中禁卫，因为身份比较卑微，所以他们的尸骸就被很随意的丢弃在了陵墓内的通道上。

　　这会儿在金銮殿之上的文武百官，就是当年死忠于宋太祖赵匡胤的那帮臣子。

　　赵匡胤说到这里，满脸的怨恨和悔恨之色，他只恨自己当年没有提前下狠手，但我却暗自叹道，这真是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

　　宋太祖赵匡胤本来打算挖个坑埋他弟弟，结果却把自己给坑了！

　　这尼玛可真是一个千古巨坑啊！


第1117章 您可知道他的身份？

　　在历史上，曾经有一位皇族之人，被他自己的亲生哥哥杀死之前，万分感慨着留下了一句话，说如果有轮回，有来生的话，他愿生生世世不出生在帝王之家。

　　帝王之家没有亲情，没有伦理，甚至可以说没有人性。

　　为了那至高无上的皇权，父子相残，兄弟相残的事情，历史上不知发生了多少。

　　宋太祖赵匡胤虽然是个失败者和受害者，但我对他却并不同情。

　　站在我的角度来看，如果他能够以德服人，以诚待人，会不会是另外一个结果呢？

　　如果他不对自己的弟弟动了杀心，他弟弟赵光义会用斧子劈开了他的脑袋吗？

　　这世上的一切逃不过因果二字，正因为他自己种下的恶因，最终才结出了恶果，遭到了恶报。

　　但赵匡胤和赵光义这兄弟两个之间会种下恶因，我认为和我们天机一脉的那人所说的一番话有很大的关系。

　　如果我们天机一脉的那人不出现，他不对赵匡胤说那一番话，赵匡胤和他弟弟赵光义之间，是不是就不会结下因果，从而引发了后来的一切呢？

　　如此说来，那赵匡胤和赵光义这兄弟两个之间的因果，岂不是连我们天机一脉都牵扯到了？

　　这陵墓之中的文武百官，还有那些禁卫军的死，岂不是都和我们天机一脉牵扯到了因果？

　　我们天机一脉的那位，他为什么要这样做呢？

　　难道这一切是天意使然，赵匡胤命中注定要死在他弟弟赵光义的手下？

　　我们天机一脉的那位所做的一切，全都是顺天而行。

　　或者说，我们天机一脉的那位，他这样做的目的，就是为了在一千多年之后，让赵匡胤把他的滔天气运，转嫁到我的身上？

　　这所有的一切，全都是他老人家早就算计好的！

　　如果是这样的话，那我们姜家的那位老祖宗的算计能力，简直就让人恐怖！

　　而就在我正这样想着之时，龙椅上的赵匡胤说道：“我让赵光义建造这座规模宏大的陵墓，准备让他在阴间享有无上权势，成为一方鬼帝。”

　　“但让我没想到的是，赵光义他竟然如此狠毒，他不知道从那里找来了精通风水法阵之人，用风水法阵把这座陵墓封锁了起来，让我等根本无法离开这座陵墓的范围之内。”

　　“就算是想轮回转世，重新为人，也都无法做到！”

　　“就在这暗无天日的陵墓之中，我等君臣竟然度过了一千多年时间！”

　　“不过好在赵光义让人所布下的风水法阵能够吸收阴气，让我等的阴魂之体越来越强大。”

　　“现如今尔等打开了墓门，破了赵光义让人布下的风水法阵，这是否代表着又到了我赵匡胤重新君临天下，执掌乾坤的时间了？”

　　说到这里，赵匡胤豪气万丈的站起了身子，金銮殿上左右两边的文臣武将们一个个配合着他，双手作揖对着他大声地喊道：“吾皇威武！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　而见此情形，我满脸无奈的摇了摇头。

　　这都作了一千多年鬼了，还想着重新君临天下，执掌乾坤，他的这执念还真够深啊！

　　看来想化解宋太祖的执念和怨念，让他心甘情愿的把他的滔天气运转嫁出来，并不是一件容易做到的事情。

　　恐怕就算是我天机一脉的身份，也起不到什么太大的作用。

　　当然，我想让宋太祖把他的滔天气运转嫁给我，公输家族和南宫家族和我有着一样的目的。

　　他们想让宋太祖把他的滔天气运转嫁给他们所支持的天命之人。

　　在这种情况之下，见宋太祖和他手下的这帮文臣武将说出了这种一点都不切合实际的话之后，南宫昊天和公输正两个人在第一时间就毫不客气的反驳起了宋太祖。

　　只见南宫昊天对着宋太祖拱了拱手做了一个揖，然后说道：“太祖陛下，虽然我们打开了墓门，破除了法阵，让你们有了重见天日的机会！”

　　“但再怎么样，你们已经死了一千多年，你们是以阴魂之体的方式存在的！”

　　“就算是能君临天下，执掌乾坤，对你来说又能有什么意义呢？”

　　而听到南宫昊天这番话，宋太祖并没有提出反对意见，在第一时间就表情凝重的沉思了起来。

　　这时公输正同样也对着宋太祖拱手行了一礼，然后说道：“太祖陛下，你生前文成武德，创下了不世之伟业，在历史的记载之中，有着无比璀璨的一笔。”

　　“赵光义他虽然害死了你，但在后人的评价之中，太宗赵光义和你是无法相提并论的！”

　　只要是人都喜欢听好听的，就算是变成了鬼，成就了鬼中至尊之位，这个习惯也很难改掉。

　　这会儿听到了公输正所说的话，宋太祖赵匡胤脸上的表情一下子就变的轻松了许多。

　　只见公输正接着说道：“太祖陛下您生前结束了五代十国之乱，一手创立了一个太平盛世，让天下的老百姓能够丰衣足食，这可是一件天大的功德！”

　　“凭着这份天大的功德，只要您愿意轮回转世，下一世的您必定有着比上一世要更加强大的气运！”

　　“我完全可以相信，下一世的您，必然也会是上天选定的天命之人，会重新君临天下，执掌乾坤，成就九五至尊之位！”

　　“而到了那个时候，您可以以人的身份尽情的享受荣华富贵，就连你的子孙后代都万世永昌，实现您上一世的未了心愿！”

　　别看公输正这小子是建造业的祖师爷公输班的传人，让我没想到的是，他的一张巧舌如簧的利嘴，忽悠起人来竟然一套一套的。

　　就算是我们天机门十大鬼中至尊之一的苏秦，他当年的忽悠能力，也未必能赶的上公输正这小子吧？

　　在公输正这小子的忽悠之下，赵匡胤看上去好像被他给说动了一样，坐在龙椅上陷入了沉思之中。

　　如果因为公输正的这一番忽悠，化解了赵匡胤的怨念和执念，让他心甘情愿的回归阴曹地府，重新轮回转世的话，那这份因果肯定会算在公输正的身上。

　　一旦公输正承受了这份因果，那赵匡胤的滔天气运很有可能就会被公输正想办法转嫁到周杰的身上。

　　站在南宫昊天和闻人倾城的角度，肯定不能容许这样的事情发生。

　　只见闻人倾城冷笑了一声道：“太祖陛下，公输正所说的话虽然有一定的道理，但他却未必能够帮你实现！”

　　“您要想回归阴曹地府，重新轮回转世的话，我们在场的所有人之中，只有一个人能够帮到你！”

　　闻人倾城这话一说出口，南宫昊天和公输正两个人同时都急了。

　　只见南宫昊天急忙对着宋太祖道：“太祖陛下，把您困在这座陵墓之中，让您一千多年过着不见天日的生活，就是公输家族的人干的好事！”

　　“而正是我用我们南宫家族的诛天剑贯通了封锁住陵墓的机关，才打开了陵墓的大门，破了风水法阵，让您有回归阴曹地府的机会。”

　　“而且我可以向您保证，我们南宫家族一定有办法让你回归到阴曹地府，重新轮回转世。”

　　听到南宫昊天这话，公输正一下子就怒了。

　　只见公输正怒气冲冲的对着南宫昊天道：“南宫昊天，你怎么是一个这样的人？你怎么信口雌黄，胡说八道？”

　　“当年建造这座陵墓之时，我们公输家族的人并不知道具体情况，而且这陵墓的风水法阵，根本就不是我们公输家族的人所布下的。”

　　“如果不是我懂的打开陵墓大门的方法，就算是你有诛天剑这把神兵利器，你能够破开陵墓大门，进入到陵墓之中吗？”

　　就在公输正怒气冲冲的质问着南宫昊天之时，闻人倾城笑着说道：“你们两个千万可不要忘了，如果没有姜一的弑神枪，仅凭着南宫昊天的诛天剑，能够打开陵墓大门吗？”

　　被闻人倾城这样一说，南宫昊天和公输正的目光就情不自禁的转移到了我的身上。

　　而就在这时，已经带动了节奏的闻人倾城用她那芊芊玉手对着我一指，然后说道：“太祖陛下，您可知道他的身份？”

　　宋太祖赵匡胤这时候已经完全被闻人倾城给掉起了胃口。

　　所以当闻人倾城此言一出之后，宋太祖就问着闻人倾城道：“此子看上去平凡而普通，并没有任何出奇之处，他能有什么特别的身份？”

　　我的相师等阶不过才玄阶二品，而宋太祖赵匡胤或许是因为有着滔天的气运的缘故，他的鬼中至尊级别，已经达到了七品鬼中至尊，相当于下品金仙级别的存在。

　　所以在宋太祖赵匡胤的眼中，看上去平凡而又普通的我，和公输正南宫昊天这些人，甚至连姚远和周杰都是无法相提并论的！

　　姚远这货就不用说了，就算是周家的周杰，在公输家族的全力栽培之下，他目前已经达到了天阶三品，相当于上品地仙的级别。

　　而面对着宋太祖赵匡胤的疑问，闻人倾城却微微一笑，然后回答着道：“他叫姜一，他是姜太公姜子牙的第八十一代嫡系子孙，是天机一脉的当代传人！”


第1118章 山田雄一的目的

　　被封锁在了这座陵墓之中一千多年时间，要说赵匡胤最后悔的一件事情，就是他没有重视我们天机一脉的那人所说的话，没有先下手为强的杀了他弟弟赵光义。

　　所以在这种情况之下，天机一脉的人在宋太祖赵匡胤的心里面就留下了一个非常强烈的印象。

　　我虽然看上去普通而又平凡，但因为我天机一脉当代传人的身份，让宋太祖赵匡胤对我的信任程度，一下子就凌驾在了南宫昊天和公输正之上。

　　“你确定没有骗我，他就是天机一脉的当代传人？”

　　宋太祖站在金銮殿上最高处，用手指指着我问道。

　　闻人倾城点了点头道：“天机一脉是姜太公姜子牙传下来的，而姜太公当年敕封诸神，就连阴曹地府的十殿阎君，都是他所敕封的阴神。”

　　“所以只要是姜氏一族的传人，就能用自身的血脉，召唤来阴曹地府的十殿阎君。”

　　我能召唤来阴曹地府的十殿阎君，就算是天道门的人也都知道，但我为什么能够召唤来十殿阎君？天道门的人却知其然而不知其所以然。

　　就算是秦楚楚，她也不知道我是凭什么能够把阴曹地府的十殿阎君给招来的。

　　但让我没有想到的是，闻人倾城她竟然连我们姜氏一族和十殿阎君的渊源都知道的一清二楚。

　　这让我更加觉的闻人倾城深不可测，这个世界上的任何事情好像都瞒不过她一样。

　　而就在这时，听到闻人倾城说出了我们姜氏一族和十殿阎君的关系之后，南宫昊天和公输正的脸色一下子就变了。

　　因为南宫昊天和公输正也很清楚的知道，如果宋太祖赵匡胤真的想轮回转世，重新做人的话，以我们姜氏一族和阴曹地府的关系，确实要比他们两家拥有更大的优势。

　　我这个姜氏一族的传人，给宋太祖赵匡胤的承诺，恐怕比他们两个给到的承诺要靠谱的多。

　　宋太祖赵匡胤在听到闻人倾城所说的话之后，明显产生了极大的兴趣。

　　只见宋太祖赵匡胤对着我道：“当年我没有把你们天机一脉的那人的话放在心上，所以才让我被赵光义封锁在这暗无天日的陵墓之中一千多年。”

　　“既然你是天机一脉的当代传人，那就麻烦你告诉我，怎样才能化解了我的怨念和执念？”

　　“只要你说的有道理，我就按照你所说的做！”

　　宋太祖此言一出，南宫昊天和公输正两个人都急了，因为宋太祖的这番话，代表着他对我的信任程度已经远远的超过了他们。

　　一旦宋太祖按照我所说的去做，那就代表着宋太祖的滔天气运就很有可能会转嫁到我的身上。

　　所以南宫昊天就一脸焦急的对着宋太祖道：“太祖陛下，姜一能做到的，我们南宫家族也能做到，请您选择相信我们南宫家族！”

　　公输正同样也一脸紧张的对着宋太祖道：“太祖陛下，我可以向您保证，我们公输家族一定能让您轮回转世，投生在大富大贵之家，让您的下辈子完成上辈子的未了心愿！”

　　然而，就在南宫昊天和公输正的话音刚落之后，从进入陵墓之后，一直都没有吭声的山田雄一却在那里发出了一声冷哼声。

　　“哼！”

　　而随着山田雄一发出了这声冷哼，我的目光在第一时间就集中在了山田雄一的身上。

　　山田雄一这厮肯定有他的目的，这会儿发出了声音，就说明到他采取行动的时候了。

　　如果说我猜的没错的话，这座陵墓外面所布置的风水法阵，肯定和山田雄一这帮人有关。

　　恐怕接下来山田雄一会揭开所有的秘密。

　　果然，在冷哼了一声之后，山田雄一阴森森地说道：“我家主上在一千多年以前就布下了这个局，借助大宋朝的雄厚国力，打造出了一座天然法阵。”

　　“利用这座天然法阵，用了一千多年的时间，培养出了大量的鬼中至尊，还有一个天命之魂。”

　　“有这些鬼中至尊和天命之魂，我家主上的聚魂幡就一定能够炼制成功。”

　　根据《神相天书》中的记载，当年封神大战之时，三大天尊中的灵宝天尊因为动了嗔念和杀念，就连他的两位师兄原始天尊和道德天尊都不想放过。

　　而为了对付他的两位师兄，灵宝天尊就专门炼制了一件法宝。

　　这件法宝的名称，就叫做聚魂幡。

　　据说只要催动了聚魂幡，三界六道之内无论是人妖仙鬼佛，都会被聚魂幡把灵魂吸进去。

　　不过元始天尊和道德天尊是何等人物，就算是灵宝天尊炼制出了聚魂幡，最终也没有害到他们两个。

　　三大天尊是超级大能者，是混元大罗级别的存在，聚魂幡自然害不到他们。

　　但在三大天尊之下，就算是大罗级别的人物，像昆仑派十二金仙之流，恐怕面对着聚魂幡之时，也会被聚魂幡把灵魂吸走。

　　郭嘉在北邙山之中经营了一千多年，他的目的就是为了用大量的阴魂来炼制聚魂幡。

　　而根据山田雄一所说，他的那个所谓的主上，在一千多年之前针对赵匡胤布下了一个这样的局，就是为了赵匡胤这个天命之人的天命之魂，还有金銮殿上的这些鬼中至尊级别的文武百官。

　　看来北邙山中的郭嘉求的阴魂的数量，山田雄一这货求的是阴魂的质量。

　　这将近一百来个鬼中至尊和宋太祖赵匡胤的天命之魂，绝对能够抵得上北邙山之中的几十万士兵的阴魂。

　　而随着山田雄一说出了这番话，金銮殿最高处的宋太祖赵匡胤一下子就怒了。

　　被封锁在了这暗无天日的陵墓之中一千多年，原来就是山田雄一所说的那个主上搞的鬼，宋太祖赵匡胤又岂能放过山田雄一？

　　只见宋太祖赵匡胤怒视着山田雄一，厉声质问着他道：“你家主上是何人？当年他是不是和赵光义勾结在了一起，才把我害成了现在这个样子？”

　　宋太祖赵匡胤可是千古风流人物，此时他的身上气势滔天，但面对着赵匡胤之时，山田雄一却露出了一脸的不屑之色。

　　在这同时，山田雄一回应着道：“我家主上的身份，我就没有必要说出来了！”

　　“但以我家主上的身份，赵光义那有资格跟他合作？他老人家只需要利用赵光义的野心，就能够达到目的！”

　　听到山田雄一这番嚣张无比的话，赵匡胤和金銮殿上的文武百官快要被气炸了。

　　“大胆，敢对吾皇不敬，真是罪该万死！”

　　“陛下，让我来灭了这个对您不敬的倭人！”

　　而就在金銮殿上的文武百官争先恐后的表达着他们的愤怒，正打算对山田雄一出手之时，山田雄一却冷笑着从他的身上拿出了一面黑色的招魂幡。

　　随后山田雄一把这面黑色的招魂幡往空中一丢，这面招魂幡就悬浮在了他的头顶，开始不断的变大。

　　“荡荡游魂，何处留存？入我幡者，得享永生！”

　　就在山田雄一念出了这几句咒语之后，那面黑色的招魂幡就发出了一股巨大的吸力，向着金銮殿上的文武百官吸了过去。

　　这面招魂幡是专门针对阴魂炼制的，而且炼制这面招魂幡之时，在招魂幡之上还刻意吸收了这些文武百官身上流出来的鲜血。

　　所以在招魂幡和鲜血的作用之下，金銮殿上的文武百官就算是已经达到了鬼中至尊的级别，也一个个不由自主的被招魂幡给吸了进去。

　　鬼中至尊的级别越低，坚持的时间就越短，所以在转眼之间，金銮殿上的文武百官就有一大半被吸进了招魂幡。

　　就算是已经达到了七品鬼中至尊，但在面对着招魂幡所发出的强大吸力之时，宋太祖赵匡胤也在苦苦的坚持着。

　　恐怕宋太祖赵匡胤坚持不了多长时间，就会被吸进招魂幡之中。

　　当然，无论是南宫昊天还是公输正，都无法接受山田雄一把宋太祖赵匡胤吸进招魂幡之中。

　　南宫昊天在第一时间就亮出了他的诛天剑，一剑对着山田雄一劈了下去。

　　“无耻倭人，给我去死！”

　　公输正也亮出了一把木匠用的尺子一样的武器，几乎和南宫昊天在同一时间，对着山田雄一一尺子拍了过去。

　　而且在公输正拍出了这把量天尺之后，量天尺在不断地变大变宽之中。

　　“无耻倭贼，看我公输家族的量天尺！”

　　作为四神兽家族的嫡系传人，公输正的量天尺，恐怕绝对不是一件普通法宝，我估计公输正的量天尺，应该和南宫昊天的诛天剑是同一个级别的法宝。

　　只不过要论锋利和尖锐程度的话，南宫昊天的诛天剑相对来说就有一定的优势了。

　　但要是被公输正的这量天尺给拍到了身上，恐怕就算是天阶三品的人物，也会被量天尺给拍成一堆烂肉。

　　秦楚楚也没有闲着，祭出了她的干将莫邪，只见两道耀眼的寒光就向着山田雄一的脖子处绞杀而去。

　　但闻人倾城却没有任何动作，反而笑吟吟的把目光投向了我。

　　“姜一，你还不召唤轮转王陛下过来帮忙？”


第1119章 收幡

　　所谓知己知彼，百战不殆，要说一点准备都没有，就冒冒然的想了结了这个一千多年的千古大局的话，山田雄一不可能这么幼稚。

　　就算是山田雄一有这么幼稚，他的那位主上也不会有这么幼稚。

　　我相信山田雄一的那位主上肯定有所准备，能帮助田雄一达到目的。

　　果不其然，当南宫昊天和公输正还有秦楚楚动用了自己的武器和法宝，对山田雄一发起了进攻之时，山田雄一的整个人，竟然被一团黑色的烟雾所笼罩了起来。

　　而被这团黑色烟雾笼罩了起来之后，山田雄一的整个人我们就看不见了，但南宫昊天的诛天剑，公输正的量天尺，秦楚楚的干将莫邪，虽然全都准确无误的击中了那团烟雾，但却并没有起到任何作用。

　　黑色的招魂幡，还在继续释放着巨大的吸力，金銮殿上的鬼中至尊一个接着一个的被吸进了招魂幡之中。

　　就算是宋太祖赵匡胤也在苦苦抵挡着招魂幡对他的巨大吸力。

　　“无耻倭贼，你要是有本事就给我现身出来！我要是不一剑把你劈成两半，就不配是南宫家族的人！”

　　南宫昊天又连连对着那团黑色烟雾劈了几剑下去，但却还是没有起到任何作用。

　　在这个过程之中，又有几个金銮殿上的鬼中至尊被吸引了招魂幡之中。

　　“无耻倭狗，除了用这种下作的手段，你们还会什么？”

　　公输正在怒骂着的同时，又是连连的用量天尺对着黑色烟雾拍了几下，但同样没有起到作用。

　　而秦楚楚见南宫昊天和公输正对山田雄一无可奈何，就对山田雄一带来的那几个手下打起了注意。

　　只见秦楚楚扫了一眼山田雄一带来的那几个手下之后，对着被黑色烟雾笼罩的山田雄一厉声说道：“山田雄一，如果你不把招魂幡收起，我就杀光了你手下的这几个人！”

　　说完这话之后，为了起到威胁山田雄一的作用，秦楚楚祭起了她的干将莫邪，只见两道剑光闪现，跟随着山田雄一的几个人之中，有两个人的右胳膊在瞬间就离体。

　　这两个人被秦楚楚的干将莫邪砍下了右胳膊，在第一时间就像即将被杀的年猪一样发出了惨烈无比的嚎叫之声。

　　“啊！”

　　而见此情形，其他的几个跟随着山田雄一一起进入陵墓之中的，一个个全都被吓的面如土色。

　　此时此刻，他们的命运就像那待宰的羔羊一样。

　　他们生死，全都在山田雄一的一句话之间。

　　然而，像山田雄一这种人，又怎么可能会把几个手下人的生死放在眼里？

　　可以说从带这几个人进入陵墓之时，山田雄一就把他们当成了随时都可以舍弃的弃子。

　　所以当秦楚楚用这几个人的生命来威胁山田雄一之时，笼罩在黑色烟雾之中的山田雄一却发出了阵阵狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　在笑完之后，山田雄一说道：“只要能够完成主上交代的任务，能够帮主上炼制成聚魂幡，他们就算是死在了你们的手中，那也是他们的荣耀！”

　　“而且就算是他们死了，我也能收了他们的灵魂，让他们的灵魂得享永生！”

　　就在山田雄一说着这话之时，他头顶上的招魂幡又收进去了好几个鬼中至尊，此时，除了宋太祖赵匡胤之外，只剩下三个五品鬼中至尊还在苦苦的坚持了。

　　南宫昊天和公输正被山田雄一给气了个半死，就把怒火全部都发泄在了山田雄一手下的那几个人身上。

　　接下来在愤怒至极的南宫昊天和公输正发动了暴风骤雨一般的袭击之后，山田雄一的几个手下，不是被南宫昊天的诛天剑给劈成了两半，就是被公输正的量天尺给拍成了肉饼。

　　而在这个过程之中，最后的那三个五品鬼中至尊也被吸进了招魂幡之中。

　　只剩下宋太祖赵匡胤这个七品鬼中至尊还在那里苦苦的支撑着。

　　但如果在短期之内没有解决山田雄一的办法，恐怕宋太祖赵匡胤也会被吸引招魂幡之中。

　　一旦有了天命之魂和如此之多的鬼中至尊，被山田雄一所说的那位主上真的给炼制出了聚魂幡的话，那这个世界上还有谁敢得罪山田雄一的那位主上？

　　就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，他这个大罗级别的存在，只要山田雄一的那位主上催动了聚魂幡，也会在第一时间被聚魂幡给吸走灵魂，身死道消！

　　而就在这最关键的时刻，我在咬破了中指血，在一张白纸之上写下了轮转王的生辰八字之后，用打火机点燃了这张白纸，然后开始默念起了轮转王他老人家的名字。

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　就在我默念了三遍轮转王他老人家的名字之后，一股阴风突然刮起，可以说在一刹那之间，八个青面獠牙的厉鬼，抬着一顶黑色轿子就出现在了金銮殿的外面。

　　轮转王她老人家自然是知道我召唤他来要干什么？落轿之后一点时间都没有耽搁，直接把她手中的生死簿给祭了出来。

　　要知道，轮转王陛下的生死簿其实是地书的一部分，而地书也是一件混沌宇宙之中孕育的先天灵宝。

　　所以即便是元始天尊把地书分成了十份，分别赐给了阴曹地府的十殿阎君，地书的威力却绝非普通的后天法宝所能相比的。

　　尤其是用来对付阴魂厉鬼的法宝，可以说没有一件能和生死簿相提并论。

　　这会儿当轮转王把生死簿祭出之后，生死簿不仅闪烁出了耀眼无比的金光，而且还悬浮在了招魂幡的上面，不断地变大变宽，直到生死簿的大小超过了招魂幡，盖在了招魂幡的上面。

　　而就在巨大的生死簿盖在了招魂幡的上面之后，从生死簿之中竟然产生了一股巨大的吸力，把招魂幡所吸进去的鬼中至尊，一个接着一个的吸进了招魂幡之中。

　　本来轮转王陛下要是想把这些鬼中至尊收进他的生死簿之中，恐怕得耗费他不少的精力，但被山田雄一折腾了一番之后，轮转王陛下就轻而易举的做到了这一点。

　　可以说山田雄一辛苦了一场，到最后却成了给轮转王陛下打工的。

　　在这种情况之下，笼罩在黑色烟雾之中的山田雄一就再也沉不住气了。

　　“姓姜的，你一而再，再而三的破坏了主上的计划，主上是不会放过你的！”

　　那团黑色烟雾在不断地移动着，招魂幡同样也跟着黑色烟雾移动，在这同时，山田雄一的声音，也从那团黑色烟雾之中传了出来。

　　听到山田雄一这话，我面带着笑容对着那团黑色烟雾道：“说的好像我不破坏你们主上的计划，他就会放过我一样！”

　　“我破坏他的计划已经不是一次两次了，他要想杀我的话，你让他尽管放马过来！”

　　我这话一出口，山田雄一被气了一个半死，但却又无可奈何。

　　其实山田雄一移动位置的目的，是想摆脱轮转王陛下的生死簿，想把宋太祖赵匡胤的天命之魂给吸进去。

　　只要把赵匡胤的天命之魂能吸进招魂幡，山田雄一的任务就算是完成了。

　　到了那个时候，接着黑色烟雾的掩护，他就准备离开这座陵墓了。

　　但让山田雄一万万没有想到的是，轮转王陛下的生死簿像一块牛皮糖一样的贴在了他的招魂幡上面，无论他移动到了任何一个位置，生死簿都紧跟着他。

　　宋太祖赵匡胤的天命之魂不仅没有被招魂幡吸走，反而被生死簿从招魂幡之中又吸走了好几个鬼中至尊。

　　在这种情况之下，山田雄一就只能退而求其次了。

　　得不到宋太祖赵匡胤的天命之魂，那怕是能得到几十个鬼中至尊级别的阴魂也算没有白来一趟。

　　有了这样的收获，他的那位主上至少就不会责罚他。

　　山田雄一也算是一个比较果决的人，在下定了决心之后就打算带着招魂幡离开。

　　“八嘎！姓姜的你不要得意，等我们主上炼成了聚魂幡，他会第一个要了你的命！”

　　威胁着我的同时，山田雄一就想带着招魂幡离开。

　　然而，山田雄一却远远低估了生死簿的厉害，作为元始天尊赐给十殿阎君镇压地府的先天灵宝，生死簿可以说是所有至阴属性法宝的克星。

　　山田雄一的招魂幡，能够吸收阴魂，在至阴属性的法宝之中能算的上是一件上品法宝了，但和轮转王陛下的生死簿相比，却还是差了好几个档次。

　　在被轮转王陛下的生死簿给笼罩和粘上了之后，这会儿的招魂幡，已经不受山田雄一控制了。

　　“你和北邙山的郭嘉郭奉孝应该是同一个主上的手下吧？”

　　“难道郭奉孝没有告诉你，他的那一面聚魂幡，被秦广王给收了吗？”

　　“你的这聚魂幡还没有完全炼成，只能算是一件半成品的招魂幡，秦广王能收了郭奉孝的，我就能收了你的！”

　　而随着轮转王陛下的话音一落，覆盖着招魂幡的生死簿上就散发出了耀眼的金光。


第1120章 宋太祖的条件

　　散发出了无比耀眼的金光之后，生死簿的威力就更加强大了好几倍。

　　可以说在转眼之间，山田雄一用招魂幡吸走的那些鬼中至尊，全部都被吸进了轮转王陛下的生死簿之中。

　　但这让我却感到有点儿奇怪。

　　因为在我的印象之中，秦广王陛下是十殿阎君之中实力比较强大的，但在北邙山对付郭嘉之时，即便是有生死簿在手，秦广王也没有表现的像轮转王陛下一样如此的轻松惬意。

　　要说轮转王陛下的实力和等级比秦广王陛下高，那是不可能的，难道轮转王陛下的生死簿，比秦广王的威力要大不成？

　　不过这种可能性在我看来也是微乎其微啊！

　　那是因为什么原因，才让轮转王陛下的生死簿变的这么厉害，三下五除二就收拾了山田雄一的招魂幡呢？

　　而就在我正这样想着之时，在吸光了招魂幡之中所有的鬼中至尊和阴魂之后，轮转王陛下把手一招，生死簿和山田雄一的招魂幡就全都向着轮转王的飞了过去，被轮转王陛下给抓在了手中。

　　山田雄一这会儿大势已去，不仅没有达成目的，反而赔了一个招魂幡，可以说是偷鸡不成反而蚀了一把米。

　　轮转王表现的如此强大，完全出乎了山田雄一的意料之外，万一要是一个不慎被轮转王破了他的法术，让他落在了我们的手里，那他肯定不会有什么好下场的。

　　在这种情况之下，山田雄一除了夺路而逃之外，他已经没有别的选择了。

　　“姓姜的，我家主上他肯定不会放过你的！等他老人家的神功大成，发动计划之日，就是你的末日降临之时！”

　　气急败坏的丢下了这番话之后，笼罩着山田雄一的那团黑色烟雾就向着陵墓之外窜了出去。

　　如果山田雄一是魂体，是鬼的话，轮转王陛下肯定是不会放过他的，但山田雄一是人而不是鬼，按照阴阳两界的规矩，只要不威胁到阴阳两界的平衡，轮转王陛下是不能轻易对阳间之人出手的。

　　所以当笼罩着山田雄一的那团黑色烟雾逃离了出去之时，轮转王陛下并没有采取任何行动。

　　颇为不屑和鄙视的看了一眼狼狈逃窜而去的山田雄一之后，轮转王陛下把他手中生死簿轻轻的晃了晃，被收进生死簿的那些文武百官们就全部都被放了出来，又重新出现在了金銮殿上。

　　这些文武百官们自然知道，如果不是轮转王陛下的话，他们肯定会被山田雄一抓走，成为炼制聚魂幡的材料。

　　所以当轮转王把他们放了出来之后，这些文武百官们全部都跪了下来，跪在了地上向轮转王陛下表达起了他们的谢意。

　　“承蒙轮转王陛下相救，我等万分感激！”

　　在齐声向轮转王陛下表达着谢意的同时，文武百官们全都对着轮转王陛下磕起了头。

　　如果不是轮转王陛下及时出手的话，就算是宋太祖赵匡胤，最终也会被吸进山田雄一的招魂幡之中。

　　所以这会儿当文武百官向轮转王表达着谢意之时，宋太祖赵匡胤也对着轮转王行了一个宋代之时的礼节，表达起了他的感谢之意。

　　“承蒙轮转王陛下相救，赵匡胤在此谢过了！”

　　宋太祖赵匡胤可是曾经的一代雄主，即便是在向轮转王陛下表达着感谢之意，让他像金銮殿上的文武百官一样跪下去磕头，那是不可能的。

　　能让宋太祖赵匡胤弯腰行礼，这已经算是很难得了！

　　而对于文武百官的跪拜，轮转王陛下心安理得的接受了，但当宋太祖赵匡胤向他行礼之时，轮转王陛下却连连的摆起了手。

　　只见轮转王陛下侧身躲开了宋太祖的这一礼，然后说道：“太祖陛下，千万不要如此！您是有大功德之人，就算是您已经驾崩，您的地位也和我平起平坐，本王是没有资格受您的这一礼的！”

　　所谓无规矩不成方圆，作为十殿阎君的轮转王，执掌着生死轮回，她老人家把规矩看的比什么都要重。

　　宋太祖赵匡胤结束了五代十国的乱局，建立了富庶而兴旺的大宋朝，让天下的老百姓能够得以休养生息，这是有功于世，是立下了大功德的。

　　所以就算是宋太祖赵匡胤他现在是一个鬼，以他身负的功德和气运，就连轮转王陛下都不敢怠慢了他。

　　而见轮转王陛下对待他的态度竟然如此的客气，宋太祖赵匡胤就表现的有点儿欣慰。

　　虽然他死的比较惨，被他的亲弟弟给劈了脑袋，但他生前所做下的事情却得到了后人的认可，就连阴曹地府执掌着生死轮回的轮转王，都承认了他的地位，这倒是有点儿出乎了宋太祖的意料之外。

　　不过即便是轮转王在他的面前表现出了一副这样的态度，宋太祖还是客气而恭敬的对着轮转王道：“轮转王陛下客气了，您执掌着生死轮回，我现在不过是一名千年老鬼而已，那有资格跟您平起平坐？”

　　“如果我想轮回转世的话，可能还需要仰仗您的照顾！”

　　其实宋太祖之所以面对着轮转王之时表现的如此恭敬和客气，主要是因为轮转王陛下在他的面前表现出了足够强大的实力的缘故。

　　轮转王陛下的生死簿能够收了山田雄一的招魂幡，那自然就能够轻而易举的宋太祖赵匡胤和他手下的文武百官收进生死簿之中。

　　在很清楚的知道这一点的情况之下，宋太祖赵匡胤对轮转王陛下就表现出了应有的尊敬。

　　而见宋太祖表现出了一副这样的态度，轮转王陛下也感到比较愉悦，只见轮转王陛下对着宋太祖道：“太祖陛下您有大功德和大气运，只要您愿意跟我回归阴曹地府，那无论是你继续统领您手下的文武百官在阴曹地府做一方鬼帝，拥有和我平起平坐的地位，还是轮回转世，投生到大富大贵人家，本王都没有意见！”

　　听到轮转王陛下这话，金銮殿上的文武百官们全都露出了一脸的惊喜之色。

　　甚至不要说文武百官了，就算是我也感到有点儿意外。

　　没想到轮转王陛下对宋太祖赵匡胤竟然如此的看重，可以让他成为一方鬼帝，在阴曹地府拥有和他平起平坐的地位。

　　但不管怎样，无论是宋太祖跟着轮转王陛下去阴曹地府做一方鬼帝，还是轮回转世投生到大富大贵人家。

　　因为轮转王陛下是我招来的，只要化解了宋太祖的怨念和执念，他的滔天气运就会转嫁到我的身上。

　　我这一次来的目的就算是达到了。

　　南宫家族和公输家族的人同样也能想到这一点，但在面对着阴曹地府十殿阎君之一的轮转王，这位执掌着生死轮回的人物之时，他们却并不敢有任何反对意见。

　　要知道，在无法勘破大罗的情况之下，就算是修炼到了上品金仙的境界，迟早也会有死去的一天。

　　无论任何人死了之后，都要经历轮回转世的过程。

　　如果得罪了专门负责轮回转世的轮转王陛下，他在安排轮回转世的时候动一点手脚，这样的一个后果可是谁都承担不起的。

　　转世到穷苦之家也就算了，如果转世成了动物，成了畜生，那叫人情何以堪！

　　而就在南宫家族和公输家族的人正胡思乱想着之时，宋太祖赵匡胤却表情凝重的对着轮转王陛下道：“我可以答应跟你回归阴曹地府，但我有一个条件，不知道轮转王陛下能否答应我？”

　　面对着一脸凝重的宋太祖，轮转王道：“太祖陛下请将，只要本王能够做到，自然会答应你的。”

　　随后宋太祖说道：“我弟赵光义亲手杀死了我，我和他之间仇比海深，怨比天高，我想知道他现在的情况？”

　　“只有了结了我和他之间的仇怨，化解了我的执念和怨念，我才会心安理得的跟随你前往阴曹地府，去做我的一方鬼帝！”


第1121章 赵镇堂的前世记忆

　　宋太祖赵匡胤的执念是能够重新君临天下，执掌乾坤，但在差点儿被山田雄一的招魂幡给收了之后，宋太祖的执念就没有那么强了。

　　这个世界上的强者如此之多，一个山田雄一就差点儿把他们君臣全部都连锅端了，想君临天下，执掌乾坤，又岂能是一件容易做到的事情？

　　而且就算是他当年做到了君临天下，执掌乾坤，他还不是死在了他弟弟赵光义的手下！

　　在闪现了这些念头之后，宋太祖基本上就已经打定了主意。

　　与其投胎转世，重新轮回，还不如在阴曹地府做一方鬼帝，拥有着和十殿阎君平起平坐的地位。

　　但就算是执念已消，宋太祖的怨念却越来越强了，对于杀死了他，把他封锁在暗无天日的陵墓之中一千多年的宋太宗赵光义，宋太祖赵匡胤只恨不得吞噬了他的灵魂，让他彻底消失在天地之间。

　　轮转王执掌轮回，他肯定知道宋太宗赵光义的情况，所以赵匡胤就向轮转王陛下提出了这样的一个条件，想让轮转王陛下帮忙化解他的怨念。

　　而站在轮转王陛下的角度，宋太祖赵匡胤和金銮殿上的这帮文武百官可以说全都是含恨而死，在受到了七星伴月局和五阴之木的影响之下，他们可以说全都有成为绝世凶魂的潜质。

　　一旦他们离开了这座陵墓，受到了什么刺激的话，很有可能就会变成只知道杀戮的绝世凶魂。

　　宋太祖可是七品鬼中至尊，金銮殿上的文武百官也全都是鬼中至尊，如果他们全都变成了只知道杀戮的绝世凶魂，那对于普通老百姓来说，将会是一场巨大的灾难。

　　后果简直不可想象！

　　像这种严重破坏阴阳两界平衡的事情，轮转王陛下是绝对不容许出现的。

　　但宋太祖赵匡胤却是身负大功德之人，他手下的文武百官生前也全都是忠肝义胆之士，按照阴曹地府的规矩，轮转王陛下是不能用生死簿来对付宋太祖和他手下的文武百官的。

　　所以轮转王陛下只能想尽一切办法，说服宋太祖赵匡胤，心甘情愿的带着他手下的这帮文臣武将去阴曹地府，成为一方鬼帝。

　　这会儿宋太祖赵匡胤提出了这个条件，要了结他和宋太宗赵光义之间的恩怨，轮转王陛下就只能答应他了。

　　要说十殿阎君中的其他任何一个，都给宋太祖赵匡胤帮不到这个忙，但执掌着生死轮回的轮转王陛下，却正好可以帮到宋太祖赵匡胤。

　　要说这个世界上有谁能够知道宋太宗赵光义的情况？那恐怕就只有轮转王陛下了。

　　在默默的点了点头表示答应之后，轮转王陛下就把他的生死簿拿了起来，而这个时候的生死簿上面密密麻麻的写满了字，看上去就好像一本充满着历史沧桑的古书一样。

　　只见轮转王陛下在快速的把生死簿翻过了几百页之后，目光停留在了一处页面上。

　　随后轮转王朗声念道：“宋太宗赵光义，称帝后虽实行仁政，使的天下大治，黎民百姓得享太平，但其之弑兄行为，却为天理所不容。”

　　“所以宋太宗赵光义驾崩之后，只能轮回转世在普通人家。”

　　听到轮转王念到这里，宋太祖赵匡胤表现的甚为欣慰，在那里感慨着道：“真是苍天有眼，天道为公啊！”

　　而这时，轮转王继续念道：“赵光义转世的第一世，转世到临安许家，起名许世安，一生碌碌无为，卒于六十八岁。”

　　“第二世转世到了金陵杨家，起名杨金早，一生平平庸庸，卒于五十五岁。”

　　接下来轮转王把赵光义轮回转世的每一世的情况全都念了出来，可以说赵光义每一世都过的平平淡淡，并没有什么作为。

　　但或许是因为赵光义称帝之时实行仁政，使的天下大治，让他积累了一定的功德的缘故，赵光义每一次转世之时，生活还算安乐，基本上没怎么受过苦。

　　这让宋太祖赵匡胤就感到很不爽。

　　在赵匡胤看来，像赵光义这种弑兄篡位的人，是没有资格过安乐的日子，就算是让他转世成畜生，对他来说也不算是太严重的惩罚。

　　但阴曹地府有阴曹地府的标准，对于轮转王陛下所作出的安排，他是没有办法提出异议的。

　　而就在宋太祖正感到大为不爽之时，轮转王陛下已经念到了赵光义轮回转世的最后一世。

　　“第十九世，转世到了西安赵家，生于腊月初三，起名赵镇堂，现年二十七岁。”

　　本来今天所见到的情况，已经完全颠覆了郑教授和黄杏良他们这些人的世界观，但这会儿听到轮转王陛下所说的话，彻彻底底的把我们给雷成了狗。

　　如果轮转王陛下所说的赵镇堂是我们一起的这个赵镇堂的话，那也太巧了一点吧？

　　难道这冥冥之中早就已经注定，会在一千多年之后，让赵匡胤和赵光义这兄弟两个在这座陵墓之中了结仇怨？

　　我们姜家的那位老祖宗，他早就算好了这一切？

　　之前我看到的赵镇堂的面相，是因为宋太祖赵匡胤要跟他了结仇怨，才会造成的？

　　可以说在刹那之间，我的脑海之中闪现了无数个念头。

　　但我们一起的这个赵镇堂究竟是不是宋太宗赵光义转世，还需要确定一下才行。

　　虽然说这种几率比较小，但重姓重名这种事还是有的。

　　在想到了这一点之后，我们所有人的目光全部都投射到了赵镇堂的身上。

　　而赵镇堂本来匍匐在了地上，被吓的连头都不敢抬起来，但这会儿听到轮转王所说的话之后，他就好像被雷劈了一样，把他的头抬了起来，一脸呆滞的向轮转王陛下看了过去。

　　轮转王所说的出生年月，姓名，全都和他相符，难道他竟然是历史上赫赫有名的宋太宗赵光义转世吗？

　　但如果他是赵光义转世，以宋太祖赵匡胤对赵光义的怨恨，肯定是不会放过他的。

　　想到了这一点，赵镇堂就连连的摇着头摆着手道：“我不是赵光义转世！赵光义和我没有任何关系！”

　　其实对于赵镇堂这个普通人，宋太祖一直都没有在意，但这会儿见我们许多人全都一脸震惊的把目光投注到了赵镇堂的身上，就让宋太祖在第一时间就注意到了赵镇堂。

　　而这会儿赵镇堂又在那里此地无银三百两的说自己和赵光义没有关系，这更让宋太祖对他产生了怀疑。

　　只见宋太祖的双眸之中闪现出了两道实质般的寒光，随后以一种不容置疑的语气对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，麻烦你告诉我，他是不是赵光义转世？是不是你所说的那个赵镇堂？”

　　面对着咄咄逼人的宋太祖赵匡胤，轮转王陛下看上去有些无奈的摇了摇头。

　　其实按照阴曹地府的规矩，轮转王陛下是不能随随便便的把一个人前世的身份说出来的。

　　当然，以我们姜氏一族和十殿阎君的渊源，如果我需要知道一个人前世的身份的话，轮转王对我肯定是不会隐瞒的。

　　但这会儿要想宋太祖心甘情愿的跟他去阴曹地府，必须得化解宋太祖的怨恨，了结了宋太祖和宋太宗这兄弟两个之间的恩怨才行。

　　在这种情况之下，轮转王陛下只能违背了阴曹地府的规矩。

　　就这样，在满脸无奈的摇了摇头之后，轮转王陛下说道：“他究竟是不是赵光义转世，还是让他自己来告诉你吧！”

　　在说完这话之后，轮转王陛下用他手中的生死簿对着赵镇堂轻挥了一下。

　　而随着轮转王陛下挥动了生死簿，我们就看到一道金光从生死簿中疾射了出来，一闪而没进入了赵镇堂的头顶百会穴。

　　但就在这道金光一闪而没进入了赵镇堂的头顶百会穴的那一瞬间，赵镇堂就恢复了他宋太宗赵光义那一世的所有记忆。

　　在记忆之中，他大哥赵匡胤小时候对他的百般呵护。

　　到后来他大哥赵匡胤发动了陈桥兵变，皇袍加身成为了一朝天子。

　　而正是因为他大哥成为了执掌乾坤的一朝天子，连他都拥有了一人之下，万人之上的地位。

　　但不知道为什么，自从赵匡胤执掌乾坤登基称帝之后，从小就对他百般呵护的大哥，看着他的眼神里经常会流露出杀机。

　　起初赵光义认为这是错觉，但和他大哥接触越多，赵光义的这种感觉就越加明显。

　　尤其是当他大哥赵匡胤用杯酒释兵权的手段，把整个天下的权力掌控在了自己的手中之后，赵光义的这种感觉就更加明显了。

　　直到有一日，当他母亲杜太后在无意之中告诉他，说他父亲曾经用扁担挑着他们兄弟两个赴京任职之时，有一个天机一脉的道士，说他父亲用一根扁担两个箩筐，挑着两个真龙天子之时，赵光义这才算是明白了他大哥赵匡胤为什么看着他的眼神里会流露出杀机的原因？

　　所谓人在江湖，身不由己，你不杀人，人要杀你！

　　对于赵光义来说，如果他不想办法杀掉他大哥赵匡胤，那他迟早都会死在赵匡胤的手中。

　　在这种情况之下，为了自己能够活下去，赵光义就只能想尽一切办法的杀掉他大哥赵匡胤。

　　后来所发生的情况和赵匡胤所说的差不多，赵光义借着修建陵墓的机会侵吞了大量的财富，然后利用他所侵吞的财富和一些其他手段，掌控了赵匡胤手下的绝大多数人。

　　只不过赵光义能够掌控了赵匡胤手下的绝大多数人，这和一个神秘组织的帮助有着非常大的关系。

　　但宋太宗赵光义就算是临死的时候，也一直都没有搞清楚，那个神秘组织为什么会帮他？

　　不过此时此刻的赵镇堂，在恢复了前世的记忆，结合在陵墓之中所发生的一切，自然就猜到了那个神秘组织为什么会帮他的目的。

　　那个神秘组织肯定是山田雄一所说的那个主上所指使，很显然，那个神秘组织帮助他杀死赵匡胤，杀死那些文武百官，而且把他们封锁在了这座陵墓之中的目的，就是为了在千年之后，来收取赵匡胤的天命之魂！

　　当然，还有那将近一百个鬼中至尊级别的文武百官，以及那几百名黑脸鬼王级别的宫中禁卫。


第1122章 尔等谁帮我杀了此人

　　赵镇堂这会儿恢复了宋太祖赵光义的记忆，自然就不甘心继续匍匐在地上了。

　　毕竟他的前世赵光义，是曾经的一朝天子。

　　就算是明知道宋太祖赵匡胤不会放过他，要和他了结仇怨，赵镇堂也从地上站了起来，抬起头昂首挺胸的和赵匡胤相对而视。

　　可以说在这一刻，赵镇堂整个人的气势发生了翻天覆地的变化。

　　以前的赵镇堂，看上去是卑微而又懦弱的，甚至有点儿猥琐。

　　但现在的赵镇堂，他的身上自然而然散发出的那股子气势，竟然比宋太祖赵匡胤这个七品鬼中至尊弱不到那里去。

　　这是堂堂的天子气势，帝王威严！

　　只见赵镇堂对着金銮殿最高处的宋太祖微微一躬身，举着双手做了一个揖之后说道：“大哥，咱们兄弟两个一千多年不见，你还是风采依旧啊！”

　　而随着赵镇堂的这话一说出口，就代表着他承认了自己是宋太宗赵光义转世。

　　要知道，金銮殿上的文武百官，全都是赵光义一声令下之后，被宫中禁卫用金瓜打死的。

　　所以这些文武百官和赵镇堂之间全都牵扯到了因果。

　　这会儿见赵镇堂承认了他是宋太宗赵光义转世，从宋太祖赵匡胤到金銮殿上的所有文物百官，一个个露出了一脸的狰狞之色。

　　“风采依旧？”

　　“赵光义，你说的确实没有错！”

　　“自从被你用斧子劈开了我的脑袋之后，我的风采一直依旧，我的样子就再也没有变过！”

　　在说出这话之后，宋太祖赵匡胤的样子就变了。

　　只见赵匡胤的额头上多了一把斧头，从他的额头上劈进了他的半个脑袋。

　　这使的赵匡胤的整张脸上全是鲜血，看上去无比的恐怖。

　　而就在这时，站在金銮殿上的文武百官之中，排在第一个位置的一名武将厉声喝道：“赵光义，你还我命来！”

　　随着这名武将的话音传出的同时，他的样子也发生了变化。

　　只见这名武将的半个头好像被什么东西给打烂了一样，鲜血，脑浆，骨头什么的全部都混在了一起，简直让人不忍直视。

　　很显然，这名武将生前应该是被宫中禁卫用金瓜打碎了脑袋而死。

　　接下来金銮殿上的文武百官一个个的向赵镇堂出言索命，而且这些文武百官，全都变成了他们临死之前的样子。

　　这些人有的是被用金瓜打碎了脑袋，有的是被直接推到了午门之外砍掉了脑袋，一个个的样子惨不忍睹。

　　黄杏良和陈平舆还有夏教授方教授这些人，又何曾见过这种场景，一个个全都被吓的昏了过去。

　　就连郑教授都被吓的身体颤抖个不停，要不是我扶住了他，估计郑教授也会被吓昏过去。

　　不过金銮殿上的文武百官们虽然都在向赵镇堂出言索命，却没有一个冒冒然的向赵镇堂出手。

　　毕竟轮转王陛下这个阴曹地府的十殿阎君在场，而且宋太祖赵匡胤还没有表态，站在文武百官这些做臣子的角度，他们必须要考虑到轮转王和宋太祖的态度。

　　而就在文武百官们一个个向赵镇堂出言索命之后，宋太祖赵匡胤伸出右手指着赵镇堂道：“赵光义，我对你这个弟弟百般呵护，万般疼爱，没想到你竟然连弑兄篡位的事情都能做的出来！”

　　“现如今你落到了我的手里，我要生啖了你的肉，喝了你的血，吞了你的魂，让你彻底消失在这天地之间！”

　　说完这话之后，宋太祖赵匡胤就一脸狰狞的从金銮殿的最高处扑了下来，扑向了满脸紧张，瑟瑟发抖的赵镇堂。

　　而且不仅宋太祖赵匡胤，就连金銮殿上的文武大臣们一个个也全都蠢蠢欲动。

　　如此之多的鬼中至尊，如果一起出手的话，那恐怕赵镇堂会在一个很短的时间之内，如同宋太祖所说的一样，被生吃了肉，喝干了血，吞了灵魂。

　　此时此刻，就算是我和秦楚楚还有闻人倾城一起出手，想挡住宋太祖这个七品鬼中至尊和近百个各种级别的鬼中至尊，那也是不可能做到的事情。

　　恐怕除了轮转王陛下之外，没有人能够救的了赵镇堂。

　　而站在轮转王陛下的角度，按照阴曹地府的规矩，只要是阴魂所化的鬼，就不能对阳间的活人出手，就不能杀害阳间的活人。

　　因为如果这个规矩被破坏了，阴间的鬼可以肆无忌惮的杀害阳间的活人的话，那阴阳两界之间的平衡就会被打破，整个世界都会陷入混乱之中。

　　所以这会儿那怕是宋太祖和金銮殿上的文武百官全都和赵镇堂的前世赵光义之间有天大的因果，轮转王陛下却绝不容许宋太祖和文武百官们对赵镇堂出手。

　　就在宋太祖从金銮殿的最高处扑了下来，快要扑到了赵镇堂的面前之时，轮转王陛下把他手中的生死簿轻轻挥了一下，从生死簿之中就有一道耀眼无比的金光射了出来。

　　而这道金光在射到了赵匡胤的身上之后，就好像定住了赵匡胤的身体一样，让赵匡胤的身体停在了赵镇堂的面前。

　　接下来轮转王陛下又连续挥舞了几下手中的生死簿，又有上百道金光从生死簿之中疾射了出来，分别投射在了金銮殿上的文武百官身上。

　　和宋太祖一样，被金光射中之后，文武百官们也好像被禁锢了一样，全部都站在原地一动都不能动。

　　这时轮转王陛下说道：“太祖陛下，按照阴曹地府的规矩，阴魂之鬼是不能伤害阳间之人的，您这样做，就等于破坏了阴曹地府的规矩。”

　　“作为阴曹地府的十殿阎君之一，我是绝对不能容许你们在我的面前，害死阳间之人的！”

　　轮转王陛下此言一出，我和郑教授全都为赵镇堂长出了一口气。

　　看来有轮转王陛下在这里，宋太祖和文武百官们想杀死赵镇堂，就是一件无法做到的事情了。

　　但如果赵镇堂不死，宋太祖的怨念就很难化解，他很有可能不会跟着宋太祖去阴曹地府。

　　而一旦宋太祖和他手下的这些文武百官们留在了阳间，那对于阴曹地府来说将会是一个巨大的隐患。

　　可是宋太祖有大功德在身，轮转王陛下又不可能用生死簿强行把他抓回阴曹地府！

　　这倒是成了一个难以解决的难题！

　　而且轮转王陛下的生死簿为什么会有如此强大的威力？能轻而易举的定住了宋太祖这个七品鬼中至尊呢？这让我感到很难理解！

　　就在我正想着这些问题之时，轮转王陛下已经撤除了对宋太祖的禁锢。

　　但宋太祖却很清楚的知道，只要轮转王陛下在场，他和他手下的文武百官是没有任何可能杀了赵镇堂，吞噬了他的灵魂的！

　　所以在用充满着怨毒和仇恨的目光看了一眼赵镇堂之后，宋太祖飞身返回了金銮殿的最高处，而且把他的样子也变成了正常人的样子。

　　随后赵镇堂的目光从我们一帮人的身上扫视了一圈，然后对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，既然阴魂所化的鬼不能在你的面前害死阳间的人，那阳间的人之间相互残杀，你应该不会管吧？”

　　轮转王点了点头道：“我是阴曹地府的十殿阎君，只管和阴曹地府有关的事情，阳间的人之间相互残杀，我自然是不会管的！”

　　而在听到轮转王的这个答复之后，宋太祖的目光又一次从我们的身上扫过，随后宋太祖居高临下的指着赵镇堂道：“尔等谁帮我杀了此人，帮我化解了怨念，我赵匡胤就欠谁一个天大的人情！”


第1123章 赵光义的因果

　　作为唐宗宋祖，秦皇汉武之中的宋太祖，赵匡胤绝对不是简单人物。

　　以赵匡胤的眼光自然能够看出来，我们这些人想让他回归阴曹地府，让他投胎转世，肯定是有我们的目的的。

　　所以在他不能对赵镇堂直接出手的情况之下，宋太祖赵匡胤就把希望寄托在了我们的身上。

　　而对于我们来说，只要能够化解了宋太祖的执念和怨念，能够让他和他手下的文武百官回归阴曹地府，就能让宋太祖把他的滔天气运转嫁到帮了他的人身上。

　　本来南宫昊天和公输正已经不抱什么希望了，因为是我召来了轮转王救了宋太祖和他手下的文武百官。

　　如果宋太祖跟随轮转王陛下去了阴曹地府，那宋太祖的滔天气运肯定会转嫁到我的身上。

　　但此时此刻，在听到宋太祖的这番话之后，南宫昊天和公输正又萌生了巨大的希望。

　　如果按照宋太祖所说，只要杀了赵镇堂，不就等于帮宋太祖化解了怨念吗？

　　一旦帮宋太祖化解了怨念，让宋太祖能够心安理得的跟随着轮转王去阴曹地府，那岂不是就能够得到宋太祖的滔天气运？

　　在南宫昊天和公输正这些人的眼里，赵镇堂的前世虽然是宋太宗赵光义，但现在的他却不过是一个普通的再也不能普通的普通人而已。

　　杀死赵镇堂的这样的人，对他们来说就好像碾死了一只蚂蚁一样，是不会有任何心理障碍的。

　　一念至此，南宫昊天和公输正这些人就打算对赵镇堂出手，要了他的命了。

　　但站在我的角度，就算是我看不起赵镇堂这个人的为人，却不能让南宫昊天这些人杀了他。

　　当然，我自己肯定更是不会为了宋太祖赵匡胤的滔天气运而杀了赵镇堂。

　　至于原因则非常简单，因为如果为了赵匡胤的气运，我就放弃了自己的原则的话，那我就不配做天机门的门主，不配做姜氏一族的子孙，不配做天机一脉的传人。

　　因为在我看来，赵镇堂的前世和赵光义和赵匡胤以及金銮殿上的这帮文武大臣们之间虽然有因果，但赵光义已经轮回转世了十九世，他们之间的因果，不应该让赵光义的轮回转世之身赵镇堂来承担。

　　更何况赵镇堂和我同在郑教授的门下，也算是跟我有一点儿渊源，我总不能当着郑教授的面见死不救吧？

　　想至此，我就挡在了赵镇堂的身前。

　　“春花秋月何时了，往事知多少？”

　　“剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头！”

　　“林花谢了春红，太匆匆！无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东！”

　　本来南宫昊天和公输正这些人都已经打算对赵镇堂动手了，但这会儿见我挡在了赵镇堂的面前，莫名其妙的念出了几句北宋初年非常流行的词赋之时，南宫昊天和公输正就有点儿搞不懂我这是在唱那一出了？

　　而见此情形，姚远这货满脸鄙夷的在那里阴阳怪气的道：“姜一，你在这会儿附庸风雅的念几句宋词干什么？莫非你以为念几句宋词出来，就能够化解了太祖陛下的怨念？”

　　虽然姚远的这番话带着浓浓的嘲讽意味，但他的这番话却得到了绝大多数人的认可。

　　在绝大多数人看来，我这种附庸风雅的方式，是不可能化解了宋太祖对赵光义的怨念的。

　　不过秦楚楚她却和绝大多数人不一样，以她对我的了解，我这会儿念出这几句宋词，肯定有我的目的的。

　　因为我所念的这几句宋词，是同一个宋词名家所作，而且这个宋词名家，他和宋太祖赵匡胤是同一个时代的人。

　　甚至，这个宋词名家和赵匡胤赵光义兄弟两个之间，有着不小的因果牵连。

　　当初我和秦楚楚在一起的时候，我不知道当着她的面感慨过多少次，说这个宋词名家是历史上最善于吟诗作词的一个皇帝，但可惜的是他却英年早逝，死在了一杯毒酒之下。

　　而这个宋词名家，他就是五代十国之时，赫赫有名的南唐后主，李煜！

　　宋太祖赵匡胤和南唐后主李煜是同一个时代的人，对于南唐后主李煜的词赋他是有一定的了解的。

　　所以这会儿当我念出了几句南唐后主李煜的千古名句之时，宋太祖赵匡胤脸上的表情一下子就显的无比复杂。

　　只见宋太祖阴沉着脸道：“你为何要当着我的面，把他写的这些东西念出来？”

　　毕竟宋太祖是历史上赫赫有名的人物，而且他还有大功德在身，所以虽然有点儿不齿其为人，但对他应有的尊敬我还是有必要给的。

　　在对着宋太祖拱了拱手之后，我说道：“既然太祖陛下您这样说，那想必您应该知道，我念的这几句词赋，为谁所作了？”

　　宋太祖闻言面带不屑和鄙夷的道：“我当然知道，你念的这几句词赋，是李煜那个亡国之君所作！”

　　而听到宋太祖的回答，我昂首挺胸的直视着他道：“在太祖陛下你的眼里，李煜他是个亡国之君，但在我的眼里，他却是一个重情重义的男子！”

　　“为了保护那些对他忠心耿耿的臣子，为了保护他的亲人和爱人，他不惜跪在你的面前，放弃他一朝天子的尊严，向你称臣投降。”

　　“这要换做是你，你能做到吗？”

　　听到我这话，宋太祖赵匡胤陷入了沉默之中。

　　而这时，我却转过了身子对着赵镇堂道：“赵光义，你在位之时实行仁政，使的天下大治，算起来也是有大功德之人，但你轮回转世之后，却一直都是普通而平凡之人，从未大富大贵，你想知道原因吗？”

　　听到我这话，赵镇堂愣了一下，随后赵镇堂一脸无奈的道：“轮转王陛下不是说过吗？是因为我的弑兄行为为天理所不容，所以才让我轮回转世之后，世世代代都只能做普通人。”

　　我摇了摇头，在看了一眼轮转王陛下之后道：“就算是你的弑兄行为天理所不容，但毕竟你有大功德在身，不至于让你世世代代都只能做普通人的！”

　　“如果我没有说错的话，轮转王陛下之所以让你世世代代都做普通人的原因，是因为你除了弑兄之外，另外还欠下了天大的因果！”

　　我这话一出口，赵镇堂好像想到了什么一样，脸色一下子就变了。

　　随后赵镇堂喃喃自语着道：“难道是因为他吗？”

　　听到赵镇堂这话，我很清楚的知道他所说的那个“他”代表的是那一个人。

　　说实话，因为宋太宗赵光义害死了这个人，让我对宋太宗赵光义一直都非常厌恶。

　　如果赵光义不害死那个人的话，不知道在他还能写出多少传唱千古的诗词歌赋来！

　　而赵光义害死的这个人，就是南唐后主李煜！

　　而且赵光义他不仅害死了南唐后主李煜，他还强行霸占了南唐后主李煜的女人，也就是历史上有名的小周后这个绝世美女。

　　因为被赵光义强行霸占，加上思念被赵光义一杯毒酒毒死的李煜，小周后上吊自缢而死。

　　这时我对着赵光义厉声说道：“你不仅害死了一名重情重义的男子，而且还强占了他的女人，欠下了如此之大的因果，你觉的轮转王陛下，他会让你在投生到大富大贵人家吗？”

　　我的这话刚一出口，轮转王陛下就点着头道：“姜一说的没错，赵光义确实欠了南唐后主李煜和小周后天大的因果，如果不是他有大功德在身的话，仅凭着他枉杀好人，夺人妻子的因果，都足以把他打入畜生道之中。”


第1124章 天道有轮回，何曾饶过谁？

　　南唐后主李煜虽然是个亡国之君，但后世之人却不得不承认，在历朝历代的帝王之中，没有一个人在吟诗作词方面的水平能够超过他。

　　李煜写下的许许多多句子，为后世之人传唱，成了千古名句。

　　比如他所写的，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。

　　小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

　　离恨恰如春草，更行更远还生，等等等等，多的数不胜数。

　　可以说李煜所写的每一首词，每一句话，全都是千古名句。

　　李煜所写的词赋之中的那种意境，那种淡淡的忧伤的感觉，在后世的所有词作者之中，可以说没有一个人能够相提并论。

　　秦楚楚可是很清楚的知道，我最喜欢的古代词赋，全都是南唐后主李煜的作品，对于害死了李煜而且霸占了小周后的宋太宗赵光义，我简直恨的咬牙，不知道骂过多少次。

　　说句真心话，如果赵镇堂不是宋太宗赵光义的十九世转世之身，是赵光义本人的话，我还真有可能会杀了他，替南唐后主李煜和小周后报仇。

　　但赵镇堂毕竟是李煜的十九世转世之身，就算是他的前世赵光义背负了天大的因果，在经历了十九世轮回之后，也不应该让赵镇堂来承担了。

　　而在听到我所说的这番话之后，宋太祖赵匡胤道：“既然赵光义的身上背负了如此之多的因果，那他就更应该受到惩罚了！”

　　“像他这种人，就不应该存在于这方天地之间！”

　　宋太祖赵匡胤的这话一出口，金銮殿上的文武百官全都点头称是，就连南宫昊天和公输正他们也全都连连的点头，一个个蠢蠢欲动，已经打算对赵镇堂出手了。

　　但就在这时，我却对着宋太祖赵匡胤道：“太祖陛下，我刚才问你的那个问题，不知道你现在可以回答我了吗？”

　　“李煜和赵光义之间有着天大的因果，但如果他当时拼死抵抗，不向你称臣投降的话，大不了国破身亡，他就不会和赵光义之间牵扯到因果了！”

　　“这样说起来，岂不是赵光义和李煜之间的因果，也应该算一份在你的身上？”

　　“为了他手下的臣子，为了他的亲人和爱人，李煜放弃了一国之君的尊严，跪在了你的面前向你称臣投降，如果换做是你，你能够做到吗？”

　　“你可以为了你的亲人，为了你的朋友放弃一切吗？”

　　面对着我说出的这番话，赵匡胤好像很难回答一样，皱着眉头陷入了沉默之中，脸上的表情看上去好像有点儿尴尬。

　　甚至不要说宋太祖赵匡胤了，金銮殿上的文武百官们，一个个脸上的表情看上去同样都有点儿尴尬。

　　至于赵匡胤和文武百官们有点儿尴尬的原因，我的心里面其实非常的清楚。

　　这些文武百官全都是赵匡胤的死忠铁杆，对于赵匡胤所做的事情，他们又岂能不知？

　　而我所问到的这个问题，可以说是宋太祖赵匡胤一生的荣耀所在，但也是他一生最大的污点！

　　就在这时，见赵匡胤一脸尴尬，文武百官们默默不语，赵镇堂却一脸鄙夷的在那里道：“一个连自己的亲弟弟都想杀掉，连自己的结拜大哥都能够背叛的人，他怎么可能会为了亲人和朋友放弃一切！”

　　作为赵匡胤的亲弟弟，鞍前马后的跟随了赵匡胤十几年，对于赵匡胤的情况，赵光义自然是了解的再也清楚不过。

　　当年的赵匡胤是周世宗柴荣的结拜兄弟，而正是基于对他这个结拜兄弟的信任，周世宗柴荣把最重要的职位殿前都检点这一职授予了赵匡胤。

　　而殿前都检点这一职位，其实就是御林军的最高统帅，可以说周世宗柴荣把整个皇朝的安危，全都寄托在了赵匡胤的身上。

　　周世宗柴荣在临死之前他把整个国家和他的妻子儿女全都托付给了赵匡胤，让赵匡胤辅佐他的儿子登基称帝，让他的妻子做皇太后。

　　但恐怕让周世宗柴荣万万没有想到的是，就在他驾崩之后的第二天，他的结拜兄弟赵匡胤就发动了陈桥兵变，凭着一句莫须有的“让检点做天子”，假借已经驾崩的周世宗柴荣的名义，篡夺了应该属于他们柴家的皇位。

　　周世宗柴荣的妻子儿女们，被赵匡胤封了一个只有虚名没有任何权力的藩王之后，举家被赶去了偏远之地。

　　这会儿赵光义这话一出口，无论是宋太祖赵匡胤，还是金銮殿上的文武百官们，一个个全都一脸惭愧的把头低了下去。

　　当年发动陈桥兵变，让赵匡胤皇袍加身，他们这些赵匡胤的死忠铁杆可全都出了不小的力的。

　　但这件事情，总归是一件上不了台面的事情！

　　而就在这时，我对着赵匡胤正色说道：“太祖陛下，有句话叫天道有轮回，何曾饶过谁？我认为赵光义他为自己所做的事情已经得到了应有的惩罚，你们之间的仇怨，也到了化解的时候了！”

　　“如果你不愿意化解你和赵光义之间的仇怨的话，那请你想一想，对你信任有加，把自己的妻儿托付给了你的周世宗柴荣，他和你之间的仇怨该如何化解？”

　　“你无法放下你和赵光义之间的仇怨，那怕是赵光义已经轮回转世了十九次，你还想杀掉他，让他消失在这个天地之间！”

　　“那你夺取了你的结拜大哥周世宗柴荣的江山社稷，把他的妻子儿女逐去了偏远之地，请问哪位不知道轮回转世了多少次的周世宗柴荣，他能够放下对你的怨恨吗？”

　　面对着我的质问，宋太祖赵匡胤有些无言以对，表情复杂的陷入了沉思之中。

　　“天道有轮回，何曾饶过谁？”

　　宋太祖赵匡胤在默默的低声念着我所说的这两句话。

　　“天道有轮回，何曾饶过谁？”

　　不仅宋太祖赵匡胤，就连金銮殿上的文武百官，也全都在低声的念着这两句话，全都在反思着自己的上一世。

　　“天道有轮回，何曾饶过谁？”

　　赵镇堂同样也在低声念着这两句话，但这会儿的赵镇堂脸上却毫无惧色，他好像已经大彻大悟了一样。

　　而就在这时，南宫家族和公输家族的人却认为不能在拖延时间下去，必须杀死赵镇堂，用这种方式来化解宋太祖赵匡胤的怨念。

　　如果被我的这番话给说动了宋太祖赵匡胤，让他自动化解了怨念的话，那他们两家就没有任何机会了。

　　“太祖陛下说的对，像赵光义这种人就不应该存在于这方天地之间！”

　　说着话的同时，南宫昊天一剑就向着赵镇堂刺了过来。

　　闻人倾城知道我的心思，她自然不会让南宫昊天杀了赵镇堂，所以闻人倾城就毫不犹豫的迎了上去，挡住了南宫昊天。

　　就在这时，公输正挥舞着他手中的量天尺也向着赵镇堂扑了上来。

　　而且在这同时，公输正还在那里装模作样的大声说道：“赵光义，我公输正今天一定要替天行道，杀了你这个连自己的亲大哥都能下杀手的畜生！”

　　我自然是不会让公输正杀了赵镇堂，所以我亮出了弑神枪迎了上去，挡住了公输正。

　　但接下来公输家族的那名中年男子，还有南宫家族的那名中年男子也全部都向赵镇堂发动了攻击，都要把赵镇堂置于死地。

　　而见此情形，秦楚楚也加入了战团，帮我和闻人倾城拼命的抵挡南宫家族和公输家族的人。

　　但毕竟双拳难敌四手，我们三个拼死抵挡公输家族和南宫家族的四大高手的时候，就给了姚远这货一个绝佳的机会。

　　趁着我们三个疲于应付四大高手，照顾不过来的情况之下，姚远欺身来到了赵镇堂的面前，一剑就刺穿了赵镇堂的心脏。

　　但即便是被姚远刺穿了他的心脏，赵镇堂的脸上却没有痛苦之色，反而好像解脱了一样，露出了一脸诡异的笑容。

　　“真是天道有轮回，何曾饶过谁啊！”

　　发出了一声感慨之后，赵镇堂闭上了他的双眼。


第1125章 姜一，谢谢你！

　　就在被姚远这货一剑穿心的这一刹那，在赵镇堂的脑海之中瞬间闪现了无数个场面。

　　这些场面中有年幼之时他大哥赵匡胤对他百般呵护，万般疼爱的场面。

　　有他成年之后跟随他大哥赵匡胤征战沙场的场面。

　　还有他灌醉了他大哥赵匡胤，用一把锋利无比的斧头，劈在了赵匡胤脑门上的场面。

　　还有南唐后主李煜，端着他所赐的那杯毒酒之时，一脸绝望的场面。

　　还有他强行占有小周后之时，小周后那充满着怨毒和仇恨的场面。

　　回想起了这些场景，带着前世记忆的赵镇堂，已经大彻大悟。

　　此时此刻，无论是生是死，对赵镇堂来说已经不重要了。

　　当然，被姚远这货一剑穿心，赵镇堂肯定是活不了了。

　　所以赵镇堂在发出了他最后的感慨之后闭目而暝。

　　而见赵镇堂闭上了双眼，死在了他的剑下，姚远这货顿时就欣喜若狂。

　　从赵镇堂的身体之中抽出了他的长剑，姚远兴奋而又激动的在那里挥舞着手臂道：“赵光义是被我杀死的，是我化解了宋太祖的怨念！”

　　“我的气运滔天，我才是唯一的救世之主！”

　　在姚远这货看来，在我们这么多人之中，只有他能够杀了赵镇堂，从而能够得到宋太祖赵匡胤的滔天气运，这和他的气运滔天有很大的关系。

　　这让姚远更加坚定了他就是救世之主的信心。

　　而这会儿，既然姚远已经杀死了赵镇堂，我们再继续斗在一起就没有什么意义了，所以正缠斗在一起的我们也趁势收手，停了下来。

　　公输家族的人见姚远杀死了赵镇堂，对周杰的表现就非常的不满。

　　公输正在第一时间就怒斥着周杰道：“周杰，你为什么不抓住这个机会动手？站在一边发什么呆？”

　　被公输正用这种语气质问，周杰看上去有点儿尴尬，但周杰还是有他的主见的。

　　只见周杰在看了一眼已经倒在了地上的赵镇堂的尸体之后，摇了摇头道：“让我去杀死一个跟我无冤无仇的人，我做不到这一点！”

　　听到周杰的回答，公输正被气了个半死，在那里低声的自言自语着道：“我特么真想不通老祖宗为什么会认为你会成为救世之主！在我看来，你特么的就是一个废物！”

　　公输正的声音虽然不是很大，但却依然传进了我们在场的所有人的耳朵里，周杰同样也听了个一清二楚。

　　这让周杰表现的有点儿尴尬，看上去好像一个做错了事的孩子一样，把他的头低了下去。

　　不过周杰的这种行为，却让我对周杰这个人反而更加认可了许多。

　　在我看来，周杰有他自己的坚持和原则，不会因为利益去胡乱杀人，这已经难能可贵了。

　　要是这个世界上像周杰这样的人多一点，那这个世界肯定会变的和谐许多。

　　然而，这个世界上最缺的却是周杰这样的人，最不缺的反而是姚远这种人。

　　公输家族这边表现的很是不甘，但南宫家族这边就表现的有些兴奋和激动。

　　既然是姚远杀死了赵镇堂，那只要宋太祖赵匡胤的怨念一消，他答应了跟着轮转王陛下回归阴曹地府，宋太祖赵匡胤的滔天气运就肯定会转嫁到姚远的身上。

　　姚远本来就气运超强，如果宋太祖赵匡胤的滔天气运转嫁到了他的身上，那姚远的气运肯定会远远的超过其他的四个天命之人。

　　气运这东西虽然听起来有些虚无缥缈的感觉，但对一个人的命运轨迹的影响力却是至关重要的。

　　只要姚远的气运能远远的超过了其他四个天命之人，那姚远成为救世之主的几率就比其他的四个人要大的多。

　　而只要姚远成为了救世之主，那他们南宫家族在灭世大劫之中不仅不会灭亡，反而会兴旺发达，成为超然于世的顶级家族。

　　到了那个时候，整个四神兽家族会被南宫家族吞并，南宫家族会成为这个世界的主宰！

　　作为南宫家族的嫡系传人，南宫家族未来的掌控者，南宫昊天在联想到了这些之后，整个人都有一种飘飘然的感觉了。

　　“姚远，干的漂亮！”

　　冲着姚远竖起了大拇指，南宫昊天称赞着道。

　　而就在这个过程之中，虽然眼看着赵镇堂死在了姚远的手中，宋太祖赵匡胤却没有任何大仇得报，怨念消除的快感，他反而感到无比的沉重。

　　尤其是赵镇堂临死之前所发出的感慨，更让宋太祖赵匡胤有一种大彻大悟之感。

　　金銮殿的文武百官，也全都和宋太祖一样，一个个全都面色凝重的看着倒在地上的赵镇堂的尸体，脑海之中闪现了无数个念头。

　　此时此刻，在宋太祖赵匡胤的意识之中，闪现出来的全都是他一生之中所做的事情。

　　是是非非，对对错错，恩恩怨怨，全都纠葛在了一起！

　　所谓人无完人，只要是人，又怎么可能会不犯错误？

　　就算是唐宗宋祖，秦皇汉武这样的千古风流人物，一生之中也难免会犯下错误，会欠下因果。

　　更何况普通人呢？

　　宋太祖赵匡胤如是，金銮殿上的文武百官也如是！

　　可以说这会儿随着赵镇堂的死，宋太祖赵匡胤和金銮殿上的文武百官，已经彻底化解了他们对宋太宗赵光义的怨念。

　　而就在这时，见宋太祖赵匡胤面上无悲无喜，怔怔的站在金銮殿的最高处，南宫昊天就有些迫不及待的问着宋太祖道：“太祖陛下，现在赵镇堂已经被姚远所杀，您应该没有什么怨念了吧？”

　　其实南宫昊天话里的意思再也清楚明白不过，无非是想让宋太祖赵匡胤早一点跟随着轮转王回归阴曹地府而已。

　　只要宋太祖点点头，愿意跟随轮转王陛下回归阴曹地府，那宋太祖的滔天气运自然就会转嫁到姚远的身上。

　　但宋太祖赵匡胤却没有理会南宫昊天，他反而对着轮转王陛下拱了拱手行了一礼，然后毕恭毕敬的对着他道：“轮转王陛下，既然赵镇堂已死，能不能麻烦您把他的鬼体凝聚出来，让他以赵光义的身份现身在我的面前？”

　　宋太祖这话一出口，在场的许多人全都倒吸了一口冷气。

　　在许多人看来，恐怕赵镇堂被杀还不足以化解了宋太祖的滔天怨气，他这是连赵镇堂的阴魂都不愿意放过。

　　而对于轮转王陛下来说，宋太祖赵匡胤要是跟他去了阴曹地府，将会成为和他平起平坐的一方鬼帝，所以宋太祖赵匡胤的面子他是必须要给的。

　　在赵匡胤所提出的要求不是太过分的情况之下，轮转王陛下是不会拒绝他的。

　　更何况在轮转王陛下看来，宋太祖赵匡胤未必不会放过赵镇堂的阴魂。

　　所以当宋太祖的话音一落之后，轮转王陛下轻轻的点了点头，挥动了一下她的生死簿之后，一道金光就从生死簿之中照射了出来。

　　而在这道金光的照射之下，赵镇堂的人魂和地魂很快就凝聚出来了鬼体。

　　而且赵镇堂所凝聚出来的鬼体，和宋太祖赵匡胤一样，也身穿着衮龙袍，头带着冲天冠，俨然一副古代帝王的样子。

　　很显然，这会儿在轮转王的帮助之下，呈现在我们面前的，是宋太宗赵光义死后所凝聚出来的鬼体的样子。

　　不过这会儿鬼体的样子是宋太宗赵光义的样子，但这个宋太宗赵光义却拥有着现代人赵镇堂的所有记忆。

　　所以当鬼体凝聚出来之后，宋太宗赵光义在第一时间就转身面向了我。

　　在弯下腰对着我行了一礼之后，宋太宗赵光义用鬼语对我说道：“姜一，谢谢你！”


第1126章 赵光义的气运

　　其实对赵镇堂这个人我一点都不感冒，甚至还有点儿厌恶。

　　因为在我看来，赵镇堂这个人是一个没有节操，没有原则的人，像他这样的人，是没有资格做我的朋友的。

　　所以那怕是赵镇堂在我的面前表现的奴颜婢膝的，像条哈巴狗一样，我对却他一直都不理不睬的。

　　至于宋太宗赵光义这个人，因为他霸占了小周后，毒死了南唐后主李煜，对他我更是无比的憎恨。

　　可以说在历史名人之中，宋太宗赵光义是我最憎恨的几个人之一。

　　但即便是赵镇堂这小子是宋太宗赵光义的转世之身，他们两个可以说都是我厌恶的人，我却仍然做不到见死不救。

　　因为在我看来，毕竟赵镇堂和我同为郑教授门下的学生，而且赵镇堂轮回了十九世已经足以承担了他身上的因果，所以他不应该死！

　　正是基于这两点理由，当南宫家族和公输家族的人要杀死赵镇堂之时，我毫不犹豫的站了出来，拼尽全力的保护着赵镇堂的安全。

　　赵镇堂虽然最终死在了姚远的剑下，但我为他所做的一切，赵镇堂却清清楚楚的看在眼里。

　　所以当赵镇堂的鬼体凝聚出来之后，他第一时间就向我表达起了谢意。

　　虽然有轮转王陛下的帮助，赵镇堂刚刚凝聚出来的鬼体，也不过是一个级别最低的白脸鬼。

　　不过我有相气在身，就算是赵镇堂用鬼语在向我表达着感谢，我也能听懂他话里的意思。

　　面对着一脸真诚的宋太宗赵光义，我满脸无奈的摆了摆手道：“赵镇堂，实在是不好意思，虽然我已经很努力了，但还是没有救了你！”

　　“如果你有什么心愿未了的话，你就告诉我吧！我一定会帮你完成心愿的！”

　　虽然这会儿在我面前的是宋太宗赵光义的样子，但在我的眼里，却只有赵镇堂，并没有宋太宗赵光义。

　　至于原因则非常简单，因为赵镇堂可以说是我的同学，但宋太宗赵光义和我之间没有任何关系。

　　而当听到我所说的话之后，宋太宗赵光义看着我的表情就表现的更为感动万分了。

　　只见宋太宗赵光义道：“姜一，谢谢你，谢谢你把我当成了你的同学，谢谢你一直都没有放弃我！”

　　说到这里，宋太宗赵光义加重了语气道：“姜一，我不仅要谢谢你为我所做的一切，我还要谢谢你让我大彻大悟，让我意识到了我曾经所犯下的错误！”

　　“世人不信有因果，因果何曾饶过谁？我现在所承受的一切，不怪我大哥赵匡胤，也不怪杀死我的那个人，全都是我应该承受的！”

　　说完这话之后，宋太宗赵光义又对着我弯腰鞠了一躬，行了一个大礼。

　　可以说宋太宗赵光义就差没有跪下给我磕头了。

　　而对于宋太宗赵光义对我行的这一个大礼，就算是我想拒绝都没法拒绝，因为赵光义这会儿是鬼体，而且还是一个刚刚凝聚出来的鬼体，如果我离的他近一点儿，以我身上的至刚至阳之气，是很容易冲散了他的鬼体的。

　　在这种情况之下，我只能站在原地一动不动，生生的受了赵光义的这一礼。

　　而在这个过程之中，在场的众人没有一个人发表任何意见，就连宋太祖赵匡胤和金銮殿上的文武百官们，也全都怔怔的看着赵光义，脸上的表情无比的复杂。

　　接下来在对着我行完了大礼之后，宋太宗赵光义道：“姜一，我确实有一个未了的心愿，你能不能帮我一下？”

　　我点了点头道：“赵镇堂你说吧，只要不违背我做人的原则，我一定会帮你的！”

　　只见赵光义道：“我这一世的家中没有兄弟姐妹，只有我一个儿子，以我父母现在的年龄，恐怕很难再生一个孩子出来了。”

　　“我这一死，他们落得了一个白发人送黑发人的下场！”

　　说到这里，赵光义脸上的表情看上去有些伤感，又有些无奈。

　　对于赵光义的这番话，其实我也感到很无奈，但这会儿的赵镇堂已经变成了一具尸体，就算是给他服下功德金丹，也不能让他起死回生了。

　　接下来赵光义继续说道：“我父母的年龄现在虽然还不算老，但他们总归有老的时候！姜一，如果有一天我父母老了，当他们需要人照顾的时候，能不能麻烦你帮我请人照顾一下他们二老，让他们不至于连个送终的人都没有？”

　　说到这里，赵光义看着我的眼神里充满着恳求之色，等着我做出回答。

　　对于赵光义的这个请求，我自然是不会拒绝，甚至赵光义能说出这种话，让我一下子改变了对赵镇堂这个人的看法。

　　因为在我看来，无论一个人他多么的没有节操，只要他的眼里有亲情，他能够把自己的父母亲人放在心上，那这个人就还有救。

　　于是我重重的点了点头，然后对着赵光义道：“赵镇堂你就放心吧！你父母的后半生，就交给天一基金来照顾吧！只要天一基金不倒，只要我姜一不死，那你父母的后半生一定会有人照顾！”

　　听到我这话，赵光义就彻底释然了。

　　“谢谢你，姜一！有你的这个承诺，我就再也没有任何遗憾了！”

　　说着话的同时，宋太宗赵光义又一次的弯下腰，对着我行了一个大礼。

　　而就在宋太宗赵光义对着我弯腰行礼的时候，一团耀眼无比的金光竟然从他的身上涌现了出来，随后这团金光照射在了我的身上，把我的整个人笼罩了起来。

　　功德金光！

　　我有好几次被功德金光笼罩的经历，在被金光笼罩的这一刻，感受着那种久违了的舒爽滋味，我就很清楚的知道，从赵光义身上涌现出来的这团金光，就是功德金光。

　　宋太宗赵光义的为人虽然并不怎么样，但在治理国家方面，他却堪称一代明君。

　　在宋太宗赵光义执掌天下的朝代，整个大宋朝无比的强盛，让天下的老百姓能做到安居乐业，所以对天道来说，赵光义是一个有大功德在身之人。

　　就算是因为牵扯到了因果，赵光义轮回转世了十九次，但他的功德和气运，却迄今为止还没有散去。

　　而因为我的缘故，让宋太宗赵光义大彻大悟，算是化解了他的执念，这就让宋太宗赵广义对我心怀着感激之情。

　　在这种情况之下，宋太宗赵光义身上的功德和气运，就自然而然的被转嫁到了我的身上。

　　而且就在被功德金光笼罩起来的这一刻，我好像领悟到了什么一样。

　　因果，气运，功德，这三者之间好像存在着某种联系，甚至这三者可以说是一体的。

　　不在乎因果，就会流失气运，就收获不到功德。

　　而就在我一边被功德金光笼罩着，一边吸收着功德之力和宋太宗赵光义的气运之时，南宫家族和公输家族的人却傻了眼了。

　　作为四神兽家族的人，他们可是很清楚的知道，我这会儿被功德金光笼罩，代表着什么意义？

　　吸收了宋太宗赵光义的功德和气运，会给我带来多大的好处！

　　作为天道选定的天命之人，气运越多，功德越多，会成为救世之主的可能性就越大。

　　宋太宗的气运和功德被我给吸收了，那宋太祖赵匡胤的呢？

　　姚远能够得到宋太祖赵匡胤的气运吗？

　　就在南宫家族和公输家族的人产生了这个念头之时，已经大彻大悟的宋太宗赵光义却转身来到了金銮殿之下，双膝跪地跪在了宋太祖赵匡胤的面前。

　　“大哥，我知道自己犯下了什么样的过错，还请大哥降下惩罚！”

　　“就算是你要吞噬了我的阴魂，让我消失在这方天地之间，我也无怨无悔！”


第1127章 做千年万载的兄弟

　　虽然是姚远杀死了赵镇堂，按道理来说应该算姚远帮宋太祖赵匡胤化解了怨恨，宋太祖赵匡胤的滔天气运和功德应该转嫁到姚远的身上才对。

　　但不知道为什么？当宋太宗赵光义的气运和功德转嫁到了我的身上，当我的身体被一团耀眼无比的功德金光给笼罩了起来之后，无论是南宫家族的人还是公输家族的人，几乎全都产生了一个同样的想法。

　　而这个想法，竟然是宋太祖赵匡胤的滔天气运和功德，会不会也转嫁到我的身上？

　　此时此刻，当宋太宗赵光义跪在了金銮殿下，一脸诚恳的向宋太祖赵匡胤表达出了他的忏悔之时，南宫家族和公输家族的人就表现的极度关注。

　　可以说这会儿宋太祖赵匡胤对待宋太宗赵光义的态度，基本上就能够决定宋太祖赵匡胤的滔天气运和功德的归属。

　　如果宋太祖赵匡胤对宋太祖赵光义的怨念未消，他一定要吞噬了宋太宗赵光义的阴魂，让他彻底消失在天地之间的话，那宋太祖赵匡胤的滔天气运，就很有可能会被转嫁到姚远这货的身上。

　　但如果宋太祖原谅了赵光义，这兄弟两个能够忘记过去，冰释前嫌的话，那宋太祖赵匡胤的滔天气运和功德，恐怕就很有可能会被转嫁到我的身上了。

　　至于原因则非常简单，因为虽然是姚远杀死了赵光义，但真正化解了赵匡胤的怨念和执念的人，却并不是姚远而是我。

　　不过这会儿的我被功德金光所笼罩，正在浑身舒爽的吸收着功德之力和宋太宗的气运，对外界所发生的情况一无所知。

　　而此时，宋太祖赵匡胤正坐在那张金黄色的龙椅之上，居高临下的看着跪在金銮殿下的宋太宗赵光义。

　　之前当确认了赵镇堂是他弟弟宋太宗赵光义的转世之身时，宋太祖看着赵镇堂的目光里充满了无尽的仇恨和怨念，但这会儿当宋太宗赵光义的样子出现在他的面前之时，宋太祖眼神里的无尽仇恨和怨念，却已经消失的无影无踪了。

　　甚至宋太祖赵匡胤看着宋太宗赵光义的眼神表现的有些柔和，有些慈爱，就好像一个长辈看着一个晚辈，一个哥哥看着自己的弟弟一样。

　　而此时此刻的赵匡胤，看着金銮殿下面双膝跪地的宋太宗赵光义，他的意识中所闪现的，竟然全部都是他和赵光义兄弟两个从小到大一起成长的过程之中所经历的一幕幕场景。

　　宋太祖无比清楚的记的，小时候的赵光义对他是多么的崇拜，多么的尊敬！

　　当年他一怒之下杀死了勾栏院一十三名歌女，他父亲赵弘基用绳子绑住了他要把他送交官府。

　　而就在那个时候，赵光义跪在了他父亲的面前，磕头磕的满头是血，哀求着他的父亲赵弘基，说如果把他送去官府，他肯定只有死路一条。

　　如果他最崇拜最尊敬的大哥死了，那他也绝对不独活在这个世界上！

　　换句话说，如果当时的赵弘基把赵匡胤送去了官府，那他将会一下子损失两个儿子。

　　在这种情况之下，无可奈何的赵弘基只能选择放了赵匡胤，让赵匡胤带了一些金银细软连夜逃离了京城。

　　而就在逃离了京城之后，赵匡胤凭着他自创的太祖神拳和一条盘龙棍，打遍关西无敌手。

　　后来在结识了周世宗柴荣和汝南王郑恩之后，这三个人结拜为异性兄弟，借助他的两个异性兄弟，赵匡胤走上了他的争霸天下之路，最终才成就了他在历史上无比显赫的地位。

　　但从某种程度上来说，如果不是当年的赵光义为他所做的一切，就不可能有以后的宋太祖赵匡胤。

　　他一生的荣耀，可以说是赵光义给他争取来的！

　　但他憋屈无比的死法，也是拜赵光义所赐！

　　想至此，赵匡胤对着台阶下的赵光义道：“光义，在我的记忆之中，有你小时候的样子，也有你长大成人以后的样子，但唯独没有你老了之后的样子。”

　　“没想到你老了之后的样子，跟我们的父亲是如此之像啊！”

　　人死之后所凝聚出来的鬼体，一般都是临死之前的样子。

　　赵光义是正常老死的，所以这会儿他呈现在赵匡胤面前的样子，是他老死之时的样子。

　　而看到赵光义的那副样子，就让宋太祖想起了他和赵光义共同的父亲。

　　赵光义本来以为他大哥赵匡胤不会放过他，会吞噬了他的阴魂来泄恨，但让赵光义有些意外的是，赵匡胤却突然提起了他们兄弟两个共同的父亲赵弘基。

　　而随着赵匡胤的话一出口，可以说几乎在同一时间，赵匡胤和赵光义这兄弟两个的记忆之中，同时闪现了他们的父亲赵弘基的形象。

　　本来赵光义是垂着头跪在地上的，但在想起了他的父亲赵弘基之后，赵光义把头抬了起来，和宋太祖来了一个相顾对视。

　　这一刻，在四目相对之下，这兄弟两个的眼神里没有仇恨，没有杀机，只有亲人之间才有的那种温馨和柔情。

　　这种感觉，无论是赵光义还是赵匡胤，已经足足有一千多年没有体验过了！

　　甚至可以说，自从赵匡胤陈桥兵变，皇袍加身之后，他们兄弟两个之间就没有体验过这种感觉。

　　就这样，在和赵匡胤相顾对视了片刻之后，赵光义说道：“大哥，你长的像母亲多一些，我长的像父亲多一些，我年老之后的样子，自然是像我们的父亲了！”

　　听到赵光义这话，赵匡胤轻轻的点了点头。

　　随后赵匡胤感慨着道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？我们本是一母所生的兄弟，为何要自相残杀呢？”

　　“如果不是我对你起了杀心，你会对我痛下杀手吗？”

　　宋太祖赵匡胤这话好像自言自语，又好像在问宋太宗赵光义，但赵光义却并没有做出回答。

　　其实并不是赵光义不愿意做出回答，而是他根本就无法回答！

　　陈桥兵变，皇袍加身之后，他大哥赵匡胤变了，难道他就没有变吗？

　　当看到他大哥赵匡胤权倾天下，一言就可以夺人生死，三宫六院有无数嫔妃之时，赵光义何尝不羡慕！何尝不嫉妒？

　　就算是赵匡胤看着他的眼神里不会流露出杀机，他就没有想过取代他大哥的地位吗？

　　答案恰恰相反，可以说从他大哥赵匡胤皇袍加身之后，赵光义就时时刻刻在想着有朝一日他也能够和他大哥一样，成为君临天下的主宰！

　　他们兄弟两个之间所有的一切，可以说是早已经注定的！

　　就这样，这兄弟两个一个坐在龙椅之上，一个跪在金銮殿之下，在相顾对视了许久许久之后，宋太祖赵匡胤好像下定了决心一样，对着宋太祖赵光义道：“光义，你亲手杀了我一次，我也叫人杀了你一次，我们兄弟两个之间的恩怨可以算是了结了！”

　　“我现在打算跟随轮转王陛下去阴曹地府，做一方鬼帝，你愿意跟随我一起去吗？”

　　“只要你点点头，我们两个就在阴曹地府做千年万载的兄弟！”

　　听到宋太祖这话，赵光义欣喜若狂，急忙连连的点着头道：“我愿意！我愿意！我愿意跟随大哥你，在阴曹地府做千年万载的兄弟！”

　　赵光义的这话一出口，金銮殿上的文武百官们立刻就对着赵匡胤齐声说道：“能够做千年万载的兄弟，臣等恭喜吾皇，贺喜吾皇！”

　　在对着赵匡胤说完这话之后，文武百官们又对着赵光义道：“能够和吾皇做千年万载的兄弟，臣等恭喜王爷，贺喜王爷！”


第1128章 听君一席话，胜读十年书

　　赵光义虽然杀死了宋太祖赵匡胤篡位称帝，成了宋朝的太宗皇帝。

　　但赵匡胤手下的这帮死忠铁杆们却从来都没有承认他的皇帝身份。

　　也正是因为这帮死忠铁杆们不承认他的皇帝身份，还口口声声的要扶持赵匡胤的儿子登基称帝，所以赵光义在一怒之下把这些反对他的文武百官全部都给杀了。

　　此时此刻，既然宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义这兄弟两个之间已经化解了怨恨，要到阴曹地府去做千年万载的兄弟，赵匡胤手下的这帮死忠铁杆们自然也就不再怨恨赵光义当年杀了他们了。

　　当然，赵光义宋太宗的身份他们是永远都不会承认的，他们只承认赵光义是宋太祖赵匡胤的弟弟。

　　所以在金銮殿上的这帮文武百官的口中，赵光义就成了王爷，而不是皇上。

　　赵光义这会儿已经大彻大悟，他在乎的是他和赵匡胤之间的兄弟之情，而并不是他在文武百官眼里的身份。

　　可以说无论是皇帝的身份还是王爷的身份，对于赵光义来说都不重要。

　　面对着金銮殿上的文武百官们，赵光义的脸上带着浓浓的歉意，向他们拱了拱手，重重的行了一礼。

　　毕竟，金銮殿上的这文武百官，全都是他一声令下之后，要么被殿前卫士用金瓜打死，要么被推出午门之后斩首示众的。

　　而随着赵光义行了这一个大礼，金銮殿上的文武百官们的怨念算是彻彻底底的被化解了。

　　既然宋太祖和他手下的文武百官们的怨念已经化解，轮转王陛下就算是达到了他的目的。

　　只见轮转王陛下对着宋太祖道：“太祖陛下，既然你们兄弟两个已经尽释前嫌，重归于好，那就麻烦你们跟随我一同去阴曹地府。”

　　“如果你不愿意轮回转世的话，你完全可以带领着你手下的文武百官，成为阴曹地府的一方鬼帝，和我们十殿阎君拥有着平起平坐的地位。”

　　对于轮转王陛下所提出来的这个条件，宋太祖没有任何意见，因为在宋太祖看来，就算是他轮回转世，又要经历一次从弱小变强大的过程，而且他还未必能够成就他活着之时的王图霸业。

　　如果去阴曹地府做一方鬼帝，能和十殿阎君平起平坐，那他所拥有的身份和地位跟他活着的时候就差不了多少。

　　在这种情况之下，宋太祖没有丝毫犹豫就答应了轮转王陛下。

　　只见宋太祖赵匡胤对着轮转王陛下拱了拱手，客气的道：“轮转王陛下能如此照拂，赵匡胤感激不尽！”

　　轮转王陛下同样也客客气气的对着宋太祖道：“太祖陛下是有大功德之人，这都是应该的！”

　　说完这话之后，轮转王陛下就把他手中的生死簿拿了起来，打算把宋太祖和整座陵墓之中所有的鬼全部都收进生死簿之中。

　　但这时宋太祖赵匡胤却摆了摆手，而且在摆着手的同时，宋太祖的目光投注到了我的身上。

　　轮转王陛下自然是明白宋太祖的意思，所以仅仅把生死簿拿了起来，却并没有往生死簿里面注入法力。

　　而此时此刻的我，却仍然被一团功德金光所笼罩，正在畅快淋漓的吸收着功德金光之中的功德之力，对于外界的情况根本就一无所知。

　　姚远这货自认为是他帮宋太祖赵匡胤化解了怨念，所以他一直在等着宋太祖的滔天气运转嫁到他的身上。

　　但在宋太祖和宋太宗兄弟两个冰释前嫌，重归于好之后，姚远就感觉到有点儿不大对劲了。

　　这会儿见宋太祖赵匡胤以及金銮殿上的文武百官全都把目光投注到了我的身上，姚远这货一下子就急了。

　　只见姚远一脸紧张和焦急的对着宋太祖道：“太祖陛下，是我杀死了赵光义，化解了你的怨念，你可千万不能搞错人啊！”

　　而听到姚远说出这话，看着姚远的那副样子，公输家族的人脸上露出了幸灾乐祸的笑容，南宫家族的人无可奈何的连连摇头。

　　作为四神兽家族的人，就在宋太祖和宋太宗这兄弟两个冰释前嫌的那一刻，南宫家族和公输家族的人就已经很清楚的知道，恐怕宋太祖赵匡胤的滔天气运和姚远无缘了。

　　而对于宋太祖赵匡胤来说，姚远这会儿的表现就像一个跳梁小丑一样，让宋太祖对他极度的不屑和鄙视。

　　只见宋太祖的面色一沉，一股七品鬼中至尊的滔天气势从他的身上散发了出来，如同泰山压顶一样，向着姚远碾压了过来。

　　在这同时，宋太祖厉声说道：“你杀死了朕的兄弟，朕不跟你算这笔账就已经不错了，你还想怎样？”

　　姚远的实力等级才刚刚达到了天阶四品，面对着宋太祖这个七品鬼中至尊，相当于下品金仙级别的高手，仅仅宋太祖身上的气势，就不是他所能承受的。

　　所以当宋太祖厉声质问着他之时，姚远狼狈不堪的倒退了好几步，脸上一脸的凌乱。

　　之前明明是宋太祖赵匡胤要求他们杀死赵光义的，但他杀死了赵光义之后，宋太祖赵匡胤却又是这幅口气，这特么还讲不讲理了？

　　而就在姚远正暗自腹诽着之时，宋太祖赵匡胤却从金銮殿的最高处一步一步的走了下来，走到了我的对面。

　　金銮殿上的文武百官们，还有陵墓之中的其他阴魂，比如那些宫中禁卫，全都跟随在了宋太祖赵匡胤的身后。

　　这会儿的我还是被功德金光所笼罩着，还没有吸收完毕功德金光中的功德之力和宋太宗赵光义的气运。

　　而就在盯着被功德金光所笼罩的我看了片刻之后，只见宋太祖赵匡胤对着我道：“天道有轮回，何曾饶过谁？听君一席话，胜读十年书！”

　　“如果不是你这个天机一脉的当代传人，我赵匡胤可能永生永世都不会反省自己！”

　　“看来我赵匡胤和你们天机一脉还真是有缘啊！”

　　说完这话之后，宋太祖赵匡胤这位千古风流人物，他竟然对着我深深的鞠了一躬，用这种方式向我表达着他的感谢之意。

　　而见宋太祖赵匡胤都对着我鞠躬，文武百官和那些宫中禁卫们也全部都对着我鞠起了躬。

　　“听君一席话，胜读十年书！感谢天机一脉的当代传人，化解了我们的执念和怨念！”

　　而就在这文武百官和宫中禁卫们齐声向我表达着感谢，鞠了个躬之后，首先从宋太祖赵匡胤的身上涌现出了一道金黄色的光芒，随后从文武百官和那些宫中禁卫的身上也涌现出了一道道的金色光芒。

　　当然，宋太祖身上的金色光芒要耀眼的多，粗的多，文武百官和那些宫中禁卫所发出的金光，颜色和粗细程度和宋太祖身上所发出的就差的太多太多了。

　　南宫家族和公输家族的人看到宋太祖和文武百官的身上发出了道道金光，一个个全都在那里连连的摇头。

　　到了这会儿，姚远可以说是一点希望和机会都没有了！

　　不仅宋太祖赵匡胤的滔天气运会转嫁到我的身上，化解了文武百官和宫中禁卫的怨念，能够让他们跟随轮转王陛下去阴曹地府，对我来说又是一笔天大的功德。

　　周杰看着我的眼神里充满了羡慕，秦楚楚虽然也是天命之人，但她这会儿看上去却比任何一个人都要高兴。

　　对于秦楚楚来说，只要对我有利的事情，就是她最高兴的事情。

　　只有姚远这货，在那里满脸不甘的自言自语着道：“为什么？这是为什么？”


第1129章 功德之气（上）

　　在姚远看来，赵镇堂为他所杀，宋太祖的怨念是他所化解的。

　　所以宋太祖的滔天气运，应该转嫁到他的身上。

　　但姚远却并不知道，因果，气运，功德，这三者之间有着无比紧密的关系。

　　他杀了赵镇堂，并不代表着他化解了赵镇堂和宋太祖之间的因果。

　　既然他没有化解宋太祖和宋太宗之间的因果，那宋太祖赵匡胤的滔天气运，自然就不会转嫁到他的身上。

　　而我之前所说的一番话，却对宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义这兄弟两个产生了巨大的影响，让他们两个能够大彻大悟，从而化解了他们兄弟两个之间的因果和怨念。

　　我化解了宋太祖赵匡胤的因果，我和宋太祖赵匡胤之间就有了因果，所以宋太祖赵匡胤的滔天气运和无上功德就自然而然的转嫁到了我的身上。

　　气运和功德这种东西，是玄之又玄的，是很难用语言来描述的，是谁都无法掌控的。

　　在这种情况之下，姚远虽然万分不甘，却只能眼睁睁的看着我被一团更为耀眼和更为庞大的功德金光所笼罩了起来。

　　而就在这团功德金光和滔天气运把我笼罩了起来之后，宋太祖赵匡胤对着轮转王陛下轻轻的点了点头。

　　轮转王陛下自然能够明白宋太祖的意思，所以轮转王陛下就把他手中的生死簿挥舞了两下。

　　而随着轮转王陛下挥动了他手中的生死簿，从生死簿之中就闪烁出了一道向探射灯一样的金光。

　　接下来随着被这道金光照射到，金銮殿中的文武百官和宫中禁卫，还有宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义这兄弟两个全都被吸进了生死簿之中。

　　在即将被吸进生死簿中之前，赵光义生怕我忘了他给我交代的事情，拼尽了力量用鬼语对着我大声喊道：“姜一，不要忘了帮我照顾一下我的父母！我会永生永世都感激你的！”

　　不过我这会儿被功德金光所笼罩，赵光义用鬼语给我喊的话我连一个字都没有听到。

　　转眼之间，轮转王陛下把整座陵墓之中所有的阴魂全部都收进了她的生死簿之中。

　　接下来在看了一眼被功德金光笼罩的我之后，轮转王陛下微笑着点了点头，却并没有跟我多说什么。

　　随后轮转王陛下的目光从我的身上扫视到了郑教授这些人的身上，在眉头微微一皱之后，轮转王陛下又一次轻轻的摇了摇她手中的生死簿。

　　而就在轮转王陛下摇了摇她的生死簿之后，包括郑教授在内的这些普通人全部都昏倒了在了地上，就连他们脑海之中有关在这座陵墓之中的记忆，也都消失的无影无踪。

　　等到郑教授他们醒来之后，他们会忘记所有的一切。

　　对于郑教授他们而言，他们是因为在陵墓之中缺乏氧气，导致的呼吸不畅，所以才昏迷了过去。

　　如果不是闻人倾城和秦楚楚及时找人救了他们的话，他们可能会因为窒息而死在陵墓之中。

　　至于被姚远杀死的赵镇堂，只能说赵镇堂无意之中碰到了陵墓之中机关，死在了机关之下。

　　就这样，在抹去了这些人的记忆之后，轮转王陛下径直走进了她的黑色轿子之中。

　　“起轿，我们返回阴曹地府！”

　　随着轮转王陛下那清脆的声音从轿子之中传了出来，那几名青面獠牙的厉鬼在第一时间把轿子抬了起来，很快就消失在了黑暗之中。

　　既然宋太祖滔天气运已经被我所得到，那南宫家族和公输家族的人继续留在这座陵墓之中将没有任何意义。

　　所以当轮转王陛下离开之后，南宫家族和公输家族的人也全都离开了陵墓。

　　姚远这货虽然极度不甘，但却无可奈何，只能在狠狠的猛跺了几下脚之后，跟随着南宫昊天离开了陵墓。

　　因为我被功德金光所笼罩，不能让太多的人看见，所以即便是郑教授他们全都陷入了昏迷之中，闻人倾城和秦楚楚却并没有出去叫人。

　　在这座陵墓之中没有鬼的情况之下，就算是这些人全都陷入了昏迷之中，对他们来说也不会有生命危险。

　　就这样，闻人倾城和秦楚楚一直守护在我的身旁，守护着被功德金光所笼罩的我。

　　在用了整整一个晚上的时间之后，笼罩这我的功德金光变的越来越淡，到最后全部散去，宋太祖赵匡胤的滔天气运和功德终于全都被我给吸收了。

　　不过虽然吸收了宋太祖的滔天气运和功德，我却并没有感受到我的身体发生了什么太大的变化？

　　也不知道这滔天气运和功德被我给吸收到了那里？

　　也不知道吸收了如此之多的功德，会让我的相师等阶提升到一个什么样的程度？

　　将近一百个各种级别的鬼中至尊，几百个黑脸鬼王级别的宫中禁卫，还有宋太祖这个七品鬼中至尊，把他们全都送去了阴曹地府，这能让我收获多少功德？

　　如果说换做以前，这一次我所收获的功德，我认为足以让我的相师等阶从天阶六品提升到天阶五品，甚至天阶四品都不无可能。

　　但现在，能让我的相师等阶从玄阶二品，提升到地阶二品吗？

　　也不知道为什么，自从我的相师等阶掉回来之后，重新提升相师等阶所需要的功德简直比以前多了十倍以上。

　　难道是因为那什么功德金身的缘故？

　　所谓功德金身，就需要海量的功德，才能够修炼成功？

　　除了这个理由之外，我实在是想不到还有别的原因。

　　因为我们整整一天一夜时间在陵墓之中没有出来，打电话给我们也联系不到，所以张浩就挑选了十几个他手下的士兵，带着火把和照明设备这些东西，进入了陵墓之中。

　　而就在张浩刚刚进入陵墓之中，还没有走多远之时，正好迎面碰到了秦楚楚和闻人倾城。

　　接下来闻人倾城和秦楚楚就带着张浩和他手下的士兵来到了金銮殿上，把昏迷不醒的郑教授和夏教授他们这些人全部都抬出了陵墓。

　　这一次我们四队人进入陵墓之中，山田集团的人除了山田雄一之外，其他的全都死在了陵墓之中。

　　对于这一情况，我和闻人倾城还有秦楚楚的口径完全一致，全都说山田集团的人是碰到了陵墓之中机关，死在了机关的暗算之下而死的。

　　因为我有着凌驾于法律之上的身份，而且死的人又是山田集团的人，所以无论是张浩还是当地官方，对山田集团的这些人的死，都没有去追究具体的原因，直接把这些人的尸体送去了火葬场。

　　而且后来根据当地官方的人所说，自从山田集团的这些人死了之后，山田集团就再也没有任何人和当地官方有过任何联系，好像整个山田集团从这个世界上消失了一样。

　　这倒是让当地官方白白的捡了几十个亿的投资，给当地的老百姓带来了不少的好处。

　　当然，赵镇堂和山田集团的人就大不一样了，因为赵镇堂是我们这一队的人，当地官方给赵镇堂的父母家人给了一笔非常丰厚的抚恤金。

　　有这笔抚恤金，赵镇堂的父母足以丰衣足食的过一辈子。

　　因为郑教授他们全都陷入了昏迷之中，被送去了医院救治，所以对陵墓的挖掘和研究工作就暂时搁置了下来。

　　当天晚上子时，就在张浩给我安排的营帐之中，我摆出了一个五心朝天的姿势，修炼起了我们姜氏一族的祖传功法。

　　也不知道这一次修炼完毕之后，我的相师等阶能够提升几级？


第1130章 功德之力（下）

　　在北邙山和秦岭山脉之中，我搞定了几十万名阴兵，把他们全都送去了阴曹地府。

　　这两次全都让我收获了巨大的功德，让我的相师等阶有了进一步的提升。

　　而这一次，我化解了宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义的怨念，在这两位一代明君对我心存感激之下，我必然会从他们身上获取到海量的功德。

　　再加上陵墓之中的文武百官，还有那些宫中禁卫，把他们送去阴曹地府，对我来说也是一件天大的功德。

　　所以在我看来，这一次我所收获的功德，恐怕比我以往任何一次所收获的功德还要多。

　　而在收获了如此之多的功德的情况之下，我的相师等阶能够提升到什么程度呢？

　　就算是因为那什么功德金身的缘故，我的相师等阶提升所需要的功德比原来要多了十倍以上，凭借这一次所收获的功德，应该足以让我的相师等阶提升到地阶二品吧？

　　换句话说我的相师等阶应该需要连升九级，才能从玄阶二品提升到地阶二品。

　　但愿望是美好的，现实却永远是残酷而残忍的。

　　在从子时修炼到了丑时，修炼了整整两个小时，功行一百零八个大周天之后，我就很郁闷的发现，我的相师等阶才勉强突破地阶，达到了地阶九品。

　　耗费了那么多的功德，天一基金给慈善机构捐献了一千多亿美金的善款，到头来仅仅才让我的相师等阶刚刚突破地阶，这比我预计的少提升了七级，这特么的叫人情何以堪！

　　按照这种提升法，我需要怎么做才能够获取到更多的功德？

　　要是用给慈善机构捐款的这种方式的话，恐怕要到猴年马月我的相师等阶才能突破天阶！

　　至于突破到一品神相，我简直连想都不敢想了！

　　对于这样的一个结果，我是失望的不能再失望，沮丧的不能再沮丧了！

　　但就算是再失望，再沮丧，我好歹也算是突破到了地阶，在实力和手段上来说，比之前要提升了一大截。

　　首先，我的双手十指又一次全部打通，我的掐指一算之能，又能够运用了。

　　其次，达到了地阶之后，我就可以做到相气外放，利用相气来布置阵法。

　　而起我还可以用相气凝聚出打神鞭，利用打神鞭来对敌。

　　虽然地阶九品能够外放的相气很少，而且凝聚出来的打神鞭只有短短的一节，但有这个手段总好过没有。

　　在相师等阶掉回原始状态之后，我无时无刻都在想着重新能够凝聚出打神鞭的那一天。

　　不知道有多少次，我在梦里面梦到过，我的手中握着金光闪闪的打神鞭，看上去是那么威武霸气。

　　这会儿竟然达到了地阶九品，能够用相气凝聚出打神鞭，我就决定来尝试一下。

　　那怕是只能凝聚出短短的一节打神鞭，这种感觉对我来说也是相当美好的。

　　想到这里之后，我就运用我们姜家的祖传法门，用相气凝聚出了打神鞭。

　　但在下一刻，当看到我手中凝聚出来的打神鞭之时，我整个人呆呆的愣在了那里。

　　和之前一样，地阶九品的我只能凝聚出短短的一节打神鞭。

　　但和之前不一样的是，我这一次凝聚出来的这短短的一节打神鞭，颜色和我之前所凝聚出来的打神鞭大不一样。

　　之前我第一次达到地阶九品之时，所凝聚出来的打神鞭只有一节，而且打神鞭的颜色灰不溜秋的，看上去很不上档次。

　　但这一次，我凝聚出来的打神鞭的颜色，却和完整版的打神鞭一样，是耀眼无比的金黄色。

　　甚至，这一次我所凝聚出来的打神鞭的颜色，比我之前所凝聚出来的完整版的打神鞭的颜色要更加耀眼夺目，更加金光灿灿！

　　那这是怎么回事呢？

　　想了许久之后，我突然想到，既然打神鞭是由相气凝聚而成，现在打神鞭发生了这样的变化，那是否代表着我的相气也发生了变化呢？

　　地阶九品的我随时都可以做到相气外放，所以在想到这里之后，我随手就释放出了一道相气。

　　我们姜家祖传的相气是无色无形的，但这会儿我所释放出来的相气，却是金光灿灿金黄色的。

　　很显然，和我猜的一样，我凝聚出来的打神鞭之所以会变成了那样，和我的相气发生了变异有很大的关系。

　　我吸收了如此之多的功德，才让我的相师等阶提升到了现在的这个程度，这难道就是我的相气发生了异变的原因？

　　这是不是代表着我的相气和我所吸收的海量功德有关呢？

　　如果是这样的话，那我觉的我所释放出的相气就不能用相气这个词来称呼了，而是应该称之为功德之气！

　　只不过这功德之气和相气相比，会有什么区别呢？

　　功德之气的威力和作用，是不是比相气要强的多呢？

　　想到这里，我就把功德之气先聚于双眼，走到了营帐之外向远处看去。

　　结果这一看之下，让我大喜过望，甚至可以说让我兴奋的差点儿跳了起来。

　　有付出必有回报，我付出了那么多，这下终于得到回报了！

　　原来在功德之气聚于双眼之后，我运足目力向远处看去，在伸手不见五指的黑夜之中，我竟然能够看到好几公里之内的任何状况。

　　把功德之气聚于双耳之后，我竟然能够听到方圆几公里之内的所有声音。

　　之前那怕是我达到了天阶六品，就算是把相气聚于双眼，我最多也就能勘察到方圆千米之内的情况。

　　但现在仅仅才地阶九品，凭着功德之气的神奇，我就能把方圆几公里内的任何状况了解的清清楚楚，这特么简直要逆天啊！

　　要是我的相师等阶再往上提升，那我岂不是和上古神话传说之中的千里眼和顺风耳一样了？

　　到了那个时候，我只需要动用功德之力，就能够听到我想听的，看到我想看的，那这个世界对我来说还有秘密吗？

　　在欣喜若狂之下，我还想试试这功德之力的攻击力有多强？

　　接下来我走到了一个相对比较远的地方。

　　这个地方距离陵墓所在的位置和营帐都比较远，但还是在整座山脉之中。

　　我先找了一块巨大的山石，然后用功德之力凝聚出了金光灿烂的打神鞭。

　　这打神鞭虽然只有短短的一节，但在黑夜之中看上去却是那么的耀眼夺目。

　　看了下手中的打神鞭之后，我用意念力控制着打神鞭向那块巨大的山石正中间疾射而去。

　　这块山石的厚度足足有三四米，就算是我凝聚出了完整版的打神鞭，一鞭下去也未必能打裂这块山石。

　　但让我万万没有想到的是，我用功德之力所凝聚出来的这一节打神鞭，击中了山石的正中间之后，竟然直接穿透了这块足足有三米多厚的山石。

　　这用功德之力所凝聚的打神鞭的攻击力，简直让人无法想象！

　　这可是真正的无坚不摧，无物不破啊！

　　如果我的相师等阶再一次突破天阶，能够用功德之力凝聚出完整版的打神鞭，那就算是昆仑派的正版打神鞭，能和我的打神鞭相抗衡吗？

　　还有，如果我再一次突破到了天阶，成为天阶神相的话，到时候就能用功德之力凝聚出杏黄旗，那用功德之力所凝聚出来的杏黄旗的防御能力会达到一个什么样的程度呢？

　　但正版的杏黄旗可是极品先天灵宝，是五方旗之一，和我用功德之力所凝聚出来的杏黄旗相比是一个什么样的情况呢？

　　这特么的可真是让人期待啊！

　　然而……


第1131章 心头一沉

　　这功德之气虽然很霸道，和相气相比要强大了许多，但如果我的相师等阶提升不上去，就算是这功德之气再强大，也起不到什么太大的用处。

　　可是提升我的相师等阶的难度之大，我现在已经无法想象了。

　　之前我还对天一基金剩下的那一千多亿美金抱着一定的幻想，认为那一千多亿美金全部都捐出去之后，能够让我收获到足够的功德，让我的相师等阶有所提升。

　　但从现在的情况来看，就算是天一基金把那一千多亿美金全部都捐出去，对我的相师等阶的提升帮助不会很大。

　　在这种情况之下，我就只能把希望寄托在闻人倾城身上了，看闻人倾城有没有什么办法？能帮我继续提升相师等阶。

　　第二天上午，郑教授他们在医院救治了一番之后发现他们的身体并无大碍，所以全部都又一次来到了陵墓所在之地。

　　不过在轮转王陛下抹去了郑教授他们这些人的记忆之后，对于赵镇堂的死，郑教授还是感到非常的伤感。

　　虽然赵镇堂并不是郑教授最喜欢的学生，但赵镇堂在郑教授的面前平时也算是表现的尊敬有加，这让郑教授很是难过。

　　好在当地官方因为大赚了一笔，再加上看在我的面子上，给了赵镇堂的父母一大笔抚恤金，这才让郑教授安心了许多。

　　接下来对陵墓的挖掘和研究工作就正常进行，整个过程非常的顺利，再也没有出现过任何问题。

　　方教授和夏教授带领的团队虽然也参与了这座陵墓的挖掘和研究过程，但在整个过程之中，一贯高调的方教授和夏教授却表现的很是低调，无论遇到任何事情，全都以郑教授的意见为主。

　　这其中的原因其实非常简单，是因为南宫家族和公输家族的人突然离去，让方教授和夏教授认为他们失去了靠山。

　　而郑教授有我这个权势滔天的学生，方教授和夏教授又怎么敢和郑教授争？

　　况且经过对陵墓之中的历史文物的多方考证，在历史学界内算是有了一个重大的发现。

　　到时候只要这个重大历史发现揭晓，隐藏了上千年的历史谜案被公诸于世的时候，就算仅仅是参与者的身份，也能够让他们获得丰厚的名利。

　　如果他们和郑教授非要争个高低，惹怒了我这个权势滔天的人物直接让他们出局的话，那他们最终反而什么都不到。

　　方教授和夏教授都是非常善于投机和钻营的人，考虑到这些方面之后，他们自然是不会犯下愚蠢的错误，头脑发热的跟郑教授争个高低长短。

　　最后，在郑教授这个宋代史权威专家的带领之下，经过我们对这座陵墓多方考证的结果，确定了这座陵墓之中所埋葬的就是宋太祖赵匡胤和对宋太祖赵匡胤忠心耿耿的一帮文武大臣。

　　我们从那座金銮殿之中，还挖掘出了宋太祖赵匡胤和文武百官的尸骸。

　　经过科学仪器的鉴定，埋葬在金銮殿顶部的那张龙椅之下的尸骸，生前确实是被人用斧子劈开了脑袋而死。

　　这基本上已经完全能够证明，在这座陵墓之中所埋葬的就是宋太祖赵匡胤，对于野史传说之中宋太祖赵匡胤的死，也算是有了一个正式的交代了。

　　但让我们有些意外的是，当我们把对这座陵墓的考证结果通报给官方之后，官方经过多方面的考虑，最终却选择不把历史真相公诸于世。

　　按照官方给到我们的解释，说宋太祖赵匡胤是一代风流人物，在历史上拥有着非常高的地位。

　　如果一代雄主宋太祖死的如此憋屈的话，那对他的形象会产生非常不好的影响。

　　这从某些方面来说，对我们国家的历史文化，会产生比较负面的影响。

　　所以基于这些方面的考虑，官方决定把这段历史压下来，不把我们考研出来的历史真相公诸于世。

　　甚至连这座规模宏大的宋代陵墓，官方都专门派了人封锁了起来，并没有把这座陵墓开发成一个旅游风景之地，用这座陵墓来为当地创造效益。

　　对于官方的这个决定，我觉的无可厚非，站在官方的角度来说，这样做未必是错的。

　　假作真时真亦假，无为有处有还无，这个世界本来就是一个真真假假的世界，我又何必去计较那么多？

　　已经过去了一千多年，宋太祖赵匡胤的死已经成为了历史，现在又何必把历史真相说出来呢？

　　更何况在我看来，恐怕就算是宋太祖赵匡胤本人，也不愿意让世人知道他死的那么憋屈吧！

　　郑教授所注重的是研究历史的过程，对于结果他并不在意，对于虚名和利益他就更不在意了。

　　所以当官方的决定下来之时，方教授和夏教授表现的无比沮丧，因为官方的这个决定，代表着他们白参与了这次的工作，在名利上将没有任何收获。

　　但郑教授却表现的非常洒脱，他反而还微笑着点了点头，说他认为官方的这个决定是正确的，确实应该维护宋太祖赵匡胤的历史形象。

　　就这样，在花了两个星期的时间之后，我们结束了对这座宋代陵墓的挖掘和研究工作，返回了西安。

　　虽然官方没有让我们把这段历史公诸于世，但官方却承认了我们对揭开这段历史真相所做的贡献。

　　所以官方承诺的那五百万奖金，还是奖励给了我们这三支参与了陵墓挖掘和研究工作的队伍。

　　总共五百万的奖金，郑教授这边分到了两百万，在和我们商量了一番之后，郑教授把这两百万之中的一百万，以赵镇堂的名义给了他的父母。

　　剩下的一百万郑教授本来打算和我们平分的，但我和闻人倾城还有秦楚楚对这区区的一百万却一点兴趣都没有。

　　所以在我们三个拒绝了这一百万之后，郑教授和黄杏良，陈平舆平分了这一百万，倒是让他们三个发了一笔小财。

　　郑教授还好，分到了几十万的黄杏良和陈平舆，这对他们两个来说，使他们目前的人生之中所赚到的最大一笔财富，这让黄杏良和陈平舆对我们三个的高风亮节感激的五体投地。

　　当然，在对我们三个的身份有了一定的了解之后，黄杏良和陈平舆也很清楚的知道，这区区的几十万，对我们来说根本就不算什么。

　　这区区的几十万不算什么，但接下来如何提升相师等阶却是让我最头疼的事情！

　　我不知道问了闻人倾城多少次，但闻人倾城每一次都神秘兮兮的告诉我，说目前时机还没有成熟，等到陵墓的挖掘工作完毕之后，她肯定会告诉我下一步应该怎么做的。

　　所以就在陵墓的挖掘工作彻底完工之后，我又一次的向闻人倾城提出了这个问题。

　　“倾城，下一步我们该怎么做？”

　　在不知不觉之中，我对闻人倾城竟然有了依赖性，就算是吸收了宋太祖赵匡胤的滔天气运，我对前途未来却还是比较迷茫。

　　所以在坐着长途大巴返回到了西安，正准备下车之时，我问着闻人倾城道。

　　秦楚楚和我们也坐在同一辆车上，这会儿听到我所问的问题，秦楚楚也把期待的目光投向了闻人倾城。

　　而闻人倾城在看了一眼秦楚楚之后，笑着对我道：“姜一，你先回去陪几天婉秋，我再告诉你下一步我们该怎么做？”

　　说到这里，闻人倾城刻意加重了语气道：“可能以后你和陈婉秋在一起的时间会越来越少了！”

　　听到闻人倾城这话，我不由的心头一沉。


第1132章 如何提升（上）

　　经历了这么多的事情，对于闻人倾城我是越来越信任了，对于她所说的话，我基本上不再怀疑。

　　闻人倾城说我和陈婉秋以后在一起的时间将会越来越少，她这话代表着什么意思呢？

　　是我为了提升相师等阶以后要四处奔波，所以才和陈婉秋在一起的时间越来越少吗？

　　还是陈婉秋她会出什么问题？

　　作为顶天立地的男子汉大丈夫，为了保护我的亲人，我的朋友，甚至说的夸张一点，为了拯救这个世界，为了自己变强大，我可以减少和陈婉秋在一起的时间。

　　现在减少和陈婉秋在一起的时间，是为了将来能够永远和陈婉秋在一起，这一点我很清楚的知道。

　　但如果陈婉秋会出什么问题，导致我们两个在一起的时间越来越少，这是我绝对所不能接受的！

　　可是陈婉秋的身边有芊墨保护，她能够出什么问题呢？

　　难道说吗，问题会出在芊墨的身上？

　　想到了这一点，我的脸色一下子就变了。

　　“倾城，你为什么这样说？婉秋不会出什么事吧？”我急忙问着闻人倾城道。

　　见我对陈婉秋的安危表现的那么紧张，秦楚楚的面色一黯，而闻人倾城在看了秦楚楚一眼之后，冲着我翻了一个白眼道：“我说以后你和陈婉秋在一起的时间会越来越少，但没有说你们不会在一起，也没有说陈婉秋会出事，你那么紧张干什么？”

　　“至于原因嘛，等一个星期之后我再告诉你吧！”

　　我最在意的是陈婉秋的安危，见闻人倾城这样一说，我就彻底放心了下来。

　　既然闻人倾城说一个星期之后她会告诉我原因，那就等到一个星期之后再说。

　　接下来我就跟郑教授黄杏良他们道了一个别，然后返回了玉华小区。

　　搞定了这座陵墓的挖掘和研究工作之后，学校那边暂时就不用去继续上课了，更何况现在距离农历新年只有不到三天时间，全国人民都沉浸在了过年的氛围之中。

　　为了给陈婉秋一个惊喜，我并没有给她打电话，而是在家里静静的等着她下班回家。

　　有小兰陵和武顺这两个绝顶高手坐镇，天机门这边不会有任何问题，所以我这个天机门的门主就成了一个彻底的甩手掌柜，对天机门的事务根本就不管不问。

　　我回到家的时候已经下午六点钟了，等到七点多钟，天色已黑的时候，楼道里面传来了高跟鞋踩到地面的声音。

　　而且这高跟鞋踩到地面的声音有两个，很显然是陈婉秋和芊墨两个人。

　　而听到这个声音，我表现的无比激动，感觉心脏都快要从嗓子眼儿里面跳出来了一样。

　　两个星期没有见面，我对陈婉秋的思念简直犹如黄河泛滥一般。

　　而这时，已经走到了门外的芊墨对着陈婉秋道：“婉秋，我去我的房间住了！”

　　听到芊墨这话，陈婉秋感到有些奇怪，因为我不在的这段时间，每天都是芊墨陪着她一起住，但芊墨为什么会突然去她的房间呢？

　　所以陈婉秋就有些好奇的问着芊墨道：“芊墨姐，你为什么要去你的房间？你今晚不打算跟我睡一起了吗？”

　　面对着陈婉秋这话，芊墨看上去有点儿不大高兴的撇了撇嘴，然后冷哼了一声道：“哼！你进去之后就知道怎么回事了？”

　　听到芊墨的回答，陈婉秋好像想到了什么一样，急忙用钥匙打开了房门。

　　而就在陈婉秋刚刚打开房门，进入房间的这一刻，我一把抱住了陈婉秋，然后一脚踹到了门上把门关了起来。

　　接下来我就霸道无比的吻上了陈婉秋的唇。

　　“嘤咛！”

　　陈婉秋并没有拒绝，反而主动热烈的回应起了我，把她这段时间对我的思念尽情的融入了这一吻之中。

　　接下来的一切不言而喻……

　　闻人倾城告诉我有一个星期的时间，再加上正好处在农历新年的时间段，所以第二天我就和陈婉秋还有芊墨坐上了前往昆明的飞机，准备去万妖谷中度过这个农历新年。

　　瑶瑶一直都没有跟武顺联系，等到了腊月二十八，过年的前一天，武顺才闷闷不乐的返回了家中，去和他父母一起过年。

　　和武顺相比，带着李雪回老家过年的小兰陵，就别提有多高兴了。

　　相师等阶在突破到了地阶九品之后，我的行动速度提升了许多，所以在腊月二十八的当天晚上，我和陈婉秋芊墨三个人赶到了万妖谷。

　　对于我和陈婉秋的到来，我爷爷和奶奶表现的无比兴奋和激动，尤其是我奶奶，她老人家一见到陈婉秋的面就问起了陈婉秋有关我们姜氏一族的下一代的情况。

　　也不知道什么原因，我和陈婉秋在一起这么长时间了，而且我们两个从来都没有采取任何防护措施，但陈婉秋的肚子却一点动静都没有。

　　平时因为太忙，我和陈婉秋都没有注意到这个问题，但这会儿被我奶奶问了起来，我和陈婉秋就比较尴尬了。

　　我们两个在相顾对视了一眼之后，陈婉秋结结巴巴的回答着我奶奶道：“奶奶，到目前为止还没啥动静。”

　　听到陈婉秋的回答，我奶奶狠狠的瞪了我一眼，用手指使劲儿在我的脑门上戳了几下。

　　随后我奶奶数落着我道：“都这么长时间了，给我连个孙子都没有捣鼓出来，肯定是你这小子对婉秋不好！”

　　听到我奶奶这话，我只感觉到我比窦娥还要冤枉，但我又不能反驳我奶奶她老人家，只能向陈婉秋投以了求助的目光。

　　谁知道陈婉秋却哼了一声，随声附和着我奶奶道：“奶奶你说的对，他就是对我不好！”

　　被陈婉秋这样一说，更是坐实了我的罪名，让我奶奶看着我的眼神就更加严厉了。

　　在这种情况之下，我只能向我爷爷投以了求助的目光。

　　但让我没想到的是，我爷爷看着我奶奶的眼神，就好像老鼠见到猫一样，见我奶奶的面色不虞，我爷爷连大气都不敢喘一口。

　　甚至我爷爷同样也随声附和着陈婉秋和我奶奶道：“我说一一啊！我们姜氏一族的男人，可从来没有一个像你这样的，你要是敢对婉秋不好，爷爷我可饶不了你！”

　　听到我爷爷这话，我被他们彻底打败了，我只能耷拉着脑袋承认了这个罪名。

　　而这时，陈婉秋见我表现出了这幅样子，就忍不住的笑了起来。

　　一边笑着，陈婉秋挽住了我的胳膊道：“爷爷奶奶，姜一他对我很好的，你们可不要冤枉了他！我刚才是跟他开玩笑的！”

　　听到陈婉秋这话，我爷爷和奶奶同时也笑了起来，我们一家人表现的其乐融融。

　　芊墨一直以一个旁观者的身份站在一旁，她的脸上从始至终没有任何表情，但就在我们一家人发出了愉悦的笑容之时，从芊墨的眼神之中，竟然流露出了一抹羡慕之色。

　　接下来的几天时间内，陈婉秋陪着我奶奶，我和我爷爷用闻人倾城给的炼丹材料又炼制了好几炉功德金丹出来。

　　一颗功德金丹在佳士得拍卖行就拍出了两千亿美金的天价，这几炉功德金丹足足有好几百颗，简直就是一笔天文数字的财富。

　　就算是整个罗斯柴尔德家族的财富，也抵不上我的这几百颗功德金丹啊！

　　但在炼制出了功德金丹之后，农历新年已经过完，我和闻人倾城约定的时间差不多到了，我和陈婉秋也到了返回西安的时候了。

　　所以在恋恋不舍的跟我爷爷奶奶道别之后，我和陈婉秋就返回了西安。

　　而就在返回西安的当天，闻人倾城把我和秦楚楚约在了一个咖啡厅里。

　　“姜一，在阳间你已经很难突破和提升了，所以你要想提升和突破的话，就只能去阴曹地府！”


第1133章 如何提升（下）

　　我到咖啡厅的时候，闻人倾城和秦楚楚早已经在等着我了。

　　以我们之间的关系，闻人倾城没有必要跟我拐弯抹角的，而且她也很清楚的知道，我最想知道的事情，莫过于如何提升我的相师等阶。

　　所以当我坐了下来坐到了闻人倾城和秦楚楚的对面，连她们帮我早已经点好的咖啡都没有来得及喝一口，闻人倾城就直截了当的把她下一步的计划说了出来。

　　而听到闻人倾城所说的下一步的计划，也就是提升我的实力的办法，我整个人当时就愣在了那里。

　　虽然闻人倾城说的没错，我的相师等阶在阳间是很难提升了。

　　除非我能够化解中东的乱局，让非洲大陆的老百姓过上好日子，或者让那个祖传三代的胖子变成一个和平主义者，才能让我的相师等阶有所提升。

　　但这些事情，就算是罗斯柴尔德家族都做不到，我就更没可能了！

　　而阴曹地府有无数恶鬼和怨魂，如果能超度怨魂和诛灭恶鬼，肯定能够收获到海量的功德。

　　所以从理论上来说，闻人倾城的这个办法还是有一定的道理的。

　　但闻人倾城却忘了最关键的一点，当年封神大战之后，几名超级大能者重新制定了天地规则，把原本在一起的整块洪荒大陆，分成了三界六道。

　　三界，分别是天界，人界，地界。

　　天界就是天外天，是大罗级的人物才能生存的地方。

　　人界，就是我们所在的阳间，不过在宇宙之中并不仅仅只有我们这个位面有生命存在，像我们这样的位面，在宇宙之中不计其数，只不过我们这个位面在宇宙中的地位比较特殊而已。

　　而地界，就是阴曹地府。

　　所有人界的人死之后，从原则上来说阴魂必须要回归阴曹地府。

　　但当年的那几位超级大能者划分三界六道之时，所定下的天地规则却不能让阳间之人进入阴间之中。

　　说的准确一点，就是阳间之人如果想进入阴间之中，只有死了之后以阴魂的身份，才能够进入阴曹地府。

　　闻人倾城要我去阴曹地府提升和突破，她这话岂不是等于让我去死？

　　我要是死了的话，提升和突破还有什么意义？

　　她的这个办法，简直是太扯淡了！

　　难道她之前说我和陈婉秋以后在一起的机会不多了，是因为我要死了？

　　想到了这一点之后，我的眉头一皱，脸上的表情就有点儿沉重了。

　　在这同时，我对着闻人倾城道：“倾城，你不会在跟我开玩笑吧？玩笑可不能这么开啊！”

　　听到我这话，面对着一脸郑重的我，闻人倾城同样也一脸郑重的道：“姜一，我没有跟你开玩笑，你要想提升和突破，就只能去阴曹地府！”

　　见闻人倾城竟然表现的这么认真，我就有点儿搞不懂她这是什么意思了？

　　难道闻人倾城想对我不利，想要我死吗？

　　但站在闻人倾城和他们闻人家族的角度，他们没有任何理由需要置我于死地啊？

　　我刚刚得到了宋太祖赵匡胤的滔天气运，我是最有可能成为救世之主的天命之人，闻人家族又怎么可能会对我不利？

　　想到这里，我就对着闻人倾城道：“倾城，难道你不知道吗？只有死人才能去阴曹地府！”

　　听到我这话，秦楚楚也一脸不解的把目光投向了闻人倾城。

　　因为站在秦楚楚的角度，她也无法理解闻人倾城为什么会这样说？

　　而面对着我和秦楚楚那一脸不解的表情，闻人倾城笑着道：“活人不能进入阴曹地府，这是天地规则，但规则往往是人打破的！”

　　“我们只需要打破这个天地规则，不就能够进入阴曹地府吗？”

　　而听到闻人倾城这样一说，我和秦楚楚就更加凌乱了。

　　要知道，三界六道是那几名超级大能者划分的，天地规则也是那几名超级大能者重新制定的。

　　如果天地规则能够随随便便被人打破的话，那还叫天地规则吗？

　　没有凌驾于那几名超级大能者之上的力量，或者说和那几名超级大能者相差不远的力量，能够打破他们所定下的天地规则吗？

　　但和那几名超级大能者相比，不要说我们了，就算是昆仑派十二金仙那种大罗级的人物，在超级大能者的面前也是蝼蚁。

　　说白了，在天地规则面前，我们这种级别的人物，连蝼蚁都不算。

　　就我们这种蝼蚁都不算的人物，能够打破天地规则，以活人的身份进入阴曹地府吗？

　　闻人倾城这是怎么了？她这是发高烧了，在胡说八道吗？

　　而就在我和秦楚楚一脸凌乱的盯着闻人倾城，正胡思乱想着之时，闻人倾城却问着我道：“姜一，在天恒拍卖场的拍卖会之中，你拍下的那柄九环锡杖？还带在你身上吗？”

　　闻人倾城这样一问，我一下子就想了起来。

　　当初那位至善大师说他的九环锡杖和至刚至阳之人有缘，而正是因为这个原因，我才临时起意拍下了九环锡杖。

　　而且至善大师好像说他的九环锡杖能够振开地狱之门，光摄大千世界。

　　难道闻人倾城所说的打破天地规则的办法，和至善大师的九环锡杖有关？

　　但拍下九环锡杖之后，我用滴血认主之法试过，我的鲜血滴在了九环锡杖上面，没有起到任何作用。

　　在我看来，这柄九环锡杖不过是一件很普通的佛门法器，怎么可能像至善大师所说的一样，能够振开地狱大门，光摄大千世界。

　　当然，这九环锡杖虽然在我看来是一件很普通的佛门法器，我却并没有丢掉，而是保存在我的纳戒之中。

　　所以当闻人倾城问起了之后，我在第一时间就把九环锡杖拿了出来。

　　“我感觉这九环锡杖没有什么用处啊！是一件很普通的佛门法器！”

　　说着话的同时，我把九环锡杖递给了闻人倾城。

　　而闻人倾城从我的手中接过了九环锡杖之后，拿着九环锡杖仔细的端详了片刻，然后摇了摇头道：“姜一，我们要想破开鬼门关的大门，只能靠这柄九环锡杖，你怎么能说这柄九环锡杖没有什么用处！”

　　闻人倾城这样一说我就感到更加奇怪了，首先这九环锡杖没有任何特别的地方，凭什么闻人倾城如此肯定的认为，用这九环锡杖就能够破开鬼门关的大门。

　　其次鬼门关的大门在那里？就算是这九环锡杖真的有用，我们也得能找到鬼门关的大门才行啊！

　　想到这些，我就直接问着闻人倾城道：“倾城，那你说怎样才能用这柄九环锡杖破开鬼门关的大门？还有鬼门关的大门在那里？”

　　闻人倾城微微一笑道：“阴曹地府为至阴之地，阴魂乃是至阴属性，所以阴魂能够随意穿越鬼门关的大门。”

　　“但我们阳间之人要穿越鬼门关进入阴曹地府，就必须要一个至刚至阳之人，手持至刚至阳的法器，破开鬼门关的大门才行！”

　　“这柄九环锡杖现在看上去是一件很普通的佛门法器，但只要用你的至刚至阳的鲜血把整柄九环锡杖浸泡在其中，浸泡七天之后，这柄九环锡杖，就会变成一柄至刚至阳的法器。”

　　“所谓阴阳相生又相克，到时候只要你这个至刚至阳之人用至刚至阳的法器，必然能够打破天地规则，破开鬼门关的大门。”

　　听闻人倾城说到这里，我顿时就有一种头大如斗的感觉，这要把整柄九环锡杖用我的鲜血浸泡，那得放多少我的血啊！


第1134章 鬼门关（上）

　　作为四神兽家族中端木家族的人，对于闻人倾城所说的话，我没有任何怀疑。

　　毕竟端木家族是得到了大妖白泽的传承最多的一个家族，对于这个世界上的一切，可以说很少有端木家族不知道的。

　　既然闻人倾城说需要我用鲜血浸泡整柄九环锡杖七天七夜，才能让我和九环锡杖之间建立联系，才能让九环锡杖为我所用的话，那肯定是不会错的。

　　不过这柄九环锡杖有差不多两米长，要用我的鲜血浸泡整柄九环锡杖，我特么的得放多少血出来？

　　就算是一次性把我身上的血全部都抽干了，也不能浸泡整柄九环锡杖！

　　恐怕我得隔上两天就抽一次血，用上十天半个月时间，才能抽到足够的血吧！

　　这幸亏是我，要是换做一个普通人，隔上两天就抽一次血，抽上十天半个月，还不得把人给抽死了！

　　另外还有一点，就算是和闻人倾城所说的一样，这九环锡杖被我的至刚至阳之血浸泡之后确实能振开鬼门关的大门，但鬼门关的大门在那里呢？

　　在我的概念之中，好像鬼门关无处不在一样！

　　因为每年阴历七月十五，鬼门关大开之时，在很多地方都会有阴魂和厉鬼出没，如果不是鬼门关分布的范围比较广，到处都有的话，是不可能会发生这种状况的。

　　不过有关鬼门关的情况，作为一个阳间的活人是很难说清楚的，恐怕只有找一个通过鬼门关去过阴曹地府的阴魂或者厉鬼才能弄清楚。

　　但阴曹地府这种地方，又岂能是随随便便就进进出出的？

　　我想找一个去过阴曹地府的阴魂或者厉鬼，是一件很不现实的事情。

　　难不成为了去阴曹地府，我得把阴曹地府的十殿阎君中的某位召唤一个过来，让这位阎君大人亲自带路，带着我们去鬼门关吗？

　　十殿阎君每天都日理万机，要管理亿万阴魂厉鬼，处理阴曹地府的诸多事务，我要是因为这点事就召唤十殿阎君，好像太过分了一点。

　　虽然让十殿阎君之一亲自带路进入鬼门关是一件很拉风和很装逼的事情，恐怕十殿阎君也不会拒绝我，但我这人一贯低调，我却并不喜欢这么做。

　　能自己搞定，就不去麻烦别人，这是我一贯的行事和做人的标准。

　　更何况有闻人倾城这个无所无知无所不晓的人在，我直接问闻人倾城就行了，何必去费那么大的劲儿去召唤十殿阎君之一过来？

　　想到这里，我就苦着脸对闻人倾城道：“倾城，难道一定要用我的鲜血把九环锡杖浸泡七天七夜才行吗？那要抽多少我的血啊？”

　　闻人倾城笑着道：“没事啊！你只需要多吃一些补品，多抽几次血不就行了吗？一个男子汉大丈夫，难道连抽血都不敢吗？”

　　闻人倾城看上去一副满不在乎的样子，但秦楚楚在听说要连续抽好几次我身上的鲜血之后，眉头立刻就紧紧的皱了起来，看她的样子比我自己还要头大一样。

　　抽我的血，对于秦楚楚来说，比抽她自己的还要让她心疼。

　　我偷偷的看了一眼秦楚楚，满脸无奈的摇了摇头，然后又问着闻人倾城道：“倾城，九环锡杖的事情好说，但这鬼门关在那里呢？要是连鬼门关在那里都找不到，我们怎么打开鬼门关的大门？”

　　谁知道闻人倾城面对着我的这个问题之时，却并没有直接回答我，而是故意买了个关子道：“你先把你这边能跟随你一起进入阴曹地府的人召集起来再说吧！”

　　“等你手下的人全部到齐，九环锡杖能够为你所用之时，我自然会告诉你鬼门关在那里？”

　　“不过实力等级低于天阶三品的，你就不要带着一起去阴曹地府了，这个实力等级的人物，是适应不了阴曹地府的环境的，一旦去了阴曹地府，很有可能就回不来了！”

　　听闻人倾城这样一说，我总算是明白了她为什么会说我和陈婉秋以后在一起的时间可能不会很多的原因了。

　　陈婉秋虽然已经突破了天阶，成为了一名天阶蛊师，但无论是实力等级，还是综合实力，距离天阶三品，她还差的太远太远。

　　带陈婉秋去阴曹地府，以阴曹地府的环境之恶劣，恐怕她百分之百是回不来的。

　　而且为了提升相师等阶，我恐怕要在阴曹地府呆很长一段时间。

　　在这种情况之下，我和陈婉秋分开就成了必然，我们两个以后在一起的时间肯定减少很多。

　　不过好在不是因为陈婉秋出了什么事情，听闻人倾城这样一说，我反而放心了。

　　只要陈婉秋的安全没有问题，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？

　　我们现在的分离，不就是为了将来的不分离吗？

　　想至此，我就苦笑着对闻人倾城道：“低于天阶三品的都不能去，那我这个地阶九品的战五渣有资格去吗？”

　　听到我这话，闻人倾城狠狠的白了我一眼道：“你这个变态不能用正常人的标准来衡量！要是你这个战五渣没资格去的话，那这个世界上有资格去的人就没几个了！”

　　被闻人倾城抢白了一顿，我只能表示很无辜的耸了耸肩，但闻人倾城确实说的没错，我的实力等级不能按照正常人的标准来衡量。

　　虽然我才仅仅是地阶九品，但以我地阶九品的实力，却丝毫不惧天阶六品的人物。

　　甚至就算是天阶七品的下品金仙，我的万古不灭金身，也能够斗上一斗。

　　接下来的一段时间，我就只能按照闻人倾城所说，隔上两三天去医院抽一大管子血出来，好不容易等到攒够了足以浸泡整柄九环锡杖的血之后，我才找了一个专门的容器，把我的鲜血和九环锡杖一起放了进去。

　　而在这个过程之中，我派武顺专门去了一趟洞天福地，把天机门的十大鬼中至尊全部都召集了过来。

　　这十大鬼中至尊级别高的达到了五品鬼中至尊，级别最低的也达到了二品鬼中至尊，带他们去阴曹地府，是绝对能够起到很大的用处的。

　　至于郑海冰和苏天他们，因为他们的实力目前还没有达到天阶三品，所以他们只能继续留在洞天福地之中修炼。

　　陈婉秋这边我一直都没有告诉她，甚至怕她知道了之后心疼，就连我隔两天就去医院抽一大管子血的事情，我都没有告诉陈婉秋。

　　但纸里面总归是包不住火，等到九环锡杖被我的鲜血浸泡了七天之后，终于能够为我所用之时，我就不得不把我即将前往阴曹地府的事情告诉陈婉秋了。

　　听到我所说的情况，陈婉秋表现的很激动，说她无论如何都要跟我一起去，但站在我的角度，为了陈婉秋的安全考虑，无论如何是不会答应她跟我一起去阴曹地府的。

　　为了让陈婉秋留下来，我只能把天一基金的工作重担押在她的身上，对她说慈善事业对我非常重要，只有不断的往慈善事业中大把大把的砸钱，我的相师等阶才会不断的提升。

　　而且我去了阴曹地府之后，天机门需要一个人来负责管理，这个人非她莫属。

　　就这样，我费了不少的唇舌之后，陈婉秋终于算是答应了我。

　　不过陈婉秋虽然答应了我，但她却要求我每隔上一段时间，必须从阴曹地府返回到阳间来陪伴她一段时间。

　　陈婉秋的这个要求也算是比较合理，就算是她不提出这个要求，我也不可能会长期待在阴曹地府那种鬼地方。

　　所以我毫不犹豫的答应了陈婉秋。

　　但我和陈婉秋却万万没有想到，这一次进入阴曹地府之后，是我们两个自从结婚以来，分别的最长的一段时间。

　　说服了陈婉秋，召集齐了天机门的十大鬼中至尊，可以说是万事俱备，只欠东风，只要能够找到鬼门关所在，我就可以用九环锡杖破开鬼门关的大门，进入阴曹地府之中了。

　　但这鬼门关的大门，究竟在那里呢？


第1135章 鬼门关（下）

　　用我的至刚至阳之血浸泡了七天七夜之后，我明显的能感觉到九环锡杖和我之间产生了一种联系。

　　不过这种感觉，却和法宝滴血认主之后的感觉不大一样。

　　所谓滴血认主，就代表着我成了这个法宝的主人，我只需要心念一动，就可以任意使用被我滴血认主的法宝。

　　而且滴血认主之后，法宝可以融入到我的身体之中。

　　但这九环锡杖用了我大量的鲜血，却仅仅和我之间产生了一定的联系，只能让我调用它的力量，却并没有让我成为它的主人。

　　给我的感觉，这九环锡杖好像有它自己的主人一样，在他的主人所留下的印记没有磨灭之前，它是不会承认我的身份的。

　　甚至我隐隐约约的感觉，这九环锡杖的主人恐怕就是那位至善大师，他是故意把这九环锡杖借给我的。

　　而他把九环锡杖借给我的目的，很有可能就是为了让我用九环锡杖振开地狱之门，进入阴曹地府。

　　如此说来，那位至善大师的身份就比较耐人寻味了！

　　作为九环锡杖的主人，能够拥有破开地狱之门的法器，至善大师他是什么人呢？

　　要知道，破开地狱之门，就相当于破坏了天地规则，而天地规则，是三大天尊那种级别的超级大能者所定下的。

　　至善大师的法器能够破开地狱之门，那说明至善大师的实力等级恐怕和三大天尊那种超级大能者差不了多少。

　　和三大天尊那种级别的超级大能者实力相差不大，那至善大师是一个什么级别的人物？

　　恐怕就算是一般的大罗级人物，在至善大师的面前也不算什么吧？

　　如此说来，那至善大师的身份会是谁呢？

　　脑海之中闪现了许多个念头之后，对于至善大师的身份，我突然有了一个猜测。

　　当然，这仅仅是一个猜测而已，在没有再一次见到至善大师之前，我只能把这个猜测放在心里。

　　这一日晚上子时，跟闻人倾城约好了之后，我带着小兰陵和武顺，还有天机门的十大鬼中至尊，还有蛋蛋和珑竹这两个小家伙，就准备去西郊那边的一处荒无人烟之地。

　　蛋蛋这家伙的实力等级我无法判断，但他有吞噬阴魂厉鬼的能力，带着他去阴曹地府，是绝对没有任何坏处的，所以这一次的阴曹地府之行，我肯定要带着蛋蛋。

　　至于珑竹这小丫头，作为蛋蛋的小女朋友，无论蛋蛋去那里，她都要跟着一起去。

　　本来我就怀疑她是阎罗王的女儿，这一次去阴曹地府自然也要把她带上。

　　给陈婉秋道了一个别之后，在陈婉秋恋恋不舍的注视之下，我们从玉华小区里面走了出来，正打算前往西郊。

　　但就在我们走到玉华小区的门口之时，穿着一身僧衣的觉慧大师却身体笔直的站在小区门口，挡在了我们的前面。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　一看到我们，觉慧大师就声如洪钟的念了一声佛号。

　　觉慧大师的佛法修为虽然不凡，但他的实力等级却仅仅才达到天阶二品，而且这还是我给他服用了功德金丹之后才达到的。

　　所以考虑到觉慧大师可能承受不了阴曹地府的恶劣环境，我并没有邀请觉慧大师和我们一起去阴曹地府，而是打算留他在天机门的店铺之中坐镇。

　　甚至连这件事情，我都没有告诉觉慧大师。

　　无论是夏家的家主夏覆海，还是西北马家的马天雄，以及东北三家的家主，天机门的所有核心人物，只要实力没有达到天阶三品的，我一个都没有告诉。

　　可以说除了武顺和小兰陵，还有十大鬼中至尊和陈婉秋之外，天机门的任何一个人都不知道我们要去阴曹地府的事情。

　　但此时此刻，觉慧大师却出现在了我们的眼前，这就让我感到有些奇怪了。

　　对于觉慧大师，我始终把他当成了一个长辈，当成了一个值得我尊敬的人，所以我很客气的问着他道：“大师，您怎么在这里呢？”

　　对于我这话，觉慧大师没有做出回答，他反而反问着我道：“姜一，你们这么晚了，打算去那里呢？”

　　被觉慧大师这样一问，我就有点儿尴尬了，如果我告诉觉慧大师我们打算去阴曹地府的话，不知道他会怎么想？

　　就算是觉慧大师能够理解和接受，那如果他非要跟我们一起去，我该怎么拒绝他呢？

　　虽然觉慧大师不太计较他的实力等级，但如果直接说觉慧大师的实力等级不够，我总觉的有点儿不太合适。

　　而就在这时，我还没有来得及想好该怎么回答觉慧大师，觉慧大师却主动说道：“姜一，你知道我为什么会在这里等你吗？”

　　觉慧大师所问的这个问题，正是我想问的，所以我一脸木然的摇了摇头。

　　这时觉慧大师双手合十，带着一脸的肃穆和崇敬之色说道：“每天晚上九点之后，是我做晚课的时间，但今天晚上就在我正敲着木鱼，念着佛经做晚课之时，我突然好像睡着了一样。”

　　“而就在睡梦之中，姜一，你猜我梦到了什么？”觉慧大师问道。

　　我还是一脸木然的摇了摇头。

　　接下来觉慧大师说道：“在睡梦之中，我竟然梦到了我师尊他老人家！”

　　听到觉慧大师这话，无论是我还是武顺和小兰陵，全都无比震惊的“啊！”了一声。

　　因为我们都很清楚的知道，觉慧大师的师尊禅真大师他很有可能连灵魂都消失在了天地之间，是不可能会被觉慧大师所梦到的。

　　但觉慧大师在梦到了禅真大师之后，却来到了玉华小区的门口，这又岂能让我们不大吃一惊？

　　如果禅真大师的灵魂还在的话，难道禅真大师破而后立，已经成就了无上果位吗？

　　想至此，我问着觉慧大师道：“大师，在睡梦之中，你师尊他给你说了什么？”

　　觉慧大师回答着道：“我师尊在睡梦之中告诉我，他说我们师徒的缘分未尽，在阴曹地府之中，还有相见之时。”

　　“听到我师尊这话，我理解错了他的意思，我以为他要我抛弃了这具臭皮囊，让我去阴曹地府陪伴他。”

　　“但就在我哭着答应了他之时，我师尊却摇着头告诉我，说我只要在玉华小区的门口等着，到时候你自然会带着我去阴曹地府。”

　　“在我师尊说完这话之后，我突然醒了过来，而就在醒来之后，我发现我还在敲着木鱼，嘴里还在念着佛经，原来我根本就没有做梦！”

　　“有关我师尊的这些场景，就好像突然出现在了我的意识之中一样。”

　　“而既然我的意识之中出现了有关我师尊的场景，那我自然要听他老人家的话，在玉华小区的门口等着你。”

　　“果然，我师尊他从来都不会骗我，我刚到这里没几分钟，你们就从里面走出来了。”

　　听觉慧大师说到这里，我就没有什么可说的了。

　　看来这所有的一切都已经注定，就算是觉慧大师的实力等级还没有达到天阶三品，这一次的阴曹地府之行，我也必须得带上他了。

　　只不过我有点儿想不通的是，觉慧大师的师尊禅真大师，他为什么要求觉慧大师去阴曹地府和他相见呢？

　　难道禅真大师死了之后，在阴曹地府之中拥有着什么身份？

　　要知道，阴曹地府是佛道两门共同管理的，除了十殿阎君之外还有地藏王菩萨坐镇阴曹地府。

　　禅真大师作为佛门中人，而且还是佛法修为高深的佛门中人，他死了之后进入阴曹地府之中，恐怕肯定会受到地藏王菩萨的重用。

　　如此看来，我们这一次的阴曹地府之行，恐怕不仅要和道门一方的十殿阎君打交道，和佛门一方也会结下因果。

　　甚至，我很有可能已经和佛门一方结下因果了。

　　想到这里，我就对着觉慧大师道：“既然这是禅真大师的安排，那大师你就跟我们一起走吧！我们今天晚上，确实要去阴曹地府。”

　　听到我这话，觉慧大师面露喜色，不过以觉慧大师的性格，他就算是非常好奇，也不会问我用什么样的方式去阴曹地府的？

　　当然，这会儿就算是觉慧大师问我，我也给他说不出个所以然来。

　　在不知道鬼门关在那里的情况之下，就算是我有九环锡杖，也起不到什么用处。

　　接下来我们一行人就拦了几辆出租车，直奔我和闻人倾城约好的地方。

　　等到我们下了出租车，徒步走了十几分钟之后，我们就来到了和闻人倾城约好的地方。

　　秦楚楚和我都是闻人家族的盟友，所以秦楚楚跟着我们一起进入阴曹地府并没有出乎我的意料之外。

　　但让我有点儿没想到的是，等到我们到达之时，发现不仅秦楚楚和闻人倾城在那里等着，就连昆仑派的欧阳寒洛和雪月庵的叶怜心，还有天道门四大公子之首的崔鸿基也在那里。

　　欧阳寒洛和叶怜心还有崔鸿基这三个全都是绝世妖孽，他们的实力等级全都达到了天阶三品，所以他们有进入阴曹地府的资格。

　　但秦楚楚为什么要带着他们一起进入阴曹地府呢？

　　这就让我有点儿想不通了！

　　不过既然秦楚楚已经把人带来了，我总不能撵他们走，所以我并没有多说什么，而是直接问着闻人倾城道：“倾城，你现在应该可以告诉我，鬼门关在那里了吧？”

　　对于我所提出的这个问题，闻人倾城还是没有直接回答，只见她走到了珑竹这小丫头的面前，轻轻的抚摸着她的小脑袋，然后柔声细语的对着珑竹道：“珑竹，我们这些人之中，只有你才能带着我们找到鬼门关所在，让鬼门关显现在我们的面前吧！”

　　听到闻人倾城这话，小丫头珑竹一脸骄傲的道：“当然了，如果没有我带路，你们是永远都找不到鬼门关的。”

　　说完这话之后，小丫头珑竹的一双小手就开始上下挥舞了起来，在这同时，她的口中用鬼语念念有词的不知道念着什么咒语。

　　就在片刻之后，随着一个巨大的黑色旋涡呈现在了我们的眼前，通过旋涡看去，我们就看到在黑色旋涡之内，竟然竖立着一个巨大的门户。

　　在这个巨大门户的顶部，用远古之时的蝌蚪文，刻着鬼门关三个大字。


第1136章 鬼门关内的情况

　　在科学界曾经有人提出过一个概念，说我们所在的这个世界，乃至整个宇宙，其实并不仅仅是由三维空间组成的。

　　很有可能，存在着三维以外的空间。

　　按照字面意思来理解，三维以外的空间，有可能是二维，一维，也有可能是四维，五维，百维，千维。

　　但因为三维以外的空间，和我们所在的三维空间有所不同，所以即便是这种空间和我们处在同一个宇宙之中，我们却看不见摸不着这种空间。

　　虽然阴曹地府并不一定是三维以外的空间，但阴曹地府的状况就是这种状况。

　　如果不是小萝莉珑竹的话，恐怕我们是永远都找不到阴曹地府的鬼门关在那里的。

　　而从小萝莉珑竹随便这么比划了几下，念了几句咒语就打开了通往鬼门关的通道来看，恐怕和我所猜测的一样，鬼门关是无处不在的。

　　只要有相应的实力，相应的手段，就能够打开通往鬼门关的通道。

　　鬼门关内的情况相信也是如此。

　　只要定位好了阳间的具体位置，从鬼门关内走出来，通过阴阳两界的通道，就可以抵达目的地。

　　而正是因为这个原因，每一次我召唤十殿阎君之时，几乎在瞬息之间，十殿阎君就能够降临。

　　由此看来，从阴曹地府到阳间，不存在距离上的问题，而是维度空间上的问题。

　　只不过这阴阳两界的通道，恐怕并不是普通的阴魂所能够打开的吧。

　　如果随随便便一个阴魂就能够打开阴阳两界的通道，从阴曹地府进入阳间的话，那阴阳两界之间的平衡势必会被打破，这个世界就要乱套了！

　　想到这一点，我就问着小萝莉珑竹道：“珑竹，为什么你能够打开阴阳两界的通道？”

　　珑竹眨着眼睛回答着我道：“那些勾魂使者出入阴阳两界，要用阴曹地府特制的令牌才行。”

　　“但对我来说，打开阴阳两界的通道，就是一件很简单的事情了！”

　　“早在几年之前，在我刚刚成为鬼中至尊之时，我父王就教会了我打开阴阳两界通道的办法。”

　　听到珑竹的回答，我更加肯定了我的猜测，看来要打开阴阳两界之间的通道，还是受到很大的限制的。

　　首先，要成为一名鬼中至尊，才有相应的实力打开阴阳两界之间的通道。

　　其次，打开阴阳两界之间通道的办法，看来掌握在阴曹地府的一些核心人物手中，比如像十殿阎君那种级别的人物，并不是随随便便的任何一个阴曹地府的人物就能够打开阴阳两界的通道的。

　　而小萝莉珑竹的父亲，正好是阴曹地府的核心人物之一。

　　至于小萝莉珑竹的父亲的身份，我早已经有了一个猜测，只不过缺乏证明而已。

　　既然我们要进入阴曹地府，那势必会和小萝莉珑竹的父亲打交道，珑竹就没有必要再隐瞒她父亲的身份了。

　　所以这会儿在珑竹提到了她父亲之后，我就直接问着珑竹道：“珑竹，你父王是不是阎罗王陛下？”

　　而见我一口道破了她父亲的身份，珑竹有些不好意思的点了点头道：“爸爸，真是什么都瞒不过你，我父王就是阎罗王。”

　　珑竹跟着蛋蛋一起叫我爸爸，她已经叫顺口了，但在听到珑竹亲口承认说她是阎罗王的女儿之后，我却有一种哭笑不得的感觉。

　　要知道，阎罗王陛下是几千年之前封神大战之中被我们姜家的老祖宗所敕封的阴神，按道理来说他和我们姜家的老祖宗姜子牙是同一个辈分的。

　　但现在阎罗王陛下的女儿管我叫爸爸，这不是活生生的拔高了我的辈分，让我和阎罗王陛下成了一辈吗？

　　这可让我如何是好？

　　但让珑竹这小丫头改口，恐怕是一件很不现实的事情，以珑竹跟蛋蛋的关系，只要蛋蛋叫我爸爸，珑竹是铁定不会改口的。

　　而就在我正有点儿头大的想着这个问题之时，闻人倾城说道：“姜一，以珑竹的实力所打开的阴阳两界之间的通道时间有限，我们不能耽搁太久，既然通道已经打开，我们就抓紧时间进去吧！”

　　听到闻人倾城这话，小丫头珑竹猛的点着头道：“爸爸，倾城阿姨说的没错，我打开的这个通道能支撑的时间不多，最多能支持十分钟时间，我们赶紧进去吧。”

　　说完这话之后，珑竹的身体就漂浮着进入了那个黑色的旋涡之中。

　　转眼之间，她穿过了黑色旋涡，就来到了旋涡之中的鬼门关之下。

　　鬼门关的样子就像一个古代的大门一样，只不过这扇大门足足有七八米高，左右两扇门不知道是用什么材料制成的，看上去苍凉而又古朴，透着一股子远古时代的气息，但却紧紧的闭合了起来。

　　在到了鬼门关下之后，珑竹转过身子面对着我们道：“快进来啊！你们快进来啊！”

　　阴曹地府，对于每一个阴魂来说，都还是有一定的吸引力的，所以在听到珑竹这话之后，天机门的十大鬼中至尊全都漂浮着身体通过黑色旋涡，来到了鬼门关前。

　　剩下的我们作为阳间之人，虽然感觉有点忐忑，但还是鱼贯而行的一个挨着一个走进了黑色旋涡之中。

　　通过旋涡并没有花多长时间，很快我们就来到了鬼门关下。

　　此时此刻，鬼门关的大门是紧闭着的，但珑竹却把手一伸，用阴气凝聚出了一块令牌。

　　这块令牌的正面用远古之时的蝌蚪文刻着一个“阎”字，如果我没猜错的话，这块令牌应该是十殿阎君之中阎罗王的身份象征。

　　这块代表着阎罗王的身份令牌，恐怕是打开鬼门关大门的关键。

　　当然，这仅限于阴曹地府的阴魂而已，对我们阳间之人肯定是没用的。

　　果然，就在小萝莉珑竹把这块令牌贴到了鬼门关的大门右边之后，随着吱吱呀呀的声音传来，鬼门关的大门缓缓的从中间打了开来。

　　从外面往里面看去，鬼门关内的世界昏昏暗暗的，分不出是白天和黑夜，有点儿像我们大西北的荒漠之中，沙尘暴降临之时的那种场景。

　　在我们前方的，是一条看不到边际的路，不知道通向那里？也不知道有多远？

　　举目望去，在这条路上什么都没有，除了孤寂，还是孤寂，除了苍凉，还是苍凉！

　　不是说阴曹地府中的黄泉路上有无数的刚刚死去的阴魂吗？

　　勾魂使者，牛头马面呢？

　　我怎么一个都没有看到呢？

　　这和我想象之中的阴曹地府，有着比较大的区别。

　　难不成珑竹所打开的这个通道，通向的并不是阴曹地府？而是去了另外的一个地方？

　　珑竹这小丫头迷迷糊糊的不太靠谱，说不定还真有这种可能！

　　就在我正胡思乱想着之时，珑竹迈步走进了鬼门关的大门之内，冲着我们挥着手道：“你们在等什么？还不快进来？”

　　听到珑竹这话，十大鬼中至尊全部都迈步进入了鬼门关之中，可以说没有任何障碍。

　　武顺这家伙见十大鬼中至尊进了鬼门关没有遇到任何障碍，就也跟在了十大鬼中至尊的后面，准备也进入鬼门关之中。

　　但就在武顺的身体刚刚靠近鬼门关之时，或许是感受到了武顺身上的活人阳气，鬼门关的大门一下子就从两边合了起来，直接把武顺给撞飞了回来。

　　“嘭！”

　　就算是武顺金身已经达到了下品金身的程度，被鬼门关给撞了一下，仍然把他给撞的龇牙咧嘴的。

　　不过武顺的这一撞，却让我很清楚的知道，只有用九环锡杖破开鬼门关的大门，我们这帮阳间的活人才能够进去。

　　所以我毫不迟疑的拿出了九环锡杖，对着鬼门关的大门中间砸了下去。

　　而就在手中的九环锡杖撞到了鬼门关的大门上之时，九环锡杖突然间爆发出了耀眼夺目的金光，只听见“轰”的一声巨响，就振开了鬼门关的大门。


第1137章 五鬼抬轿

　　“振开地狱之门，光摄大千世界！”

　　阴阳之间，相生相克，对于我们阳间的活人来说，在无法和至阴属性融合的情况之下，只有用至刚至阳的法器，和至刚至阳的力量，才能破开鬼门关的大门。

　　随着九环锡杖爆发出了耀眼无比的金光，一股至刚至阳的力量顺着我的身体从九环锡杖之中如同长江决堤，黄河泛滥一样汹涌澎湃的倾泻而出，鬼门关的大门应声而开。

　　不过让我感到有点奇怪的是，这股力量虽然是我通过九环锡杖发出的，但这股力量的强大，却是我从来都没有体验过的。

　　那怕是我曾经的实力达到天阶六品之时，我身体之内的力量，却从来都没有如此强大过！

　　就算是我拥有万劫不灭金身，把我万劫不灭金身的力量和我天阶六品之时的所能调动的天地之力加起来，还是不可能会爆发出如此强大的力量！

　　给我的感觉，如果我能够爆发出如此强大的力量，当初面对着天道门三大家族和昆仑派的四名下品金仙之时，我分分钟能够秒了他们，就绝对不会让我的表妹黎月死在我的面前了。

　　但这力量是从那里来的呢？

　　如果这力量不属于我的话，那肯定和九环锡杖有关，和九环锡杖的主人有关。

　　那九环锡杖的主人会是谁呢？

　　或者说那位至善大师的真正身份会是谁呢？

　　觉慧大师在我们出发之前梦到了他师尊禅真大师，这所有的一切，恐怕并不仅仅用巧合两个字能够解释吧？

　　看来我这一次的阴曹地府之行，是早就被人给算计好的，或者说早就已经注定了的！

　　脑海之中因为闪现了这些念头，所以虽然已经破开了鬼门关的大门，但我却并没有往里面走。

　　而这时闻人倾城却毫不顾忌的迈着轻盈的脚步，踩着一双山地皮靴走进了鬼门关的大门之内。

　　这一次没有任何悬念，直到闻人倾城完全走了进去，鬼门关的大门也没有任何合上的迹象。

　　“你们快进来啊！还愣在外面干什么？”

　　在闻人倾城说出了这话之后，我们其他人很快就反应了过来，急忙走进了鬼门关之中。

　　而就在我们所有人全部都进入鬼门关之后，鬼门关的大门发出了“轰隆隆”的声音，很快就合了起来。

　　而且就在鬼门关的大门合了起来的下一刻，整座鬼门关在我们的眼前彻彻底底的消失不见了。

　　在我们眼前所呈现的，只剩下了一条不知道有多长，远远看去没有尽头的路。

　　在这条路的两旁，除了干枯的黑黄相间的土地之外一无所有，让人感觉不到有任何生命存在的迹象。

　　甚至不要说生命存在了，就连花花草草，阴魂厉鬼，我们也没有看到一个。

　　这里除了荒凉，还是荒凉，除了死寂，还是死寂！

　　如果这里真的是阴曹地府的话，那传说中的黄泉路在那里？奈何桥在那里？十殿阎君用来处理事务的阎王殿在那里？

　　我们来到阴曹地府，想在阴曹地府之中获取到功德，那肯定要跟阴曹地府的管理者打交道。

　　所谓师出有名，只有经过阴曹地府的管理者同意，在他们的配合之下，我们才有可能达到目的。

　　但在这个生机全无，鸟不拉屎的地方，顺着这条不知道有多远的路，需要走多长时间，才能抵达阴曹地府，见到阴曹地府的十殿阎君呢？

　　如果需要走十天半个月，甚至更长的时间的话，那就太浪费时间了！

　　难不成我还是得把十殿阎君之中的某一位给召唤过来吗？

　　但就算是把十殿阎君中的某一位召唤过来，他也不可能带着我们这些阳间的活人瞬间穿越几千里甚至几万里的距离吧？

　　脑海之中闪现了这些念头，我有点儿不知所措了，但珑竹这小丫头这会儿却表现的好像很老练一样。

　　只见珑竹这小丫头用她那葱白的双手做了几个手势，随后就用鬼语念念有词的念了起来。

　　而就在珑竹用鬼语念了片刻不知道什么咒语之后，我们就看到从远处飘来了十几顶黑色的轿子。

　　每一次我召唤十殿阎君，他们出现之时全都会乘坐一顶黑色轿子，这会儿珑竹这小丫头召唤来了十几顶黑色轿子，这说明了什么呢？

　　难道这黑色轿子在阴曹地府很流行吗？

　　或者说这黑色轿子是阴曹地府的交通工具？就和我们现代社会的汽车一样？

　　甚至说的更具体一点，阴曹地府的这黑色轿子，就相当于我们现实社会中的出租车？

　　而就在我正这样想着之时，那十几顶黑色轿子已经来到了我们的面前。

　　和轮转王陛下他们一样，每一顶黑色轿子都是由五个青面獠牙长相难看的恶鬼抬着，只不过给轮转王他们抬轿子的恶鬼全都是鬼中至尊级别的，珑竹叫过来的这些抬轿子的恶鬼，却仅仅是紫面鬼级别的。

　　看来这些抬轿子的恶鬼的实力，和坐轿子的人的身份有很大的关系。

　　这就像我们在现实社会之中有的人开别克，丰田，这些普通车，有的人开宝马，奔驰，这些高档车一样。

　　我正在把阴曹地府和现实社会做着一个对比，一个面目狰狞的恶鬼嗅了嗅鼻子，突然之间好像发现了什么一样。

　　只见这名恶鬼指着我用鬼语说道：“是人！他们全都是活人！在阴曹地府之中，竟然有活人进入！”

　　这名恶鬼的话一出口，其他的恶鬼也意识到了这一点。

　　“活人！竟然有这么多活人进入了我们阴曹地府！”

　　这些抬轿的恶鬼本来就面目狰狞，长相难看，这会儿在确定了我们是活人之后，他们一个个好像受到了惊吓一样，面部的表情就更加扭曲难看了。

　　阳间的活人最怕鬼，但此时此刻，我们这些活人闯入了阴曹地府，竟然给这些阴间的恶鬼造成了不小的惊吓，这让我不由的哑然失笑。

　　当然，并不仅仅是我们这些活人给这些恶鬼造成了惊吓，给这些恶鬼巨大压力的，主要是天机门的十大鬼中至尊。

　　这十大鬼中至尊级别最高的达到了五品鬼中至尊，级别最低的也达到了二品鬼中至尊，这些紫面鬼级别的恶鬼在他们的面前，简直就好像蝼蚁在大象面前一样。

　　阴魂厉鬼之间就是这样，级别相差越大，所产生的震慑力就越大，这几十个紫面鬼级别的恶鬼，只需要一个二品鬼中至尊出手，就可以把他们全部都给灭了。

　　所以面对着我们这些突然冒出来的活人，加上天机门的十大鬼中至尊之时，这些抬轿子的恶鬼，一个个被吓的不知所措，乱成了一团。

　　而就在这时，小萝莉珑竹把她的那面代表着阎罗王的令牌亮了出来。

　　随后小萝莉珑竹用命令的语气对着这些恶鬼们道：“把我们送去阎罗城！”

　　这些恶鬼们本来乱成了一团，一个个被吓的面目扭曲，狰狞丑陋至极，但这会儿在看到小萝莉珑竹手中的令牌之后，一下子就变的冷静了下来。

　　这些恶鬼之中的一个胆子比较大的，让其他的四个恶鬼抬着轿子，自己主动凑上前来，仔细的观察起了珑竹手中的令牌。

　　盯着令牌看了片刻之后，这名恶鬼对着珑竹弯下了腰，行了一个古代的礼节，然后毕恭毕敬的对着珑竹道：“如果我没有看错的话，这是阎罗王陛下的阎罗令吗？”

　　珑竹点了点头道：“既然认识我父王的阎罗令，那还不赶紧送我们去阎罗城？”

　　珑竹这话一出口，那名恶鬼在第一时间就双膝跪地跪在了地上。

　　“原来是珑竹公主，我等真是瞎了狗眼！”

　　“冒犯了珑竹公主，还请珑竹公主恕罪！”

　　而随着这名恶鬼跪了下去，其他的十几顶轿子的抬轿恶鬼也全部都双膝跪地跪在了地上。

　　随后这一群恶鬼异口同声的齐声喊道：“我等参见珑竹公主！”

　　从这些恶鬼们对待珑竹的态度来看，珑竹这小丫头在阴曹地府之中竟然有着不小的影响力，不过仔细想想也是，作为十殿阎君之中阎罗王的女儿，以珑竹的身份在阴曹地府要是没人知道反而就奇怪了。

　　这就和现代社会之中，那位首富之子被称之为国民老公一样，只要老子有钱或者有权，对做子女的来说总归是有一定的优势的。

　　不过这些恶鬼们在珑竹的面前表现的毕恭毕敬的，珑竹对他们却好像很不耐烦的一样，在很随意的挥了挥手之后，珑竹说道：“不要在我面前动不动就跪下，有这时间不如赶紧把我们送去阎罗城，我有好久没见我父王陛下了！”

　　听到珑竹这么一说，那些恶鬼们生怕珑竹不高兴，纷纷从地上站了起来。

　　之前认出了珑竹的阎罗令的那名恶鬼亲自掀开了他抬的那顶黑色轿子的轿门，然后弯腰对着珑竹做出了一个请的姿势。

　　“珑竹公主，请上轿！”

　　珑竹没有跟这个恶鬼客气，拉住了蛋蛋的手对着他道：“蛋蛋，我们一起去坐轿子！”

　　说着话的同时，珑竹不由分说的拉着蛋蛋的手钻进了黑色轿子之中。

　　因为珑竹和蛋蛋是小孩子，所以他们两个坐一顶轿子没有问题，但对于我们其他人来说，就只能一个人坐一顶轿子了。

　　不过珑竹叫来的轿子数量正正好，一人一顶，正好能全部坐下我们所有人。

　　本来我还担心我们阳间的活人无法乘坐阴间的轿子，甚至我以为这轿子是用阴气凝聚而成的，但坐进去之后我却发现，就算是我这个阳间的活人坐了进去，对轿子并没有造成任何影响。

　　而且轿子里面软绵绵的，坐上去还挺舒服的。

　　只不过这轿子是用什么材料制造而成的，我看了许久却没有看出来。

　　而就在我们所有人全都坐进了轿子之后，随着五个青面獠牙的抬轿恶鬼把轿子抬了起来，我们乘坐的轿子就开始高速的移动了起来。

　　我从轿子里面往外看去，顷刻之间，我所乘坐的黑色轿子就穿越了几十里的距离。

　　给我的感觉，这五鬼抬轿的速度，简直比飞机飞的还要快！


第1138章 黑殿下

　　转眼之间几十里路的距离，这五鬼抬轿的速度，犹如风驰电掣一般，比飞机还要快。

　　但阴曹地府的地域范围之广，却是我无法想象的。

　　就算是这些紫面鬼抬着轿子跑了整整半天时间，在我的概念之中，跑出了至少好几千里远的距离，但我视野之中所看到的画面，却依然没有任何变化。

　　除了黑黄相间的土地之外，苍穹之下，空无一物。

　　死寂，苍凉，是这方天地之间的唯一特色！

　　也不知道抵达珑竹所说的阎罗城，还需要多长时间？

　　阎罗城在阴曹地府之中，是一个什么样的城市？占据着什么样的地位呢？

　　是不是和阳间的北上广深一样，阎罗城在阴曹地府之中也占据着极度重要的地位呢？

　　而就在我坐在轿子里正对珑竹所说的阎罗城做着一个猜测之时，在前方几十里处，我终于看到了除了黑黄相间的泥土之外的景观。

　　原来在前方几十里处，耸立着一座和古代关卡有点儿像的建筑。

　　这座古代关卡挡在了大路的正前方，如果我们要前行的话，必须要通过这座关卡。

　　但在这座关卡之上，以及关卡的大门两边，却站立着总共有好几十名相貌丑陋，凶神恶煞一般的恶鬼。

　　因为前方有关卡，所以抬着轿子的紫面鬼们自动放慢了速度，很快我们就来到了关卡之前。

　　在我看来，这座关卡就像阳间的收费站一样，只需要支付一点过路费，应该就可以通过了。

　　但在阴曹地府，需要用什么来支付这过路费呢？

　　难道用冥钞吗？

　　就在我正这样想着之时，抬着秦楚楚的那座轿子已经最先到了关卡门前。

　　所谓五鬼抬轿，其实真正抬轿的只有四个，最前面的一个恶鬼，主要负责在前面引路。

　　这会儿到了关卡前之后，最前面的那个恶鬼就把手伸进了他的衣袖之中，随后摸出了一大把的冥钞，顺手就递给了关卡门前的一名恶鬼。

　　但谁知道这名模样凶神恶煞一般，穿着打扮像古代士兵一样的恶鬼虽然毫不客气的收下了冥钞，却把他手中的长枪一横，挡在了秦楚楚乘坐的轿子之前。

　　随后这名恶鬼厉声说道：“黑殿下在缉拿从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，但凡要通过关卡的，全部都要下轿检查！”

　　这名恶鬼的级别已经达到了黑脸鬼王，所以面对着这名恶鬼之时，抬轿的紫面鬼压力还是比较大的。

　　但珑竹的身份摆在那里，而且在我们这一行人之中，还有十个鬼中至尊，如果仅仅因为一个黑脸鬼王就让我们这些人全都下轿的话，这个紫面鬼有点儿承担不起这个责任。

　　所以这个紫面鬼在顿了一顿之后，鼓足了勇气对着挡在他前面的那名黑脸鬼王级别的恶鬼道：“我们所抬的可是阎罗王陛下的女儿珑竹公主的客人，你们有什么资格叫他们下轿？”

　　十殿阎君的身份在阴曹地府非同小可，作为十殿阎君中阎罗王的女儿，珑竹还是有一定的影响力的。

　　所以当听到这名抬轿的紫面鬼所说的话之后，挡在他前面的恶鬼就不好反驳了。

　　但即便是这样，这名恶鬼还是没有放我们通过关卡的意思。

　　只见这名恶鬼在顿了一顿之后说道：“我要去问一下黑殿下，看他是什么意思？如果黑殿下没有意见，我才能放你们过关。”

　　说完这话之后，这名恶鬼手握着长枪进入了关卡之内，走向了关卡内右边的一栋建筑。

　　这栋建筑的风格看上去比较久远，似乎有点儿像夏商周那个时代的建筑风格。

　　难道说阴曹地府的这道关卡，在夏商周那个时代就存在了吗？

　　阴曹地府是封神大战之后才划分出来的，如此说来，阴曹地府的建筑风格有夏商周时代的风格也并不为奇。

　　接下来就在我观察着这座关卡和关卡内的建筑物的建筑风格之时，那名黑脸鬼王级别的恶鬼从管卡内的那栋建筑立面走了出来。

　　但就在这名黑脸鬼王级别的恶鬼之后，却跟着一名脸黑的像锅底一样，三角眼，大蒜鼻，豁豁嘴，还外露着一颗大龅牙的恶鬼。

　　这名恶鬼的样子，简直丑陋的不能再丑陋，如果说把守管卡的这些凶神恶煞一般的恶鬼看上去有点儿吓人的话，那这名丑陋无比的恶鬼，看上去就有点儿让人恶心。

　　但这名丑陋无比的恶鬼，他的级别竟然达到了二品鬼中至尊的级别。

　　而且在这名丑陋无比的恶鬼身后，另外还跟着四名三品鬼中至尊级别的恶鬼。

　　无论是那名黑脸鬼王级别的恶鬼，还是他身后跟着的四名三品鬼中至尊级别的恶鬼，对待这名丑陋的让人想吐的恶鬼的态度，却毕恭毕敬的像奴才对待自己的主子一般。

　　另外，从这名丑陋无比的恶鬼的一身装扮来看，他的装扮竟然是夏商周那个时代的王公贵族才有的装扮。

　　之前黑脸鬼王级别的恶鬼说什么黑殿下，难不成这个丑的让人恶心，脸比锅底还要黑的家伙，就是那什么黑殿下？

　　这阴曹地府是怎么回事？难道这里以长相特色为姓氏吗？

　　如果是这样的话，那这个黑殿下我觉的应该叫丑殿下，更为准确一点！

　　就在我正恶趣味的胡思乱想着之时，在那名黑脸鬼王级别的恶鬼的带领之下，丑陋无比的这名一品鬼中至尊已经来到了秦楚楚的轿子前。

　　只见这名丑陋无比的鬼中至尊一脸傲慢的大声说道：“首先，本殿下要确定你们是不是珑竹公主的客人！”

　　“其次，就算你们是珑竹公主的客人，你们也得给我下轿检查！”

　　果然，从这名丑陋无比的家伙所说的话来看，他就是那个什么黑殿下，但从他说话的语气来看，好像他并没有把珑竹这个阎罗王陛下的女儿放在眼里一样。

　　要知道，十殿阎君可是阴曹地府的核心管理者，阎罗王陛下执掌着阴曹地府的兵权，以他老人家的身份和地位，在阴曹地府之中，有谁敢不给他老人家面子？

　　此时此刻，对于这个黑殿下的身份和背景，我就感到有点儿好奇了？

　　难不成这个丑陋无比的黑殿下，是十殿阎君之中其他的阎君的子嗣？

　　而且这位阎君大人和阎罗王的关系不是很好？

　　但十殿阎君之中，没有一个阎君大人姓黑或者和黑有关啊！

　　就在我正胡思乱想着之时，秦楚楚掀开了轿子从里面走了出来。

　　闻人倾城同样也掀开了轿子从里面走了出来。

　　小萝莉珑竹表现的很不高兴，同样也掀开了轿子，和蛋蛋一起从里面走了出来。

　　至于我们其他的人，因为轿子被挡在后面，所以并没有从轿子里面出来，而是静坐在轿子里面，看着轿子外面所发生的一切。

　　在我们看来，有珑竹这个阎罗王陛下的女儿出面，就算是这个黑殿下，也要给她一定的面子。

　　但让我们有点儿没想到的是，在看到珑竹和蛋蛋之时，黑殿下脸上的表情只是略微有点儿意外，接下来他很快就把目光投注到了秦楚楚和闻人倾城的身上。

　　而就在看到闻人倾城和秦楚楚这两个绝世大美女之后，这位黑殿下的眼神里瞬间就流露出了无比猥琐和邪恶的目光。

　　要知道，一旦成为了鬼中至尊，就和人没有什么太大的区别了。

　　人和人之间能做的事情，鬼中至尊和人之间也能做。

　　就像武顺和瑶瑶一样，就算是在一起好几年，他们两个可以说隔三岔五的来一场肉搏战，武顺一直都没有发现瑶瑶她是鬼而不是人。

　　所以这会儿的这位黑殿下，满脑子想的，是如何占有了秦楚楚和闻人倾城这两个在阴曹地府千年难遇的绝世美女。

　　只见丑陋无比的黑殿下色迷迷，痴呆呆的盯着闻人倾城和秦楚楚道：“珑竹公主，没想到你竟然把阳间的活人带进了我们阴曹地府，这违背了我们阴曹地府的规矩，会破坏阴阳两界的平衡！”

　　“为了维护我们阴曹地府的规矩，保持阴阳两界的平衡，我要把这两个阳间的活人抓起来，送到我们黑煞城，让我父王来处理他们！”

　　说完这话之后，黑殿下猛的挥了挥手道：“你们还在愣着干什么？还不把她们两个给我抓起来？”

　　而随着黑殿下的话音一落，把守管卡的恶鬼们全都围了上来，把秦楚楚和闻人倾城给围了起来。


第1139章 你确定不给我面子？

　　本来我以为除了佛门的地藏王之外，十殿阎君在阴曹地府之中的地位是至高无上的，但现在看来却不尽然如此。

　　如果这位黑殿下和十殿阎君无关的话，那说明在十殿阎君之外，还有其他的人物，在身份和地位上能和十殿阎君持平。

　　就像宋太祖赵匡胤一样，轮转王陛下说只要他来到了阴间，就可以拥有和十殿阎君平起平坐的地位，那如此看来，在阴曹地府之中，恐怕除了宋太祖之外，还另外有和十殿阎君能够平起平坐的人物。

　　这位黑殿下所说的那什么黑煞城他的父王，应该就是一个和十殿阎君能够平起平坐的人物。

　　而且从黑殿下说的话语气和他对待珑竹的态度来看，黑殿下的父王和十殿阎君，或者说阎罗王陛下的关系并不怎么好。

　　看来争斗无处不在，只要是有人的地方就有江湖，这句话一点都不假啊！

　　当然，仅凭着这位黑殿下和他手下的几十个黑脸鬼王外加四名三品鬼中至尊，就想把秦楚楚和闻人倾城抓走，这是绝对不可能的。

　　我只能说这位黑殿下他打错了算盘，他在白日做梦！

　　即便是阴曹地府这地方好像没有白天黑夜之分，一年四季三百六十五天都是这幅暗无天日的样子。

　　不过对付黑殿下这种渣渣我并没有什么兴趣，如果实在不行的话，我们这边等下随便出来一个级别高一点的鬼中至尊就行了，不需要我从轿子里面出来。

　　而且对这位黑殿下的身份，我还想多了解一下。

　　我敢肯定，接下来从珑竹和他的对话之中，我应该能够了解和掌握到不少的信息。

　　果然，在黑殿下手下的恶鬼们把闻人倾城和秦楚楚包围了起来之后，小萝莉珑竹就表现的无比气愤。

　　只见小萝莉珑竹怒气冲冲的对着黑殿下道：“黑志虎，你这个丑逼有什么资格让你的手下对我的客人无礼？”

　　“你要是冒犯了我的客人，那后果是你所承担不起的！”

　　人和鬼其实都有一个通病，那就是最怕被戳到短处，这位黑殿下知道自己很丑，但他偏偏却最恨别人说他丑。

　　而这会儿小萝莉珑竹却直接管他叫丑逼，这又岂能是黑殿下所能接受的？

　　所以黑殿下立刻就暴跳如雷的对着小萝莉珑竹道：“我父黑煞鬼帝和轮转王是平起平坐的人物，我黑志虎的身份一点都不比你差！”

　　“为了维护阴曹地府的规矩，保持阴阳两界的平衡，今天你擅自带进阴曹地府的这两个活人我抓定了！”

　　“就算是把官司打到地藏王那里，也是你违反了我们阴曹地府的规矩！”

　　听到黑殿下这样一说，我就更加肯定了我的猜测，看来在阴曹地府之中，和宋太祖赵匡胤一样，另外还有其他鬼帝和十殿阎君拥有着平起平坐的地位。

　　这位黑殿下的父亲黑煞鬼帝，应该就是一位和十殿阎君地位相当的人物。

　　而且按照阴曹地府的规矩，确实是不能把阳间之人带进阴曹地府的，如果说这位黑殿下有能力把我们抓起来的话，那就算是十殿阎君，还真拿他没有办法！

　　但仅凭着这位黑殿下和他手下的这些人，能把我们抓起来吗？

　　这显然是不可能的！

　　以我们这帮人所拥有的实力，不要说黑殿下和他的手下了，恐怕就算是黑殿下的父亲，那位黑煞鬼帝，也未必能把我们怎么样吧？

　　小萝莉珑竹很清楚我们这一方的实力，起初她生气是因为黑殿下不给她面子，但这会儿见黑殿下非要给他自己找麻烦，珑竹的脸上反而却浮现出了一脸的冷笑之色。

　　只见珑竹冷笑着对黑殿下道：“黑志虎，我再跟你确认一遍，你确定不给我面子？要抓走倾城阿姨和楚楚阿姨？”

　　听到珑竹对闻人倾城和秦楚楚的称呼，对黑殿下来说就比较吃惊了，因为阎罗王陛下可是几千年之前的人物，而且他在阴曹地府之中确实拥有着不凡的地位，就算是在阴曹地府之中，能给珑竹做长辈的人物都没有几个。

　　但珑竹在说起闻人倾城和秦楚楚之时，无论是对她们的称呼，还是说话的语气，摆明了是一幅晚辈口吻，把她们当成了长辈看待。

　　这一下子就让黑殿下对闻人倾城和秦楚楚这两个来自阳间的女人更加重视了起来。

　　作为黑煞鬼帝之子，黑殿下可是很清楚的知道，要想让活人从阳间来到地府，是一件很难做到的事情，至少在过去的几千年之中，从来就没有发生过这样的事情。

　　但闻人倾城和秦楚楚这两名绝世美女能够从阳间来到阴曹地府，这已经足以说明了她们两个的不凡。

　　而且从秦楚楚身上隐隐约约所散发出来的气息来判断，秦楚楚的个人实力，应该是在他之上，和他手下的四名三品鬼中至尊相差不大。

　　至于闻人倾城，虽然她的实力高出了黑殿下太多太多，但闻人倾城却在刻意收敛着自己身上的强者气息，让黑殿下以及黑殿下手下的几名三品鬼中至尊，并没有感觉到她的强大。

　　就这样，在仔细打量了秦楚楚和闻人倾城一番，对闻人倾城和秦楚楚的实力做了一个判断之后，因为太过于垂涎闻人倾城和秦楚楚的美色，黑殿下最终还是下定了决心。

　　在黑殿下看来，珑竹和他一样，是二品鬼中至尊，蛋蛋看上去傻乎乎的一个小男孩的样子，根本就不足为虑。

　　至于闻人倾城和秦楚楚，就算是她们两个相对来说比较强大，充其量也不过是天阶三品的实力。

　　而黑殿下的手下却有四名三品鬼中至尊，几十名黑脸鬼王，以他们这边的实力，把秦楚楚和闻人倾城给抓起来，是没有任何悬念的。

　　只要能把秦楚楚和闻人倾城给抓起来，仅凭着阴曹地府的规矩不能被破坏这一条，他父亲黑煞鬼帝就能让阎罗王陛下无话可说。

　　到了那个时候，这两名阳间的绝世美女，就可以任凭他肆意享用了！

　　在阴曹地府这么多年，阴曹地府的女鬼他玩弄了不少，但阳间的活人他还没有品尝过是什么滋味，尤其是像秦楚楚和闻人倾城这种级别的绝世美女，更是让黑殿下有一种急不可耐的感觉！

　　想至此，黑殿下就下达了命令道：“把她们两个和轿子里面的全都给我抓起来！”

　　黑殿下的声音刚落，他手下的黑脸鬼王和鬼中至尊就迫不及待的想动手了，而在这种情况之下，我们就只能从轿子里面走了出来。

　　“你们确定要把我们全都抓起来？”

　　黑殿下的手下刚刚想动手，但在听到我从轿子里面发出的声音之后，这些恶鬼们的动作就稍微停滞了一下。纷纷把目光投向了我们。

　　就在这一刻，我们分别从轿子之中缓缓的走了出来。

　　当看到平凡而又普通的我之时，黑殿下不以为然的撇了撇嘴，因为地阶九品的我，看上去就和一个普通人没有任何区别。

　　在黑殿下的眼中，像我这样的人物，简直就是蝼蚁一般的人物。

　　但在看到崔鸿基，叶怜心，欧阳寒洛这三个之后，黑殿下的那张丑陋至极的脸色就变的比较凝重了。

　　我这个普通人可以忽略不计，但崔鸿基和叶怜心还有欧阳寒洛全都达到了天阶三品，如果加上他们三个，那以黑殿下手下这帮人的实力就很难把我们抓起来了。

　　让黑殿下有点儿想不明白的是，珑竹这丫头作为阎罗王的女儿，她为什么要从阳间带几个实力强大的活人来阴曹地府呢？

　　这件事肯定没有那么简单，他必须得尽快返回，告诉他父王黑煞鬼帝。

　　在这一刻，黑殿下已经没有了把闻人倾城和秦楚楚抓起来的心思，他已经在想着该如何脱身？尽快返回他父亲黑煞鬼帝所在的黑煞城了。

　　而就在这时，一身褐色僧衣的觉慧大师也从轿子里面走了出来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　和平常一样，觉慧大师每次现身之时，都会声如洪钟的念一声佛号。

　　但当觉慧大师念出了这声佛号，然后默默的站在那里之时，黑殿下脸上的表情就更加凝重了。

　　因为阴曹地府的无尽地狱是地藏王菩萨在镇压，如果不是地藏王菩萨发下了地狱不空，誓不成佛的誓言，镇压住了无尽地狱的话，那恐怕整个阴曹地府，早就到处充满了无尽地狱之中的恶鬼。

　　人的恶念不灭，无尽地狱中的恶鬼就无穷无尽，所以地藏王菩萨镇压了无尽地狱之中的恶鬼，他是有大功德在身的。

　　正是因为这个原因，地藏王菩萨在阴曹地府的地位是非常高的。

　　甚至连道门的十殿阎君，在阴曹地府的地位，比地藏王菩萨都要低一点。

　　就因为地藏王菩萨是佛门中人，所以佛门中人在阴曹地府的地位相对来说要比普通人高出了许多。

　　觉慧大师是佛门中人，而且觉慧大师的实力达到了天阶二品，这就让黑殿下对我们这帮人更加忌惮了。

　　我们这帮人的实力如此强大，而且还有实力不凡的佛门中人，那我们到阴曹地府来的目的究竟是什么？

　　黑殿下的意识之中刚刚闪现了这个念头，天机门的十大鬼中至尊就陆陆续续的从轿子里面现身了出来。

　　起初当张辽徐晃，四大猛将这几个鬼中至尊现身之时，黑殿下还勉强能够接受，毕竟四大猛将和张辽徐晃的级别也不过是二品和三品鬼中至尊而已。

　　但当苏秦现身之时，黑殿下这边的人就有点儿压力了。

　　苏秦这个四品鬼中至尊，已经足以碾压他们所有人了。

　　然而，接下来当廉老将军和李牧蔺相如一个一个现身之后，感受着这三名五品鬼中至尊带给他们的滔天威压，除了黑殿下还在苦苦的硬撑着之外，其他的鬼中至尊和黑脸鬼王全都不由自主的跪了下去。

　　五品鬼中至尊，就算是他老爹黑煞鬼帝的手下，也没有几个这种级别的存在啊！


第1140章 阎罗城

　　因为厉鬼之间可以相互吞噬，所以级别低的厉鬼，在比自己级别高的厉鬼之前，只能表示臣服。

　　像苏秦这种四品鬼中至尊，就有绝对的实力碾压黑殿下和他手下的所有恶鬼。

　　对于蔺相如和廉老将军这样的五品鬼中至尊来说，只需要随便出动一个，就能像大鱼吃小鱼一样，把黑殿下和他手下的恶鬼们全部都给吞噬掉。

　　黑殿下毕竟是黑煞鬼帝的儿子，自恃着他的身份，即便是面对着我们这边的三名五品鬼中至尊，一品四品鬼中至尊，还算是勉强能够撑住，并没有跪下来。

　　但黑殿下的这帮手下们，他们一没有黑殿下的背景，二没有足以自保的实力，如果一个不慎惹怒了我们天机门这边的几名实力强大的鬼中至尊，那他们的下场就很有可能会被吞噬了阴魂，彻底消失在天地之间。

　　在这种情况之下，除了双膝跪地，诚惶诚恐的跪下来之外，他们没有任何别的选择。

　　而对于天机门的十大鬼中至尊来说，就算是吞噬了这些恶鬼对他们来说有着不小的好处，但在我这个天机门主没有下达命令之前，他们还是不会轻举妄动的。

　　毕竟这是在阴曹地府，在没有搞清楚状况的情况之下，如果冒冒然的把这帮恶鬼和这个什么黑殿下给灭了，很有可能会引发一场比较大的麻烦。

　　所以当黑殿下手下的恶鬼们全部都跪了下来之后，蔺相如对着我行了一礼，然后毕恭毕敬的道：“他们打算对我们不利，你看应该如何处理？”

　　黑殿下本来没有怎么把我放在眼里，因为在他看来我是那么的普通而平凡，但蔺相如这个五品鬼中至尊在我的面前表现出了一副这样的态度，而且还称呼我为门主之后，这就让黑殿下着实吃了一惊。

　　黑殿下不是傻的他就不难看出，在我们这帮人之中，我是一个核心人物，我的身份和地位，甚至还在三名五品鬼中至尊之上。

　　但我明明是一个普通人，为何会成为这帮人之中的核心人物呢？

　　而就在黑殿下一脸凌乱，满头雾水的看着我，感到很不理解之时，珑竹这小丫头冷哼了一声之后对着我道：“爸爸，这些人不给我面子，还要把倾城阿姨和楚楚阿姨抓起来，我觉的你不应该放过他们！”

　　听到珑竹这话，那些恶鬼们被吓的浑身直哆嗦，一个个全都磕头求饶了起来。

　　“珑竹公主请恕罪啊！我们实在是不应该冒犯您的客人啊！”

　　“珑竹公主请恕罪，求求你放了我们吧！”

　　黑殿下虽然被珑竹的话给吓了一大跳，他生怕我听了珑竹的话，不放过他和他的这帮手下们。

　　但让黑殿下更为震惊的，却是珑竹对我的称呼。

　　要知道，珑竹的父亲可是阴曹地府的十殿阎君之中的阎罗王陛下，在阴曹地府之中，执掌着兵权的阎罗王陛下，他的地位恐怕仅次于地藏王菩萨。

　　珑竹管我叫爸爸，那岂不是代表着我和阎罗王陛下成了一辈？

　　以黑殿下的眼光来看，我不过是一个二十多岁的阳间活人，而且还是一个实力等级比较低的阳间活人，像我这样的人，有什么资格被珑竹称之为爸爸？

　　如果阎罗王陛下知道了珑竹对我的称呼，他会是一个什么样的反应？

　　可以说此时此刻的黑殿下，他的脑海之中闪现了无数个念头。

　　但黑殿下毕竟是黑煞鬼帝之子，他认为以他的身份和他父亲黑煞鬼帝在阴曹地府之中的地位，我们是不会把他怎么样的。

　　不过话说回来，黑殿下的这种想法并没有错，在没有搞清楚阴曹地府的具体情况，对黑殿下的父亲黑煞鬼帝不是很了解的情况之下，我是不会冒冒然的对黑殿下进行惩罚的。

　　想至此，我就对着珑竹道：“有句话叫得饶人处且饶人，既然他们没有把我们怎么样，那我们就没必要跟他们计较了。”

　　“我们还是尽快赶去阎罗城，和你父亲见面再说。”

　　小丫头珑竹还是很记仇的，她看上去有些不满的撅着小嘴道：“什么叫做得饶人处且饶人，他们根本就不是人好不好！”

　　对于珑竹的这个逻辑我有点儿无言以对，只能无可奈何的摊了摊手。

　　而见此情形，珑竹就很清楚的知道，我并不想在黑殿下这帮人的身上浪费时间。

　　所以珑竹就狠狠的瞪了黑殿下一眼道：“黑志虎，这次我爸爸不跟你计较，下次你要是还敢跟我们作对的话，姑奶奶我一定不会放过你！”

　　被小萝莉珑竹给熊了一顿，但在形势比人强的情况之下，黑殿下却连大气都不敢喘一口，默默的把头低了下去。

　　不过在低下头的那一刻，黑殿下的双目之中闪烁出了两道刺骨幽寒的冷光。

　　黑殿下从小到大仗着他父亲黑煞鬼帝的身份，从来都没有向任何一个人低过头，这会儿当着他手下的面，却向我们低下了他高贵的头颅，这让黑殿下对小丫头珑竹和我们又岂能不恨？

　　黑殿下这会儿在暗暗发狠，以后只要有机会，他一定要把我们这些人全部都抓起来，让我们为他今天所受到的耻辱而受到惩罚。

　　至于闻人倾城和秦楚楚这两个来自阳间的绝世美女，他一定要想尽一切办法，体验一下这两个阳间美女的滋味。

　　而就在黑殿下在那里低着头发着狠之时，我们一帮人却连看都没有再多看他一眼，各自返回了自己乘坐的轿子之中。

　　“不要浪费时间了，我要在半天内抵达阎罗城。”

　　在小萝莉珑竹吩咐了一声之后，抬着轿子的那些紫面鬼们就拼尽了全力，加快了速度，风驰电掣的向着前方而去。

　　接下来用了差不多半天时间，我们终于抵达了一座无比雄伟的城市。

　　远远看去，坐落在那里的这座城市，就好像一只打算择人而噬的洪荒巨兽一般。

　　黑色的城墙，黑色的城门，整个城市只有一个色调，那就是肃杀而又阴森的黑色。

　　这座城市给我的感觉，竟然和洞天福地之中的幽冥城非常像，只不过在这座城市的城门上方，所刻的三个蝌蚪文字并不是幽冥城，而是阎罗城而已。

　　这幽冥城和阎罗城之间，是不是存在着什么关系呢？

　　仔细想想，我觉的几乎没有这种可能，因为幽冥城在阳间的洞天福地，阎罗城在阴曹地府，这两者之间又怎么可能会有关系呢？

　　看来应该是我想多了！

　　就这样，在我胡思乱想着的同时，抬着轿子的紫面鬼已经来到了阎罗城的城门前。

　　城门前的门卫清一色的全都是黑脸鬼王级别的恶鬼，见我们这十几顶轿子来到了城门前，立刻就迎了上来，用手中的武器挡住了我们。

　　此时城门口有不少的阴魂厉鬼想进入阎罗城之中，阴魂厉鬼的级别有高有低，级别最低的是红厉鬼，级别高一点的有摄青鬼和黑脸鬼。

　　像鬼中至尊这种级别的鬼，我连一个都没有看到。

　　由此看来，鬼中至尊级别的鬼，就算是在阴曹地府之中，也并不多见。

　　而就在我正对阴曹地府和阎罗城的情况做着一个判断之时，珑竹从轿子之中把身子探了出来，把她手中的阎罗令冲着城门口的门卫们晃了一下。

　　其实根本就不需要珑竹亮出她的阎罗令，就在她从轿子里面探出了身子之时，城门口的门卫们已经全部都认出了她的身份。

　　“珑竹公主！是珑竹公主回来了！”

　　“我等见过珑竹公主！”

　　在七嘴八舌的说着话的同时，无论是城门口的门卫，还是准备进入城门的那些阴魂厉鬼们，一个个全都跪在了地上，对着珑竹所坐的那顶轿子行起了礼。


第1141章 诡异的阎罗殿

　　作为阎罗王陛下的女儿，而且还是阎罗王陛下视为掌上明珠的女儿，珑竹在阎罗城的地位就可想而知了。

　　说句毫不夸张的话，珑竹在阎罗城，可以说拥有着一鬼之下，万鬼之上的地位。

　　也正是因为这个原因，在确认了珑竹的身份之后，整个城门口的所有卫兵，以及那些阴魂厉鬼们，一个个全都跪了下来，对着珑竹行起了礼。

　　而对于珑竹来说，她早已经习惯了这些，所以她并没有感到有任何意外，反而催促起了抬着轿子的紫面鬼。

　　“快进城，直接去城中心的阎罗殿，我有好久没见到父王陛下了，我要在第一时间见到他老人家！”

　　在珑竹说出了这话之后，那些抬着轿子的紫面鬼们没有任何犹豫，按照珑竹的吩咐直奔阎罗城的城中心而去。

　　至于城门口的那些卫兵和阴魂厉鬼们，直到我们这十几顶轿子远远的离去之后，才从地上站了起来，又恢复了之前的秩序。

　　在阎罗城这座巨大的城市之中有无数的阴魂厉鬼，可以说整座城市的街道上熙熙攘攘的到处都是阴魂厉鬼，给我的感觉，就好像到了北上广深那样的大城市一样。

　　而且因为城市中阴魂厉鬼的数量太多的缘故，抬着轿子的紫面鬼就不能像在外面一样，抬着轿子横冲直撞，风驰电掣一般的行走了。

　　就这样，我一路上观察着阎罗城内的情况，用了差不多一个多小时的时间之后，我们这十几顶轿子，被抬到了一座气势雄伟，犹如古代官衙一般的建筑之前。

　　这栋古代官衙一般的建筑位于阎罗城的正中心位置，在正门的顶部用蝌蚪文刻着阎罗殿三个字。

　　我们一帮人下轿之后，那些抬轿子的紫面鬼给珑竹打了一个招呼，然后就退到了一边，但我却看着阎罗殿这三个字，脑海之中思绪万千。

　　在我的印象之中，阴曹地府有阎罗殿，有奈何桥，有黄泉路，但自从来到了阴曹地府之后，所见到的情况，却和我想象之中的大不一样。

　　所谓的黄泉路和奈何桥，我到现在还没有见到，这会儿我眼前的阎罗殿，却总是给我有一种不真实的感觉。

　　正常情况之下，阎罗殿是十殿阎君处理事务的情况，是阴曹地府之中的最高权力机构。

　　按道理来说，我眼前的这座阎罗殿，应该给我一种气势磅礴，雄伟壮观，让人有点儿叹为观止，一看到就会心生敬畏的感觉。

　　但我眼前的这座阎罗殿，给我的这种感觉却并不强烈！

　　而就在我们对这座阎罗殿进行着观察之时，阎罗殿正门的卫兵第一眼就看到了小萝莉珑竹。

　　“公主！是珑竹公主！珑竹公主回来了！”

　　在一个卫兵喊了一嗓子之后，不仅门口站着的几名卫兵向我们跑了过来，就连阎罗殿里面，也窜出来了好几个卫兵，向着我们跑了过来。

　　一跑到珑竹面前，这些卫兵和城门口的门卫一样，一个个全都跪在了地上，冲着珑竹行起了礼。

　　“见过珑竹公主！”

　　“珑竹公主您终于回来了，陛下可是念叨你很长时间了！”

　　在听到这些卫兵们七嘴八舌的所说的话之后，珑竹急忙回应着他们道：“父王陛下在不在殿内？好久没有见他老人家，我也想他了！”

　　听到珑竹这话，一名卫兵立刻就回应着道：“陛下带着军队出征阿鼻地狱了，不过我可以点燃信香，只要知道你回来了，陛下肯定会在最短的时间内赶回来。”

　　珑竹点了点头道：“你告诉父王陛下，就说我从阳间带了客人过来，让他尽快赶过来。”

　　因为珑竹的出现，阎罗殿的这些卫兵们全都把注意力放在了珑竹的身上，对我们一帮人并没有太过于在意，这会儿听到珑竹说我们是她从阳间带来的客人，这些卫兵们一下子就把视线转移到了我们的身上。

　　结果在盯着我们仔细打量了一番之后，着实把这些卫兵们给吓了一大跳。

　　“珑竹公主，你，你竟然把活人从阳间带到了我们阴曹地府？”一名卫兵结结巴巴的道。

　　另外还有一名卫兵看上去有些担心的道：“珑竹公主，让阳间的活人进入阴曹地府，这可是违反了我们阴曹地府的规矩的，你要知道，陛下他可是最看重规矩的！”

　　对于这两名卫兵所说的话，珑竹看上去很不耐烦，皱着眉头挥了挥手之后，珑竹说道：“你们赶快去点燃信香通知父王，其他的事你们就不用管了。”

　　珑竹是阎罗王的掌上明珠，既然珑竹都这么说了，那些卫兵们就不敢再多说什么，在对着珑竹又行了一礼之后退了下去，按照珑竹所吩咐的，去联系阎罗王陛下去了。

　　接下来珑竹就带着我们进入了阎罗殿之内。

　　作为阎罗王陛下的女儿，以珑竹的身份在阎罗殿之内自然是畅通无阻，我们一路上遇到了不少的勾魂使者，牛头马面，以及判官之类的相关人物。

　　而这些阎罗殿内的相关人物，对待珑竹的态度全都毕恭毕敬的，由此可见，珑竹这小丫头被阎罗王陛下宠爱到了一个什么样的程度。

　　就这样，在珑竹把我们一行人带到了阎罗殿的正殿之后，我们就坐在椅子上静等着阎罗王陛下的到来。

　　在这期间我仔细的观察了一下阎罗殿的正殿，却发现这阎罗殿的正殿和我想象之中的好像大不一样。

　　虽然这阎罗殿的正殿之中有勾魂使者和牛头马面，还有判官文书之类的相关人员存在，但这些相关人员的级别，却全都仅仅是黑脸鬼王的级别，连一个鬼中至尊级别的都没有。

　　阎罗殿可是阴曹地府的最高权力机构，在阎罗殿之中的工作人员，实力等级就如此之低吗？

　　而且最关键的一点，在这座阎罗殿之中，就算是勾魂使者和牛头马面之类的工作人员，在数量上也没有多少，撑死了不过几十个而已！

　　仅靠着这几十个实力弱小的勾魂使者和牛头马面，如何来处理阴曹地府之中亿万阴魂厉鬼的事务？

　　这特么的简直太扯淡了！

　　甚至这让我有点儿怀疑，我是不是来到了一个假的阎罗殿！

　　但珑竹又不可能骗我，她不可能把我带到一个假的阎罗殿来啊！

　　就在我正一脸凌乱的想着这些之时，从阎罗殿外面传来了一个高昂而又洪亮的声音。

　　“阎罗王陛下驾到！”

　　随着这个声音传进了殿内，小丫头珑竹立刻就露出了一脸的喜色，向着殿外跑去。

　　“父王陛下，我想死你了！”

　　这时阎罗王陛下已经走进了殿内，正好迎面碰到了珑竹这小丫头。

　　“乖女儿，好久不见，可真是想死为父了！”

　　之前我所见到的阎罗王陛无比的威严，让人一看就有一种敬畏之感，但这会儿的阎罗王陛下，在把小丫头珑竹抱了起来，抱在了他的怀中之时，看上去却是那么的慈爱和宠溺。

　　此时此刻的阎罗王陛下，他就是一个无比疼爱自己女儿的父亲，而并不是让你三更死，你就活不到五更的阎罗王。

　　在把珑竹抱了起来之后，阎罗王陛下在第一时间就注意到了我们一帮人。

　　或许是来之前他的手下已经告诉了他，对于我们一帮活人出现在阎罗殿，阎罗王陛下看上去并没有感到意外。

　　因为和我们姜氏一族有着颇深的渊源，所以我并不需要对着阎罗王陛下行礼。

　　在抱着珑竹坐到了宫殿最高处的案台后面之后，阎罗王陛下一脸威严的问着我道：“你们是怎么来到阴曹地府的？”

　　还没有等到我做出回答，珑竹这小丫头就抢着回答道：“爸爸的实力需要提升，但在阳间已经很难做到了，所以我才带着他们来了我们阴曹地府。”

　　以十殿阎君和我们姜氏一族的关系，阎罗王陛下自然是知道我到阴曹地府来的目的，但这会儿听到珑竹所说的话之后，阎罗王陛下脸上的表情却表现的有点儿不大自然。

　　要知道，阎罗王陛下和我们姜家的老祖宗姜子牙可是一个时代的人物，但珑竹这小丫头管我叫爸爸，这不是拉低了阎罗王陛下的辈分吗？

　　但想让珑竹这小丫头改口，无论是我还是阎罗王陛下，都很清楚的知道，这是一件很难实现的事情。

　　所以阎罗王陛下脸上的表情虽然不大自然，但他却并没有在这个问题上纠结。

　　在皱着眉头沉思了片刻之后，阎罗王陛下问着我道：“到我们阴曹地府来，对你的实力提升确实会有帮助，但阴曹地府的鬼门关，只容许阴魂进入，你们这些活人是怎么进来的？”

　　说到这里，阎罗王陛下紧皱着眉头，一脸肃穆的道：“而且按照我们阴曹地府的规矩，是不容许在阴曹地府之中有阳间的活人存在的。”

　　“你们擅自闯入了阴曹地府，这相当于破坏了我们阴曹地府的规矩。”

　　对于阴曹地府的规矩，我早就有了一定的了解，但我们能来到阴曹地府，就不可能会因为阴曹地府的规矩而离开。

　　毕竟，规矩是死的，人是活的，而且规矩既然是人定下的，那就能让人改变。

　　所以当阎罗王陛下说到这里之时，我直接从纳戒之中把九环锡杖拿了出来。

　　我相信，如果我猜的没错的话，只要阎罗王陛下见到了九环锡杖，就不会对我们闯入阴曹地府有什么异议了。

　　“阎罗王陛下，我是用这柄九环锡杖破开了鬼门关的大门，才能进入阴曹地府的。”

　　在说着话的同时，我用双手把九环锡杖向阎罗王陛下递了过去。

　　但阎罗王陛下根本就没有从我的手中接过九环锡杖的意思，而是直接干脆的摆了摆手道：“既然能破开鬼门关的大门，那这柄九环锡杖肯定是真的，你就不用再给我看了！”

　　“既然他把九环锡杖给了你，那说明你们进入阴曹地府，是经过他同意的，那我们十殿阎君还有什么可说的！”

　　“就凭你们姜氏一族和我们十殿阎君的关系，我们自然是欢迎你来到地府！”

　　说到这里，阎罗王陛下那充满着威严的脸上，竟然浮现了一抹笑容。

　　而这时，我却在想，看来阎罗王陛下所说的那个“他”和我猜的是同一个人。

　　“他”就是当初的至善大师！

　　或者说，当初的那个至善大师，是他的一个化身！


第1142章 鬼帝的来历

　　自从用九环锡杖打开了鬼门关的大门的那一刻起，我基本上就已经猜到了九环锡杖的主人的身份。

　　因为在我们所处的这个世界，以及阴曹地府之中，拥有着能够破坏天地规则，破开地狱之门实力的人物只有一个。

　　而这个人物，就是佛门之中在实力上仅次于领袖佛门的那两位超级大能者的地藏王菩萨。

　　据说当年地藏王菩萨进入无尽地狱之时，曾经对天发下宏愿，说地狱不空，他将永不成佛。

　　也正是因为这个原因，自从封神大战结束之后，他就一直在阴曹地府的无尽地狱之中，镇压无尽地狱之中的恶鬼。

　　而正是因为有地藏王菩萨的镇压，无尽地狱之中九成九以上的恶鬼才不能脱离无尽地狱，到阴曹地府或者阳间来作祟。

　　地藏王菩萨也因此而获得了滔天功德，才成为了佛门之中仅次于那两位超级大能者的存在。

　　但人心之中的恶念如果不会消除，无尽地狱之中的恶鬼就永远都不会灭绝，所以地藏王菩萨受到他所发下的宏愿的限制，为了镇压无尽地狱中的恶鬼，他是永远都没有机会从无尽地狱之中出来的。

　　不过像地藏王菩萨这种级别的大能者，修炼出一个或者许多个身外化身的能力肯定是有的。

　　而且就算是地藏王菩萨的身外化身，实力也必然相当的不凡，拥有着大罗级的实力，也是一件很正常的事情。

　　所以我这会儿基本上完全能够肯定，当初在天恒拍卖场的那位至善大师，他肯定是无尽地狱之中镇压恶鬼的地藏王菩萨的身外化身之一。

　　因为只有地藏王菩萨的身外化身，才有资格把地藏王菩萨的法器送给我。

　　也只有地藏王菩萨这个级别的人物的法器，才能破坏了三大天尊这种超级大能者所定下的天地规则，破开了鬼门关的大门。

　　但让我感到有些不解的是，地藏王菩萨他为什么要把他的法器送给我，帮助我进入阴曹地府之中呢？

　　难道地藏王菩萨比较看好我，他想让我获取功德，提升实力，成为救世之主吗？

　　但我们姜氏一族属于道门一脉，地藏王菩萨却是佛门一脉的顶级人物，而道门和佛门之间，在一定程度上却存在着相互竞争的关系，按道理来说地藏王菩萨应该是没有理由会帮助我的啊！

　　难不成地藏王菩萨他老人家真的已经达到了无欲无求的境界，彻底抛开了门户观念，看淡了佛门和道门的教义之争？

　　其实不仅我对此有些不解，就连阎罗王陛下都有些凌乱。

　　就在我正一脸不解的思考着之时，阎罗王陛下看了看我脸上的表情，也在一旁低声的自言自语着道：“不知道他让你到阴曹地府来有什么目的，这让本王我都有点儿搞不懂他了。”

　　从阎罗王陛下说话的语气和他脸上的表情来看，恐怕阎罗王陛下和地藏王菩萨之间的关系并没有那么和谐。

　　十殿阎君中的其他九位是怎样我不清楚，但至少阎罗王陛下是这样的，这我很明显的能感觉到。

　　以我们姜氏一族和十殿阎君之间的渊源，就算是在地藏王菩萨的帮助之下，我才来到的阴曹地府，但我对阎罗王陛下的信任程度肯定要超过了地藏王菩萨。

　　所以当阎罗王陛下说出了这番话之时，我就更加感到不解了！

　　甚至我隐隐约约的觉的，地藏王菩萨让我进入阴曹地府之中，并不是为了提升我的实力，让我获得滔天的功德，而是有其他的目的。

　　不过既来之则安之，既然我已经来了阴曹地府，那不管地藏王菩萨是什么目的，我还是以我的目的为主。

　　如果能帮到地藏王菩萨，和地藏王菩萨结下一段善缘的话，那对我来说也没有什么坏处。

　　但如果帮不到地藏王菩萨，那只能说明我的实力不够，或者说我和他老人家没有缘分。

　　想到这里，我就不再去多想，直接跟阎罗王陛下说起了正事。

　　在对着阎罗王陛下行了一个礼之后，我说道：“阎罗王陛下，既然我们已经来到了阴曹地府，那就要麻烦您帮助我了。”

　　以十殿阎君和我们姜氏一族的关系，阎罗王陛下自然是知道怎样才能帮到我。

　　所以当我说完这话之后，阎罗王陛下先挥了挥手，意思是让我不用跟他那么客气，然后就皱着眉头沉思了起来。

　　片刻之后，阎罗王陛下问着我道：“姜一，你们到阎罗城来的一路上，难道就没有遇到什么比较特殊的状况吗？”

　　阎罗王陛下问我这番话，肯定有他的用意，而且在前往阎罗城的路上我们确实遇到了比较特殊的状况。

　　对于那位黑殿下和他父亲黑煞鬼帝，以及阴曹地府的具体情况，我正想跟阎罗王陛下弄个清楚明白。

　　不过还没有等我回答阎罗王陛下，被阎罗王陛下抱在怀里，坐在阎罗王陛下大腿上的小萝莉珑竹就撅着个嘴一脸不满的道：“父王，我们在来的路上遇到了黑煞鬼帝的儿子黑志虎，他明明知道楚楚阿姨和倾城阿姨是我的客人，但他却一点面子都不给我，反而非要把楚楚阿姨和倾城阿姨抓去黑煞城！”

　　珑竹的这话一说出口，阎罗王陛下的脸色一下子就变的有点儿难看。

　　在看了一眼他怀里的珑竹之后，阎罗王陛下愤愤的道：“连你的面子都不给，黑志虎真是越来越嚣张了！”

　　说到这里，阎罗王陛下对着珑竹道：“宝贝女儿，黑志虎他没有欺负你吧？他要是敢欺负你，为父我一定要给你讨一个公道！”

　　“我好歹掌管着地府的兵权，统率着亿万阴兵，又岂能让我的女儿被黑煞鬼帝的儿子欺负？”

　　见阎罗王一脸怒火，珑竹急忙回答着道：“父王你不要生气，有我爸爸他们在，黑志虎他那敢欺负我？要不是我爸爸不愿意跟他计较的话，我才不会那么容易放过黑志虎呢！”

　　听到珑竹这话，阎罗王竟然点了点头道：“黑志虎那么嚣张，就应该狠狠的收拾他一顿，是不应该随随便便的就把他给放过了。”

　　让我没想到的是，阎罗王陛下竟然也是这幅态度，这就让我对黑殿下和那什么黑煞鬼帝就更加好奇了。

　　于是我问着阎罗王陛下道：“敢问陛下，那黑煞鬼帝是怎么回事？他在阴曹地府之中的地位，是否和宋太祖赵匡胤一样？”

　　听到我这话，阎罗王陛下看上去很是无奈，但他却点了点头。

　　看来事实情况确实和我猜的一样，那位黑煞鬼帝和十殿阎君，拥有着同样的地位。

　　要知道，十殿阎君的阴神之位，可是我们姜家的老祖宗姜子牙亲自敕封的，在某种程度上来说，十殿阎君的阴神之位，代表着佛道两门的超级大能者的旨意，代表着天道所承认的地位。

　　这个黑煞鬼帝是什么来头？竟然能和十殿阎君平起平坐？

　　难不成这黑煞鬼帝和宋太祖赵匡胤一样，是一个身具滔天功德之人死后的阴魂所化？

　　想至此，我就问着阎罗王道：“陛下，这黑煞鬼帝是什么来头？”

　　阎罗王陛下道：“有关这黑煞鬼帝的情况，说来就话长了，我还是给你从头说起吧！”

　　我点了点头，阎罗王陛下就继续说道：“当年封神大战之后，姜子牙敕封诸神，封我们十殿阎君之位，让我们坐镇地府，执掌轮回。”

　　“但人心之中的恶念不除，无尽地狱之中随时都会有不计其数的恶鬼产生，以我们十殿阎君的实力，就算是有元始天尊赐下的地书，也镇压不住无尽地狱之中那不计其数的恶鬼。”

　　“就在我们束手无策之时，佛门中的那两位超级大能者派了地藏王菩萨过来。”

　　“地藏王菩萨在到了阴曹地府之后，他先动用无上之法在阴曹地府的外围建筑了一百座大型城市，以这一百座城市为据点，把整个阴曹地府包围了起来。”

　　“黄泉路，奈何桥，阎罗殿，以及三十六大地狱，三百六十小地狱，其实全部都在这一百座城市的最中心。”

　　听阎罗王陛下说到这里，我总算是明白了为什么我到现在还没有见到传说中的黄泉路，奈何桥和阎罗殿的原因了。

　　原来我们目前只是在阴曹地府的外围，并没有到阴曹地府的最中心。

　　这时阎罗王陛下继续说道：“在建好了这一百座城市之后，地藏王菩萨让我们十殿阎君先选了十座城市，随后地藏王菩萨就进入了三十六大地狱的核心，无尽地狱之中。”

　　“而就在无尽地狱之中，地藏王菩萨用佛门的无上之法，度化了七十七个恶鬼，让这七十七个恶鬼分别占据了七十七座城市，成为了一方鬼帝。”

　　“被地藏王菩萨度化的这些恶鬼，可以说是地藏王菩萨的手下，他们存在的目的，主要是为了防止无尽地狱之中会有恶鬼流窜出来，在阴曹地府或者阳间作祟。”

　　“就在这七十七个鬼帝在阴曹地府的地位确立了之后，地藏王菩萨才发下了地狱不空他誓不成佛的宏愿，进入了无尽地狱的最核心之中。”

　　“虽然我们十殿阎君对地藏王菩萨所作出的这些安排很不服气，但地藏王菩萨有大功德在身，而且无尽地狱确实需要他这样的存在镇压，所以我们十殿阎君只能接受了他的安排，让这七十七个无尽地狱之中的恶鬼，成为了和我们十殿阎君平起平坐的一方鬼帝。”


第1143章 七煞鬼帝（上）

　　听阎罗王陛下说到这里，可以说我们所有人全都感到无比的震惊。

　　没想到阴曹地府的情况竟然复杂到了这种程度，传说之中掌管着阴曹地府的大权，执掌着生死轮回的十殿阎君，对整个阴曹地府的掌控权，竟然弱到了这种程度。

　　七十七个和十殿阎君平起平坐的鬼帝，如果按照这个比例来算的话，十殿阎君在阴曹地府的话语权连两成都没有！

　　这岂不是说整个阴曹地府的话语权，基本上全都在地藏王菩萨的掌控之下？

　　当年封神大战之后，道门一方和佛门一方不是共同商定，一起来掌管阴曹地府，确定生死轮回的秩序吗？

　　但按照阎罗王陛下所说的情况来看，佛门一方在阴曹地府占据了绝对的主导地位，道门一方简直弱势到可以忽略不计的程度了。

　　想至此，我就跟阎罗王陛下确定了一下是不是真的是这种情况？

　　只见我问着阎罗王陛下道：“陛下，你们十殿阎君的阴神之位是天道所封，是三大天尊和佛门的那两位认可的，那七十七个鬼帝，应该没有资格和你们平起平坐吧？”

　　听到我这话，阎罗王陛下一脸无奈的摇了摇头道：“名义上来说是这个样子，但那七十七个鬼帝只认地藏王菩萨，从来都没有把我们十殿阎君放在眼里过啊？”

　　“对于那七十七个鬼帝来说，整个阴曹地府以地藏王菩萨为尊，我们十殿阎君，不过是给地藏王菩萨打下手的而已。”

　　看着阎罗王陛下那一脸无奈的表情，我继续问道：“如果那七十七个鬼帝不把你们十殿阎君放在眼里，而且在他们的背后有地藏王菩萨撑腰的话，那岂不是整个阴曹地府，都会在他们一方的掌控之下？”

　　因为我们姜氏一族和十殿阎君之间有着颇为不浅的渊源，而且十殿阎君和我们姜氏一族同属道门一方，所以我说话之时，自然而然的把我当成了十殿阎君这一方的人。

　　不过在听到我这话之时，作为佛门弟子的觉慧大师，他脸上的表情看上去有点儿不大自然。

　　阎罗王陛下可能也意识到了这一点，所以在说话之前，他刻意看了觉慧大师一眼。

　　随后阎罗王陛下冷哼了一声道：“地藏王菩萨手下的那七十七个鬼帝虽然并不把我们十殿阎君放在眼里，但我们十殿阎君毕竟是三大天尊和佛门的那两位所认可的，而且我们十殿阎君还有元始天尊亲赐的地书，一旦我们十殿阎君同时动用了地书，就算是地藏王菩萨，也奈何不了我们。”

　　“所以即便是那七十七名鬼帝占据了阴曹地府外围的七十七座城市，但阴曹地府的核心管理权，还是掌控在我们十殿阎君的手中。”

　　“而且在过去的这几千年之中，我们十殿阎君也一直在培养和发展属于我们十殿阎君一方的势力。”

　　“现在那一百座城市之中，除了那七十七名鬼帝占据的城市之外，剩下的十三座，已经全部都被我们十殿阎君所封的鬼帝占领了。”

　　“前段时间轮转王陛下所封的宋太祖赵匡胤，就是最后一座城市的一方鬼帝。”

　　听阎罗王陛下说到这里，我这才算是彻底明白了轮转王陛下想尽一切办法拉拢宋太祖赵匡胤跟他一起返回阴曹地府的原因了。

　　为了让宋太祖赵匡胤这个身具大功德之人成为属于他们十殿阎君一方的势力，十殿阎君可以让宋太祖赵匡胤拥有和他们平起平坐的地位。

　　不过以宋太祖赵匡胤的身份，和他身具的大功德和滔天气运来说，他确实有资格和十殿阎君平起平坐，成为阴曹地府的一方鬼帝。

　　恐怕就算是地藏王菩萨这边，也挑不出什么毛病来！

　　真是有人的地方就有江湖，这争斗真是无处不在！

　　为了均衡双方之间的实力，十殿阎君还真是蛮拼的啊！

　　不过就算是属于道门一方的十殿阎君占据了二十三个城市，但从整体来说，道门一方还是处在弱势。

　　即便是十殿阎君名义上执掌着阴曹地府核心的管理权，但恐怕这仅仅只是在名义上而已。

　　作为道门一方的人，既然我来到了阴曹地府，无论是以我们姜氏一族和十殿阎君的渊源，还是我道门一方的身份，我觉的我都应该为十殿阎君做点儿什么。

　　想至此，我就对着阎罗王陛下道：“阎罗王陛下，你看我接下来需要怎么做？如果能帮到你们的话那就最好了！”

　　对于我所表现出来的这幅态度，阎罗王陛下很是满意，在一脸欣慰的对着我点了点头之后，阎罗王陛下陷入了沉思之中。

　　片刻之后，阎罗王陛下在那里自言自语着道：“既然他把九环锡杖赐给了你，那说明让你到阴曹地府来肯定有他想达到的目的。”

　　“在他的目的没有达到之前，恐怕无论你做什么事情，他都不会干涉你的。”

　　说到这里，阎罗王陛下的脸上竟然浮现了一抹阴险的笑容。

　　但就在这一刻，阎罗王陛下好像想起了什么一样，在看了一眼穿着一身僧衣的觉慧大师之后对着我道：“姜一，你带来的这些人都可信吗？”

　　阎罗王陛下话里的意思我自然明白，但觉慧大师和我同生共死经历了那么多事情，我没有任何理由去怀疑他。

　　就算觉慧大师是佛门中人，我也不会在他的面前藏着掖着的。

　　更何况我们这帮人之中，除了觉慧大师之外，叶怜心也算是佛门中人。

　　至于其他的崔鸿基，欧阳寒洛，还有秦楚楚，他们算起来都算是道门中人，所以对于他们几个，我倒是并不需要在意。

　　仔细想想，叶怜心也和我一起同生共死的经历过许多事情，既然我们一起来到了阴曹地府，那我就没有理由不信任他们。

　　就这样，在心念一转之下，我昂首挺胸的对着阎罗王陛下所提出的这个问题正色回应着道：“陛下，我认为我带来的这些人全都值得信任。”

　　听到我所作出的回答，叶怜心用充满感激的目光看了我一眼，但觉慧大师脸上的表情却显的有点儿复杂，把他的头低了下去。

　　不过我这会儿却在和阎罗王陛下相顾对视，并没有注意到这一细节。

　　而对于阎罗王陛下来说，他只需要信任我就足够了，所以在我做出了肯定的答复之后，阎罗王陛下就再也没有什么可顾忌的了。

　　只见阎罗王陛下道：“我们十殿阎君负责整个阴曹地府的运转和管理，每天要处理无数件事情，尤其是我，可以说每天都要带着阴兵去各大小地狱镇压从无尽地狱之中流窜出来的恶鬼！”

　　“前段时间轮转王陛下从阳间带回了宋太祖赵匡胤，让他占据了最后一座空城，成为了那里的一方鬼帝，以防止无尽地狱之中的恶鬼流窜到阳间去作祟。”

　　说到这里，阎罗王陛下就面露无奈之色的道：“但宋太祖赵匡胤的那座城市，和七煞鬼帝占据的城市挨着，而且七煞鬼帝对轮转王陛下亲封的宋太祖这一方鬼帝不承认，经常会故意派恶鬼到宋太祖的地盘去找麻烦。”

　　“宋太祖的手下虽然有近百名鬼中至尊，但对于在阴曹地府之中扎根了几千年的七煞鬼帝来说，宋太祖这一方的实力相对来说就弱了一些。”

　　“因为宋太祖是轮转王陛下亲封的，所以宋太祖在应付不过来的情况之下，就主动向轮转王陛下求援，但轮转王陛下负责执掌生死轮回，他的手下本来就没有什么太过于强大的人物。”

　　“所以轮转王陛下就求到了我这边，让我派一支阴兵队伍去帮助宋太祖，让他能够在那座城市之中站稳脚跟。”

　　“但无尽地狱之中实在是有太多的恶鬼需要我去镇压，不要说派一支阴兵队伍去帮助宋太祖了，就算是我的手下缺人都缺的厉害。”

　　说到这里，阎罗王陛下就不再继续往下说，而是和我相顾对视了起来。

　　不过这会儿即便是阎罗王陛下不继续往下说，我已经明白了他的意思，知道了他想让我去做什么？

　　所以我跟阎罗王陛下确认着道：“陛下你的意思，是让我去帮助宋太祖站稳脚跟？”

　　然而，让我有些没想到的是，阎罗王陛下却态度强硬的对着我道：“姜一，我不仅要你去帮宋太祖站稳脚跟，我还要你去灭了七煞鬼帝，让宋太祖赵匡胤，占了七煞鬼帝的那七座城！”


第1144章 七煞鬼帝（下）

　　自从混沌宇宙之中有生命诞生之后，争斗可以说就无处不在。

　　而正是因为有争斗，天地间才会有一次次的灭世大劫。

　　在第三次的灭世大劫封神大劫之后，道门的超级大能者三大天尊和佛门的两位超级大能者共同制定了天地规则，重新划分了三界六道，这从表面上来看，好像佛门和道门之间相处的比较和谐，并没有争斗一样。

　　然而，只要教义不同，思想不同，主张不同，争斗就很难避免。

　　在过去的几千年之中，属于佛门一方，地藏王菩萨手下的七十七名鬼帝，在各方面限制着属于道门一方的十殿阎君。

　　虽然名义上来说十殿阎君在阴曹地府的地位和地藏王菩萨是平起平坐的，但实际上来说，十殿阎君在阴曹地府的话语权远远不如地藏王菩萨。

　　在许许多多的事情方面，受到限制的十殿阎君根本就做不了主。

　　在这种情况之下，十殿阎君对地藏王菩萨就有着不小的怨念，对限制了他们权力的那七十七名鬼帝更是恨之入骨。

　　但地藏王菩萨的实力比十殿阎君强大了太多，而且阴曹地府的运转，根本就离不开地藏王菩萨。

　　如果无尽地狱没有地藏王菩萨的镇压，流窜出来了不计其数的恶鬼的话，那势必会打破阴阳两界的平衡，给阳间和阴曹地府带来巨大的灾难。

　　所以十殿阎君对地藏王菩萨虽然有着不小的怨念，却并不敢直接爆发出来。

　　而且在经历了几千年的时间之后，地藏王菩萨手下的七十七名鬼帝势力已成，可以说每一名鬼帝都能够调动上百万名阴魂厉鬼，对这七十七名鬼帝，十殿阎君就更加无可奈何了。

　　即便是十殿阎君这几千年来一直在培养和发展属于他们这一方的势力，但十殿阎君所培养起来的势力，一直在被那七十七名鬼帝所压制，所以在综合实力上，是无法和那七十七名鬼帝相提并论的。

　　作为存在了几千年的人物，阎罗王陛下自然也是精于算计之辈，在衡量了一下我和他们十殿阎君之间的关系之后，阎罗王灵机一动，就想借我这把刀，去对付地藏王菩萨手下的七十七名鬼帝。

　　虽然是在地藏王菩萨的帮助之下，我才能够来到阴曹地府，但阎罗王却完全能够肯定，作为姜氏一族的子孙，作为道门一方的传人，我一定会站在他们十殿阎君这一边。

　　当然，从原则上来说我肯定会站在十殿阎君这边，但阎罗王要我去灭了七煞鬼帝，我还是要综合考虑一下的。

　　这七煞鬼帝是什么来头？灭了七煞鬼帝，会不会有损于我的功德？

　　这些我必须得弄清楚！

　　我到阴曹地府来的目的是为了获取功德，提升相师等阶的，就算是同为道门一方，损耗功德的事情我肯定是不会做的。

　　想至此，我就问着阎罗王陛下道：“陛下，那七煞鬼帝是个什么情况？作为地藏王菩萨手下的一方鬼帝，毕竟肩负着镇守阴曹地府，防止无尽地狱之中的恶鬼流窜到阳间的责任，如果我灭了七煞鬼帝，让无尽地狱之中的恶鬼流窜去了阳间的话，那我岂不是罪过就大了？”

　　以阎罗王陛下对我的了解，他肯定知道我的顾虑在那里，所以面对着我所提出的问题，阎罗王陛下胸有成竹的回答着道：“那七十七名鬼帝虽然是地藏王菩萨从无尽地狱的恶鬼之中所度化的，但恶鬼毕竟是恶鬼，就算是地藏王菩萨的无上之法，也很难把恶鬼的恶念彻底度化。”

　　“在过去的几千年以来，那七十七名鬼帝为了壮大自己一方的实力，不知道收留了多少从无尽地狱之中流窜出来的恶鬼，还有阳间死去的大奸大恶之人所化的厉鬼。”

　　“就是因为有这七十七名鬼帝的存在，让无数大奸大恶之辈死后得不到惩罚，更让无数忠正贤良之辈生前所受的冤屈得不到伸张。”

　　说到这里，阎罗王陛下看上去有些激动的道：“姜一，你来的时候应该见过黑煞鬼帝的儿子黑殿下，所谓子不教，父之过，通过那黑殿下，你就可以想象，他的父亲黑煞鬼帝是一个什么样的人物了！”

　　“那黑煞鬼帝和红煞鬼帝，黄煞鬼帝，蓝煞鬼帝，银煞鬼帝，金煞鬼帝，紫煞鬼帝，总共七个，全都是地藏王菩萨从无尽地狱之中度化的恶鬼。”

　　“我可以很负责任的告诉你，地藏王菩萨手下的这七煞鬼帝，没有一个是好东西！尤其是最近这十几二十年来，从七煞鬼帝镇守的城池之中有不少从无尽地狱之中流窜出来的恶鬼投胎转世去了阳间。”

　　“这些通过七煞鬼帝驻守的城池转世去阳间的恶鬼，全都有一个特征，那就是喜欢把头发染的五颜六色的，把自己打扮成奇形怪状的样子。”

　　听阎罗王陛下说到这里，我这才算是明白了最近这十几二十年来突然冒出了许许多多把自己打扮的奇形怪状的非主流人物的原因了。

　　原来这些喜欢把自己打扮的奇形怪状，头发染的五颜六色的家伙，全都是受了七煞鬼帝的影响，对颜色才这么敏感的缘故。

　　而且这些人全都是无尽地狱之中的恶鬼转世，所以他们天生就喜欢把自己打扮成奇形怪状的样子。

　　如此看来，阎罗王陛下应该所言非虚，看来这七煞鬼帝，确实有很大的问题。

　　我不管七煞鬼帝有什么背景，只要七煞鬼帝的所作所为是天道所不容的，那我对七煞鬼帝就不会客气。

　　想至此，我就对着阎罗王陛下点了点头道：“如果和陛下您所说的一样，那七煞鬼帝确实破坏了阴阳两界的平衡，那我们一定不会放过七煞鬼帝。”

　　阎罗王陛下道：“耳听为虚，眼见为实，七煞鬼帝的所作所为，你们只有见到了才知道！”

　　“我相信你们在了解了七煞鬼帝的所作所为之后，你们肯定不会放过七煞鬼帝的！”

　　“甚至不要说七煞鬼帝了，地藏王菩萨所度化的那七十七个鬼帝，你们连一个都不想放过！”

　　听阎罗王陛下这样一说，我就更加感觉到阴曹地府的情况有些严重了。

　　既然地藏王菩萨所度化的这些恶鬼出了这么大的问题，地藏王菩萨为什么会容许他们存在呢？

　　以地藏王菩萨的无上法力和神通，又怎么可能会不知道这七十七个鬼帝的所作所为？

　　站在地藏王菩萨的角度，作为拥有着无上功德的人物，又岂能容许这七十七个鬼帝存在？

　　就算是佛道两门有教义之争，佛门一方想压制道门一方，那也不能用这种手段啊！

　　难道说地藏王菩萨让我进入阴曹地府的目的，是为了让我帮他除掉这七十七名鬼帝？

　　地藏王菩萨度化了这些恶鬼，那他们之间就产生了因果，所以站在地藏王菩萨的角度，他不能随随便便的铲除掉这些恶鬼。

　　为了了结这一因果，地藏王菩萨只能假借他人之手，所以地藏王菩萨才选中了我，让我进入了阴曹地府之中。

　　也不知道为什么？突然之间在我的意识之中闪现了这个念头。

　　一念至此，我就再也没有什么可顾虑的了。

　　于是我对着阎罗王陛下道：“既然如此，那就麻烦陛下您安排我们去宋太祖的那座城池吧！”

　　阎罗王陛下没有跟我客气，点了点头道：“事不宜迟，宋太祖那边已经快要撑不住了，你们现在就出发吧。”

　　说到这里，阎罗王陛下沉声喝道：“陈文浩何在？”


第1145章 狭路相逢

　　像杀神白起，军神王翦，还有雍磊雍大将军，他们现在全都是阎罗王陛下的手下。

　　但阴曹地府的三十六大地狱，三百六十小地狱之中，每天都会有不计其数的恶鬼需要镇压，白起和王翦他们忙着四处征战，根本就抽不出来多余的时间。

　　就算是把我送去宋太祖占据的城池这种小事，阎罗王陛下也只能安排一名实力等级比较差的手下。

　　在阎罗王陛下大喝了一声之后，一名穿着一身古代盔甲，手握着一杆长枪，黑脸鬼王级别的鬼将从阎罗殿外走了进来。

　　这名叫陈文浩的鬼将在对着阎罗王陛下行了一礼之后说道：“属下在，不知陛下有何吩咐？”

　　阎罗王一脸威严的道：“本王要你带着你手下的阴兵，送姜门主他们去宋祖城，而且从此以后，你就跟在姜门主的身边，无论姜门主要你做什么，你都不许说半个不字！”

　　“换句话说，姜门主所下达的命令，就跟本王下达的命令一样，姜门主在你的眼里，就跟本王一样！”

　　“陈文浩你清楚了没有？”

　　这名叫陈文浩的鬼将并不像牛头马面一样长的奇形怪状的，而是和正常人没什么区别，在听到阎罗王陛下所说的话之后，一时之间他有点儿反应不过来，盯着我和我们这边的众人仔细打量了起来。

　　毕竟在陈文浩这个黑脸鬼王级别的鬼将眼里，阎罗王陛下可是至高无上的人物，我这个阳间的活人，而且看上去那么年轻，怎么能让阎罗王陛下如此之重视呢？

　　尤其是阎罗王陛下在言语之间，分明把我和他放在了一个同样的地位，这就让陈文浩感到很难理解和接受了。

　　而见陈文浩傻乎乎的愣了许久，一直都没有反应过来，阎罗王陛下看上去有些生气的道：“陈文浩，难道本王所说的话，你没有听见吗？以后你就归姜门主管了，还不给我向姜门主见礼！”

　　要说之前的陈文浩还怀疑他听错了的话，这会儿在听到阎罗王陛下所说的话，感受到了阎罗王陛下的怒火之后，他再也不敢有任何怀疑了。

　　只见陈文浩连连的点着头道：“属下明白，属下一定把姜门主当成陛下您来对待！”

　　在说完这话之后，陈文浩对着我行了一礼，然后说道：“阎罗王陛下麾下鬼将，陈文浩见过姜门主。”

　　我轻轻的点了点头，客客气气的对着陈文浩道：“陈将军不必多礼，以后可能在很多方面都需要麻烦陈将军了！”

　　阴曹地府是一个等级森严的地方，像陈文浩这种黑脸鬼王级别的厉鬼，其实是没有什么地位的，但我对待他的态度如此之客气，这反而让陈文浩感到有些不太适应。

　　只见陈文浩又对着我行了一礼，然后诚惶诚恐的道：“以后无论有什么事情，姜门主您尽管吩咐就是了！在姜门主您的面前，文浩岂敢说麻烦这两个字？”

　　“我这就去召集麾下的阴兵，等一下我们就出发前往宋祖城！”

　　说完这话之后，陈文浩就转身走出了阎罗殿，去召集他麾下的阴兵去了。

　　这时阎罗王陛下用充满着宠溺的目光看着珑竹，然后问着珑竹道：“等下为父要去阿鼻地狱镇压恶鬼，你是跟随为父一起去阿鼻地狱呢？还是跟姜门主他们一起去宋祖城？”

　　因为那座城池被宋太祖赵匡胤占据，所以自然而然的就被称之为宋祖城，宋太祖赵匡胤也就成了宋祖鬼帝。

　　小萝莉珑竹虽然有点儿舍不得跟她父亲阎罗王陛下分开，但她却更舍不得跟蛋蛋分开。

　　所以当阎罗王陛下问出了这话之时，珑竹仅仅犹豫了一下，很快就做出了回答。

　　“我要跟蛋蛋在一起！”

　　听到珑竹的回答，阎罗王陛下看了一眼站在我旁边的傻乎乎的蛋蛋，一脸无奈的摇了摇头。

　　“看来这一切都是天意啊！”

　　在莫名其妙的说了一句这话之后，阎罗王陛下站起了身子。

　　随后阎罗王陛下郑重其事的对着我道：“姜一，我要忙着去阿鼻地狱镇压恶鬼，珑竹这丫头就麻烦你帮我照顾一下。”

　　“至于七煞鬼帝，我相信在你对他们有了具体的了解之后，你肯定不会放过他们的！”

　　既然阎罗王陛下这样说，那我就没什么好说的了，在对着阎罗王陛下拱了拱手行了一礼之后，我说道：“陛下请放心，我一定会照顾好珑竹的。”

　　接下来阎罗王陛下就匆匆忙忙的返回了阿鼻地狱之中，继续带着他手下的阴兵鬼将们四处征战。

　　等到我们从阎罗殿之中走了出来之时，陈文浩已经召集齐了他麾下的阴兵，在阎罗殿的殿外等候着我们了。

　　陈文浩手下的阴兵只有一千来个，实力等级从红厉鬼到摄青鬼和紫面鬼不等，总之除了陈文浩这个黑脸鬼王之外，只有几十个紫面鬼的级别算是比较高的。

　　剩下的阴兵有一半是摄青鬼，一半是红厉鬼级别的。

　　要知道，七煞鬼帝所能调动的恶鬼数量至少有好几百万，而在这几百万个恶鬼之中，鬼中至尊级别的，我估计至少有好几百个。

　　黑脸鬼王级别的，恐怕数量有几千名甚至几万名。

　　剩下的几百万名，我估计全部都是紫面鬼和摄青鬼这种级别的了。

　　陈文浩和他手下的这些阴兵很清楚的知道他们的实力，也很清楚的知道他们跟着我们去对付七煞鬼帝，是一件多么危险的事情。

　　作为阎罗王陛下麾下的亿万阴兵中的一员，跟随着阎罗王陛下去地狱之中征战，就算是有一定的危险，但危险系数却远远没有跟随着我们去对付七煞鬼帝的危险系数大。

　　说的夸张一点儿，就凭着他们这一千多号阴兵，去对付七煞鬼帝，简直就和送死的一样。

　　面对着七煞鬼帝麾下的几百万恶鬼，他们的阴魂很有可能会被吞噬，彻底消失在这方天地之间，恐怕连轮回转世的机会都没有了。

　　所以陈文浩手下的这一千多名阴兵，一个个看上去全都愁眉苦脸的，感觉就好像他们被阎罗王陛下给抛弃了一样，可以说一点士气都没有。

　　但对于这种情况，一时之间我却很难改变。

　　要想提升这一千多名阴兵的士气，我只能一步一步的来。

　　在扫了一眼陈文浩手下的这一千多名阴兵之后，我对着陈文浩道：“陈将军，我们现在就出发前往宋祖城吧！”

　　陈文浩对着我拱手行了一礼道：“属下遵命！”

　　随后陈文浩让他手下的阴兵牵过来了十匹阴马，让天机门的十大鬼中至尊骑在了阴马上面。

　　我和闻人倾城秦楚楚这些活人，以及蛋蛋和珑竹这两个小家伙，还是坐在了黑色轿子里面，每一顶轿子都是由五名紫面鬼级别的阴兵抬着。

　　安排好了这一切之后，我们就正式启程离开了阎罗城，向着阎罗城正南方的方向而去。

　　阴魂厉鬼都是阴气所化，所以在行动速度上不像活人一样受到限制。

　　我们这一支阴兵队伍向正南方而行，用了差不多一天的时间，就行进了至少有上万里之遥的路程。

　　但按照陈文浩所说，需要走好几天的路程，我们才能够到达宋太祖的宋祖城。

　　阎罗城和宋祖城之间的距离就有好几万里，这才仅仅是两个城池之间的距离，而整个阴曹地府的外围，却有一百座这样的城池，那由此可见，整个阴曹地府的地域面积，究竟大到了一个什么样的程度。

　　就这样，在我们一路不停的行进了三天四夜之后，距离宋祖城已经不到几百里的路程了。

　　然而就在这时，在我们的前方却出现了一支足足有上万名恶鬼的阴兵队伍。


第1146章 百万阴兵

　　这支上万名的阴兵队伍，基本上全部都是狰狞可怕的恶鬼组成。

　　而且这上万名狰狞可怕的恶鬼，级别最低的也达到了紫面鬼的级别。

　　黑脸鬼级别的恶鬼，在这支阴兵队伍之中，至少有五百名以上。

　　鬼中至尊级别的恶鬼，在这支阴兵队伍之中，竟然有六个之多。

　　这六个鬼中至尊级别的恶鬼，有三个一品鬼中至尊，两个二品，一个三品。

　　级别最高的那个三品鬼中至尊，应该只这支阴兵队伍的头目，骑着一头黑色的阴马，看上去趾高气扬的。

　　面对着这支阴兵队伍，我完全能够肯定，这支阴兵队伍肯定是敌非友，如果我猜的没错的话，这支阴兵队伍百分百是七煞鬼帝之中某位鬼帝麾下的阴兵。

　　而这支上万名的阴兵队伍，恐怕十有八九是前往宋祖城给宋太祖找麻烦的。

　　想至此，我就对着天机门的十大鬼中至尊下达了一个命令。

　　我的相师等阶达到了地阶，能够做到相气外放，现在应该说是功德之气外放，所以下达这个命令之时，我用的是传音入耳之法。

　　可以说我下达的这个命令，只有天机门的十大鬼中至尊能够听见，陈文浩和他手下的阴兵们是听不见的。

　　只见我对着十大鬼中至尊挨个儿传音道：“你们全都收敛气势，不要让人轻易发现你们的实力等级。”

　　我的声音十大鬼中至尊自然是能够分辨出来，所以在听到我的传音之后，十大鬼中至尊在第一时间就收敛起了自己身上的气势。

　　这样一来，就很难判断出十大鬼中至尊的实力等级了。

　　就在片刻之后，我们这一支阴兵队伍和那一支基本上全部都由恶鬼组成的阴兵队伍就狭路相逢迎面相对了。

　　我们这两支阴兵队伍虽然是从两个不同的方向而来，但我们要去的目的地却是同一个目的地。

　　这一支恶鬼组成的阴兵队伍很清楚的知道他们此行要去的目的，但对于我们这一支人数又少，实力又差的阴兵队伍此行要去的目的就感到有些不大理解了。

　　如果我们和他们的目的一样，是去宋祖城找麻烦的，那以我们这支阴兵队伍的实力，能给宋祖城带去多大的麻烦呢？

　　以宋祖城的那将近一百名鬼中至尊的实力，只需要随便派一个出来，就能把这一千多名阴兵全部都给灭了！

　　但如果我们这一千多名阴兵并不是去宋祖城找麻烦的，而是宋祖城请来的援军的话，那这就有点儿搞笑了！

　　就这一千多名实力等级差到了极点的阴兵，能给宋祖城起到多大的帮助？

　　恐怕还没有靠近宋祖城，就已经被他们七煞鬼帝手下的恶鬼们给吞噬的连渣子都没有了吧？

　　正常情况之下，就算是十殿阎君向宋祖城派出了援军，也不会派这么一支实力弱小的阴兵队伍前来吧？

　　如果这支阴兵队伍真的是十殿阎君所派来的，那说明十殿阎君已经放弃了宋祖城！

　　意识之中闪现了这些念头之后，骑着阴马的那名三品鬼中至尊级别的恶鬼就气势汹汹的对着最前面的陈文浩道：“呔，尔等是那位鬼帝麾下？准备前往何方？”

　　面对着这名气势汹汹的三品鬼中至尊级别的恶鬼，陈文浩和他麾下的阴兵们在第一时间就停止了前行的动作。

　　虽然在实力等级上来说，这名三品鬼中至尊级别的恶鬼比陈文浩要高了好几级，但陈文浩毕竟是阎罗王陛下麾下的鬼将，就算是面对着一名三品鬼中至尊，陈文浩也没有表现出一副太过于惶恐的样子。

　　在阴马之上对着这名三品鬼中至尊拱手行了一礼之后，陈文浩客客气气的回答着道：“我等是阎罗王陛下麾下的阴兵，奉阎罗王陛下之命，送姜门主去宋祖城。”

　　说到这里，陈文浩壮着胆子反问着那名三品鬼中至尊道：“敢问阁下是那位阎王陛下，或者那位鬼帝大人麾下？”

　　这名三品鬼中至尊的目的就是为了确认陈文浩和我们这队阴兵的身份，这会儿听到陈文浩的回答之后，无论是这名三品鬼中至尊，还是对方的其他鬼中至尊和阴兵，几乎全都发出了狂笑之声。

　　一边狂笑着，对方的几个鬼中至尊一边发出了各自的感慨。

　　只见一名二品鬼中至尊笑道：“没想到十殿阎君竟然真的向宋祖城派来了援军！”

　　另外一名二品鬼中至尊的语气中带着浓浓的嘲讽意味道：“阎罗王统率着亿万阴兵，按道理来说他手下不缺阴兵啊？”

　　还有一名一品鬼中至尊狂妄无比的道：“阎罗王的手下确实不缺阴兵，但三十六大地狱，三百六十小地狱之中更不缺恶鬼啊！”

　　而就在这几名鬼中至尊纷纷发表了他们的感慨之后，为首的那名三品鬼中至尊狂傲无比的对着陈文浩道：“我不管你们是奉谁的命令而来，是送什么狗屁的姜门主还是张门主去宋祖城！”

　　“我要你们现在就给我立马掉头，滚回你们的阎罗城去！”

　　“如若不然，惹怒了我们的后果，是把你们全部都吞噬掉，让你们永世都不得超生！”

　　随着这名三品鬼中至尊的话一出口，对面的阴兵队伍之中的恶鬼们一个个全都露出了一脸的狰狞之色，一个个张牙舞爪的就准备要动手一样。

　　陈文浩手下的这一千多名阴兵本身就士气全无，这会儿面对着这一万多名张牙舞爪狰狞可怕的恶鬼，他们根本就没有任何反抗的勇气。

　　而就在这时，我却掀开轿门，一脸淡然的从轿子里面走了出来。

　　几乎在同一时间，武顺和小兰陵也掀开了轿门，从轿子里面走了出来。

　　小萝莉珑竹和蛋蛋，闻人倾城和秦楚楚，还有崔鸿基和欧阳寒洛，叶怜心和觉慧大师他们几个，也全部都掀开轿门从轿子里面走了出来。

　　“你们是那位鬼帝麾下的阴兵？”

　　“你们是不是打算去宋祖城找麻烦的？”

　　我们这帮人从轿子之中现身，给了对面这支阴兵队伍不小的震撼，一来是因为我们这帮人绝大多数是活人，二来是我们这帮人所表现出来的气势和风范，是对面的这些阴兵队伍所从来都没有感受过的。

　　在表情凝重的打量了我们一番之后，那名三品鬼中至尊回答着我道：“我等是紫煞鬼帝麾下的阴兵！”

　　本来我们的出现让陈文浩镇定了许多，但在听到这名三品鬼中至尊的回答之后，陈文浩的脸上却浮现出了一抹慌乱之色。

　　因为根据陈文浩所了解的情况，在七煞鬼帝之中，紫煞鬼帝的实力等级最高，已经达到了七品鬼中至尊的级别。

　　七煞鬼帝中的其他六个，不过是六品鬼中至尊而已。

　　既然我们遇到的这支阴兵队伍是紫煞鬼帝麾下的阴兵，那说明七煞鬼帝中实力等级最高，最强大的紫煞鬼帝也参与了对付宋太祖赵匡胤的行动。

　　之前宋太祖赵匡胤能够支撑住局面，是因为紫煞鬼帝没有参与进来，而现如今紫煞鬼帝这个七品鬼中至尊参与了进来，那宋祖城这边的局势恐怕真的紧张了。

　　就在陈文浩正这样想着之时，那名三品鬼中至尊嚣张无比的对着我道：“你说错了，我们去宋祖城，不是去找麻烦的！”

　　“除了地藏王菩萨封的鬼帝之外，我们七煞鬼帝绝不容许在阴曹地府有别的鬼帝存在！”

　　“我们七煞鬼帝所调集的上百万名阴兵正在赶来的路上，这一次在七煞鬼帝的带领之下，我们要一举铲除掉轮转王亲封的那什么宋太祖！”


第1147章 上古十大战阵

　　听到这名三品鬼中至尊说七煞鬼帝调集了上百万的恶鬼阴兵要把宋太祖这个轮转王陛下亲封的鬼帝彻底铲除，陈文浩和他手下的阴兵们基本上已经绝望了。

　　在陈文浩和他手下的阴兵们看来，七煞鬼帝亲自出手，再加上百万阴兵，就算是宋太祖的手下有近百名鬼中至尊，那也无济于事。

　　他们这一千多名阴兵跟着我们去支援宋太祖，无异于以卵击石。

　　可以说他们这一千多名阴兵，纯粹就是去送死的。

　　甚至不要说七煞鬼帝和那百万阴兵了，就算是当前的这上万名阴兵，就能把他们全部给灭掉。

　　果然，陈文浩和他手下的阴兵最怕什么就来什么，只见那名三品鬼中至尊一脸狰狞地说道：“有句话叫敬酒不吃吃罚酒，刚才我让你们滚回阎罗城去你们不听，现在就算是你们想跑，我也不会给你们机会了！”

　　“你们这几个从阳间来的活人违反了阴曹地府的规矩，本将军又岂能放过你们？”

　　“紫殿下早就想体验一下阳间的美女的滋味了，我要是把这两个美女抓了起来送给了紫殿下，我相信紫殿下肯定会对我很满意的！”

　　所谓上梁不正下梁歪，仅仅从这个三品鬼中至尊级别的恶鬼，以及之前所见到的黑殿下，我就能大概的判断出七煞鬼帝是什么德行。

　　看来和阎罗王陛下所说的一样，就算是地藏王菩萨有无上之法，也很难彻底消除掉恶鬼的恶念。

　　要想彻底消除掉恶鬼的恶念，最好的办法只有一个，那就是以暴制暴，以杀止杀。

　　让这些恶鬼彻底消失在天地之间，才能还天地一片清明。

　　我这会儿已经确定，就算是灭了七煞鬼帝和七煞鬼帝手下的恶鬼，也不会对我的功德有损，反而会让我收获到功德。

　　想至此，我就表情凝重，面带着肃杀之气，走到了那名三品鬼中至尊的对面。

　　随后我的目光从几名鬼中至尊的身上扫过，然后傲然说道：“十殿阎君乃是道门三大天尊和佛门的那两位共同承认的，就算是地藏王菩萨的地位，也不能凌驾于十殿阎君之上，凭什么十殿阎君所封的鬼帝，就不能被你们承认？”

　　“在我看来，十殿阎君有资格不承认那七十七名鬼帝，但那七十七名鬼帝，却没有资格不承认十殿阎君所封的鬼帝！”

　　听到我这话，对面的几名鬼中至尊全都怒了，陈文浩和他手下的阴兵们更是一脸呆滞的看着我。

　　在陈文浩和他手下的阴兵们看来，我是一个很低调随和的人，就算是在阴曹地府这个等级森严的地方，我在他们的面前却一点架子都没有。

　　然而，让陈文浩和他手下的阴兵们万万没有想到的是，我的骨子里面，竟然是一个如此狂妄之人！

　　虽然我所说的话并没有错，但就算是十殿阎君，也不敢说出些像我这么狂妄的话啊！

　　要知道，那七十七名鬼帝每一个的手下都能调动上百万的阴兵恶鬼，一旦惹怒了那七十七名鬼帝，那恐怕整个阴曹地府，都会乱成一锅粥。

　　这个责任，可是十殿阎君所承担不起的！

　　所以十殿阎君名义上的地位虽然在那七十七名鬼帝之上，但十殿阎君却多多少少都会给那七十七名鬼帝一定的面子。

　　当然，面子这东西是相互给的，十殿阎君给那七十七名鬼帝一定的面子，那七十七名鬼帝自然也会给十殿阎君一定的面子。

　　所以在过去的几千年以来，十殿阎君和那七十七名鬼帝之间虽然有不小的矛盾，但却一直都没有彻底的撕破脸皮。

　　然而，让陈文浩有些没想到的是，我这个来自阳间的活人，在这一刻却说出了这种话。

　　如果我的这番话代表的是十殿阎君之中阎罗王陛下的意思的话，那就代表着十殿阎君和那七十七名鬼帝之间，要彻底撕破脸皮了。

　　陈文浩能够意识到这一点，紫煞鬼帝手下的几名鬼中至尊自然也能意识到这一点。

　　只见那名三品鬼中至尊的双目之中幽光闪闪，右手一伸就用阴气凝聚出了一杆丈二长枪在手。

　　“小子，别以为有阎罗王撑腰我就不敢动你！就冲着你刚才所说的话，我就不会放过你！”

　　“我要撕烂你的肉身，喝干了你的血，吞噬了你的阴魂！”

　　“除了那两个女的之外，你们这些人，我们一个都不会放过！”

　　而就在这名三品鬼中至尊龇牙咧嘴的恐吓着我之时，他们这一方的其他几名鬼中至尊一个个也全都用阴气凝聚出了自己的武器。

　　那上万名面目可憎，狰狞丑陋的阴兵，也在那里张牙舞爪的，看上去甚是凶恶。

　　这个时候的陈文浩和他手下的阴兵，已经被吓的六神无主，不知所措了。

　　如果能够逃离的话，他们肯定会毫不犹豫的转身就逃，但紫煞鬼帝的手下，可是足足有上万名阴兵，而且这上万名阴兵的实力，已经从两边把他们全都包围了起来，这让他们如何逃脱？

　　陈文浩和他手下的阴兵们这时候对阎罗王陛下甚至有点儿怨恨，因为在他们看来，阎罗王陛下派他们跟着我，简直就是把他们推进了火坑里，让他们白白的来送死来的。

　　而且他们一旦死后，会彻底的消失在这方天地之间，连轮回转世的机会都没有。

　　然而，就在陈文浩和他手下的阴兵们万念俱灰，坐等着被紫煞鬼帝手下的这帮恶鬼阴兵给吞噬了之时，我却突然朗声说道：“你们不想放过我，我还不想放过你们呢！”

　　“把他们全都包围起来，一个都不要放过！”

　　听到我这话，紫煞鬼帝手下的几名鬼中至尊和阴兵们全都被我所说的话给雷的一愣一愣的。

　　要知道，我们这边的阴兵数量只有一千多名，而且绝大多数是红厉鬼和摄青鬼这种级别鬼，用一千多名实力弱小的鬼去包围上万名实力强大的恶鬼，我这是脑子秀逗了吗？

　　这是谁给了我这么大的信心？

　　紫煞鬼帝手下的阴兵感到无法理解，陈文浩和他手下的阴兵更加感到无法理解。

　　但天机门的十大鬼中至尊却很清楚的知道，我所下达的这个命令是针对他们的，而并不是针对陈文浩他们的。

　　所以当紫煞鬼帝手下的阴兵们还没有反应过来之时，天机门的十大鬼中至尊已经占据了十个方位，并且布下了一个十面埋伏大阵。

　　当初楚汉相争之时，刘邦和项羽的最后一场生死决战，韩信布下了一个十面埋伏大阵，把楚霸王项羽困死在了这个阵法之中，消灭了楚霸王项羽的百万大军。

　　其实韩信所布下的十面埋伏大阵是张子房张良传授给他的。

　　而传授给张子房张良十面埋伏大阵的黄石公，却是我们天机一脉的外姓门人。

　　换句话说这十面埋伏大阵，其实是我们天机一脉传下来的。

　　蔺相如作为我们天机一脉的传人，他自然懂的十面埋伏大阵，这十面埋伏大阵的阵法，他和天机门的十大鬼中至尊不知道演练过多少次了。

　　可以说天机门的十大鬼中至尊，对于各种阵法的使用配合，已经达到了炉火纯青的地步。

　　一字长蛇阵，二龙出水阵，天地三才阵，四象混元阵，五虎群羊阵，六宇连方阵，七星北斗阵，八门紧锁阵，九宫连环阵，以及十面埋伏阵这上古十大战阵，对于天机门的十大鬼中至尊来说，分分钟就能够布出来。

　　一旦这上古十大战阵布出之后，对十大鬼中至尊的实力提升，简直就无法衡量。

　　尤其是这十面埋伏阵，一旦由十大鬼中至尊同时出手布下，当十大鬼中至尊的综合实力叠加起来之时，我估计至少相当于三名七品鬼中至尊的实力。

　　七品鬼中至尊就相当于下品金仙级别的存在，对于三名下品金仙级别的七品鬼中至尊来说，灭掉这上万名恶鬼阴兵，简直就和砍菜切瓜一样简单。

　　之前天机门的十大鬼中至尊没有显现出他们的真正实力之时，紫煞鬼帝手下的这帮阴兵们并没有感觉到他们的强大。

　　然而此时此刻，当天机门的十大鬼中至尊布下了十面埋伏大阵，占据了十个方位把他们包围了起来之时，感受着十大鬼中至尊所散发出来的滔天威压，紫煞鬼帝手下的鬼中至尊和上万名阴兵们犹如秋风之中摇曳的柳树枝，一个个在那里瑟瑟发抖。

　　“这？这！你？你们？”

　　就算是那名三品鬼中至尊级别的恶鬼，这会儿也被吓的连说话都不利索了。

　　这名三品鬼中至尊简直无法相信，我们这帮人的实力竟然强大到了这种程度！

　　如果早知道我们这边有十名如此强大的鬼中至尊的话，他们又岂敢在我们的面前放肆？

　　就连陈文浩和他手下的阴兵们也万万没有想到，一路上一直都沉默不语，就算是在他们面前也一点架子都没有的这十个千年老鬼，竟然全都是实力强大到他们无法想象的鬼中至尊！

　　而这时，我却用功德之气凝聚出了唯一的一节打神鞭。

　　“给我打散他们的鬼体，把他们全都灭了！”

　　话音一落之后，我手中那唯一的一节金光灿烂的打神鞭就向着那名三品鬼中至尊疾射而去。


第1148章 吞噬和突破

　　随着十大鬼中至尊布下了十面埋伏大阵，紫煞鬼帝手下的这上万名阴兵就感觉到滔天的威压向着他们碾压而来，让他们退无可退，避无可避。

　　阴风怒吼，如惊涛拍浪，一波接着一波。

　　实力相对差一点的紫面鬼级别的恶鬼阴兵，面对着十大鬼中至尊的滔天威压之时，就连鬼体都快要承受不住的崩溃了。

　　黑脸鬼王级别的阴兵恶鬼，勉强还能承受的住，但要想从十面埋伏大阵之中逃离出去，却是一件难如登天之事。

　　一旦十大鬼中至尊发动了攻击，恐怕紫煞鬼帝手下的这上万名阴兵恶鬼，是支撑不了太长的时间的。

　　然而，十大鬼中至尊还没有发动攻击，仅仅包围了他们之时，我这边却率先发动了攻击。

　　当我用功德之气仅仅凝聚出了短短的一节打神鞭之时，那名三品鬼中至尊还没有反应过来我要干什么？

　　但就在下一刻，那金光灿烂，耀眼无比的打神鞭就疾速飞射到了他的面前。

　　这名三品鬼中至尊急忙用他手中阴气所化的长枪去挡，但让这名三品鬼中至尊万万没有想到的是，我用功德之气所凝聚出来的打神鞭，根本就不是他用阴气所凝聚出来的长枪所能抵挡的住的！

　　“噌！”

　　随着一声清脆的声音响起，我用功德之气凝聚出来的打神鞭势不可挡的撞断了那名三品鬼中至尊的枪杆，随后势如破竹的穿透了那名三品鬼中至尊的鬼体。

　　鬼体是由阴气凝聚而成，所以就算是把鬼体砍成了两半，砍掉了鬼的四肢和头颅，只要阴气不散，鬼体还是可以重新凝聚的。

　　只不过重新凝聚出来的鬼体会消耗掉一部分阴气，会降低这具鬼体的实力等级。

　　我的打神鞭穿透了这名三品鬼中至尊的鬼体，在他的胸前穿了一个洞出来，在这名三品鬼中至尊看来，他只需要重新凝聚一下鬼体，就可以让他胸前的这个洞愈合。

　　甚至在这个三品鬼中至尊看来，我的打神鞭仅仅在他的鬼体上穿了一个洞，对他造成的伤害并不是很大，不会对他的实力等级造成太大的影响。

　　但让这个三品鬼中至尊万万没有想到的是，在他用阴气重新凝聚鬼体之时，却无比惶恐的发现，被我的打神鞭打穿的鬼体，根本就无法再重新凝聚。

　　换句话说，如果我的打神鞭打掉了他的脑袋，他就会永远都变成一个无头鬼。

　　如果我的打神鞭再打掉了他的四肢，那他就彻彻底底的完蛋了！

　　此时此刻的这名三品鬼中至尊，从来都没有感受到如此的恐惧和紧张过。

　　除了逃离而去，把他所遇到的这一情况反馈给他的主子紫煞鬼帝之外，这名三品鬼中至尊，这会儿已经没有别的想法了。

　　至于他手下的其他鬼中至尊，以及他手下的上万名的阴兵恶鬼，他已经决定直接放弃了。

　　对于这些无尽地狱之中的恶鬼来说，是不会和我们人一样会讲感情的！

　　只要能让他活下来，就算是他手下的阴兵恶鬼们全部都彻底消失在天地之间，他也毫不在乎。

　　产生了这个念头之后，这名三品鬼中至尊就想化作一团阴气逃离而去，但让他没想到的是，因为被我的打神鞭给打穿了鬼体，他的鬼体根本就无法化成阴气。

　　在这种情况之下，这名三品鬼中至尊就只能凭借着他的实力夺路而逃了。

　　而就在这时，小兰陵却一个闪身来到了这名三品鬼中至尊的面前，直接祭出了他的雌雄双剑。

　　随着剑光闪过，那名三品鬼中至尊的两条胳膊瞬间就被雌雄双剑给砍了下来。

　　这时秦楚楚也祭起了干将莫邪，随着干将莫邪双剑一错，那名三品鬼中至尊的头颅就被干将莫邪给绞了下来。

　　不过秦楚楚和小兰陵的武器和我的打神鞭不一样，虽然把这名三品鬼中至尊的头颅和胳膊给砍了下来，但这名三品鬼中至尊却能够重新用阴气凝聚出来。

　　可就算是他能够用阴气重新凝聚出来，小兰陵和秦楚楚又会立刻给他砍下来。

　　就这样，周而复始了几下之后，这名三品鬼中至尊的鬼体变的越来越淡薄，鬼中至尊的级别从三品开始一路往下降。

　　可以说在一个很短的时间之内，这名三品鬼中至尊的级别，从三品降到了一品，随后又降到了黑脸鬼王，紫面鬼，摄青鬼以及红厉鬼的级别。

　　秦楚楚和小兰陵在收拾着这名三品鬼中至尊，我们这边的其他人也没有闲着。

　　崔鸿基，欧阳寒洛，叶怜心和觉慧大师，还有小萝莉珑竹和蛋蛋，主动迎上了紫煞鬼帝手下的其他几名鬼中至尊。

　　只有闻人倾城从始至终都没有出手，静静的站在一旁，像看戏一样看着眼前的这场精彩绝伦的大戏。

　　紫煞鬼帝的手下这边虽然还有上万名阴兵恶鬼，但这上万名阴兵恶鬼被天机门十大鬼中至尊的滔天威压所压制，他们根本连出手的勇气都没有，只能眼睁睁的看着他们这一方的几名鬼中至尊被打散了鬼体，最后化成了纯净而浓郁的阴气。

　　至于陈文浩和他手下的一千多名阴兵们，这会儿全都感觉到自己好像处在梦幻之中一样，有点儿不敢相信，他们所看到的是真的？

　　紫煞鬼帝可是七煞鬼帝之中实力最强大的一名鬼帝，他麾下的阴兵恶鬼，按道理来说应该是七煞鬼帝之中最精锐的阴兵恶鬼才对。

　　但这队阴兵的表现，却彻底颠覆了陈文浩和他手下的阴兵的认知！

　　这队级别最低的也是紫面鬼级别的上万名阴兵恶鬼，竟然连反抗的勇气都没有，眼睁睁的看着那几名鬼中至尊被打散了鬼体，化成了阴气。

　　这并不是紫煞鬼帝手下的这队阴兵太弱，而是这队阴兵所遇到的对手太强大了！

　　我们这帮人的实力，足以轻而易举的碾压这上万名阴兵恶鬼和几名鬼中至尊！

　　可以说我们这帮人的综合实力，简直不逊色于十殿阎君！

　　这就难怪阎罗王陛下让我们这帮人来救援宋太祖！

　　如果没有一定的实力，凭什么能让阎罗王陛下派我们来救援宋太祖？

　　既然阎罗王陛下让他们这队阴兵以后跟着我，所谓近水楼台先得月，那岂不是说他们这队阴兵要发达了？

　　想到了这一点之后，陈文浩和他手下的一千多名阴兵变的无比激动和兴奋了起来。

　　就在这时，见那几名鬼中至尊全部都被打散了鬼体，我直接下达了最后的命令。

　　“像这种无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，就不应该存在于这个世界上！”

　　“给我打散了他们的鬼体，把他们全都灭了！”

　　随着我的这话说出口，天机门的十大鬼中至尊就向着那上万名阴兵恶鬼发起了总攻。

　　只见一件件阴气凝聚而成的刀枪剑戟斧，钺钩叉鞭，锏锤抓镋等等，向着那上万名阴兵恶鬼疾射而去。

　　只要被这些阴气凝聚而成的武器击中了鬼体，那些阴兵恶鬼的鬼体在一瞬间就会被打散。

　　秦楚楚和欧阳寒洛以及崔鸿基他们也没有闲着，用他们的武器或者直接调动天地之力和罡气，向那些阴兵恶鬼发起了攻击。

　　那上万名的阴兵恶鬼，因为被十面埋伏大阵给围了起来，根本就逃无可逃，避无可避，除了被打散鬼体，化成阴气，彻底消失在天地之间以外，没有其他的下场。

　　就这样，在花了差不多一个多小时的时间之后，紫煞鬼帝手下的上万名阴兵恶鬼，全部都被打散了鬼体，化成了天地之间最浓郁而纯净的阴气。

　　吸收了这些阴气，对于任何一个级别的鬼来说，都能够凝实鬼体，提升实力级别，有着天大的好处。

　　所以当把这些阴兵恶鬼们打散之后，天机门的十大鬼中至尊就毫不客气的吞噬起了这些浓郁而纯净的阴气。

　　陈文浩和他手下的阴兵们虽然也很想借这个机会吞噬一些阴气，提升他们的实力等级，但灭掉紫煞鬼帝手下的这上万名阴兵恶鬼，他们没有出一分力，这让他们怎么好意思？

　　更何况在十大鬼中至尊的面前，他们那有这个胆量？

　　但如果陈文浩他们的实力级别尽快不提升起来，对我们来说反而会成为我们的累赘，所以我毫不犹豫的对着陈文浩道：“陈文浩，你们还愣着干什么？还不给我用足了力气吞噬阴气！”

　　随着我的这话一说出口，陈文浩和他手下的一千多名阴兵就好像六月的苍蝇盯着腊肉，寒冬的饿狼见到了绵羊一样，嗷嗷叫着冲了上去，拼了命的吞噬起了阴气。

　　上万名阴兵恶鬼所化的阴气，就算是被天机门十大鬼中至尊吞噬了一大半，剩下的一小半被陈文浩和他手下的一千多名阴兵所吞噬了，也使的他们的实力等级发生了翻天覆地的变化。

　　之前紫面鬼级别的，全部都提升到了黑脸鬼级别。

　　之前摄青鬼级别的，全部都提升到了紫面鬼级别。

　　甚至连之前红厉鬼级别的，有一大部分提升到了紫面鬼级别，只有一小部分仅仅才提升到了摄青鬼级别。

　　要说收获最大的，莫过于陈文浩了，在吞噬了天机门十大鬼中至尊刻意留给他的一些鬼中至尊的鬼体所化的阴气之后，陈文浩竟然直接从黑脸鬼突破到了鬼中至尊的级别，成为了一品鬼中至尊。


第1149章 守株待兔

　　对于鬼类来说，最直接的提升实力等级的办法，莫过于吞噬鬼体被打散之后所化的纯净而浓郁的阴气。

　　尤其是级别越高的鬼类，鬼体被打散之后所化的阴气被吸收之后的效果越好。

　　打个简单的比方，如果红厉鬼所吞噬的阴气是红厉鬼的鬼体被打散之后所化，那对红厉鬼的级别提升会有帮助，但帮助却并不是很大，并不会特别明显。

　　但如果红厉鬼所吸收的阴气是摄青鬼或者紫面鬼的鬼体被打散之后所化的阴气，那吞噬了这种阴气的红厉鬼就很容易提升级别，在最短的时间之内成为摄青鬼。

　　如果能够进一步的吞噬和吸收，能够吸收到黑脸鬼的鬼体被打散之后所化的阴气，那就还能够进一步的提升。

　　对于紫面鬼和黑脸鬼来说同样也是如此。

　　如果紫面鬼能够吸收黑脸鬼的鬼体被打散之后所化的阴气，那紫面鬼就很容易提升到黑脸鬼的级别。

　　而对于黑脸鬼来说，如果能够吞噬到鬼中至尊被打散鬼体之后所化的阴气，那只要时机成熟，让吞噬了鬼中至尊的鬼体所化的阴气的黑脸鬼突破境界，成为鬼中至尊就很正常了。

　　陈文浩正是因为吞噬了紫煞鬼帝手下的那几个鬼中至尊的鬼体被打散之后所化的阴气，所以才能够突破境界，成为鬼中至尊级别的存在。

　　但在我看来，这还远远的不够。

　　既然阎罗王陛下让陈文浩带着这队阴兵跟随我，那陈文浩和这队阴兵就成了我手中的一把尖刀。

　　有句话叫磨刀不误砍柴工，为了让陈文浩和和这队阴兵起到相应的作用，而并不是成为累赘，我必须得想尽一切办法尽快把他们的实力提升上来。

　　甚至不仅陈文浩和他手下的阴兵，就连天机门十大鬼中至尊中的四大猛将和张辽徐晃的实力都需要进一步的提升。

　　只有把他们的实力提升到最大程度，才能在救援宋太祖的时候，起到最大的作用。

　　而要想提升陈文浩他们的实力，还需要吞噬大量的恶鬼阴兵。

　　在陈文浩他们吞噬和消化完了阴气，实力等级有所提升之后，我跟陈文浩对阴曹地府的情况作了一个更加详细的了解，然后做出了一个决定。

　　根据我从陈文浩这里所了解的情况，我们目前所处的这个位置，是前往宋祖城的四条必经之路中的一条。

　　这就让我在想，如果七煞鬼帝调集了百万恶鬼阴兵来对付宋太祖和他手下的文武百官，想把宋太祖他们全部都灭掉的话，那七煞鬼帝势必要派大量的恶鬼阴兵前来。

　　在这种情况之下，前往宋祖城的四条必经之路，每一条路上肯定会有七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵源源不断的一波一波赶来。

　　如果我们埋伏在这条必经之路上，只要有七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵源源不断的前来，那我们岂不是可以来个守株待兔？

　　只要每一次来的恶鬼阴兵的数量不超过五万，鬼中至尊的数量不超过十个，以我们这帮人的实力，是完全可以一举歼灭的。

　　歼灭了恶鬼阴兵，就可以让陈文浩和他手下的阴兵吞噬阴气，就连我们天机门的十大鬼中至尊，都能得到不小的好处。

　　至于宋祖城的宋太祖和他手下的文武百官，我相信以宋太祖七品鬼中至尊的实力，只要七煞鬼帝没有全部赶来，在短期之内应该是撑的住的。

　　我们在这边守株待兔，只要能够截住七煞鬼帝手下的阴兵，对于七煞鬼帝的情况，肯定会有所了解，不至于会耽搁了救援宋太祖。

　　考虑周全了之后，我们就按照我的这个守株待兔的计划在这个必经之路上埋伏了起来。

　　我的相师等阶达到了地阶九品，已经能够让功德之气外放，用功德之气布下一个把我们这些人全部都隐藏起来的阵法并不是什么难事。

　　而且我还有些意外的发现，用功德之气来布阵的效果，竟然比以前用相气布阵的效果更要好一点。

　　只要在我布下的阵法范围之内，除非我们主动现身，否则的话，是很难被发现的。

　　当然，如果有实力强大的人物路过，比如六品或者七品鬼中至尊这种级别的人物，那还是能够发现我所布下的阵法的。

　　就这样，在我布下阵法把我们这帮人埋伏起来之后，过了大概有一天时间左右，果然和我想的一样，又来了一队七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵。

　　这队阴兵的数量有两万名左右，从装扮上和恶鬼阴兵的形象上来看，估计十有八九是七煞鬼帝中红煞鬼帝的手下。

　　至于为什么我猜他们是红煞鬼帝的手下，是因为这队阴兵中实力等级比较高的几名鬼中至尊，脸上的颜色和头发什么的，全部都清一色的是血红色。

　　之前紫煞鬼帝手下的那几名鬼中至尊，脸上的颜色和头发的颜色全都是紫色，所以以此类推，我估计这队阴兵十有八九是红煞鬼帝的手下。

　　这队阴兵的头目，是一名四品鬼中至尊，另外还有两个三品鬼中至尊，三个二品鬼中至尊，其他的恶鬼阴兵，基本上全都是黑脸鬼和紫面鬼级别的。

　　和之前紫煞鬼帝手下的那队阴兵相比，这队阴兵的整体实力要比紫煞鬼帝手下的那队阴兵的实力强大了不止一倍。

　　所以当这队阴兵距离我们所埋伏的位置越来越近之时，陈文浩和他手下的阴兵们一个个全都变的有点儿紧张了起来。

　　我们能轻而易举的灭了紫煞鬼帝手下的那队阴兵，但能灭了这队红煞鬼帝手下的阴兵吗？

　　而就在陈文浩和他手下的阴兵们正在暗自思量着之时，我和秦楚楚还有闻人倾城三个，已经主动现身了出来，挡在了这队阴兵的面前。

　　看到眼前突然现身出了三个大活人，这队阴兵的头目和另外的几个鬼中至尊全都吓了一跳。

　　毕竟在阴曹地府之中从来都没有过活人出现，但从我们三个身上的气息来判断，我们三个却是不折不扣的大活人。

　　“你们三个是从那里来的？为何要挡在我们的前面？”

　　这名四品鬼中至尊级别的恶鬼骑在阴马之上，一脸狰狞的用他手中的大刀指着我们三个问道。

　　我没有对他所提出的问题作出任何回答，反而反问着他道：“你们是不是红煞鬼帝的手下？是不是打算去宋祖城，要找宋太祖的麻烦？”

　　听到我这话，一名三品鬼中至尊级别的恶鬼回答着我道：“你说的没错，我们就是红煞鬼帝陛下所属的鬼将！我们此行的目的，就是为了去宋祖城灭了那个什么宋太祖赵匡胤！”

　　另外一名三品鬼中至尊一脸嚣张的道：“除了地藏王菩萨亲封的鬼帝之外，我们七煞鬼帝是不会承认任何一个十殿阎君所敕封的鬼帝的！”

　　这两名三品鬼中至尊的话音一落，一名二品鬼中至尊用邪恶的目光在闻人倾城和秦楚楚的身上打量了一番之后，就对着那名四品鬼中至尊道：“殿下最喜欢美女，如果能把这两个阳间的美女抓起来献给殿下，那对我们来说就是大功一件啊！”

　　这名二品鬼中至尊的话音一落，其他的几名鬼中至尊全都眼睛一亮，一个个的目光里充满了淫邪和猥琐之色，向着秦楚楚和闻人倾城看了过去。

　　尤其是那名四品鬼中至尊级别的恶鬼，他看向闻人倾城和秦楚楚的目光要多猥琐就有多猥琐，要多邪恶就有多邪恶。

　　在从头到脚的打量了一番闻人倾城和秦楚楚之后，那名四品鬼中至尊级别的恶鬼一脸淫荡的道：“这两个阳间的美女确实是极品货色，与其献给殿下，不如让我们兄弟几个过过瘾！”

　　听到这话，其他的几个鬼中至尊全都连连点头。

　　“老大说的对，与其把他们献给殿下，还不如让我们兄弟几个过过瘾！”

　　而就在一名三品鬼中至尊刚刚说出了这话之时，从来都没有出手过的闻人倾城却发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　而随着闻人倾城的这声冷哼发出，一股阴冷森然的气息就从她的身上辐射了出来。

　　可以说在转瞬之间，这几名鬼中至尊就感受到了从闻人倾城身上所散发出来的寒意。

　　就算是他们全都是至阴至寒的阴气所凝聚出来的鬼体，面对着闻人倾城的身上散发出来的寒意之时，竟然全都有一种彻骨阴寒的感觉。

　　高手！

　　这个来自阳间的女人，绝对是一个顶级高手！

　　这种彻骨阴寒的感觉，就连他们的主子红煞鬼帝都没有给过他们！

　　几名鬼中至尊的意识中刚刚闪现了这个念头，就看见闻人倾城面寒如霜，声音里透着无尽的杀意，厉声说道：“就冲着你们刚才所说的话，你们已经没有资格存在于这方天地之间了！”


第1150章 刀锋所指，所向披靡！

　　和闻人倾城认识这么久了，但她在我的面前却从来都没有出手过。

　　不过闻人倾城的实力等级，却是不折不扣的天阶六品，距离天阶七品的下品金仙，也仅仅才隔了一线之遥。

　　这还是闻人倾城没有做好万全的准备，不愿意突破的结果。

　　如果闻人倾城愿意突破的话，她只需要服用一颗功德金丹，随时都可以突破到天阶七品，达到下品金仙的境界。

　　至于功德金丹，就冲着闻人家族给我提供了那么多的炼丹材料，只要闻人倾城和闻人家族有需要，我肯定是不会吝啬的。

　　毕竟我和闻人家族目前的关系是盟友关系，在很多方面我要依靠闻人倾城和闻人家族。

　　而此时此刻，闻人倾城却被这几名红煞鬼帝手下的鬼中至尊所说的话给激怒了。

　　从来都没有在我面前出手过的闻人倾城，看这架势竟然有了出手的打算。

　　作为天阶六品的绝顶高手，闻人倾城一旦出手的话，肯定不是这几名红煞鬼帝手下的鬼中至尊所能抵抗的。

　　果然，就在闻人倾城的话音刚落之后，一把金光灿烂的三尖两刃刀就突然出现在了闻人倾城的手中。

　　紧接着，闻人倾城二话不说，一刀就向着那名四品鬼中至尊拦腰斩了过去，把那名四品鬼中至尊的鬼体瞬间就斩成了两截。

　　而且闻人倾城并没有停手，他手中的三尖两刃刀如同狂风暴雨一样，同时向着几名红煞鬼帝手下的鬼中至尊席卷而去。

　　可以说就在几个刹那之间，红煞鬼帝手下的这几名鬼中至尊，竟然全部都被闻人倾城的三尖两刃刀分割成了无数块。

　　虽然闻人倾城并没有诛灭这几名鬼中至尊，但这几名鬼中至尊重新凝聚出鬼体之时，他们的实力等级必然会受到巨大的影响。

　　要是被闻人倾城多来这么几次，这几名鬼中至尊的下场，肯定是鬼体崩溃，化成浓郁而纯净的阴气。

　　而见闻人倾城这女人竟然恐怖如斯，仅凭着她一个人的实力，就完败了六名鬼中至尊，那两万名恶鬼阴兵全都被吓的六神无主，整支阴兵队伍当时就溃乱成了一团。

　　就在这时，天机门的十大鬼中至尊所布下的埋伏大阵已经发挥了作用，把这两万名阴兵全部都包围了起来。

　　面对着天机门十大鬼中至尊联手所发动的攻击，这两万名阴兵就像夏天的麦子一样，一茬一茬的倒了下去，被打散了鬼体化成了阴气。

　　其他人也都没有闲着，欧阳寒洛和崔鸿基还有叶怜心和秦楚楚，以及觉慧大师和陈文浩纷纷现身，加入了战团之中。

　　这一次，我们总共用了三个小时的时间，如同风卷残云一般，消灭了红煞鬼帝手下的这两万名阴兵和六名鬼中至尊。

　　接下来又用了一天多的时间，让天机门的十大鬼中至尊和陈文浩以及陈文浩手下的一千多名阴兵吞噬了阴气。

　　经过这一次的吞噬，陈文浩手下的一千多名阴兵，实力等级全部都达到了紫面鬼以上的级别，甚至有一小半的实力等级，竟然达到了黑脸鬼的级别。

　　陈文浩虽然没有从一品鬼中至尊突破到二品，但距离二品鬼中至尊已经不远了。

　　而天机门十大鬼中至尊这边，张辽徐晃的级别是二品鬼中至尊，在吞噬了大量的阴气之后，直接突破到了三品鬼中至尊的级别。

　　四大猛将本来同样也是二品鬼中至尊，但因为四大猛将的级别比张辽徐晃要高一些的缘故，四大猛将的级别不仅突破到了三品，而且距离四品鬼中至尊的级别，已经只剩一线之遥了。

　　如果再能够吞噬到一些级别比较高的鬼中至尊的鬼体所化的阴气的话，那四大猛将就很有可能会直接突破到四品鬼中至尊的级别。

　　但对于苏秦和蔺相如他们几个来说，因为他们几个本身的级别就比较高，想进一步的提升他们几个的级别，却是一件比较难以做到的事情。

　　除非能够干掉几个级别比他们更要高的鬼中至尊。

　　苏秦要是吞噬了五品鬼中至尊的鬼体所化的阴气，就有可能突破到五品。

　　而蔺相如和廉颇李牧，要想突破到六品，恐怕就只能吞噬六品鬼中至尊的鬼体所化的阴气了。

　　但五品鬼中至尊还好说，六品鬼中至尊就相当于七煞鬼帝这种级别了，恐怕不是那么容易碰到的。

　　而且就算是我们能在这条路上碰到七煞鬼帝中的某位，要想灭掉这位七煞鬼帝中的某位，就没有那么容易了。

　　毕竟作为七煞鬼帝之一，能调动百万阴兵，身边肯定不乏高手。

　　鬼中至尊什么的，七煞鬼帝中的每一个手下，估计没有一百个也有好几十个。

　　所以以我们目前的实力，要想灭掉七煞鬼帝中的一个，靠硬拼肯定是不行的，只能靠智取。

　　但这智取应该怎么个取，到目前为止我还没有具体的思路。

　　当然，在和七煞鬼帝正面硬抗之前，我们这帮人的整体实力还得继续提升。

　　只有把我们这帮人的实力提升到了一个不能再往上提升的地步，我们才算是有了和七煞鬼帝正面硬抗的机会。

　　到了那个时候，根据具体的情况，我再来制定出灭掉七煞鬼帝的办法。

　　就这样，在灭了红煞鬼帝的这帮手下之后，我们继续埋伏在了这条路上，继续执行着守株待兔的计划。

　　七煞鬼帝派来的恶鬼阴兵，可以说源源不断的从我们埋伏的这条路上经过。

　　基本上每隔上两三天或者三四天时间，就会有一队阴兵经过，而且以我们这帮人的实力，完全可以碾压每一队经过的阴兵。

　　接下来，我们在这条路上埋伏了足足一个月时间，前前后后总共经过了差不多十队阴兵，这十队阴兵主要是七煞鬼帝中紫煞鬼帝，红煞鬼帝和黄煞鬼帝的手下。

　　在这十队阴兵之中，普通阴兵大部分是紫面鬼和黑脸鬼级别，很少有摄青鬼级别的阴兵。

　　阴兵头领从一品鬼中至尊到四品鬼中至尊都有，绝大多数以三品和四品鬼中至尊为主。

　　当然，这十队阴兵在遇到我们之后，他们的下场就可想而知。

　　整整十队阴兵，阴兵的总数加起来差不多有十五万名，鬼中至尊的数量，一品鬼中至尊有十二个，二品有九个，三品有六个，四品有五个。

　　如此之多的阴兵和鬼中至尊，全部都被我们给打散了鬼体，让天机门的十大鬼中至尊和陈文浩手下的阴兵们吞噬和吸收了他们所化的阴气。

　　在吞噬了如此之所的阴兵恶鬼所化的阴气之后，四大猛将的级别全部都提升到了四品鬼中至尊。

　　张辽徐晃的级别虽然没有提升到四品，但却距离四品鬼中至尊，只有一线之遥。

　　苏秦虽然没有提升到五品鬼中至尊，但在吸收了大量的阴气之后，苏秦的级别距离五品鬼中至尊，也不过是一线之遥。

　　蔺相如和廉颇李牧倒是没有什么太大的提升，因为级别太低的阴气，对他们来说影响已经不是很大了。

　　而陈文浩和他手下的那一千多名阴兵，实力等级就发生了翻天覆地的变化。

　　那一千多名阴兵，在这将近一个月的时间之中，全部都提升到了黑脸鬼的级别。

　　陈文浩在吸收了好几个鬼中至尊的鬼体所化的阴气之后，竟然提升到了二品鬼中至尊顶峰，距离三品鬼中至尊只有一线之隔的境界。

　　不过在灭了这十队阴兵之后，从最后一队阴兵那里我倒是了解到了一些有关宋祖城的情况。

　　在了解到了这些情况之后，我就觉的不能再继续守株待兔下去了。

　　因为根据我所了解到的情况，七煞鬼帝从各处调集了上百万的阴兵恶鬼，这上百万的阴兵恶鬼从四面八方源源不断的涌向了宋祖城。

　　我们这个路口的阴兵虽然被挡住了，而且还被我们给消灭了不少，但其他的三个路口，却已经至少有五十万阴兵涌向了宋祖城。

　　可以说此时此刻的宋祖城，已经被五十万阴兵和几百名鬼中至尊给团团包围了起来。

　　虽然宋太祖赵匡胤是七品鬼中至尊，按道理来说在七煞鬼帝没有到来之前应该是能守的住宋祖城的，但我们在这里守株待兔，已经很难再往上提升我们这帮人的实力了。

　　既然这样，那我们不如杀向宋祖城，争取在七煞鬼帝到来之前，先对包围着宋祖城的那些阴兵们展开一轮打击。

　　在我做出了这个决定之后，我们就向着宋祖城进发而去。

　　不到上千里的距离，对于我们来说只需要不到两个小时的时间就能够赶到。

　　就在一个多小时之后，我瞩目向前望去，只看到一座黑色的巨大城池耸立在正前方。

　　这座城池的形状，和阎罗城基本上一模一样，但这座城池的外围，竟然被七煞鬼帝所属的阴兵恶鬼密密麻麻的包围了起来。

　　七煞鬼帝手下的阴兵，一个个面目可憎，狰狞可怕，而且为了分辨清楚他们是那个鬼帝所属，这些阴兵们把自己的鬼体弄成了具有代表意义的颜色。

　　可以说整个宋祖城的周围，被七种颜色的恶鬼阴兵所包围，看上去竟然无比的绚丽！

　　而就在我正瞩目欣赏着这番绚丽多彩的景象之时，在宋祖城的东北方向，一支大约两万名阴兵组成的队伍，突然涌现了出来，如同刀锋一般，刺向了七煞鬼帝所属的这五十万名阴兵。

　　在这支阴兵队伍的最前方，一名身穿古代盔甲，留着一尺长髯的中年男子，手握着一杆丈二长枪，骑着一匹黑色阴马。

　　紧随在这名男子身后的，是一名看上去年龄在三十岁左右的男子，这男子同样也骑着一匹黑色阴马，但他手中的武器，却是两柄铜锤。

　　另外还有一名年轻男子，同样骑着一匹黑色阴马，手握着一杆虎头金枪！

　　在这三名男子的带领之下，可以说是刀锋所指，所向披靡！

　　转眼之间，这一队阴兵就把包围圈撕开了一道口子，杀到了宋祖城下。


第1151章 绝妙配合

　　当我的功德之气汇聚于双眼之时，方圆几公里之内的任何情况，我全都可以勘察的一清二楚。

　　所以在来到了宋祖城下之后，我第一时间就观察起了包围着宋祖城的这至少五十万七煞鬼帝手下的阴兵的情况。

　　而根据我的观察，这五十多万七煞鬼帝手下的阴兵，紫煞红煞和黄煞鬼帝手下的阴兵因为被我们给截住了一部分的缘故，数量比其他几个鬼帝要少一些。

　　按照颜色来估计的话，紫煞红煞和黄煞鬼帝手下的阴兵，大概有十五万左右，剩下三十几万接近四十万阴兵，全都是银煞，金煞，蓝煞和黑煞鬼帝这四大鬼帝的手下。

　　在这五十几万阴兵之中，五品鬼中至尊有六七个的样子，四品鬼中至尊有十多个，三品，二品，一品之流的，多的数不胜数，最少有两三百个。

　　之前在前往阎罗城之时，我们在路上遇到的黑煞鬼帝之子黑殿下，也在这五十多万名阴兵之中。

　　另外还有好几个从气质风范和穿着打扮上来看，和黑殿下差不到那里去，但身边却簇拥着好几名高级鬼中至尊的家伙。

　　从这几个家伙身上的衣服颜色，和他们脸上的颜色和头发的颜色来判断，我估计这几个家伙的身份和黑殿下差不多，是七煞鬼帝中其他几个鬼帝的儿子。

　　比如红煞鬼帝的，就应该叫做红殿下，黄煞鬼帝的叫做黄殿下，等等以此类推。

　　在这五十多万阴兵之中，七煞鬼帝的七名殿下应该全部都在。

　　说完了七煞鬼帝这边，再说说突然杀入的这队数量大概只有两万名的阴兵。

　　以我对各个朝代的历史研究，这队阴兵的穿着打扮看上去应该是南宋时代的宋朝军人的穿着打扮。

　　而这两万名阴兵所凝聚出来的鬼体的样子，全都是我们汉人的形象，和七煞鬼帝手下的恶鬼形象相比，看上去有着非常鲜明的对照。

　　这两万名我们汉人形象的阴兵，实力等级基本上全部都达到了黑脸鬼王的级别。

　　除此之外，在这队阴兵之中，还有十几个不到二十个一品到四品之间的鬼中至尊。

　　尤其是带头的那三个，也就是留着一尺长髯的中年男子，以及手握一对铜锤和用虎头金枪做武器的男子，这三个的实力级别，竟然达到了五品鬼中的级别。

　　最关键的一点，别看这支阴兵只有区区的两万名，但这支阴兵却是一支训练有素，战斗能力超强的队伍。

　　在排列成了一个阵法的形状之后，这队只有两万名的阴兵，竟然在一个很短的时间之内，所向披靡的把七煞鬼帝属下的五十万阴兵构筑成的包围圈，撕裂了一个巨大的口子。

　　按照这一情况，这支数量只有两万名的阴兵，应该在一个很短的时间之内，就能够冲到宋祖城的城门之前。

　　如果城内的宋太祖他们能够及时打开城门的话，这队阴兵就可以进入宋祖城内，帮助宋太祖他们一同镇守城池。

　　但这队阴兵是从那里来的呢？

　　难道是十殿阎君中的其他某一殿的阎君派来的援兵吗？

　　或者说十殿阎君中敕封的那十几名鬼帝所派来的援军？

　　标准的汉人形象，南宋时代宋朝军人的穿着打扮，这意味着什么？代表着什么呢？

　　那三个五品鬼中至尊，对于他们三个的形象，我怎么有一种非常熟悉的感觉呢？

　　给我的感觉，这三个的形象我好像在那里见过一样？

　　但这三个能够成就鬼中至尊之位，肯定在阴曹地府的时间不断了，我又怎么可能会见过呢？

　　可以说我的脑海之中在这会儿闪现了无数个念头，但我却没有时间去仔细推敲了。

　　机会转瞬即逝，我必须得抓住这个机会，对七煞鬼帝派来的这五十万阴兵予以重创。

　　等到重创了七煞鬼帝派来的这五十万阴兵，到时候再弄清楚那一队前来增援宋太祖的阴兵队伍是什么情况再说了！

　　想至此，我就毫不犹豫的对着手下的所有人下达了命令。

　　“所有人一起，跟着我杀他个七进七出！”

　　大喝着的同时，我从纳戒之中拿出了弑神枪，挥舞着弑神枪冲在了最前面，向着前方的金煞鬼帝属下的阴兵冲了过去。

　　弑神枪可是混沌宇宙之中的最凶戾之气所化，即便是我还没有让弑神枪认我为主，弑神枪的威力却不是普通的法宝和武器所能相提并论的。

　　黑脸鬼王级别的厉鬼，只要被我的弑神枪给刺中了鬼体，只需要一下就会让鬼体崩溃，化成纯净而浓郁的阴气。

　　就在我杀向了金煞鬼帝的手下之后，武顺和小兰陵跟在了我的身后，这两个一左一右，全部都亮出了自己的武器和法宝，面对着金煞鬼帝的手下之时，简直出入如无人之境一般。

　　叶怜心，秦楚楚，闻人倾城，欧阳寒洛，崔鸿基，觉慧大师，珑竹和蛋蛋，这些没有一个是简单之辈，对金煞鬼帝手下的阴兵所造成的打击，简直是毁灭性的。

　　尤其是天机门十大鬼中至尊和陈文浩手下的一千多名阴兵摆下了一个名叫十方战阵的巨大战阵之后，无论是鬼中至尊还是黑脸鬼王，只要遇到了这个战阵，全都会被打散鬼体，变成纯净的阴气。

　　陈文浩和他手下的这一千多名阴兵是第一次参加这种规模的战斗，让他们没想到的是，在实力得到了巨大的提升之后，他们这队阴兵所能发挥出来的战力，竟然强大到了如此的程度！

　　这让陈文浩和他手下的阴兵们顿时就士气高涨，发挥出了比平时要更加强大的战力。

　　就这样，可以说在一个比较短的时间之内，金煞鬼帝所属的阴兵损失惨重，足足有上万阴兵和好几个鬼中至尊，被打散了鬼体化成了阴气。

　　在反应过来之后，金煞鬼帝的儿子金殿下气急败坏的下达了命令，要求他手下的阴兵们拼了命也要把我们给灭了。

　　这时候其他的几个七煞鬼帝的儿子也发现了金煞鬼帝的队伍这边的情况，纷纷开始调兵遣将，誓要把我们这队人给灭掉。

　　但我们这队人却士气正旺，而且以我们的整体实力和天机门十大鬼中至尊所布下的十方战阵，即便是七煞鬼帝手下的五十万阴兵，想灭了我们也不是一件容易做到的事情。

　　更何况在我看来，宋祖城中的宋太祖和之前冲向宋祖城的那一队阴兵，肯定会抓住这一个战机，主动向七煞鬼帝手下的这五十万阴兵发起反击。

　　果不其然，就在我们和七煞鬼帝手下的阴兵们鏖战在了一起，我们所布下的十方战阵所向披靡，势不可挡的在七煞鬼帝下属的五十万阴兵之中横冲直撞之时，本来已经冲到了宋祖城的城门口，正准备进入宋祖城内的那两万阴兵，却突然调转了方向，又一次的杀向了七煞鬼帝所属的阴兵。

　　“兄弟们，战机稍瞬即逝，全都跟着我杀回去！”

　　“给我杀光了这帮恶鬼，还天地一片清明！”

　　“给我杀尽了这个世界上的奸佞之辈，还我们一个公道！”

　　领头的三名五品鬼中至尊一边大喊着，一边冲向了七煞鬼帝手下的阴兵，那两万名汉人形象，南宋时代军人打扮的阴兵，阵型丝毫都没有乱，跟随在这三名五品鬼中至尊之后，嗷嗷叫着杀向了七煞鬼帝手下的阴兵。

　　宋太祖赵匡胤和他手下的文武百官们这段时间一只在城内苦苦的守着，每天都要面对七煞鬼帝手下的阴兵的骚扰，但十殿阎君的援兵，却一直都没有来到。

　　这让宋太祖和他手下的文武百官感到很是郁闷，让他们有一种被抛弃了的感觉。

　　就在之前的那一队阴兵冲向了城门之时，宋太祖和他手下的文武百官喜出望外，这会儿见到我们这一队人在五十万阴兵的包围之中横冲直撞，那三个五品鬼中至尊带着手下的阴兵又杀回去了之后，宋太祖立马就做出了一个决定。

　　“诸位卿家，尔等跟随我一同杀出城外，本帝誓要把这些害人的恶鬼，杀他个片甲不留！”

　　随着话音一落，宋太祖赵匡胤用阴气凝聚出了一杆丈二长枪，就从城墙之上落了下去。

　　“大哥，我的实力虽然弱小，但只要大哥的长枪所指之处，必定会有臣弟我的身影！”

　　因为刚死不久，所以即便是吞噬了不少七煞鬼帝手下的恶鬼，宋太宗赵光义的实力等级才达到紫面鬼的级别。

　　但宋太宗赵光义却无所畏惧的跟随在了宋太祖的身后，就像当年他跟随着他大哥南征北战之时一样。

　　对于赵光义的这一表现，宋太祖很是欣慰，在看了一眼他身边的赵光义之后，宋太祖点了点头道：“我们要做千年万载的兄弟，只要大哥我在，我就不会让你有事的！”

　　“光义，你跟在我身后就行了，看大哥如何来屠了这帮无尽地狱之中的恶鬼！”

　　就在宋太祖气势如虹的大喊了一声之后，宋太祖赵匡胤和他手下的近百名鬼中至尊级别的文物百官，以及几百名黑脸鬼王级别的宫中禁卫，全部都加入了战团之中。

　　七煞鬼帝所属虽然有五十几万名阴兵，但被我们这三股强大无比的队伍从三个方向展开了凶猛无比的攻击，这一下子就把把七煞鬼帝下属的五十几万名阴兵给冲了个七零八落。

　　“杀！杀！杀！”

　　一时间整个宋祖城下，喊杀声一片，我们这三支队伍的人数虽然少，但却占据了绝对的上风头。


第1152章 忠义二字

　　每一方鬼帝占据一座城池之时，城池附近方圆几万里之内的阴魂都会被吸引到城池之中来。

　　随着时间越来越久，城池之中的阴魂越来越多，这一方鬼帝的实力就会变的越来越强大。

　　但宋太祖刚刚占据了城池不久，就被七煞鬼帝派阴兵围了起来，这摆明了不想宋太祖占据的城池得到发展。

　　要是长期被七煞鬼帝手下的阴兵恶鬼围了起来，宋太祖占据的这座城池就算是彻底的废了。

　　要知道，宋太祖赵匡胤是何等的人物，他老人家可是历史上赫赫有名的唐宗宋祖，秦皇汉武之一，是立下了不世之功勋，开创了不世之伟业的人物，以他老人家的脾气，又岂能甘心被七煞鬼帝给欺负了？

　　想当年宋太祖赵匡胤，十八岁之时怒杀勾栏院的乐女，用一条蟠龙棍和他自创的太祖神拳打遍关西无敌手，他又怎么可能会咽的下这口气？

　　而且宋太祖还是带兵打过仗，平定了五代十国乱局的人，对于这会儿的大好战机，他又怎么可能不会抓住？

　　作为七品鬼中至尊级别的存在，对于七煞鬼帝手下的阴兵来说，宋太祖赵匡胤的实力是绝对碾压一切的。

　　有宋太祖赵匡胤冲在前面，他手下的文武百官跟在后面，就好像怒潮滚滚一样，向着七煞鬼帝手下的阴兵碾压而去。

　　可以说我们这三支队伍有一个共同的特点，那就是所过之处，再无恶鬼。

　　所有和我们正面碰到的恶鬼，全都在最短的时间之内化成了纯净的阴气。

　　七煞鬼帝的儿子们刚开始的时候还拼命的指挥着手下的阴兵向我们发起进攻，但在连续好几波冲上来的阴兵被我们给打散了鬼体之后，七煞鬼帝的儿子们一个个全都慌了。

　　然而，这个时候的我们已经吹响了反击的号角，主动向他们发起了进攻。

　　当意识到他们的阵型已经被我们所打乱，他们的士气已经被我们所打压了下去之后，七煞鬼帝的儿子们一致作出了撤退的决定。

　　所谓兵败如山倒，在七煞鬼帝的儿子们下达了撤退的命令之后，七煞鬼帝属下的阴兵们瞬间就士气全无，除了想着从宋祖城下逃离之外，再也没有任何想法。

　　甚至不要说阴兵们了，就算是七煞鬼帝的儿子们和那些鬼中至尊们，这会儿只恨爹娘给他们少生了两条腿，拼了命的想从宋祖城逃离。

　　站在我们的角度，自然是要扩大战果，七煞鬼帝手下的阴兵恶鬼们想逃，那里有那么容易？

　　尤其是七煞鬼帝的儿子们，那些什么黑殿下，黄殿下，五颜六色的殿下们，更是我们要俘虏和歼灭的对象。

　　就这样，在我们奋力追杀了许久，歼灭了七煞鬼帝中银煞鬼帝的儿子银殿下，蓝煞鬼帝的儿子蓝殿下这两名殿下之后，包围着宋祖城的五十万阴兵，除去被我们打散了鬼体，化成了阴气的之外，还有大概二十多万名阴兵逃离了宋祖城。

　　换句话说，包围着宋祖城的五十万阴兵恶鬼，足足有一大半被我们给打散了鬼体，歼灭在了宋祖城下。

　　这些阴兵恶鬼被打散鬼体之后全部都化成了纯净的阴气，而这些阴气则弥漫在了宋祖城的周围。

　　可以说此时此刻的宋祖城周围，对于任何一个阴魂来说，简直是一个修炼圣地。

　　只要能够持续的吸收和吞噬纯净无比的高质量阴气，就能够提升实力等级，变成更加强大的阴魂。

　　对于这一点，无论是陈文浩和他手下的阴兵，还是天机门十大鬼中至尊，以及那三名五品鬼中至尊所带领的两万名阴兵，全都很清楚的知道。

　　所以当七煞鬼帝手下的阴兵全部都狼狈逃离之后，包括宋太祖赵匡胤在内，所有的鬼中至尊和黑脸鬼王级别的阴兵们全部都在第一时间吞噬和吸收起了宋祖城周围那浓郁而又纯净的阴气。

　　用了差不多一天一夜的时间，那三十万阴兵所化的阴气才被全部都吸收了个一干二净。

　　而在吸收了这些阴气之后，无论是我们这边，还是那队突然杀出的阴兵，以及宋太祖这边的整体实力，全都有了巨大的提升。

　　我们这边天机门十大鬼中至尊，张辽徐晃和四大猛将全都突破成了四品鬼中至尊，苏秦更是直接突破到了五品鬼中至尊。

　　至于蔺相如和廉颇李牧他们三个，就没有那么好突破了，还处在五品鬼中至尊巅峰，距离六品鬼中至尊，只有一线之隔的境界。

　　陈文浩突破到了三品鬼中至尊，他手下的阴兵之中，竟然有几个资质好的，一举突破到了鬼中至尊的级别。

　　宋太祖那边，宋太祖手下的文武百官，基本上全都达到了鬼中至尊级别，但他们鬼中至尊的级别有高有低，从一品到五品鬼中至尊都有。

　　还有那几百名宫中禁卫，全都是黑脸鬼王巅峰级别，距离鬼中至尊只有一线之隔。

　　这一次在吸收了大量的阴气之后，文武百官之中级别比较低的鬼中至尊，有不少的级别往上提升了一级。

　　甚至在那几百名黑脸鬼王级别的宫中禁卫之中，有十几个突破到了鬼中至尊的境界，成为了一品鬼中至尊。

　　那队突然闯来的阴兵也得到了不少好处，在那两万名阴兵之中，有十几个直接突破成为了一品鬼中至尊。

　　原先的鬼中至尊，级别比较低的，实力级别全都提升了一级。

　　只不过那三名五品鬼中至尊，因为实力级别已经达到了一个高度的原因，和我们天机门这边的蔺相如他们一样，并没有得到提升。

　　这会儿在吞噬和吸收完了阴气之后，宋太祖就带着他手下的文武百官和宫中禁卫们首先向着我们这边走了过来。

　　“姜门主，在阳间你化解了我们兄弟两个的千年因果，没想到到了阴间，还是你赶来支援，才让我们摆脱了困境。”

　　说话间宋太祖赵匡胤对着我重重的行了一礼，以表示他对我的诚挚感谢之情。

　　我急忙对着宋太祖拱了拱手还了一礼，然后说道：“太祖陛下不必太过于客气，是轮转王陛下求到了阎罗王陛下那里，受阎罗王陛下所托，我们才来支援你的。”

　　本来宋太祖和他手下的文武百官对轮转王陛下多少有一点怨念，认为轮转王陛下把他们忽悠来了阴曹地府，给了他一个有名无实的鬼帝之位之后就把他们不管不问了。

　　这会儿听到我所说的话，宋太祖和他手下的文武百官们对轮转王陛下的怨念瞬间就消失的无影无踪了。

　　在宋太祖和他手下的文武百官看来，我们这帮人和突然杀进来的那两万名阴兵，应该全都是轮转王陛下通过阎罗王陛下或者十殿阎君中的其他阎君派来支援他们的。

　　其实这会儿我也在想，这帮突然杀进来的两万名阴兵，究竟是十殿阎君中的那一位派来的呢？

　　阎罗王陛下派了我们过来，他肯定不会再派阴兵过来了，但除了阎罗王陛下之外，十殿阎君中的那一位，还能够派出如此精锐的两万名阴兵呢？

　　而就在我正这样想着之时，宋太宗赵光义对着我行了一礼，然后问着我道：“姜一，你能告诉我一下我父母的情况吗？”

　　赵光义虽然恢复了他前世的记忆，但他这一世赵镇堂的记忆却并没有磨灭，所以在见到我之时，他第一时间就问起了他这一世的父母的情况。

　　对于赵光义的这一行为，我反而比较认同，就简单的把他父母给他说了一番。

　　老来丧子，而且还是唯一的儿子，赵镇堂父母的日子肯定不好过，但好在黄杏良和陈平舆这两个人经常过去陪赵镇堂的父母，甚至把赵镇堂的父母认成了义父义母，这才让赵镇堂的父母心情好受了许多。

　　在听到我所说的情况之后，赵光义露出了一脸的感激之色，对着我道：“姜一，谢谢你！谢谢你们为我所作的一切！麻烦你告诉黄杏良和陈平舆他们两个，就说我赵镇堂永生永世，生生世世都会感激他们两个的！”

　　对于赵镇堂的这话，我默默的点了点头，并没有再说什么。

　　而接下来宋太祖赵匡胤就带着他手下的文武百官走向了那三名五品鬼中至尊和那两万名训练有素，战力惊人的阴兵。

　　“不知这位将军是那位阎君殿下派来的？赵匡胤感恩之至！”

　　说着话的同时，宋太祖对着那三名五品鬼中至尊之中留着一尺长髯的那名抱拳拱了拱手。

　　然而那名留着一尺长髯的五品鬼中至尊却面色冷峻的摇了摇头道：“我等并不是十殿阎君派来的，此番会前来救驾，只是因为忠义二字！”

　　说到这里，这名留着一尺长髯的五品鬼中至尊强调着道：“虽然你们姓赵的对我们不仁，但我们却不能不义！”

　　听到这名五品鬼中至尊所说的话，宋太祖赵匡胤和他手下的文武百官们全都凌乱了。


第1153章 岳武穆

　　本来我也和宋太祖赵匡胤一样，认为这队突然出现的阴兵是十殿阎君中的其他阎君，或者是属于十殿阎君一方的其他鬼帝派来的，但让我们没想到的是，留着一尺长髯的这名五品鬼中至尊，竟然直接否定了这种可能。

　　而且从这名鬼中至尊说话之时的语气，和他脸上的表情来看，对宋太祖赵匡胤这一脉的人，他好像有着颇深的怨念一样。

　　这就让宋太祖赵匡胤和赵光义感到很是不解了，因为他们兄弟两个刚刚来到阴曹地府不久，怎么会让这名五品鬼中至尊对他们赵家的人有怨念呢？

　　而且这名五品鬼中至尊所说的忠义二字，还有什么不仁不义的，代表着什么意义呢？

　　难不成这名五品鬼中至尊和宋太祖赵匡胤这一脉的人之间有什么恩怨纠缠吗？

　　脑海之中闪现了这些念头，我在这个留着一尺长髯的五品鬼中至尊和他身边的其他两名鬼中至尊的身上又仔细打量了一番。

　　当这三个五品鬼中至尊的形象和他们手中的兵器和我脑海之中的某三个人重叠在了一起之后，我对这名留着一尺长髯的五品鬼中至尊的身份，一下子就有了一个猜测。

　　而在猜测到这个人的身份之后，我当时就表现的无比激动。

　　现代社会有许许多多的年轻男女，去盲目崇拜那些娱乐圈的明星，对于这些追星一族，有一个比较流行的称号，叫做脑残粉。

　　但如果我的猜测没有错的话，我就是这位留着一尺长髯的五品鬼中至尊的脑残粉。

　　因为根据我的猜测，这位留着一尺长髯，手握着丈二长枪，长相儒雅，风流倜傥的中年男子，他生前的身份，很有可能是南宋之时的抗金名将，岳飞岳武穆，岳王爷。

　　岳飞岳武穆，忠义千古，和关公关云长，是我生平最崇拜和敬仰的人物。

　　而他身边的用一对铜锤做武器的，是他的长子岳云。

　　另外一个用虎头金枪做武器的，是他账下的先锋官张宪。

　　他们三个，被遗臭万年的奸相秦桧以一个莫须有的罪名，冤杀在了风波亭中。

　　对赵家的人虽然心存怨念，但却义无反顾的能够赶来支援宋太祖赵匡胤，这种事情，也只有忠义千古的岳王爷，岳武穆能够做的出来。

　　想到这里，我往前走了一步，一脸激动，一脸敬仰的看着留着一尺长髯的五品至尊，直接问着他道：“敢问您可是岳飞岳武穆，岳王爷？”

　　赵光义有赵镇堂的记忆，作为历史系的研究生，赵镇堂自然是对岳飞有着清楚明白的了解，所以这会儿当听到我所问出的这番话之后，赵光义的脸上当时就浮现出了若有所思之色。

　　在赵光义看来，这名五品鬼中至尊，确实很有可能是名垂千古的岳武穆，岳王爷。

　　但岳飞的岳武穆，岳王爷的称号却是后世的帝王给他追封的，对于一直在阴曹地府的岳飞本人来说，我对他的这两个称号他并不是很熟悉。

　　只见那名五品鬼中至尊先是点了点头，承认着他的身份道：“鄙人正是岳飞岳鹏举，但你所说的岳武穆，岳王爷，我就不知道是谁了？”

　　一边回答着我，岳武穆的目光却不断的在我的身上打量。

　　在之前的战斗之中，岳飞早就注意到了我们这边，我明明是一个实力等级不是很高的阳间活人，但为什么却能够以活人之身来到阴曹地府？

　　为什么我的实力如此的强大？就算是正面硬抗四品乃至五品鬼中至尊，我竟然都丝毫不落下风！

　　但我这么一个让他都看不透的人，面对着他之时，脸上却带着一脸的激动和敬仰之色，这让岳飞岳武穆感到很是意外。

　　而这时，见岳飞承认了他的身份，我就表现的更加激动了。

　　对于岳飞对他的称号没有听过，作为历史系研究生的我完全能够理解。

　　只见我对着岳飞岳武穆双手抱拳，重重的行了一个大礼，在这同时，我对着岳飞道：“姜氏一族子孙，天机一脉传人，天机门主姜一，见过岳王爷岳武穆。”

　　说实话，自从到阴曹地府之后，就算是在阎罗王陛下面前，我也没有对他行过如此隆重的大礼，可以说这会儿的我，就差没有跪在岳武穆的面前了。

　　而见此情形，宋太祖赵匡胤就感到很是奇怪，因为就算是他这个宋太祖，我在他的面前也没有行过如此大礼，为何在这个岳王爷的面前，我会行如此大礼呢？

　　岳王爷，岳武穆，仅仅从称号上来听，就不如他这个开创了大宋皇朝的太祖陛下啊！

　　而就在宋太祖和宋太祖手下的文武百官们全都感到有些不解，对岳飞的身份有些好奇之时，我主动向岳飞解释着道：“岳元帅，你为老百姓所作的一切，为当时的朝廷所立下的汗马功劳足以流芳百世，所以在宋孝宗登基之后，追封您为鄂王，谥号武穆，因此我们后世之人，才称您为岳武穆，岳王爷！”

　　听到我的这番解释，岳武穆和他的儿子岳云还有张宪以及他手下的两万名阴兵一个个的脸上全都浮现了一脸的欣慰之色，看上去颇为激动和兴奋。

　　“原来我的冤屈竟然得以平反和昭雪了！”

　　“后世的孝宗皇帝，竟然还追封我为鄂王，谥号武穆！”

　　岳武穆这会儿看上去无比的激动，在那里自言自语着，又好似对岳云和张宪两个人在说。

　　岳云同样无比的激动，对着岳武穆道：“父亲，我们的冤屈平凡昭雪了，您竟然被封王了！”

　　张宪直接对着岳飞行了一礼道：“恭喜元帅，贺喜元帅！”

　　宋太祖赵匡胤他自然不知道岳飞是怎么回事，但岳飞和岳云他们三个，很显然和他们赵氏一族有关，而且根据我们所说的话来看，岳飞在生前肯定受到了莫大的冤屈。

　　在感到不解和好奇的情况之下，宋太祖就想弄清楚是怎么回事？

　　只见宋太祖对着岳飞抱拳行了一礼，然后说道：“岳王爷能够前来支援，赵匡胤感激不尽，但不知岳王爷您受了什么冤屈呢？”

　　听到宋太祖这话，岳王爷并没有做出回答，而是回忆着当年的往事，陷入了沉默之中。

　　而就在这时，赵光义却往前走了一步，对着宋太祖道：“大哥，有关岳王爷所受的冤屈，还是让我来讲给你吧！”

　　宋太祖也很清楚的知道，赵光义有赵镇堂的记忆，所以他肯定知道有关岳飞的情况，所以宋太祖赵匡胤点了点头道：“光义你说！”

　　随后赵光义就一脸气愤的在那里道：“有关岳飞岳王爷的事情，和大哥您没有关系，要怪我后世的那个不肖子孙赵构！”

　　“如果赵构在我的眼前的话，我只恨不得吞噬了他的阴魂，让他永生永世都不得超生！”

　　听到赵光义这话，宋太祖赵匡胤就感到更加好奇了！

　　赵光义的后世子孙赵构究竟做了什么人神共愤的事情，竟然让赵光义气愤到了这种程度？

　　想至此，宋太祖就催着赵光义道：“光义，你别尽顾着生气，快把有关岳王爷的事情说出来啊！”

　　赵光义接下来说道：“自从我登基称帝之后，把皇位传到了我的第七世子孙手中。”

　　“结果我的这第七世子孙赵佶，他并不擅长治理国家，他在位之时，奸臣当道，天下大乱。”

　　“后来他更是懒的去管理朝政，干脆把帝位传给了他的儿子赵桓。”

　　“赵佶在位之时，称号为徽宗，他的儿子赵桓登基之后称号为钦宗。”

　　“但谁知道钦宗赵桓在治理国家的能力方面，比徽宗赵佶要更加无能！”

　　“而就在钦宗登基称帝之后没有多长时间，金人北上攻陷了汴梁，掳走了徽钦二帝！”

　　“据说金人在掳走了徽钦二帝之后，平时把他们关在地窖里面，一旦逢年过节，或者举行宴会之时，会把徽钦二帝从地窖里面放出来，给他们穿上狗皮衣服，带上狗皮帽子，在他们的身上拴上铃铛，把他们打扮成狗的样子，以供金人的掌权者取乐！”

　　“而且徽钦二帝的嫔妃妻子，后宫佳丽等等，全都被金人的掌权者肆意的凌辱，让徽钦二帝在现场观看！”

　　听赵光义说到这里，宋太祖赵匡胤表现的无比愤怒。

　　只见宋太祖怒不可遏的道：“这该死的金狗，竟然敢如此对待我赵家子孙！”

　　“如果换作是我，一定要杀光金狗，给徽钦二帝报仇雪恨！”

　　而面对着怒气冲天的宋太祖赵匡胤，赵光义却一脸的尴尬，都有些不好意思往下讲了。


第1154章 义结金兰

　　徽钦二帝虽然是赵光义的子孙后代，但毕竟是赵氏一脉的子孙。

　　而作为开创了大宋朝三百多年江山的宋太祖，赵匡胤可是一个铁骨铮铮的人物。

　　当年十八岁之时，一怒之下的赵匡胤能杀死了十三名勾栏院的乐女，戎马一生战无不胜的赵匡胤，在听到赵氏一族的后世子孙受到了这样的侮辱，又岂能接受？

　　所以这会儿的宋太祖赵匡胤就怒不可遏的表达出了他的态度。

　　赵光义有赵镇堂的记忆，对南宋历史无比熟悉的他，简直没有脸面再继续说下去？

　　但无论如何，这是历史中已经发生了的事情，就算是说出来会让他很丢脸，但他却无法回避。

　　就这样，在一脸尴尬和无奈的摇了摇头之后，赵光义继续说道：“徽钦二帝虽然被金人所掳，但徽宗的第九子，钦宗赵桓的同父异母之弟康王赵构却逃了出来。”

　　听赵光义说到这里，宋太祖赵匡胤的眉头一皱，目光死死的盯住了赵光义。

　　因为之前赵光义说过，说岳飞所受的冤屈和赵构有关，这会儿听赵光义说到了康王赵构，宋太祖赵匡胤自然是要聚精会神的听一个所以然出来。

　　只见赵光义道：“康王赵构在从北地逃了出来之后，各方节度使纷纷前来勤王救驾，而且因为有徽钦二帝用鲜血写下的诏书的缘故，在几位当世名臣的拥护之下，让康王赵构登基称帝，占据了大义之名。”

　　“当时康王赵构登基称帝之时，他喊出的口号是要直捣黄龙，灭了金人，迎回徽钦二帝，他的父亲兄长。”

　　听到这里，宋太祖赵匡胤微微的点了点头，对于康王赵构喊出的这个口号表示认可。

　　但让宋太祖赵匡胤感到有些不解的是，康王赵构能喊出这种口号，说明他至少能把自己的父兄放在心上，像这样的人为何会让岳飞受到冤屈呢？

　　难道康王赵构，是一个言不对心之人？

　　就在宋太祖闪现了一个这样的念头之时，赵光义继续说道：“在康王赵构登基称帝之后，全国各地到处响应，有无数忠肝义胆之士加入了军队之中，誓要完成康王赵构的心愿，直捣黄龙，诛尽金狗，迎回徽钦二帝。”

　　“像岳武穆岳王爷，就是在那个时候加入了军队之中，立下了无数汗马功劳，最终成了一代千古名将！”

　　“岳王爷的岳家军，对于金人来说简直就是噩梦，金人对岳王爷手下的岳家军的评价说撼山易，撼岳家军难！”

　　赵光义说到这里，宋太祖赵匡胤听的两眼放光，对于宋太祖赵匡胤这样的人来说，他们最欣赏的人才莫过于像岳飞这种能征善战的将军了。

　　在用充满着欣赏的目光看了一眼岳飞之后，宋太祖问着赵光义道：“有岳王爷这样的千古名将，难道赵构就不能把握住机会，直捣黄龙，杀尽金狗，救出他的父兄吗？”

　　赵光义闻言一脸无奈和尴尬的摇了摇头道：“有岳王爷这样的千古名将，赵构如果能把握住机会的话，确实能够直捣黄龙，杀尽金狗，救出他的父兄徽钦二帝的！”

　　“但大哥你却忘了，每一个人都是自私的，当面对着万人之上的帝王之位时，父子之情，兄弟之情，恐怕就算不了什么了！”

　　赵匡胤和赵光义都是过来人，所以在听到赵光义的这话之后，宋太祖赵匡胤一下子就反应了过来。

　　眉头一皱，面色一寒，宋太祖沉声问道：“难不成这赵构怕他父兄迎回之后，会让他做不成皇帝？所以不愿意灭了金狗，救出他的父兄？”

　　赵光义点了点头道：“赵构正是害怕迎回他父兄之后让他做不了皇帝，所以即便是岳王爷在朱仙镇大胜了金人，杀掉了无数金狗，他却让奸臣秦桧接连下了十二道金牌，让岳王爷罢战休兵，不再乘胜追击，放过了溃败而逃的金狗！”

　　宋太祖可是久经战场之人，一生之中不知道经历了多少战役，这会儿听到在岳王爷大胜之时，赵构却错过了战机，放走了金人，宋太祖赵匡胤当即就气的哇哇大叫了起来。

　　“蠢货！这个赵构真是一个蠢货！就算是不愿意迎回他的父亲兄长，不愿意把皇帝之位让出去，他也不应该贻误战机，错过了这么好的灭掉金狗的机会啊！”

　　在宋太祖骂完之后，赵光义继续说道：“赵构这个蠢货不仅贻误了战机，而且他还让奸相秦桧召回了岳王爷，不让岳王爷再兴兵北伐，要让岳王爷解甲归田，从此之后，再也不参与征战之事！”

　　“但岳王爷的态度却表现的无比坚决，誓要灭了金狗，迎回徽钦二帝！”

　　赵光义说到这里，宋太祖看着岳王爷的眼神之中顿时就充满了欣赏之色，他甚至对着岳王爷伸出了大拇指。

　　在这同时，宋太祖称赞着岳王爷道：“岳王爷不仅是千古名将，而且还是忠义之臣，我赵氏一族能得此忠臣良将，真是幸甚至哉！”

　　对于宋太祖的称赞，岳王爷没有什么太大的反应，岳云和张宪两个却几乎不约而同的发出了冷哼声。

　　“哼！”

　　很显然，岳云和张宪对赵氏一族很是不满。

　　宋太祖赵匡胤见张宪和岳云是这幅态度，基本上已经猜到了岳王爷的下场。

　　于是宋太祖就问着赵光义道：“光义，难道赵构那个蠢货，他为了防止岳王爷灭了金狗，迎回他的父兄，冤杀了岳王爷？”

　　赵光义闻言一脸黯然的点了点头道：“在奸相秦桧和张俊，万俟呙这几个奸贼向赵构那个蠢货进献了谗言之后，赵构竟然默许秦桧他们对岳王爷下手，以莫须有的罪名，在风波亭之中杀害了岳王父子和账下的先锋官张宪三人！”

　　而随着赵光义的这番话一出口，宋太祖赵匡胤和他手下的文武百官们全都陷入了沉默之中。

　　甚至连我们其他的所有人，全都感到气氛无比的压抑。

　　可以说此时此刻，我们所有人的目光全都投向了岳飞岳武穆岳王爷。

　　岳王爷之忠义，可以说是忠义千古！

　　但他所受的冤屈，所背负的莫须有的罪名，却堪称千古奇冤！

　　在沉默了许久之后，宋太祖赵匡胤厉声怒喝着道：“莫须有三个字，竟然也能作为罪名！”

　　“我赵氏一族，竟然生出了一个如此不忠不义，不仁不孝的畜生！”

　　说到这里，宋太祖瞪着赵光义道：“赵光义啊赵光义，如果早知道你的后世子孙之中会生出一个这样的畜生，在我登上帝位的那一天，我就会把你给杀了！”

　　赵光义丝毫都没有为他的后世子孙辩解，反而点着头道：“大哥，这都是我的报应！如果不是我失德失信于天下，我的后世子孙就不至于会被金人凌辱！也不至于会生出一个像赵构这样猪狗不如的畜生！”

　　“我还是那句话，如果赵构这个畜生他会出现在我的面前，我会吞噬了他的灵魂，让他永生永世都没做轮回转世的机会！”

　　听到赵光义这话，宋太祖就没有再说什么，他主动走到了岳王爷的面前，弯腰对着岳王爷重重的行了一礼。

　　“岳王爷的所作所为，令我赵匡胤钦佩，更令我赵匡胤惭愧！”

　　岳王爷虽然对赵氏一族的人有着不小的怨念，但他活着时候的身份毕竟是赵氏一族的臣子。

　　所以在听到宋太祖赵匡胤占据的城池被七煞鬼帝围了起来之后，岳王爷在第一时间就带着手下的阴兵赶来支援。

　　这会儿见宋太祖赵匡胤这个大宋朝的开国皇帝对着他行起了礼，赵匡胤急忙就走上前去扶住了宋太祖。

　　在这同时，岳飞一脸恭敬的对着宋太祖道：“无论怎样，太祖陛下您是君，我岳飞是臣！我这个做臣子的，是承受不住您的这一礼的！”

　　宋太祖毕竟是七品鬼中至尊，在他的实力等级比岳飞要高两级的情况之下，宋太祖强行对着岳飞行了一礼，然后才站直了身子。

　　和岳飞相顾对视着的同时，宋太祖对着岳飞道：“就凭着岳王爷你为我们赵氏一族的所作所为，和我们赵氏一族的那个畜生对你的所作所为，我赵匡胤还那里有脸和你以君臣相称？”

　　“如果岳王爷您不记恨我们赵氏一族的人，我和光义兄弟两个，想和你结拜为金兰兄弟，从此之后，我们之间，只有兄弟之义，再无君臣之份！”

　　“不知岳王爷愿不愿意给我赵匡胤这个面子？”

　　说到这里，宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义这兄弟两个全都抱拳挺立，一脸期待的把目光投向了岳王爷。

　　宋太祖可是大宋朝的开国之主，对于岳飞来说也是他敬仰无比的人物，这会儿见宋太祖赵匡胤兄弟两个竟然要跟他结拜兄弟，岳王爷自然是不会有任何拒绝的理由。

　　于是岳王爷同样对着赵匡胤和赵光义兄弟两个抱了抱拳道：“既然二位陛下如此厚看我岳鹏举，那我岳鹏举岂敢不给两位陛下面子？”

　　听到岳王爷这话，赵匡胤和赵光义兄弟两个顿时就哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，宋太祖一边说道：“岳贤弟，你现在不应该称呼我们两个为两位陛下了，你应该叫我们做大哥，二哥！”

　　岳王爷闻言又一次对着赵匡胤和赵光义行了一礼道：“岳飞见过大哥，见过二哥！”

　　接下来就在岳飞和赵匡胤这三个对天拜了八拜，结成了兄弟之后，我走到了岳王爷的面前，有些不解的问着岳王爷道：“岳王爷，按照您生前的所作所为，应该是有大功德在身之人，十殿阎君为何没有封你为一方鬼帝呢？”


第1155章 生死相随

　　当年金人南下之时，所过之处奸淫掠杀，哀嚎一片，可谓是白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　岳王爷建立了岳家军，抵御外敌，保家卫国，从金人的屠刀之下，不知道救下了多少黎民百姓，阻止了多少个家庭支离破碎。

　　当时的黎民百姓，很多家庭都供奉了岳王爷的牌位，把岳元帅当成了他们的保护神来看待。

　　从这个角度来说，岳飞岳王爷是绝对有大功德在身的。

　　以岳飞岳王爷的功德，我觉的他完全可以被十殿阎君敕封为一方鬼帝。

　　但岳王爷却说他和十殿阎君没有关系，这就让我感到很奇怪了！

　　难道十殿阎君执掌生死轮回，通晓阳间所发生的任何事情，连岳王爷所做的事情竟然不知道吗？

　　在确认了岳王爷的身份之后，这个问题就一直萦绕在我的心中，这会儿见岳王爷有了空闲时间，我急忙就问了出来。

　　而在听到我所问出的这个问题之后，宋太祖赵匡胤同样也点着头道：“姜一说的确实没错，以三弟的所作所为，必然是身具大功德之人，就算是我，都觉的自己跟三弟无法相比！”

　　“要是三弟都不能让十殿阎君敕封一个鬼帝之位的话，那我这个鬼帝之位，就实在让人汗颜了！”

　　听到宋太祖这话，宋太宗赵光义也在一旁随声附和着道：“我赵光义生平从来不服人，但对三弟的为人和所作所为，却打心眼里佩服！如果三弟都没有资格做一方鬼帝，那十殿阎君也太不公平了！”

　　随着宋太宗赵光义的这话一出口，我们所有人的目光全都聚集在了岳王爷的身上，想看他会做出何种回应？

　　如果以岳王爷生前的所作所为，和他所受到的冤屈，十殿阎君不给他一个交代的话，那这天理何在？公道何在？

　　面对着我们这些人的目光，只见岳王爷说道：“我岳飞一生，赤胆忠心，为国为民，却被奸人所害，冤死在了风波亭之中！”

　　“身负如此之滔天冤屈，我岳飞肯定心有不甘，纵然是身死之后化为阴魂，我也想要个交代！”

　　“我要亲眼看着那些陷害我的奸人遭到报应！”

　　“如若不然，这天道的公正何在？”

　　说到这里，岳王爷的话锋一转，接着说道：“就在我身死之后，阴曹地府的勾魂使者带着我来到了地府，我认为阴曹地府乃是公平公正之地，十殿阎君必然会让我的冤屈昭雪，让那些陷害我的奸人遭到报应！”

　　听岳王爷这样一说，我就有些忍不住的问着他道：“难道十殿阎君没有让你的沉冤昭雪，没有让秦桧，张俊，王氏和万俟呙这四个陷害你的奸贼受到报应吗？”

　　“岳王爷您有所不知，孝宗皇帝在给你平反之后，专门给你修建了一座岳王庙，把陷害你的那四个元凶，秦桧，王氏，张俊和万俟呙这四个人铸成了铜像，让他们永生永世都跪在了你们三个的雕像面前。”

　　听到我这话，岳王爷和岳云张宪三个人在眼神之中做了一个交流，纷纷都露出了若有所思的神色。

　　“原来我们受到了阳间的香火供奉，这就难怪我们三个的级别提升的如此之快！”岳王爷自言自语着道。

　　正常情况之下，就算是在阴曹地府，想从一个最低级的白面鬼提升到五品鬼中至尊的级别，一千多年是很难做到的。

　　十殿阎君的级别之所以比较高，主要因为他们是天道所敕封的阴神，受到了大量的来自阳间的香火供奉的缘故。

　　对于他们三个能在一千多年之内能够提升到五品鬼中至尊的级别，岳飞一直都感到有些无法理解。

　　虽然吞噬大量的恶鬼，能够帮助他们提升级别，但在他们的实力等级没有提升起来之前，能够存活下来，没有被恶鬼吞噬已经算是很不容易了。

　　如果不是岳飞他们三个的实力等级提升的比较快的话，他们这队阴兵那能发展到现在的这个规模，恐怕早就被吞噬了个一干二净，消失在了天地之间了。

　　所以此时此刻，在听到我所说的话之后，岳飞和岳云张宪他们三人，在一瞬间就反应了过来。

　　我点了点头道：“岳王爷，在阳间您可是千古流芳的大英雄，为了纪念你，在阳间的许多地方都给你修建了庙宇，把您当成了神一样在供奉。”

　　“秦桧，王氏，张俊和万俟呙那四个奸贼却成了遗臭万年的人物，世世代代都被天下万民所唾骂！”

　　听到我这番话，岳王爷和岳云张宪他们三个脸上的表情就显的释然了许多。

　　随后岳王爷说道：“其实勾魂使者把我们带来了阴曹地府之后，十殿阎君对我们的态度都很客气。”

　　“阎罗王陛下说我阻止金人南下，让数百万的黎民百姓免受战争荼毒，算是有大功德于世之人。”

　　“按照我生前所积累的功德，死后可以被敕封为阴神之位！”

　　“如果我愿意的话，那我可以和十殿阎君平起平坐，被封为一方鬼帝！”

　　听岳王爷说到这里，无论是宋太祖和宋太宗兄弟两个，还是我们其他人，就全都感到有些奇怪了。

　　既然十殿阎君愿意敕封岳王爷为一方鬼帝，他为什么会不答应呢？

　　就在我们闪现了这个念头之时，岳王爷继续说道：“我们三人是被秦桧他们那几个奸贼所害，受了莫大的冤屈而死。”

　　“所以对我们而言，成为一方鬼帝，被敕封为阴神并不重要！”

　　“我们只要一个公道！”

　　“我们要让秦桧，王氏，张俊，万俟呙这四个奸贼受到惩罚，遭到报应！”

　　如果我处在十殿阎君的位置，一定会让秦桧他们四个奸贼在三十六个大地狱，三百六十个小地狱里面受尽酷刑，然后把他们转生到畜生道，让他们生生世世做畜生，每一世都逃脱不了被屠杀的命运。

　　但岳王爷没有接受十殿阎君的敕封，这就让我觉的很有可能出了什么问题。

　　难道十殿阎君没有给岳王爷主持公道，让秦桧他们那四个奸贼受到惩罚，遭到报应吗？

　　想至此，我就问着岳王爷道：“岳王爷，那十殿阎君是怎么处置那四个奸贼的？”

　　说实话，向岳王爷问这话之时，我还是有些紧张的，毕竟我们姜氏一族和十殿阎君的渊源颇深，我不想听到有关十殿阎君的负面消息。

　　如果十殿阎君也不愿意主持公道的话，那就让我太失望了！

　　接下来，岳王爷回答着我道：“对于我的这个这个执念和怨念，十殿阎君陛下表示完全能够理解。”

　　“但十殿阎君却告诉我，说每一个人每一世能活多少年，这在生死簿上早已经注定，就算是他们十殿阎君，也不能随意修改。”

　　“所以只能等秦桧和王氏他们那些奸贼的阳寿到期，让勾魂使者把他们的阴魂拘到阴曹地府之后，才能对他们进行惩罚。”

　　所谓生死有命富贵在天，每一个人每一世的生命确实是定数，这一点我完全能够理解，十殿阎君确实没有忽悠岳王爷。

　　就算是当时的岳王爷，他也勉强能够接受。

　　这时岳王爷继续说道：“那四个奸贼一日不受到惩罚，我就不愿意接受十殿阎君的敕封，所以阎罗王陛下就让我在他的阎罗城之中先住下来，只要那四个奸贼死一个，他就派勾魂使者和牛头马面去抓一个回来，保证让他们全部都能够受到应有的惩罚！”

　　说到这里，岳王爷一脸感动的把目光投向了这一千多年以来一直追随着他的那两万名阴兵。

　　“但那四个奸贼还没有死一个，我岳家军所属的将士，在听到我在风波亭冤死的消息之后，竟然有好几万人选择自尽而死，那怕是到阴曹地府，也要追随于我！”


第1156章 四大鬼帝

　　当代的那些娱乐圈的明星们虽然动不动就拥有着上千万的粉丝，而且那些粉丝对这些明星的痴迷程度，简直达到了一个有些疯狂的程度。

　　比如这个明星的生日，爱好，习惯，穿着打扮的特点，等等等等许多方面，脑残粉们全都如数家珍，能够说的一清二楚。

　　但对于自己的父母亲人，恐怕就未必能够了解的如此清楚了！

　　不过即便是这样，如果脑残粉们崇拜的明星死了，我认为脑残粉们最多会掉几滴眼泪，在朋友圈转发一些文章纪念一下也就算了，是绝对不可能会追随他们喜欢的明星到地下，和他们喜欢的明星同生共死的。

　　然而，对于岳王爷来说，他手下的数十万岳家军的将士，可以说每一个都是他的脑残粉。

　　甚至不要说岳家军的将士了，就算是我这个一千多年之后的现代人，也算是岳王爷的脑残粉一枚。

　　而且我还能够肯定，和我一样是岳飞岳王爷的脑残粉的现代人数量一点都不少。

　　和那些明星的脑残粉有所不同的是，岳王爷的脑残粉，对他的个人崇拜已经达到了极致，就算是和他同生共死，这些人都无怨无悔。

　　也正是因为岳王爷手下的岳家军对岳王爷崇拜到了这种程度，他手下的岳家军才能做到令行禁止，战无不胜。

　　而就在岳王爷被莫须有的罪名陷害致死的消息传到了岳家军之后，那些受到了岳王爷恩惠，对岳王爷崇拜的五体投地的军中将士，只要没有家人牵挂的，全部都自尽而死，誓要到阴曹地府来追随岳王爷。

　　这些岳家军的将士之所以没有起兵谋反，为岳王爷报仇雪恨，是因为他们很清楚的知道，如果他们起兵谋反，造成天下大乱，给了金人可乘之机的话，这是岳王爷最不想看到的。

　　正是因为知道这一点，所以这些岳家军的将士们没有选择用暴力的手段为岳王爷报仇，毅然慷慨赴死，到阴曹地府来追随岳王爷。

　　一次性的死了好几万人，而且这些人生前全都是战场杀敌无数，身上煞气滔天的将士，这些人的阴魂一旦留在阳间，是很容易造成阴阳两界的平衡失调的。

　　所以当这些人自尽而死之后，阴曹地府的十殿阎君在第一时间就派了大量的勾魂使者和牛头马面之类的去了阳间把这些阴魂接引到了地府。

　　轮转王陛下也是通情达理之人，在弄清楚了这些人是为了岳王爷自杀而死之后，就主动让这些忠义之士的阴魂跟随在了岳王爷的身边，并没有去考虑他们的下一世的情况。

　　而且就算是轮转王陛下想对这些阴魂的下一世做出安排，这些忠义之士的阴魂，也未必会接受轮转王陛下的安排。

　　当然，如果岳王爷给他们下达了命令，让他们去轮回转世，重新做人的话，他们肯定会毫不犹豫的执行岳王爷下达的命令。

　　而对于岳王爷来说，只要那四个陷害他的奸贼受到了应有的惩罚，化解了他的执念和怨念，他所面临的问题就只剩下了两个。

　　如果他愿意接受十殿阎君的敕封，成为一方鬼帝的话，那为他而死的这几万名岳家军的将士肯定要追随于他。

　　但如果他不愿意做一方鬼帝，而是想重新轮回，再世为人的话，那为他而死的这帮将士自然也会跟他一起轮回转世。

　　就这样，岳王爷和追随他而死的这几万名阴兵在阎罗王陛下的阎罗城之中就住了下来，等着秦桧王氏那几个奸贼的阳寿到期。

　　好在阎罗城的地盘足够大，多容纳好几万名阴兵，是一点问题都没有的。

　　在这个等待的过程之中，岳王爷和这些阴兵们的鬼体渐渐凝实，从实力弱小的白脸鬼，达到了红厉鬼的级别。

　　尤其是岳王爷和岳云张宪他们三个，直接从白脸鬼达到了摄青鬼的级别。

　　终于，在等了几年之后，阎罗王陛下告诉岳王爷，说那四名奸贼的阳寿已经快到期了，只要他们的阳寿到期，被阴曹地府的勾魂使者抓来了阴曹地府，当审判那四名奸贼的时候，一定会当着岳王爷的面审判，给受了冤屈的岳王爷一个交代。

　　得悉了这一消息之后，岳王爷可以说整天都在翘首等待，等待着那四名奸贼的阴魂被抓到阴曹地府，受到公平公正的审判。

　　然而，就在岳王爷又等了好几十年的时间，等到他们父子和张宪三人的级别都已经达到了紫面鬼的级别之时，阎罗王陛下却一直都没有再跟他说过有关那四个奸贼的情况。

　　虽然在阴曹地府没有白天黑夜之分，让人没有时间观念，但这么长的时间过去了，在岳王爷看来，就算是秦桧那四个奸贼的阳寿再长，也应该到了他们老死的时间了。

　　考虑到这一点之后，岳王爷就带着岳云和张宪专门到阎罗城的阎罗殿去求见阎罗王陛下，想让阎罗王陛下给他一个交代和答复。

　　但阎罗王陛下好像整天都很忙的一样，不是在这个地狱之中带兵征战，就是在那个地狱之中带兵征战。

　　好不容易在等了差不多一个月时间之后，岳王爷终于等到了阎罗王陛下。

　　一见到阎罗王陛下，还没等岳王爷把他想问的问题问出来，阎罗王陛下就一脸尴尬的把有关那四个奸贼的具体情况告诉了岳王爷。

　　而根据阎罗王陛下所说，在那四个奸贼的阳寿到期之时，阎罗王陛下在第一时间就派了勾魂使者和阴差前去把那四个奸贼的阴魂给抓来了阴曹地府。

　　然而，每一次当阎罗王派了勾魂使者和阴差把四个奸贼中的某个抓回来之时，都会在抓回来的路上出现问题。

　　在把秦桧的阴魂抓回来的路上，被一个名叫阿迦修罗的鬼帝派了他手下的鬼中至尊劫走了秦桧的阴魂。

　　根据阎罗王陛下和阿迦修罗鬼帝这边交涉的结果，阿迦修罗告诉阎罗王，说奸相秦桧是他手下的恶鬼，现在秦桧死了之后，秦桧的阴魂应该由他来处理。

　　但阿迦修罗鬼帝在把秦桧抓去之后，并没有对奸相秦桧进行任何惩罚，反而把秦桧当成了一个有功之臣，让他做了阿迦修罗身边的近臣。

　　和秦桧一样，张俊在被阎罗王陛下派去的勾魂使者和阴差抓来的路上，被一个名叫阿克刹的鬼帝派了几名鬼中至尊劫走了。

　　根据阿克刹鬼帝告诉阎罗王陛下的情况，说张俊原本是他手下的恶鬼，转世去了阳间之后，才有了张俊的身份。

　　阿克刹鬼帝也没有对张俊进行任何惩罚，反而让张俊做了他手下的阴兵头领。

　　还有秦桧的老婆王氏，她是一名叫阿拉优达的鬼帝手下的恶鬼，所以当王氏被抓回来之时，阿拉优达鬼帝派了几名鬼中至尊劫走了王氏。

　　万俟呙是一名叫安陀加的鬼帝手下的恶鬼，在万俟呙被抓到阴曹地府之时，安陀加鬼帝派了大队阴兵，直接从阎罗王陛下派去的阴差和勾魂使者的手中抢走了万俟呙。

　　当阎罗王陛下一脸无奈的说到这里之时，岳王爷被气的怒火滔天，对阴曹地府的情况了解的并不清楚的岳王爷就大声的指责阎罗王陛下，说十殿阎君不能让秦桧他们四个奸贼受到惩罚，真是辜负了天道敕封给他们的十殿阎君之职。

　　阎罗王陛下给岳王爷尽可能的解释了一番，他说那几个鬼帝全都是地藏王菩萨所度化的，每一个鬼帝的手下都至少能调动上百万的恶鬼。

　　而且在阴曹地府之中，像这样鬼帝有七十七个之多，如果十殿阎君要想给岳王爷一个公道，想让秦桧那四个奸贼受到惩罚的话，那势必要跟那四个鬼帝之间产生剧烈的冲突。

　　一旦十殿阎君和那四个鬼帝之间产生了剧烈的冲突，那七十七个鬼帝肯定不会善罢甘休。

　　再加上有地藏王菩萨撑腰，十殿阎君恐怕未必能奈何得了那几个鬼帝。

　　在这种情况之下，阎罗王陛下就劝说着岳王爷，让他先接受十殿阎君的敕封，成为一方鬼帝，占据一座城池再说。

　　等到十殿阎君和属于十殿阎君一方的那些鬼帝的综合实力提升到了一定程度，到时候就向地藏王菩萨敕封的那些鬼帝发难，向他们讨一个公道。

　　其实阎罗王陛下提出的这个办法是有一定的道理的，但岳王爷受到的天大冤屈无法伸张，在愤怒之下的岳王爷是不可能会接受阎罗王陛下的劝告的。

　　无比愤怒的岳王爷见十殿阎君帮不到他，就自己做出了一个决定。

　　他决定求人不如求己，既然靠十殿阎君无法让那四个奸贼受到惩罚，那他就靠他自己和他手下的这些阴兵们的力量。

　　在做出了这个决定之后，岳王爷就带着他手下的阴兵离开了阎罗城。

　　从此之后，岳王爷就带着他手下的阴兵专门伏击阿迦修罗鬼帝，阿克刹鬼帝，阿拉优达鬼帝，还有安陀加鬼帝手下的恶鬼，吞噬那些恶鬼的阴魂，提升和壮大他们的实力。

　　不过这四大鬼帝的综合实力绝非岳王爷和他手下的几万名阴兵能够相提并论的，而且岳王爷和他手下的阴兵的实力等级还差的太多太多。

　　就算是岳王爷用兵如神，他手下的阴兵一个个全都训练有素，懂的使用战阵之法，但在面对着那四大鬼帝手下的恶鬼阴兵之时，还是吃了不小的亏。

　　正是因为这个原因，追随着岳王爷到阴曹地府来的好几万阴魂，经过了多年的征战之后，仅仅只剩下了两万名左右。

　　而且在这一千多年的时间之中，随着岳王爷的这支阴兵队伍对那四大鬼帝以和其他的鬼帝造成的麻烦越来越多，只要见到属于地藏王菩萨这一方的鬼帝的手下，岳王爷和他手下的阴兵就从来都不会放过。

　　这让属于地藏王一方的七十七名鬼帝怒不可遏，对岳王爷和他手下的这队阴兵到处追杀和围剿，让岳王爷他们这队阴兵的处境更加艰难和危险了许多。

　　但就算是处境再艰难，再危险，只要遇到了属于地藏王菩萨手下的鬼帝下属的恶鬼阴兵，岳王爷从来都不会放过。

　　前段时间在灭掉了一小队七煞鬼帝中的金煞鬼帝手下的阴兵恶鬼之时，从这队阴兵恶鬼的口中岳王爷打听到了七煞鬼帝打算灭了宋太祖赵匡胤的消息之后，岳王爷就义无反顾的带着他手下的所有阴兵前来支援。


第1157章 灭了鬼帝，诛尽恶鬼

　　岳王爷是非分明，忠义千古之人，那怕是宋高宗赵构亏待了他，在他的心目之中还是把自己当成了大宋朝的臣子。

　　宋太祖赵匡胤，作为结束了五代十国的乱局，建立了强盛无比的大宋朝的开国之主，在岳王爷的心目之中是有着非常崇高的地位的。

　　所以在听到金煞鬼帝手下的恶鬼阴兵所说的情况，说七煞鬼帝正打算联手在一起灭了刚刚被十殿阎君敕封为鬼帝的宋太祖之后，岳王爷就毫不犹豫的赶来支援。

　　而正是因为有岳王爷和他手下的两万名阴兵的支援，我们才能一鼓作气的击溃了包围着宋祖城的五十万阴兵，消灭和吞噬了将近三十万阴兵所化的阴气。

　　听岳王爷说到这里，宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义两个听的百感交集，感动万分。

　　这兄弟两个在相顾对视了一眼之后，竟然同时走到了岳王爷的身边，伸出手分别在岳王爷的左右肩膀上轻轻的拍了一下。

　　“三弟，真是苦了你了！”宋太祖赵匡胤一脸感慨的道。

　　宋太宗赵光义在拍了拍岳王爷的肩膀之后，更是直接对着岳王爷一躬到底。

　　“三弟，我赵光义为我的不肖子孙所做的那些事情向你鞠躬，向你道歉了！”

　　岳王爷见宋太宗赵光义这位曾经的一朝皇帝竟然对他亲自道歉，这使的他对宋高宗赵氏一族这一脉的怨念瞬间就冰消瓦解。

　　“二哥，这使不得啊！你大可不必如此啊！”

　　说着话的同时，岳王爷急忙伸出手把宋太宗赵光义扶了起来。

　　而就在被岳王爷服了起来之后，赵光义却面如寒霜的对着岳王爷道：“三弟，其实陷害你的奸贼你少说了一个，而这一个，我认为才是真正的元凶！”

　　赵光义此言一出，我们所有人的目光全部都汇聚到了赵光义的身上，岳王爷岳飞看上去就表现的有点儿尴尬。

　　古人讲究的是天地君亲师，可以说每一个古代之人从小到大所受的教育和灌输的理念，当权者的君王的地位仅次于天地，甚至还在父母亲人之上。

　　所谓君要臣死，臣不得不死，就是这个道理。

　　岳飞岳王爷虽然是宋高宗赵构的默许之下被奸臣秦桧他们害死的，但因为把自己当成了赵构的臣子，岳飞对赵构虽然有一定的怨言，但却不像对秦桧他们的怨恨那么严重。

　　但赵光义的记忆之中有赵镇堂这个现代人的记忆，对于古代封建社会的那一套，他根本就没有当做一回事。

　　宋高宗赵构和秦桧，张俊这些遗臭万年的奸臣，对于赵光义来说，并没有什么太大的区别。

　　如果说有区别的话，那宋高宗赵构和赵光义的血缘关系算是唯一的区别。

　　但正是这唯一的区别，反而使的赵光义更加痛恨赵构。

　　这我完全可以理解，因为无论是站在任何一个祖宗的角度，都不愿意在自己的子孙后代之中出现一个像赵构这种不仁不义，不忠不孝的畜生。

　　岳王爷是冰雪聪明之人，见赵光义这样说，他立刻就明白了赵光义说的是谁。

　　在有些尴尬的把头低了下去之后，岳王爷低声呢喃着道：“君要臣死，臣不得不死！我们这些做臣子的，没有遇到您和太祖陛下这样的千古名君，就只能自认倒霉了！”

　　而听到岳王爷这话之后，赵光义却连连的摇着头道：“三弟，你不要这样说！从我们结拜为异性兄弟的那一刻起，我们之间就没有什么君臣之份，只有兄弟之义！”

　　宋太祖赵匡胤也是一个豪迈之人，对于赵光义的这番话他表现的非常认可，在一旁随声附和着道：“二弟说的一点都没错，我们三个之间没有君臣之份，只有兄弟之义！”

　　“要是从我们两个这里论，赵构那个畜生他得管你叫祖宗！”

　　岳云和张宪还有那两万名阴兵，其实对宋高宗赵构有着不小的怨恨，但因为岳王爷的缘故，这些人把他们的怨恨都埋藏在了心里，一直都没有爆发出来。

　　而这会儿在听到宋太祖所说的话之后，岳云和张宪以及那两万名阴兵，全都情不自禁的笑了起来。

　　就在岳云和那些阴兵们笑完了之后，赵光义却阴沉着脸问着岳飞道：“三弟，赵构那畜生他死了之后是什么样的情况你可知道？”

　　“如果十殿阎君没有让赵构这种不忠不孝，不仁不义的畜生受到惩罚的话，那我认为十殿阎君也有失偏颇，不够公道！”

　　对于赵光义所问的这个问题，岳飞岳王爷看上去却有些无奈的摇了摇头。

　　因为有君臣之份，即便是他的死和宋高宗赵构有着很大的关系，但岳飞对赵构的怨恨却并不大。

　　所以岳飞对宋高宗赵构的情况并没有怎么去关注。

　　而后来在离开了阎罗城之后，岳王爷整天忙着和各路鬼帝打游击，更是从来都没有和十殿阎君打过交道。

　　在这种情况之下，对于宋高宗赵构的情况，岳王爷就说不出个所以然了。

　　“二哥，我对赵构的情况并不了解。”摇着头的同时，岳王爷回答着道。

　　见岳王爷说他不知道，赵光义就把目光投向了我。

　　在这同时，赵光义问着我道：“姜一，我记的你能够召唤来轮转王陛下，那你能不能把轮转王陛下召来，通过他解一下赵构那个畜生的情况如何？”

　　“只要一想到赵构这畜生所做的事情，如果他没有受到惩罚的话，我简直如鲠在喉，睡不安寝，食难下咽！”

　　听到赵光义这话，我差点儿笑了出来，或许是因为才死了没多久的缘故，拥有着赵镇堂的记忆的赵光义，说话之时还是习惯性的把自己当成了一个活人。

　　作为一个阴曹地府中的鬼，他那里还需要睡觉和吃饭啊？

　　如鲠在喉，睡不安寝，食难下咽，这些词语用在他的身上是没有任何意义的！

　　不过对于赵光义所提出的这个要求，我却很难答应他。

　　轮转王陛下日理万机，执掌着整个阴曹地府的生死轮回，如果仅仅是为了了解赵构那个昏君的具体情况，就把他召来的话，我觉的并不是很妥当。

　　而且宋太祖可是轮转王陛下亲自敕封的鬼帝，如果轮转王陛下能够忙的过来，有足够的时间的话，他不可能会眼睁睁的看着宋太祖被七煞鬼帝派来的几十万恶鬼阴兵所围困，反而向阎罗王陛下求救。

　　一念至此，我就摇了摇头对着赵光义道：“天道有轮回，何曾饶过谁？赵构他既然种下了恶因，必然会品尝恶果！”

　　“就算是不用把轮转王陛下召来，我相信无论是赵构还是那四个奸贼，他们的下场肯定不会好到那里去！”

　　“所谓君子报仇，十年不晚！只要能报了仇，在我看来，就算是百年千年万年也都不算晚！”

　　“所以那怕是十殿阎君无法对那些奸佞贼子做出惩罚，难道我们自己就不能吗？”

　　说到这里之时，我的双目之中爆射出了两道寒光，身上自然而然的迸发出了滔天杀气。

　　听到我这话，宋太祖赵匡胤和赵光义兄弟两个相顾对视了一眼，立刻就明白了我话里面的意思。

　　岳飞和岳云父子两个，还有张宪三人同样也在眼神之中做了一个交流，同样也明白了我话里面的意思。

　　在这一刻，受到了我的这番话的感染，岳飞和岳云张宪三个人竟然有一种久违了的热血澎湃的感觉。

　　“姜一，你的意思是说？”宋太祖赵匡胤率先打破了沉寂，问着我道。

　　接下来我的目光从宋太祖和宋太宗还有岳飞岳云这些人的身上一一扫过，豪气干云的回答着道：“既然那些奸佞贼子把那些鬼帝当成了靠山，让阴曹地府失去了公平公正，那我们为何不灭了所谓的那些鬼帝，诛尽了无尽地狱之中流窜出来的恶鬼？”


第1158章 城池之秘

　　说实话，阎罗王陛下要我灭了七煞鬼帝之时，我的心里面还有点打鼓，我生怕灭了七煞鬼帝，会对我的功德有损。

　　毕竟七煞鬼帝是地藏王菩萨亲自度化的，而且七煞鬼帝镇守地府，是很难判断他们的好坏的。

　　但在和七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵们有了一个接触之后，对于七煞鬼帝我就有了一个比较具体的了解。

　　七煞鬼帝虽然是地藏王菩萨度化的，但恶鬼毕竟是恶鬼，就算是地藏王菩萨有无上法力，也很难把恶鬼的恶念全部都祛除。

　　尤其是在经历了几千年的时间之后，那些被地藏王菩萨度化的鬼帝很有可能会恢复本性，成为充满着各种负面情绪和恶念的存在。

　　再加上岳王爷所说的情况，对那四大鬼帝的所作所为有了一个了解之后，让我做出了一个猜测。

　　我认为地藏王菩萨把他的九环锡杖交给了我，就是想让我帮他除掉他亲手度化的七十七个鬼帝，还阴曹地府一片清明。

　　因为毕竟那七十七个鬼帝是他亲自度化的，地藏王菩萨和那七十七个鬼帝之间有了因果关系，这就使的地藏王菩萨很难对那七十七个鬼帝出手。

　　或许是因为被度化了一次之后，很难第二次度化，在没有办法的情况图之下，地藏王菩萨只能通过我来帮他灭掉那七十七个鬼帝。

　　我完全可以相信，只要能灭掉这七十七个鬼帝，我肯定能够获取到滔天的功德，足以让我的相师等阶突破到天阶一品，成为一品神相。

　　甚至到了那个时候，就连我的功德金身都有机会修炼成功。

　　目前来说，我的功德金身达到了一个什么样的程度，我自己都很难判断，但如果我的功德金身能够修炼成功的话，那我的实力会达到一个什么样的程度，我简直就无法想象了。

　　也不知道到了那个时候，我用功德之气所凝聚出来的打神鞭和杏黄旗会牛逼到什么程度？

　　当我达到了一品神相，功德金身大成之后，无论是在阴阳两界，还有人能够是我的对手吗？

　　只要想到这一点，我就有一种热血沸腾的感觉！

　　然而此时此刻，不仅我热血沸腾了，在听到我所说的话之后，岳飞和岳云父子，张宪和两万名岳家军所属的阴兵，还有宋太祖赵匡胤和赵光义以及宋太祖手下的文武百官们，一个个全都热血沸腾了！

　　灭了七煞鬼帝，诛尽所有恶鬼，这就算是十殿阎君也都不敢想象能够做成这件事。

　　但不知道为什么，当我喊出了这个口号之时，无论是宋太祖赵匡胤，还是岳飞他们，那怕他们全都是阴气凝聚的鬼体，却全都有一种汹涌澎湃，激动万分的感觉！

　　宋太祖结束了五代十国的乱局，身经百战的他，即便是面对着七十七个鬼帝，也不会有任何的畏惧之心！

　　只见宋太祖赵匡胤豪气万丈的道：“姜门主说的对，我们就应该灭了那些所谓的鬼帝，诛尽了那些无尽地狱之中流窜出来的恶鬼！”

　　宋太宗赵光义豪气干云的道：“姜门主说的对，所谓天道有轮回，何曾饶过谁？既然那些鬼帝们种下了恶因，现在就到了他们承受恶果的时候了！”

　　岳飞岳王爷一脸激动的道：“无论是于公于私，只要能伸张正义，还天地间一个公道，我岳飞和岳家军所属，那怕是肝脑涂地，也无怨无悔，万死不辞！”

　　随着岳王爷的话音一落，岳云和张宪，以及岳家军所属的两万名阴兵异口同声的齐声大喝着道：“只要能伸张正义，还天地间一个公道，我等那怕是肝脑涂地，也无怨无悔，万死不辞！”

　　受到了岳家军所属的这两万名阴兵的感染，宋太祖赵匡胤手下的文武百官和那些宫中禁卫们也全部都异口同声的齐声大喝着道：“只要能伸张正义，还天地间一个公道，我等那怕是肝脑涂地，也无怨无悔，万死不辞！”

　　陈文浩和他手下的一千多名阴兵也同样齐声大喝着道：“只要能伸张正义，还天地间一个公道，我等那怕是肝脑涂地，也无怨无悔，万死不辞！”

　　可以说在此时此刻，无论是宋太祖的手下，还是岳家军所属的阴兵和我们这边的阴兵的士气，全部都达到了顶点。

　　我们这三方势力，紧密的联合在了一起，把阴曹地府的那七十七名鬼帝，当成了共同的敌人和对手。

　　接下来宋太祖就把我们迎进了太祖城之中。

　　其实阴阳两界的情况是差不了多少的，阳间的人是碳水化合物，是血肉之躯，人和人结婚可以繁衍后代，可以延续血脉。

　　而阴间的鬼却是阴魂加阴气凝聚而成，阴间的鬼和鬼之间也可以结合，也可以孕育出后代。

　　只不过阴间的鬼和阳间的人所存在的世界和存在的方式有所不同罢了。

　　在宋太祖的太祖城内，同样有宫殿，有能够让鬼居住的房屋，有用来交易的集市，有茶楼，有酒肆，有客栈等等。

　　可以说只要一个城市中应该有的，在太祖城之内应有尽有。

　　和阎罗城相比，太祖城除了繁华程度赶不上之外，其他方面基本上一模一样。

　　只不过因为太祖城一直都没有被鬼帝占领，所以太祖城之内除了宋太祖带来的文武百官和那些宫中禁卫之外，并没有其他的鬼。

　　但对于这一点，我却感到有些奇怪。

　　因为在我看来，既然在阴曹地府之中存在着整整一百座城池，而且地藏王菩萨手下的那七十七名鬼帝在实力上占据了优势，那为什么那七十七名鬼帝不提前把宋太祖的这座城池给占领了呢？

　　非要等到十殿阎君敕封了宋太祖为鬼帝，把太祖城赐给了宋太祖之后，才会派阴兵来骚扰宋太祖，来抢夺城池呢？

　　在感到奇怪之下，我就问起了宋太祖原因，在宋太祖给我解释了一番之后，我这才算是明白了过来。

　　原来当初地藏王菩萨降临阴曹地府之时，他动用无上法力建筑了这一百座城池。

　　但在建好了这一百座城池之后，地藏王菩萨却用法力把这一百座城池封锁了起来。

　　在和十殿阎君商量了一番之后，地藏王菩萨定下了一个规矩。

　　按照地藏王菩萨和十殿阎君所定下的规矩，只有地藏王菩萨和十殿阎君敕封的鬼帝，才有资格占据一座城池，打开城池的大门，进入到城池之中。

　　而就在定下了这个规矩之后，地藏王菩萨就进入了无尽地狱之中，一口气度化了七十七个无尽地狱之中实力强大的恶鬼，把他们全部都敕封成了一方鬼帝，让他们一下占据了七十七座城池。

　　这对于十殿阎君来说，就相当于吃了一个哑巴亏，但他们却又无可奈何。

　　毕竟以十殿阎君的手段，是无法像地藏王菩萨那样从无尽地狱之中度化实力强大的恶鬼的。

　　在这种情况之下，生怕地藏王菩萨再从无尽地狱之中度化一批恶鬼，把一百座城池全部都占了，十殿阎君自己先占据了十座城池。

　　而就在十殿阎君占据了十座城池之后，地藏王菩萨却并没有再度化恶鬼，而是直接进入了无尽地狱的最深处，去镇压无尽地狱，再也没有从无尽地狱之中出来过。

　　但地藏王菩萨亲自敕封的这七十七名鬼帝，却因为占据了那七十七座城池，慢慢的建立了属于自己的势力。

　　要知道，无论是任何一个世界的人，只要死了之后，绝大多数的阴魂都会来到阴曹地府。

　　可以说每天都有数以亿计的阴魂，从各种位面，各个世界来到阴曹地府之中。

　　只要不愿意去轮回转世的，没有被投入到三十六大地狱，三百六十小地狱里面接受惩罚的，基本上全部都会寻找一座城池，像普通人一样过普通鬼的日子。

　　对于鬼来说有一个好处，那就是再也不用担心自己会死了。

　　那怕是千年万年，只要三界六道存在，只要不被比自己强大的厉鬼所吞噬，那就能够永远存在于这方天地之间。

　　很多死去的人化成阴魂之后，不愿意继续轮回做人，就进入到了城池之中，留在了阴间做鬼。

　　地藏王菩萨度化的这七十七名鬼帝，掌控了七十七座城池，每天有大量的阴魂进入他们所掌控的城池之中，这就可以想象他们的势力在这几千年之中发展到了一个什么样的程度了。

　　尤其是最近这一千多年以来，这七十七名鬼帝收留了大量的从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，更进一步的提升了鬼帝们的综合实力。

　　甚至为了有更多的阴魂产生，进一步的提升他们的实力，那些鬼帝们让无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼轮回去阳间兴风作浪，在阳间做下了许许多多违反天和的事情，给阴曹地府增加了无数冤死的阴魂。

　　而对于十殿阎君来说，仅仅剩下了二十三座城池有机会占据，而且就算是这二十三座城池，除了十殿阎君占据的城池之外，对于其他的十三座城池，那七十七名鬼帝一直都虎视眈眈的盯着。

　　因为按照十殿阎君跟地藏王菩萨所定下的规矩，只有地藏王菩萨和十殿阎君亲自敕封的鬼帝，才能够打开地藏王菩萨用法力封锁的城池。

　　在地藏王菩萨没有再敕封鬼帝的情况之下，要想占据一座城池，只有等十殿阎君敕封的鬼帝占据了城池之后，才能从十殿阎君所敕封的鬼帝手中把这座城池给抢夺过来。

　　可以说在过去的几千年之中，十殿阎君培养和敕封的那些鬼帝，每天都在和地藏王菩萨度化的鬼帝们打的你死我活的，就为了保住自己的城池不被抢走。

　　也正是因为这个原因，在过去的几千年之中，十殿阎君在敕封鬼帝的时候条件非常苛刻，对于鬼帝的实力，气运，功德很多方面，都要全盘的综合考虑。

　　就像之前的武安侯白起一样，他的实力虽然足够被敕封为一方鬼帝，但他的气运，功德，却无法和宋太祖相提并论。

　　气运和功德不足，那怕是实力再强大，也很难守住一座城池，所以十殿阎君并没有敕封白起为一方鬼帝，而是仅仅让他做了阎罗王陛下手下的鬼将。

　　宋太祖无论是实力还是功德和气运，都足以做一方鬼帝，所以轮转王陛下才敕封他为一方鬼帝，把一百座城池之中仅剩的最后一座赐给了他。

　　七煞鬼帝占据的城池距离宋太祖的太祖城最近，所以七煞鬼帝自然是想近水楼台先得月，想从宋太祖的手中把太祖城给抢夺过来。


第1159章 演练阵法

　　经过宋太祖的解释之后，我才算是弄清楚了有关阴曹地府的这一百座城池的情况。

　　接下来宋太祖就给我们安排了住处，让我们和岳飞的人全都住进了宋祖城之中。

　　因为宋祖城之中除了宋太祖和他手下的文武百官，宫中禁卫之外，根本就没有其他的阴魂，所以就算是多了我们两万多人，整个偌大的宋祖城还是空荡荡的，和我所见过的阎罗城的繁华程度远远都无法相提并论。

　　七煞鬼帝手下的阴兵虽然暂时被打退了，但我们却很清楚的知道，七煞鬼帝是绝对不会善罢甘休的。

　　恐怕接下来在用不了多长时间之后，七煞鬼帝会调集更多的恶鬼阴兵，在七煞鬼帝的亲自带领之下，杀奔宋祖城而来，誓要把我们全部都灭掉。

　　当然，七煞鬼帝不会放过我们，我们也没有打算放过七煞鬼帝，甚至连地藏王菩萨度化的所有鬼帝，我们全都没有打算放过。

　　在当前的这种情况之下，我们要想打败和灭掉七煞鬼帝，就必须进一步的提升我们整体的战斗力。

　　岳王爷是身经百战，鲜有败绩的将军，在领兵打仗方面的指挥才能，就算是宋太祖赵匡胤也自愧不如。

　　我们天机门的蔺相如，作为天机一脉的传人，他在排兵布阵方面有着颇高的造诣。

　　就算是岳飞岳王爷，在之前的战斗之中见识了蔺相如所布下的阵法的威能之后，都认为在布阵方面，他远远的不如蔺相如。

　　按照岳王爷所说，如果他拥有蔺相如的布置阵法的能力，配合他多年征战沙场的经验，那他手下的几万岳家军在过去的一千多年之中就不会折损到只剩下现在的两万名。

　　如果蔺相如能够配合他，帮他训练手下的阴兵排兵布阵，那他有绝对的把握，能让他手下的这两万阴兵的战斗力，比之前提升三倍以上。

　　基于这个原因，在宋太祖把我们召集到了他的太祖殿，让我们共同商议接下来该如何应对之时，岳王爷在第一时间就提出了一个要求。

　　岳王爷要求蔺相如在七煞鬼帝还没有发动最后的攻势之前，对整个太祖城的所有阴兵和鬼中至尊，以及我们几个从阳间来的活人，进行一个整体的阵法演练。

　　在岳王爷看来，只有通过蔺相如的阵法，才能够进一步的提升我们整体的战斗力。

　　蔺相如的阵法传承自我们天机一脉，我自然是知道阵法的威力，如果太祖城的我们所有人全都熟悉了上古十大战阵的话，那确实能够最大程度的提升我们的整体实力。

　　如果我们太祖城的所有人联合起来布下一个十方战阵的话，那恐怕相当于至少七名下品金仙级别的存在所能发挥出的实力。

　　以七名下品金仙的实力，就算是正面硬抗七煞鬼帝和数百万恶鬼阴兵，我们也没有什么可畏惧的！

　　既然有这个提升战斗力的办法，我们自然是不会拒绝岳王爷所提出来的这个要求。

　　就这样，在接下来的一段时间之中，在七煞鬼帝还没有对我们发动总攻之前，整个太祖城的所有人，从宋太祖到岳王爷，到陈文浩手下的普通阴兵，到我们几个活人，全都在蔺相如的指挥之下，演练起了天机一脉的那些阵法。

　　一字长蛇阵，二龙出水阵，天地三才阵，四象混元阵，五虎群羊阵，六宇连方阵，七星北斗阵，八门紧锁阵，九宫连环阵，以及十面埋伏阵，还有把上古十大战阵融合到一起，威力最大的十方战阵。

　　这个阵法，因为一旦发动，威力巨大，所以我们姜氏一族给这个阵法还取了另外的一个名字，叫做十方俱灭阵。

　　一旦这十方俱灭阵布下，天上地下，外加四面八方，全都会被封闭的死死的，在阵法范围之内，只有毁灭两个字。

　　十方俱灭这四个字，是对这个阵法最好的诠释！

　　说的具体一点，一旦十方俱灭阵发动，那不是敌死，就是我亡！

　　当然，作为天机一脉的传人，无论是上古十大战阵，还是十方俱灭阵，我全都了解的一清二楚，所以我根本就不需要参与阵法演练。

　　而此时此刻，对于我来说最重要的一件事情，是修炼我们姜家祖传的修炼之法，看看我的相师等阶是否能够提升？

　　之前在北邙山和秦岭山脉之中，仅仅让秦广王和轮转王陛下带走了几十万阴兵到阴曹地府，就让我获得了海量的功德，让我的相师等阶提升了两级。

　　要知道，那可是天阶的相师等阶，就算我现在的相师等阶提升的难度比以前大了许多倍，需要的功德也多了无数倍，但以我这段时间诛灭恶鬼所获得的功德，也应该能让我的相师等阶有所提升吧？

　　如果这一次我的相师等阶无法提升的话，那说明我在阴曹地府诛灭恶鬼的行为，是不能被天道所认可的。

　　那说明七煞鬼帝手下的恶鬼，并不是无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼。

　　甚至说明七煞鬼帝被地藏王菩萨度化之后，已经被彻底祛除了恶念，而且七煞鬼帝镇守阴曹地府，是有功而无过的。

　　但如果是这样的话，诛灭了那么多七煞鬼帝手下的阴兵，我的功德肯定会有损失，我的相师等阶肯定会掉落。

　　不过我的相师等阶却并没有掉落，这就让我对我的相师等阶能够提升充满了信心。

　　只不过因为在阴曹地府之中没有具体的时间观念，而且自从来到了阴曹地府之后，我连一分钟休息的时间都没有，一直不是在赶路，就是在和七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵战斗，这让我连个修炼的时间都没有。

　　这会儿好不容易有了修炼的地方和修炼的时间，我就不管现在是什么时间，直接在宋太祖给我安排的一座庄园府邸之中摆出了一个五心朝天的姿势，进入了修炼状态之中。

　　这一次修炼，我用了整整一天时间，等到我修炼到最后之时，我的整个身体被一团耀眼无比的金色光芒所笼罩，海量的功德，被我的身体如饥似渴的吸收和吞噬了起来。

　　之前守株待兔之时，我们就诛灭了十五万名恶鬼阴兵，后来在太祖城之前，又诛灭了差不多三十万恶鬼阴兵，诛灭了这四十几万恶鬼阴兵所获得的功德，如果放在以前的话，足以让我的相师等阶突破到天阶五品。

　　但这一次，却仅仅才让我的相师等阶突破了两阶，从地阶九品，突破到了地阶七品。

　　不过虽然仅仅让我的相师等阶突破了两阶，但却给了我一个天大的惊喜和希望。

　　这一次的突破，说明我的方向是没有错的，这说明诛灭恶鬼阴兵，是天道能够认可的行为。

　　诛灭了四十几万恶鬼阴兵，就能够让我的相师等阶突破到地阶七品。

　　如果能诛灭四百万阴兵，甚至上千万恶鬼阴兵，那能让我获得多少的功德？

　　如果能把地藏王菩萨度化的七十七个鬼帝全部都诛灭了，那能让我的相师等阶提升到一个什么样的程度？

　　说不定能让我的相师等阶突破到天阶一品，甚至连我的功德金身都能够修炼成功。

　　想到了这一点，对我的前途未来，我充满了信心，对于七煞鬼帝和阴曹地府的其他鬼帝，我只恨不得在最短的时间之内把他们全部都诛灭。

　　在接下来的一段时间之内，我们太祖城的所有人全都在一起演练各种战阵。

　　就这样过了半个月左右的时间，这一天当我们正在演练战阵之时，一名留守在城楼上的宫中禁卫，急急忙忙的飞速跑来了太祖城的演武场之中。

　　还没有走到宋太祖赵匡胤的面前，这名宫中禁卫就单膝跪地，一脸紧张的对着宋太祖道：“启禀太祖陛下，我们刚刚发现，至少有上百万七煞鬼帝所属的阴兵，从四面八方把我们整个太祖城又一次的围起来了。”

　　听到这名宫中禁卫所说的情况，无论是宋太祖赵匡胤兄弟两个，还是岳飞岳王爷父子三人，以及我们天机门这边的人，没有一个人感到紧张或者害怕，反而有一种迫不及待的感觉。

　　上百万阴兵，对我来说可是一笔滔天的功德啊！

　　诛灭了这上百万阴兵，我的相师等阶是不是还能够再提升两级呢？

　　可以说这会儿的我，就好像一个财迷见到了大量的钞票和黄金一样，眼睛里面全都是小星星。

　　“哼！就算是百万恶鬼，又能奈我何！大家跟我先到城楼上一观，我们再做打算！”

　　随着宋太祖赵匡胤豪气干云的说出了这番话，我们全都默默的点了点头，跟在了宋太祖的身后，向着城池的城楼而去。

　　地藏王菩萨用无上法力建造的这一百座城池，每一座城池的围墙都高逾百丈，而且地藏王菩萨在每一座城池的城墙上都刻画了阵法，这阵法让鬼中至尊级别以下的阴魂厉鬼就只能通过城池的城门进入城中，并不能漂浮着身体从城墙上进城。

　　可以说在阴曹地府的一百座城池之中，这就是谁都无法改变的规则。

　　至少地藏王菩萨所度化的那七十七名鬼帝，是改变不了这个规则的。

　　所以七煞鬼帝要想占据宋太祖的宋祖城，只能派大量的鬼中至尊级别的恶鬼攻进宋祖城内，从里面打开城门，这样才能让上百万的恶鬼阴兵进入宋祖城中，彻底的占领宋祖城。

　　然而此时此刻，当我们登上城楼往下看去之时，只看到花花绿绿五颜六色的恶鬼，把整座宋祖城从四面八方围了起来。

　　尤其是正对着城门的位置，聚集了一大堆鬼中至尊级别的恶鬼，这些鬼中至尊级别的恶鬼，数量至少在五百名以上，从一品鬼中至尊到七品鬼中至尊都有。

　　而在这些鬼中至尊级别的恶鬼之中，有七名恶鬼看上去特别的与众不同。

　　这七名恶鬼，有六名是六品鬼中至尊，一名是七品鬼中至尊，这七个高级别的鬼中至尊全都穿着古代之时的帝王服装，每一个服装的颜色和自己脸上头发的颜色一模一样。

　　很显然，这七个古代帝王打扮的恶鬼，就是那传说中的七煞鬼帝！


第1160章 对阵（上）

　　上百万阴兵，好几百名鬼中至尊，再加上七煞鬼帝亲自前来，可以说这一次七煞鬼帝是倾巢而出，调集了所有的精锐力量，誓要把宋太祖和我们这帮人全部都灭掉。

　　但七煞鬼帝要想攻破宋祖城，却并不是一件容易做到的事情。

　　要说之前我们和岳王爷没有来支援的时候，七煞鬼帝调动了所有的精锐力量，是有可能会攻破城楼，占据宋祖城，灭了宋太祖和他手下的文武百官的。

　　然而此时此刻，由我们帮宋太祖共同守城，仅凭着七煞鬼帝手下的几百名鬼中至尊，是根本就无法攻破宋祖城的。

　　不过站在我们的角度，就算是七煞鬼帝手下的几百名鬼中至尊无法攻破宋祖城，进入到宋祖城内，我们也不能长期让七煞鬼帝把宋祖城包围起来。

　　一旦地藏王菩萨所度化的其他鬼帝们也参与了进来，有更多的恶鬼阴兵和鬼中至尊源源不断的被派过来，那我们的压力会越来越大，最终肯定会落得一个城池被攻破的结果。

　　在这种情况之下，我们不能被动守城，反而应该主动出击，争取在最短的时间之内，打败和消灭了七煞鬼帝。

　　考虑到这一点之后，我就对着宋太祖道：“太祖陛下，既然七煞鬼帝亲自前来，那我们就应该趁着这个机会跟他们在城外正面对决，没有必要固守城池拖延时间。”

　　宋太祖闻言点了点头道：“我也正是此意，不过就算是要正面对决，城池是我们的根本，城楼我们必须得守住。”

　　我拱了拱手道：“太祖陛下，在没有到最后决战时刻之前，城楼是必须要守住的。”

　　“所以，我建议你带着所有鬼中至尊，摆好阵势分别镇守在城楼的四面八方，不能让一个七煞鬼帝手下的鬼中至尊进入到城内！”

　　“一旦到最终决战之时，你和所有的鬼中至尊，可以从城楼上面直接跳下来，加入战团之中，给七煞鬼帝一方以毁灭性的打击！”

　　“至于其他的阴兵，就让我带着他们出城，去见识见识那七煞鬼帝究竟有多厉害？”

　　按照我所提出的方案，就是所有的鬼中至尊留在城内守城，我们这些阳间来的活人，带着鬼中至尊级别以下的阴兵，出城和七煞鬼帝手下的百万阴兵来一个正面对决。

　　别看我们这一方在数量上一点优势都没有，但在跟着蔺相如演练了这么长时间的阵法之后，对于这两万多名阴兵所具备的战力，无论是宋太祖还是岳王爷，全都有着不小的信心。

　　所以对于我所提出的这个方案，无论是宋太祖还是身经百战的岳飞岳王爷都没有发表反对意见，但对于带着阴兵出战的人选，岳王爷却在第一时间提出了异议。

　　只见岳王爷摇着头道：“姜门主，我岳家军所属已经习惯了听我发号施令，要是让你带他们出战，恐怕会影响到他们的战力。”

　　“所以我的建议是姜门主你留在大哥的身边守城，而是由我带着兄弟们出城迎战！”

　　岳王爷的这番话其实是有一定的道理的，但站在我的角度，留在城内被动守城，却并不是我的风格。

　　为了获得更多的功德，为了提升我的相师等阶，我必须得冲在第一线，尽可能的诛灭掉更多的恶鬼阴兵。

　　和一脸真诚的岳王爷相顾对视了一眼之后，我综合考虑了一下，然后说道：“既然岳王爷这样说，那岳王爷您就带着岳云和张宪跟我一起出城迎敌吧！”

　　“岳家军所属，还是由您来指挥，但岳王爷您，一定要听我的号令！”

　　这一次岳王爷并没有再提出任何反对意见，而是很爽快的点了点头。

　　“姜门主你放心，我岳飞一定能够做到令行禁止！”

　　在岳王爷答应了之后，接下来我们就召集齐了城内所有的阴兵，就连宋太祖手下的那几百名宫中禁卫，也全部都召集了起来。

　　加上陈文浩手下的一千多名阴兵，我带着出城迎敌的，总共差不多有两万两千名阴兵。

　　这两万两千名阴兵，全都达到了黑脸鬼王级别，有一部分距离突破到鬼中至尊，也只剩一线之隔，可以说这两万两千名阴兵，全都是阴兵中的精锐。

　　“轰隆隆！”

　　当太祖城正面的城门发出了巨大的声音，从里面打了开来，在我和岳王爷的带领之下，那两万两千名阴兵从太祖城之中鱼贯而出之时，七煞鬼帝和七煞鬼帝手下的百万恶鬼阴兵，就有点儿搞不清楚是怎么回事了？

　　站在七煞鬼帝的角度，认为以他们这边的实力，是足以完虐了我们的。

　　对我们而言，最好的办法是固守城池，等着十殿阎君再派阴兵来增援。

　　但七煞鬼帝却很清楚的知道，他们地藏王菩萨度化的七十七个鬼帝经常会对十殿阎君敕封的鬼帝发起攻击，这让十殿阎君根本就抽调不出多余的阴兵来增援宋祖城这边。

　　我们这队阴兵和岳王爷手下的这两万阴兵突然出现，让七煞鬼帝感到很是不安，也正是因为这个原因，七煞鬼帝才下定了决心，调集了所有精锐倾巢而出，誓要把我们灭掉。

　　此时此刻，见我和岳王爷带着区区两万两千名阴兵出来迎敌，在反应了过来之后，七煞鬼帝就认为我们这纯粹是一种自不量力的送死行为。

　　七煞鬼帝中的蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的儿子前不久被我们所歼灭，就连他们的鬼体所化的阴气，都已经被吞噬和吸收了个一干二净。

　　所以这会儿的蓝煞鬼帝和银煞鬼帝急于给他们的儿子报仇，就在第一时间带着手下的阴兵向我们所在的方向靠拢了过来。

　　而此时，我和岳王爷带着两万两千名阴兵已经摆好了阵势，从表面上看摆成了一个正方形的阵法，傲然挺立在了太祖城的城门口正对着的位置。

　　岳王爷和岳云张宪三个，全都骑着一匹黑色阴马，岳王爷在最前面，岳云和张宪在他的左右两边。

　　我的手中握着弑神枪，小兰陵站在我的左边，武顺站在我的右边。

　　秦楚楚和闻人倾城，还有欧阳寒洛和崔鸿基叶怜心，以及觉慧大师，全都站在了我的身后。

　　转眼之间，骑着黑色阴马的蓝煞鬼帝和银煞鬼帝就来到了距离我一百米远左右的位置。

　　在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的身后，从二品到五品鬼中至尊，加起来跟随了足足有一百多名之多。

　　还有至少二十万的恶鬼阴兵，同样也排成了一个方阵，跟随在了这两名鬼帝的身后。

　　在面露凶光的向我们这边看来的同时，蓝煞鬼帝张牙舞爪的道：“呔，尔等是来自阳间的活人，为何要干涉我们阴曹地府之事？”

　　银煞鬼帝用他手中的长枪对着我们一指，然后说道：“尔等作为阳间活人，来到了阴曹地府，本身就违反了阴曹地府的规矩，但尔等竟然还干涉我们阴曹地府之事，这更是罪上加罪！”

　　“而且尔等还杀害了我们七煞鬼帝手下的阴兵无数，就连本帝之子，都死在了尔等的手下，这更是罪无可赦！”

　　“作为地藏王菩萨亲自敕封的鬼帝，如若不诛灭了尔等，又岂能对的起地藏王菩萨所敕封我们的鬼帝之位！”

　　银煞鬼帝的话音刚落，蓝煞鬼帝同样也用他手中的大刀对着我们一指，然后厉声说道：“本帝之子也死在了尔等的手下，本帝又岂能放过了你们？”

　　而面对着银煞鬼帝和蓝煞鬼帝这两大鬼帝，我却淡然一笑，心想着他们不想放过我们，我们还不想放过他们呢！

　　一念至此，在看了一眼我左右两边的武顺和小兰陵之后，我面带着淡淡的笑容，对着蓝煞鬼帝和银煞鬼帝大声说道：“你们两个之子，是我身边的这两个兄弟亲手所灭，如果我给你们一个亲手报仇机会，你们有胆量和他们一战吗？”


第1161章 对阵（下）

　　阴间的鬼和鬼之间，同样也可以孕育出后代，只不过鬼和鬼孕育出后代的几率比阳间的男人和女人孕育出后代的几率要小的多。

　　可以说只有鬼中至尊级别的男鬼和女鬼在一起，才能够孕育出纯阴气所化的后代。

　　不过两个鬼中至尊所孕育出来的后代，因为是纯阴气所化的缘故，在修炼方面就有着先天的优势，修炼资质比普通的鬼要强大的多。

　　也正是因为这个原因，七煞鬼帝的儿子，孕育出来才不过区区几百年的时间，就已经达到了三品鬼中至尊的级别。

　　可以说七煞鬼帝对他们的儿子全都是寄予厚望的，希望有朝一日，他们的儿子能够达到九品鬼中至尊的级别，成为阴曹地府之中除了地藏王菩萨之外最强大的人物。

　　但蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的儿子却死在了宋祖城下，就连阴气都被吞噬和吸收的一干二净，这就让蓝煞鬼帝和银煞鬼帝彻彻底底的失去了希望。

　　这是蓝煞鬼帝和银煞鬼帝所万万不能容忍和接受的！

　　如果说七煞鬼帝中的其他鬼帝在实力上还有所保留，并没有把手下所有的恶鬼阴兵调集了过来的话，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝为了给他们的儿子报仇，却把手下的所有阴兵一个不剩的全部都调集了过来。

　　这会儿听到我说杀死他们儿子的罪魁祸首是武顺和小兰陵，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝在一瞬间就杀念滔天，双目之中爆射出了两道蓝光和银光，投向了小兰陵和武顺两个。

　　其实蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的儿子并不是他们俩杀死的，而是死在了岳王爷我们众人的联手之下，所以武顺和小兰陵背这个锅背的有点儿莫名其妙。

　　但对于武顺和小兰陵来说，他们两个却愿意背这个锅，而且对于我强行让他们背了这个锅，小兰陵和武顺这俩货却表现的很是激动，对我很是感激。

　　和我相顾对视了一眼，在目光之中做了一个交流之后，武顺和小兰陵同时点了点头，脸上浮现出了一抹你懂的的表情。

　　随后武顺这货一把扯下了他的上衣，露出了一身通铸铁打一般的腱子肉，一脸嚣张的对着银煞鬼帝道：“那个什么丑的要死银殿下就是我灭了的，你特么的要是有本事，就来跟老子单挑，给你儿子报仇啊！”

　　小兰陵同样也无比嚣张的对着蓝煞鬼帝道：“没错，你那丑逼儿子就是小爷我灭了的，有种的就跟小爷我单挑一场，亲手给你儿子报仇啊！”

　　蓝煞鬼帝和银煞鬼帝作为一方鬼帝，算起来也是统率着上百万阴兵，管理着上千万甚至上亿阴魂，权势滔天的大人物。

　　在整个阴曹地府之中，除了地藏王菩萨之外，就算是十殿阎君，也没有被蓝煞鬼帝和银煞鬼帝放在眼里过。

　　在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的面前，从来都没有人用这种语气对他们说过话！

　　当然，在我们来到阴曹地府之前，阴曹地府只有鬼，从来就没有过人！

　　所以此时此刻，在听到武顺和小兰陵所说的话之后，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝快要被气炸了！

　　蓝煞鬼帝和银煞鬼帝全都是六品鬼中至尊，相当于上品天仙级别的实力，而从小兰陵和武顺身上所散发出来的气息判断，他们两个的实力等级，最多不会超过天阶五品。

　　天阶之后，一阶一重天，上品天仙和中品天仙之间的实力差距，就好像一个成年壮汉跟一个蹒跚学步的儿童之间的区别一样。

　　在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝看来，就算是单对单的单挑，以他们两个的实力，也足以秒杀了小兰陵和武顺。

　　既然是武顺和小兰陵杀死了他们的儿子，那蓝煞鬼帝和银煞鬼帝肯定想亲自杀死武顺和小兰陵，给他们的儿子报仇雪恨。

　　所以对于武顺和小兰陵提出来的单挑要求，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝自然是不可能会拒绝。

　　只见银煞鬼帝骑着黑色阴马，用手中的长枪指着武顺道：“既然是你杀了我儿子，那本帝就要你血债血偿！本帝不把你碎尸万段，吞噬了你的阴魂，就不配做阴曹地府的一方鬼帝！”

　　蓝煞鬼帝同样骑着黑色阴马，用手中的大刀指着小兰陵道：“敢杀本帝之子，本帝要是放过了你，就不配做地藏王菩萨亲自敕封的鬼帝！”

　　在说完这话之后，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝就打算骑着阴马往前冲，想把武顺和小兰陵亲手诛杀在两军阵前。

　　但这时，七煞鬼帝中的紫煞鬼帝，却用他那紫色眼眸在小兰陵和武顺的身上仔细的扫视了一圈。

　　随后紫煞鬼帝大声说道：“阳间的人经常说一句话叫事出反常必有妖，这两个阳间之人既然有胆量向你们两个发起挑战，那说明他们两个绝不一般！”

　　“蓝煞，银煞，你们两个千万要小心，不要在这两个阳间之人的手中吃了大亏！”

　　紫煞鬼帝的这话一出口，其他的几个鬼帝全都在那里点头称是。

　　只见一身金色龙袍，金色头发，就连脸上都金光闪闪的金煞鬼帝说道：“蓝煞，银煞两位贤弟，我觉的为了保险起见，你们不妨带上自己手下的阴兵，和他们来一个将对将，兵对兵，一次性彻底的解决问题。”

　　金煞鬼帝的这话一出口，其他的几个鬼帝更是随声附和了起来。

　　从头到脚一身黑的黑煞鬼帝道：“我认为紫煞大哥和金煞二哥说的一点都没错，蓝煞，银煞，你们两个千万可不要再阴沟里翻了船！带上你们手下的阴兵，一次性解决问题，才是最稳妥的办法！”

　　另外其他的几个鬼帝，都和黑煞鬼帝表达出了一样的看法。

　　只要有人的地方就有江湖，只要有利益的地方就有争斗，就算是在七煞鬼帝之间，还是存在着利益纠葛的。

　　可以说七煞鬼帝中的任何一个，都想让自己成为他们七煞鬼帝之中综合实力最强大的一个。

　　如果银煞鬼帝和蓝煞鬼帝的综合实力受到了损失，那在此消彼长之下，他们在很多方面就会占据一定的优势。

　　打个最简单的比方，一旦他们七煞鬼帝攻破了宋祖城，消灭了宋太祖和我们这一帮人，那宋祖城和宋祖城周围几万里的地盘的归属，在他们七煞鬼帝之间，肯定会引起一番争议。

　　而到了那个时候，恐怕只有综合实力最强大的一方鬼帝，才能够获取到最大一份的利益。

　　所以在这种情况之下，七煞鬼帝中的其他五个，全都抱着死道友不死贫道的态度，想尽一切办法的撺掇着蓝煞鬼帝和银煞鬼帝，想消耗蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的整体实力。

　　而站在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的角度，他们两个已经没有了可以选择的余地。

　　杀子之仇他们不得不报，更何况紫煞鬼帝他们说的也有一定的道理。

　　为了保险起见，带上他们手下的所有阴兵，和武顺小兰陵来一场将对将，兵对兵，是最稳妥安全的办法。

　　在这种情况之下，蓝煞鬼帝就对着小兰陵道：“小子，你有胆量带一队阴兵，和本帝来一场生死对决吗？”

　　银煞鬼帝同样也对着武顺道：“呔，阳间的小子，你有胆量带一队阴兵和本帝一决生死吗？”

　　瞌睡的时候就有人送上了枕头，可以说蓝煞鬼帝和银煞鬼帝所提出的这个要求，正是我们最想要的。

　　所以在面对着银煞鬼帝和蓝煞鬼帝之时，小兰陵和武顺丝毫不畏惧。

　　只见武顺豪气干云的道：“有何不敢？兵在精而不在多，难道你武爷会怕你吗？”

　　小兰陵同样也豪气万丈的道：“当你池爷爷是被吓大的吗？纵然是百万阴兵，又能奈我何？”

　　而就在武顺和小兰陵激情澎湃的表达出了他们的态度之后，我对着岳王爷道：“岳王爷，麻烦你派五千名手下的阴兵，跟随在武顺的身后，配合他和银煞鬼帝一战！”

　　“另外，还要再派五千阴兵，跟随在小兰陵的身后，配合他和蓝煞鬼帝一战！”

　　说到这里之时，我刻意用传音入耳之法，对着岳王爷道：“麻烦岳王爷交代一下，待会儿在对阵之时，武顺和小兰陵率领的五千名阴兵，各自摆出一个一字长蛇阵。”

　　“但等到两军汇合之时，就立刻变阵，变成二龙出水阵！”

　　作为身经百战的千古名将，岳王爷自然是懂的我话里的意思，在默默的点了点头之后，就给岳家军所属的一万名阴兵交代了下去。

　　岳王爷和他手下的岳家军在一起一千多年时间，他只需要随便找几个阴兵头目交代了一番，那一万名阴兵就准确无误的领会了我的意思。

　　接下来小兰陵和武顺就各自带着五千名阴兵走到了两军阵前，而小兰陵和武顺所带的五千名阴兵，各自布下了一个一字长蛇阵，把小兰陵和武顺围在了阵中央。

　　“蓝煞鬼帝，你要是有胆量，就进阵来跟你池爷爷决一死战！”

　　“银煞鬼帝，要想给你儿子报仇，就进阵来跟你武爷决一死战！”

　　听到小兰陵和武顺所说的话，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝被气的嗷嗷大叫，骑着阴马就各自向着武顺和小兰陵所在的阵中央冲了进去。

　　在这同时，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝给他们率领的所有阴兵下达了命令。

　　“把他们给我围起来，一个都不许放过！”

　　接下来在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝冲向武顺和小兰陵所在的位置之时，布下了一字长蛇阵的那一万名阴兵，丝毫都没有阻挡，让他们直接冲进了阵中央。

　　转眼之间，蓝煞鬼帝和小兰陵，武顺和银煞鬼帝，来了一个面面相对。

　　蓝煞鬼帝和银煞鬼帝手下的几十万阴兵，把武顺和小兰陵率领的一万名阴兵，团团的围了起来。


第1162章 手撕鬼帝

　　在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝看来，甚至在七煞鬼帝中的其他几个看来，小兰陵和武顺是没有任何能够打赢的机会的。

　　首先，小兰陵和武顺的个人实力级别，比蓝煞鬼帝和银煞鬼帝要低。

　　其次，小兰陵和武顺率领的阴兵数量，比蓝煞鬼帝和银煞鬼帝少了太多太多。

　　而且小兰陵和武顺只带了一万阴兵，除了小兰陵和武顺之外，没有一个鬼中至尊级别的人物。

　　但蓝煞鬼帝和银煞鬼帝的手下，却有至少二十万以上的恶鬼阴兵，就算蓝煞鬼帝和银煞鬼帝手下的二十几万阴兵之中有一半是紫面鬼级别的，但剩下的一半十几万阴兵，却已经全都达到了黑脸鬼王的级别。

　　抛开蓝煞鬼帝和银煞鬼帝手下的那一百多个从一品到五品的鬼中至尊不说，仅凭着那十几万黑脸鬼王级别的恶鬼阴兵，在七煞鬼帝看来，灭了小兰陵和武顺率领的一万阴兵，是一件不费吹灰之力的事情。

　　这会儿在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝一声令下之后，他们所属的那二十几万恶鬼阴兵和鬼中至尊就嗷嗷叫着把小兰陵和武顺率领的一万阴兵团团的围了起来。

　　不过在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝没有下达最后的命令之前，银煞鬼帝和蓝煞鬼帝手下的阴兵并没有发动进攻，仅仅是围了起来而已。

　　对于蓝煞鬼帝和银煞鬼帝而言，只有在武顺和小兰陵被他们两个打败，甚至被他们两个打死的情况之下，再让他们手下的阴兵发动进攻，才会取的最为震撼的效果。

　　到了那个时候，小兰陵和武顺率领的这一万名阴兵肯定士气全无，面对着无论是实力还是数量方面都远胜过他们的对手，肯定是坚持不了多长时间的。

　　而就在这时，小兰陵面对着蓝煞鬼帝，武顺面对着银煞鬼帝，这两大鬼帝一脸狰狞，二话不说就直接发动了进攻。

　　“小子，我要你死！”

　　怒叱着的同时，蓝煞鬼帝用手中阴气所化的长枪，从阴马之上居高临下的对着小兰陵的前胸一枪刺了过去。

　　而小兰陵却站在原地一动都不动，脸上反而浮现了一抹诡异的笑容。

　　要知道，蓝煞鬼帝在含恨之下，这一枪可是用尽了他所有的力量，一点都没有留手。

　　在七煞鬼帝之中，除了七品鬼中至尊级别的紫煞鬼帝之外，其他的任何一个鬼帝，面对着蓝煞鬼帝的这一枪之时，都要小心应对。

　　但小兰陵却一没有躲，二没有招架，这在蓝煞鬼帝和远处观战的其他鬼帝看来，小兰陵的这种行为，纯粹是在找死。

　　只要被蓝煞鬼帝的这一枪刺中，小兰陵的身体，肯定会被刺一个透心凉。

　　然而，让蓝煞鬼帝和观战的其他鬼帝们万万没有想到的是，就在蓝煞鬼帝用阴气凝聚出来的长枪快要刺到小兰陵的身上之时，小兰陵的身上竟然闪烁起了耀眼无比的紫光，这团紫光把小兰陵笼罩了起来。

　　而就在这团紫光的笼罩之下，蓝煞鬼帝用阴气所化的长枪，就被阻挡在了小兰陵的身体之外。

　　见此情形，七煞鬼帝中的紫煞鬼帝，露出了一脸的震惊之色，在那里喃喃自语着道：“我听说上古之时有一件有名的防御型法宝，叫做八卦紫绶仙衣，只要穿着八卦紫绶仙衣，就可以无视下品金仙以下的任何攻击。”

　　听到紫煞鬼帝所说的这话，金煞鬼帝皱着眉头道：“难道这人的身上所穿的，就是那上古之时有名的防御法宝，八卦紫绶仙衣？”

　　“如果真的是八卦紫绶仙衣的话，那除非老大你出手，否则的话，蓝煞想给他儿子报仇就很难了！”

　　金煞鬼帝的话音刚落，站在金煞鬼帝旁边的黑煞鬼帝就指着武顺所在的方位一脸震惊的道：“快看，那小子的身上竟然闪烁起了金光！”

　　本来紫煞鬼帝和其他几个鬼帝的目光被小兰陵的八卦紫绶仙衣所吸引，基本上全部都集中在了小兰陵和蓝煞鬼帝的身上，但这会儿听到黑煞鬼帝的话之后，所有的鬼帝全都把目光在第一时间投向了武顺和银煞鬼帝这边。

　　结果在这一看之后，就算是七煞鬼帝之中实力级别最高的紫煞鬼帝，都情不自禁的露出了一脸的震惊之色。

　　原来此时此刻，银煞鬼帝用他手中的阴气所化的大刀对着武顺的肩膀上一刀劈了下去，但武顺却和小兰陵一样，站在那里一动都没动，用他的肩膀硬抗了银煞鬼帝的这一刀。

　　和小兰陵不一样的是，武顺的身上并没有闪烁出紫光。

　　但武顺的身上却闪烁起了金光，他光着膀子的上半身，竟然金光闪闪的就好像是黄金铸造的一样。

　　银煞鬼帝的这一刀劈在了武顺的身上，没有对武顺造成一丝一毫的伤害，反而发出了一声金铁撞击之声，把他的大刀弹了回来。

　　“金身！这小子竟然练成了金身！”

　　见此情形，一脸震惊的紫煞鬼帝在第一时间就发出了惊呼之声。

　　听到紫煞鬼帝这话，看着一身金光灿烂的武顺，黑煞鬼帝和其他的几个鬼帝全部都被雷成了狗。

　　“练成了金身，就代表着成就了金仙之体，难道这小子已经是金仙了吗？”黑煞鬼帝一脸凌乱的在那里问着道。

　　紫煞鬼帝皱着眉头仔细打量着武顺，一边摇着头，一边说着道：“没有，从他身上所散发出来的气息，和他所能够调动的天地之力来看，他最多也就天阶五品，中品天仙的实力，距离金仙还差一大截呢！”

　　听到紫煞鬼帝这话，金煞鬼帝就一脸不解地问道：“天阶五品的中品天仙，是怎么炼成金身，成就了金仙之体的？”

　　对于金煞鬼帝所提出的这个问题，紫煞鬼帝一脸无奈的摇了摇头。

　　“我怎么能知道他是怎么炼成金身，成就了金仙之体的！”

　　“这两个阳间之人敢主动向蓝煞和银煞发起挑战，果然不是简单之辈啊！”

　　而就在紫煞鬼帝和其他的几个鬼帝正在感慨之时，蓝煞鬼帝连续刺了好几枪，都无法刺穿小兰陵的身体，银煞鬼帝连续砍了好几刀，却被武顺用胳膊和拳头给挡了回来。

　　在这种情况之下，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝就顾不上什么面子不面子的，直接向他们手下的阴兵们下达了发起总攻的命令。

　　既然凭借他们两个的实力，搞不定武顺和小兰陵，那就用车轮战法，以多取胜。

　　用二十几万恶鬼阴兵，外加一百多名鬼中至尊，就算是用消耗小兰陵和武顺的体力的办法，也能把他们两个活活累死。

　　至于武顺和小兰陵率领着的一万名阴兵，在蓝煞鬼帝和银煞鬼帝看来，根本就不足为虑。

　　最多只需几分钟时间，他们手下的二十几万恶鬼阴兵就能够把小兰陵和武顺的一万名阴兵的鬼体打散。

　　一念至此，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝几乎在同一时间向各自手下的阴兵下达了总攻号令。

　　“给我灭了他们！一个都不许剩下！”

　　“给我杀！杀！杀！杀！”

　　随着蓝煞鬼帝和银煞鬼帝下达了总攻号令，那二十几万阴兵和一百多名鬼中至尊连一刻都没有懈怠，就从四面八方围了上来。

　　然而，就在这关键时刻，小兰陵率领的五千阴兵和武顺率领的五千阴兵，两队阴兵汇聚到了一起，摆出了上古十大战阵之中，二龙出水阵的阵法。

　　其实二龙出水阵只不过是把两个一字长蛇阵结合到了一起，但这两个一字长蛇阵结合到了一起之后，两条长蛇首尾相顾，攻其首则尾至，攻其尾则首至，攻其中则首尾俱至。

　　说的具体一点，无论蓝煞鬼帝和银煞鬼帝手下的阴兵从任何一个位置发动攻击，都相当于面对着布下整个二龙出水阵的所有阴兵。

　　这样一来如果不懂得破阵之法，找不到二龙出水阵的弱点，岳家军的一万阴兵的战斗力可以说被无限放大了。

　　就这样，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝手下的恶鬼阴兵一波一波的冲了上去，却被一波一波的打散了鬼体，化成了纯净的阴气。

　　甚至就算是那些鬼中至尊和恶鬼阴兵一起冲上来，同样也无法击溃这一万阴兵所布下的二龙出水阵，反而有好几个鬼中至尊被打散了鬼体，化成了阴气。

　　而就在这时，阵法中央的武顺突然暴喝了一声。

　　“狗日的银煞鬼帝，武爷让你见识见识我的洪荒之力！”

　　随着这声暴喝声传出的同时，武顺一把抓住了银煞鬼帝劈下来的大刀，然后顺势往上一跳，伸出他的双手刺进了银煞鬼帝的胸膛，猛的一撕就把银煞鬼帝的鬼体给撕成了两半。


第1163章 昆仑弟子，佛门中人

　　紫煞鬼帝作为七品鬼中至尊，他的眼光自然是没有问题，武顺和小兰陵的真正实力等级，仅仅才刚刚达到天阶五品而已。

　　但武顺这段时间以来不断的吸收他前世的修炼和战斗经验，使的他的个人实力绝非普通的天阶五品所能相提并论。

　　更何况随着武王金身和武顺的身体融合度越来越高，使的武顺的金身早已经达到了下品金身的程度。

　　下品金身就代表着成就了金仙之体，而下品金仙那超强的战斗力，主要是依赖金仙之体。

　　所以这会儿的武顺，他的综合实力已经基本上相当于一个下品金仙了。

　　而天阶之后，一阶一重天，尤其是天仙和金仙的这道门槛，简直是难于登天。

　　这就导致天仙和金仙之间的实力，有着天差地远的区别。

　　银煞鬼帝虽然是六品鬼中至尊，但和拥有着下品金仙战力的武顺相比，简直就好像一个未成年儿童在大人的面前一样。

　　以武顺从他前世那里所吸收的实战经验，在抓住了一个机会之后，不出手则已，一出手就重创了银煞鬼帝，直接把银煞鬼帝的鬼体给撕裂成了两半。

　　虽然银煞鬼帝的鬼体是阴气凝聚而成，就算是被武顺给撕裂了，还会再度凝聚出来，但每一次凝聚出来新的鬼帝，都会消耗掉一部分阴气本源，会让银煞鬼帝的实力有所下降。

　　此时此刻，我这边一点都没有感觉到奇怪，但在一旁观战的紫煞鬼帝和七煞鬼帝中的其他几个却全部都被雷成了狗。

　　紫煞鬼帝他们原本以为已经高估了武顺的实力，就算是武顺不知道用什么办法提前修炼出了金身，成就了金仙之体，但他的战斗力和战斗经验，却未必会是金仙级别的。

　　毕竟银煞鬼帝作为六品鬼中至尊，他不一定会输给武顺。

　　只要银煞鬼帝和武顺鏖战的时间一长，武顺和小兰陵率领的那一万阴兵，肯定会有顶不住的时候。

　　毕竟，那一万阴兵所面对的，是二十几万恶鬼阴兵和一百多个鬼中至尊。

　　然而，让紫煞鬼帝他们万万没有想到的是，小兰陵和武顺率领的一万阴兵所布下的二龙出水阵无懈可击，短时间内根本就找不到突破点。

　　武顺却把银煞鬼帝给虐成了狗！

　　“他不仅拥有着金仙之体，就连战斗力和战斗经验都已经达到金仙级别了！”

　　而就在紫煞鬼帝一脸震惊和不可思议的在那里自言自语着之时，一直关注着小兰陵和蓝煞鬼帝的黑煞鬼帝，在这时却发出了惊呼之声。

　　“快看，蓝煞那边也有状况！”

　　说着话的同时，黑煞鬼帝用手指往蓝煞鬼帝和小兰陵所在的方位指去。

　　紫煞鬼帝和其他鬼帝立刻顺着黑煞鬼帝所指的方向看去，只看见小兰陵的身上一团紫光，但在他的头顶上，却突然出现了一枚方形大印，而且这枚方形大印在不断的变大，高速旋转着。

　　作为阴曹地府存在了几千年的人物，就算是被地藏王菩萨度化的恶鬼，紫煞鬼帝这些也全都是见多识广之辈。

　　这会儿见到了小兰陵头顶上的这枚方形大印，再加上他身上的八卦紫绶仙衣，七煞鬼帝之中实力最强大的紫煞鬼帝的脸色一下子就变了。

　　只见紫煞鬼帝一脸凝重，死死的盯着小兰陵头顶上的那一方大印，好似自言自语，又好似在对着他身边的其他鬼帝说道：“八卦紫绶仙衣，据说是三大天尊中的元始天尊亲自给他手下的昆仑十二金仙炼制，还有昆仑十二金仙中的广成子的番天印，也是元始天尊所炼制的。”

　　听到紫煞鬼帝这话，金煞鬼帝一下子就反应了过来。

　　只见金煞鬼帝同样死死的盯着小兰陵头顶上的那一方大印说道：“如果这小子身上所穿的是八卦紫绶仙衣的话，难道他头顶上的那一方大印，是番天印不成？”

　　金煞鬼帝此言一出，其他的几个鬼帝脸色全都变了。

　　黑煞鬼帝立刻就若有所思地说道：“十殿阎君属于道门一方，而昆仑派是道门一方的核心门派，从这小子身上的法宝来看，他必然是昆仑派的弟子！”

　　“看来道门一方专门派了人来增援十殿阎君了！”

　　听到黑煞鬼帝这话，紫煞鬼帝和金煞鬼帝默默的点了点头，算是认可了黑煞鬼帝所说的话。

　　这时一身黄色的黄煞鬼帝插言道：“既然道门一方派了人下地府来增援十殿阎君，那我觉的我们应该收敛一点，干脆放弃这宋祖城算了。”

　　红煞鬼帝在一旁点了点头，随声附和着道：“我认为黄煞说的对，干脆我们放弃这宋祖城算了！”

　　听到黄煞鬼帝和红煞鬼帝所说，黑煞鬼帝一脸无奈的道：“道门一方派了人过来，但地藏王菩萨自从进入无尽地狱之后，就再也不管我们了，我们这边没有人撑腰，这下可如何是好？”

　　金煞鬼帝同样一脸无奈的道：“自从度化我们之后，地藏王菩萨从来就没有管过我们，我们只是打着他的旗号而已，他怎么可能会为我们撑腰！”

　　红煞黄煞，黑煞金煞这几大鬼帝，这会儿言语之间颇为无奈，但他们之中级别最高实力最强大的紫煞鬼帝却冷哼了一声道：“哼！地藏王菩萨这边，你们就别指望了！对我们七煞鬼帝而言，甚至对我们七十七个鬼帝而言，现在已经是箭在弦上，不得不发了！”

　　“这宋祖城，我们必须得攻下来，这帮阳间来的活人，不管他们是什么身份，我们必须得灭掉！”

　　紫煞鬼帝是七煞鬼帝中实力最强的一个，所以其他的几个鬼帝，全都把紫煞鬼帝当成了老大，这会儿听到紫煞鬼帝这样一说，排名第二的金煞鬼帝就有些奇怪的问着道：“老大，你这话是什么意思？为何说对我们七十七个鬼帝而言，现在已经是箭在弦上，不得不发了？”

　　金煞鬼帝自演一出，其他的几个鬼帝也全部都一脸懵逼的把目光投向了紫煞鬼帝，他们和金煞鬼帝一样，对于紫煞鬼帝所说的话有些不明所以然。

　　紫煞鬼帝自然是知道这几个鬼帝一脸懵逼的原因，只见他用手指指了指我所在的位置，然后说道：“你们几个往那边仔细看看，我相信会明白我为什么会这样说的原因了。”

　　听到紫煞鬼帝这话，其他的几个鬼帝就向着我所在的位置看来。

　　觉慧大师留着一个大光头，一身佛门僧人的打扮，是很容易被注意到的。

　　当看到觉慧大师之后，无论是金煞鬼帝还是黑煞鬼帝，七煞鬼帝中的几个鬼帝，脸色一下子就全都变了。

　　“佛门中人，没想到竟然有佛门中人！”金煞鬼帝一脸震惊和惶恐的喃喃自语着道。

　　黑煞鬼帝一脸凝重的道：“前段时间我儿黑志虎就给我说过，他说遇到了几个阳间的活人和阎罗王的女儿在一起，而且那几个阳间的活人之中，还有一名佛门中人，但我认为佛门中人是不可能会和十殿阎君之间有瓜葛的，所以并没有相信。”

　　“可是……”

　　说到这里，黑煞鬼帝没有再继续往下说，但他脸上的表情却表现的无比惶恐。

　　看着金煞鬼帝和黑煞鬼帝脸上的表情，黄煞鬼帝和红煞鬼帝他们都很清楚的知道，当佛门中人和道门子弟同时出现在了十殿阎君一方之时，这代表着什么意义。

　　恐怕很有可能，他们这七十七个鬼帝，已经成了地藏王菩萨的弃子！

　　在这种情况之下，诚如紫煞鬼帝所说，他们这些被地藏王菩萨所度化的鬼帝，确实已经是箭在弦上，不得不发了！

　　除了和我们决一死战，灭了我们之外，他们已经没有了别的选择！

　　就在几个鬼帝不约而同的全部都想到了这一点之时，小兰陵那边已经主动向蓝煞鬼帝发起了进攻。

　　只见小兰陵厉声喝道：“狗日的蓝煞鬼帝，让你见识见识小爷的番天印的厉害！”

　　虽然他的这方大印并不是番天印，但为了起到震慑的作用，小兰陵一直都把他的平天印对外宣称是番天印。

　　听到小兰陵喊出了番天印三个字，紫煞鬼帝和另外几个鬼帝更是认可小兰陵昆仑派弟子的身份。

　　而随着小兰陵大喝了一声，悬浮在他头顶高速旋转的平天印就突然以泰山压顶之势砸了下去，直接把蓝煞鬼帝的鬼体给砸成了扁的。

　　作为阴气所化的鬼体，就算是被小兰陵用平天印给砸扁了，蓝煞鬼帝还是能够复原的，但就在被平天印给砸扁之后，小兰陵立刻祭出了雌雄双剑，随着雌雄双剑一绞，蓝煞鬼帝的鬼体在瞬间就被绞成了好几截。

　　见此情形，紫煞鬼帝就很清楚的知道，他们不能再在一旁看戏了。

　　小兰陵和武顺虽然短时间内灭不掉蓝煞鬼帝和银煞鬼帝，但如果时间一长，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝肯定会落得一个鬼体被打散，化为阴气的下场。

　　一旦蓝煞鬼帝和银煞鬼帝被灭，那对他们七煞鬼帝来说绝对不是什么好事！

　　于是紫煞鬼帝立刻就对着其他的几个鬼帝下达了命令道：“不能让蓝煞和银煞被灭，尔等速去营救他们！”


第1164章 佛光

　　虽然七煞鬼帝之间有利益纷争，但七煞鬼帝却都很清楚的知道，他们七煞鬼帝缺一不可，一旦他们七煞鬼帝之中有鬼帝被灭，会对他们七煞鬼帝的整体实力产生巨大的影响。

　　要知道，这七煞鬼帝是无尽地狱之中同时生成的恶鬼，他们之所以被称之为七煞鬼帝的原因，是因为他们从无尽地狱之中诞生的那一刻起，就天然懂的一个名叫七煞绝阵的阵法。

　　一旦这七煞绝阵布了下来，能够数倍的提升七煞鬼帝的综合战力。

　　可以说一旦七煞鬼帝布下了七煞绝阵，那七煞鬼帝所发挥出来的战斗力，就能相当于七个紫煞鬼帝的战斗力。

　　七个紫煞鬼帝，就相当于七个下品金仙，基本上能够相当于一个中品金仙的战斗力了。

　　要是再加上百万恶鬼阴兵，那就绝对不是我们所能对付的了！

　　此时此刻，见武顺一次又一次的撕裂了银煞鬼帝的鬼体，小兰陵一次又一次的用雌雄双剑把蓝煞鬼帝的鬼体斩成了好几截，如果再让武顺和小兰陵继续下去，那银煞鬼帝和蓝煞鬼帝迟早都要完蛋。

　　在这种情况之下，就算是紫煞鬼帝不下达命令，其他的几个鬼帝也要想尽一切办法保住蓝煞和银煞鬼帝。

　　所以当紫煞鬼帝下达了营救蓝煞和银煞鬼帝的命令之后，金煞和黄煞，黑煞和红煞，全都带着手下的鬼中至尊和阴兵们一拥而上，向小兰陵和武顺的率领的那一万名阴兵发起了暴风骤雨一般的进攻。

　　小兰陵和武顺率领的一万阴兵虽然能够抵挡住蓝煞和银煞手下的阴兵和鬼中至尊，但四大鬼帝和几百名鬼中至尊，以及五六十万阴兵一拥而上之时，就算是二龙出水阵再逆天，也肯定是低挡不住的。

　　不过七煞鬼帝这边能派人增援，我这边肯定不会坐视不管。

　　所谓知己知彼，百战不殆，岳王爷作为千古名将，在和各方鬼帝打了一千多年的游击战之后，早就对各方鬼帝的情况有了无比清楚的了解。

　　所以对七煞鬼帝所能布下的七煞绝阵，通过岳王爷这里，我早就已经有了一定的了解。

　　这一次我故意让武顺和小兰陵向银煞和蓝煞鬼帝叫阵，就是为了把银煞和蓝煞鬼帝单独吸引出来，灭了银煞和蓝煞鬼帝，让七煞鬼帝的七煞绝阵布不出来。

　　这会儿七煞鬼帝中的其他鬼帝明显要营救蓝煞和银煞鬼帝，我又岂能会让他们如愿？

　　所谓敌不动，我不动，敌若动，我必动，就在紫煞鬼帝向其他鬼帝下达了命令的同时，我也连续下达了两个命令。

　　我先对着岳王爷道：“岳王爷，请你们父子和张宪率领五千名阴兵兄弟从左边迂回杀上去，务必要和武顺手下的阴兵兄弟们汇合！”

　　岳王爷拱了拱手，语气坚定的道：“岳飞得令，请姜门主放心！”

　　随后我的目光从闻人倾城和秦楚楚他们的身上扫过，然后对着闻人倾城道：“倾城，我要你带着楚楚他们率领五千名岳王爷手下的兄弟从右侧迂回过去，务必要和小兰陵手下的阴兵兄弟们汇合！”

　　闻人倾城亮出了他的三尖两刃刀，重重的点了点头道：“姜一你就放心吧！我不会让你失望的！”

　　秦楚楚同样亮出了她的干将莫邪剑，一脸深情的看着我道：“姜一，只要能够帮到你，我会不惜一切代价！”

　　听到秦楚楚这话，我莫名的有些感动，但这会儿却不是儿女情长的时候，所以我并没有表现出什么，而是继续说道：“一旦你们汇合之后，就立刻变阵，从二龙出水阵，变成四象混元阵，一定要让小兰陵和武顺把蓝煞和银煞鬼帝灭掉你们知道吗？”

　　岳王爷和闻人倾城他们自然是明白我的意思，他们没有耽搁一分一秒的时间，在岳王爷给他手下的阴兵交代了一番之后，就在岳王爷和闻人倾城的率领之下，从左右两边迂回着杀了过去。

　　这样一来，我们这边就只剩下了我，还有蛋蛋和小萝莉珑竹三个，另外还有陈文浩手下的那一千多名阴兵，以及宋太祖赵匡胤手下的几百名宫中禁卫。

　　但我这边暂时却没有任何行动，而是全面启动了功德之气，监控着方圆几里之内的所有情况。

　　可以说此时此刻，只要在宋祖城的城楼之下，无论是任何情况，全都在我的感知之中。

　　而随着岳王爷和闻人倾城各自带着五千名阴兵从左右两边冲了上去，很快就冲破了七煞鬼帝一方恶鬼阴兵的包围圈，和武顺小兰陵的阴兵汇合了起来。

　　赶在了七煞鬼帝中的其他几个鬼帝冲上来之前，岳王爷和闻人倾城所率领的阴兵和武顺小兰陵率领的阴兵汇合了起来。

　　七煞鬼帝除了紫煞鬼帝之外，剩下的全部都带着手下的阴兵压了上来，足足有五六十万名阴兵，对岳王爷和闻人倾城他们所率领的这一万名阴兵，就没有被七煞鬼帝中的其他鬼帝所放在眼里了。

　　在七煞鬼帝看来，仅凭着两万名阴兵，就想和七八十万阴兵，三四百个鬼中至尊抗衡，简直是以卵击石，痴人做梦。

　　然而奇迹往往会发生，就在闻人倾城和岳王爷率领的阴兵和小兰陵武顺率领的阴兵汇合之后，这四队阴兵立刻就变阵，分别按照老阴，少阴，老阳，少阳的四个方位，摆出了一个四象混元阵。

　　这老阴，少阴，少阳，老阳，其实是从阴阳之中所分离而出，可以说代表着天地宇宙的运转，阴阳之间的交替。

　　无论是人是鬼，三界六道的亿万生灵，可以说全都处在阴阳之间，无法摆脱阴阳。

　　这四象混元阵的奥义，就是模拟了天地宇宙的运转，调动了阴阳交替，生生不灭的力量。

　　就算是这两万名阴兵演练四象混元阵的时间还不够长久，还不能彻底发挥出四象混元阵的威力，但仅凭着几十万阴兵和几百名一品到五品的鬼中至尊想破了四象混元阵，却是一件在短时间内很难做到的事情。

　　如果七煞鬼帝中的金煞，黑煞，黄煞，红煞这四大鬼帝不出手，想破了四象混元阵，那简直就是痴人做梦。

　　在这种情况之下，四大鬼帝为了营救银煞和蓝煞鬼帝，就只能拼尽全力出手了。

　　四大鬼帝全都是六品鬼中至尊，一旦他们一出手，那两万名阴兵所布下的四象混元阵就很有可能会被他们撕开一个缺口。

　　一旦四象混元阵被撕开了缺口，被七煞鬼帝一方的鬼中至尊们乘虚而入之时，那就是四象混元阵被破的时候。

　　一旦四象混元阵被破，那武顺和小兰陵想灭了银煞和蓝煞鬼帝，就很难做到了。

　　而且四象混元阵一旦被破，岳王爷手下的这两万名阴兵，肯定是无法抵挡住七煞鬼帝手下的七八十万名恶鬼阴兵的。

　　在这种情况之下，我们这一方自然是不会让四大鬼帝达到目的。

　　只见岳王爷和岳云张宪，骑着黑色阴马，挡在了金煞鬼帝的面前，拦住了黑煞鬼帝。

　　闻人倾城挡在了金煞鬼帝的面前，拦住了金煞鬼帝。

　　秦楚楚和崔鸿基挡在了红煞鬼帝的面前。

　　欧阳寒洛和觉慧大师还有叶怜心，这三个挡在了黄煞鬼帝的面前。

　　岳王爷三个虽然是五品鬼中至尊，但他们三个距离六品鬼中至尊只有一线之隔，而且岳王爷他们三个活着的时候本身就是绝世高手，有着极为丰富的战斗经验，他们三个对上黑煞鬼帝这个六品鬼中至尊，至少在短时间之内，是不会处在下风的。

　　金煞鬼帝的实力在七煞鬼帝之中仅次于紫煞鬼帝，但毕竟金煞鬼帝还没有达到七品鬼中至尊的级别，对于实力高深莫测的闻人倾城来说，拦住金煞鬼帝并没有什么太大的悬念。

　　秦楚楚和崔鸿基虽然仅仅是天阶三品，但秦楚楚和崔鸿基的一身装备却让红煞鬼帝很是郁闷。

　　无论是防御法宝，还是他们所使用的武器，都是红煞鬼帝所无法想象的。

　　尤其是崔鸿基的打神鞭，每一次催动之时，都会给红煞鬼帝带去巨大的压力。

　　七煞鬼帝本来就对我们这帮人的身份有所怀疑，这会儿见崔鸿基连传说之中的打神鞭都亮了出来，就更让七煞鬼帝确信了他们的判断。

　　连打神鞭这种基本上能够代表昆仑派的法宝都用上了，看来我们这帮人，果然是道门一方派来援助十殿阎君的。

　　觉慧大师和欧阳寒洛还有叶怜心三个无论是装备还是个人实力算起来都是最弱的一方，但觉慧大师和叶怜心所修炼的都是佛门功法，或许是因为和地藏王菩萨有关系的缘故，觉慧大师和叶怜心的佛门功法竟然对黄煞鬼帝有克制作用。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　只见觉慧大师声如洪钟的念了一声佛号之后，从他的身上竟然闪现出了一团淡淡的佛光。

　　紧接着，觉慧大师双手合十，对着黄煞鬼帝大声说道：“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，皈依我佛！”


第1165章 五虎群羊阵

　　我的理解可能比较片面，但在我看来，佛家功法的精髓，完全在一个“度”字。

　　佛法无边，能度一切苦厄，能度无量无数无边众生。

　　无论是神仙人鬼妖，在佛门的功法之下，就没有度不了的。

　　比如当年封神大战之时，佛门的那两位超级大能者就做到了这一点。

　　像昆仑派十二金仙，三大天尊之一原始天尊的门下，就有四个被佛门的那两位大能者给度去了佛门，成了佛门中人。

　　昆仑十二金仙中的四个，分别是文殊广法天尊，普贤真人，慈航真人，惧留孙真人。

　　这四位被度入佛门之后，就成了佛门中的文殊菩萨，普贤菩萨，观音菩萨，惧留孙佛。

　　甚至连昆仑派的副掌教，大名鼎鼎的燃灯道人，也被佛门的那两位大能者给度去了佛门，成了佛门中的燃灯古佛，也被称之为过去佛。

　　另外还有三千名灵宝天尊门下的金仙，也被佛门的那两位超级大能者给度去了佛门，佛门的八百罗汉和其他一些核心人员，其实就是由这三千名灵宝天尊门下的金仙构成。

　　由此可见，佛门功法的度化能力强到了一个什么样的程度！

　　觉慧大师的实力等级虽然不过是天阶二品，但他的佛法修为却非常不俗，佛门的五眼六神通，他已经练成了肉眼，天眼，慧眼，法眼，只剩下佛眼没有练成。

　　六神通他已经练成了，天眼通，天耳通，他心通，神足通，宿命通，只剩下漏尽通还没有练成。

　　一旦觉慧大师的五眼六神通全部练成，那觉慧大师就能够成就无上果位，成为罗汉级别的存在。

　　佛门的罗汉级别，其实就相当于堪透了大罗，也就是大罗级别的存在。

　　但要想把五眼六神通全部练成，成就无上果位，却并不是一件容易做到的事情。

　　那怕是实力等级达到了天阶九品，也未必能把五眼六神通全部练成，成就无上果位。

　　觉慧大师不过是天阶二品，但他在五眼六神通方面所达到的境界，却是古往今来许许多多的佛门大能都没有达到过的。

　　或许是因为这个原因，此时此刻在觉慧大师的身上，竟然散发出了淡淡的佛光。

　　这佛光的颜色和功德金光有所不同，看上去好似落日霞光一般，在金黄色之中带着一抹嫣之色。

　　随着觉慧大师的话音传出，看着他的那庄严宝象和身上的淡淡佛光，给黄煞鬼帝的感觉，竟然有一种他们七煞鬼帝当初被地藏王菩萨度化之时，面对着地藏王菩萨之时的感觉一样。

　　要知道，当年地藏王菩萨只是对着他们念了几句佛门的《金刚经》就成功的度化了他们，让他们七煞鬼帝臣服在了地藏王菩萨的面前。

　　所以那怕是觉慧大师仅仅给黄煞鬼帝的感觉和地藏王菩萨有点像，面对着觉慧大师之时，黄煞鬼帝根本就不敢造次。

　　往后退了一步，一脸忌惮的看了觉慧大师一眼之后，黄煞鬼帝同样也双手合十，对着觉慧大师行了一个佛门礼节，然后才对着觉慧大师道：“这位大师您可能有所不知，我们七煞鬼帝是地藏王菩萨所度化，早在几千年之前，就已经皈依了我佛。”

　　“同为佛门中人，您应该站在我们这一边，不应该和他们在一起和我们七煞鬼帝为敌的！”

　　听到黄煞鬼帝这话，觉慧大师又念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随后觉慧大师说道：“尔等虽然是地藏王菩萨所度化，但尔等的恶念却未曾除净，在经历了几千年之后，恶念又再一次恢复。”

　　“如若尔等能接受我的度化，彻底除去恶念，那老衲可以为尔等大开方便之门，让尔等皈依我佛。”

　　“但如若尔等不接受我的度化，那你们七煞鬼帝的结局，必然是彻底消失在这方天地之间！”

　　七煞鬼帝既然重新恢复了恶念，以他们的本性自然是不愿意被觉慧大师所度化。

　　所以在听到觉慧大师的这番话之后，黄煞鬼帝的面色一凛，用手中阴气所化的长枪指向了觉慧大师。

　　“除非你有地藏王菩萨的本事，能在一念之间就度化了我们，不然的话，你去给我死吧！”

　　说完这话之后，骑在黑色阴马之上的黄煞鬼帝，就用手中的长枪刺向了觉慧大师。

　　但觉慧大师却站在原地一动不动，双掌合十念起了号称佛门第一经的《金刚经》。

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐……”

　　或许是因为地藏王菩萨在阴曹地府有着至高无上的地位的缘故，也或许是其他原因，当双手合十的觉慧大师念起了《金刚经》之时，他身上所发出的淡淡佛光，颜色竟然变的越来越深。

　　黄煞鬼帝的这一枪虽然刺向了觉慧大师的身体，但却无法穿透笼罩着觉慧大师身体的那层佛光。

　　可以说有佛光护体的觉慧大师，在阴曹地府百鬼不侵。

　　对于善良正直的人来说，佛音是悦耳的，可以让人心态平和。

　　但对于邪恶之徒来说，佛音却比噪音还要难听，会让邪恶之人有一种要发狂的感觉。

　　黄煞鬼帝作为无尽地狱之中的恶鬼，在他的恶念恢复了之后，他的浑身上下可以说都充斥着恶念。

　　这会儿听到觉慧大师所念的《金刚经》，就好像有几百万个蚊子在他的耳边环绕，发出了刺耳的声音一样。

　　“老秃驴，你给我滚，不许念你那什么狗屁经文！”

　　黄煞鬼帝这会儿看上去就好像疯了一样，在歇斯底里的大骂着觉慧大师，然后一枪又一枪的用他手中的长枪向着觉慧大师刺了过去。

　　虽然觉慧大师有佛光护体，但觉慧大师毕竟才天阶二品，和六品鬼中至尊的黄煞鬼帝相比，在实力上要差了不少。

　　就算是觉慧大师有佛光护体，也不能让黄煞鬼帝一枪接着一枪的往他身上招呼。

　　佛光护体，用的是精神念力和佛法修为，一旦精力耗尽之时，黄煞鬼帝的长枪肯定会刺穿觉慧大师的身体。

　　当然，欧阳寒洛和叶怜心肯定是不会眼睁睁的看着黄煞鬼帝一枪又一枪的刺向觉慧大师的。

　　只见叶怜心的面色一寒，心念一动之下，亮出了一柄长约两米，金光灿烂的金刚杵。

　　这柄金刚杵是雪月庵的镇派法器，据说是佛门的一位大能者的法器，对阴魂厉鬼，妖魔鬼怪，有专门的克制作用。

　　“既然你不接受觉慧大师的度化，那就让你见识见识我们雪月庵的金刚杵的厉害！”

　　随着叶怜心厉叱声传出的同时，用她手中的金刚杵对着黄煞鬼帝的胸前狠狠的一杵。

　　可以说几乎在同一时间，欧阳寒洛也心念一动，亮出了一把柄长一米有余，扇面刻画着阴阳八卦和地风水火的扇子。

　　因为崔家的缘故，昆仑派的镇派之宝打神鞭在崔鸿基的手中，但欧阳寒洛作为昆仑派的掌教之子，他在昆仑派的地位其实并不在崔鸿基之下。

　　欧阳寒洛这会儿所亮出来的这件扇子形状的法宝，其实是一件并不比打神鞭逊色的法宝。

　　这件法宝的名称叫做太极八卦扇，据说是三大天尊之中的道德天尊炼丹之时给丹炉扇风扇火之时所用的扇子。

　　一旦这扇子催动之时，能调动阴阳八卦，地风水火之力，绝非普通的法宝所能够相提并论的。

　　就算是欧阳寒洛的实力有限，能够催动这扇子的威能并不多，但用来对付黄煞鬼帝，却已经足以让黄煞鬼帝手忙脚乱了。

　　“黄煞鬼帝，让你见识见识我们昆仑派的阴阳八卦扇的厉害！”

　　随着欧阳寒洛厉声怒叱的声音传出，在他用阴阳八卦扇对着黄煞鬼帝猛的一扇扇出之后，只见一大团汹汹烈火，就向着黄煞鬼帝席卷而去。

　　在这种情况之下，黄煞鬼帝自然要疲于应付，他一边要用手中的长枪招架叶怜心的金刚杵，另外还要调动阴气去抵挡欧阳寒洛用阴阳八卦扇所发动的一波又一波的攻击。

　　最让黄煞鬼帝头疼的，是觉慧大师在一旁一遍又一遍的大声念着《金刚经》，那漫天的梵音，简直快要让他崩溃了。

　　而见此情形，一直在一旁观战的紫煞鬼帝就很清楚的知道，如果他不出手的话，仅凭着其他的几大鬼帝，是根本就没有任何可能成功的营救银煞鬼帝和蓝煞鬼帝的。

　　甚至要是再耽搁时间下去，不仅银煞鬼帝和蓝煞鬼帝会被武顺跟小兰陵给灭了，就连其他的四大鬼帝都很有可能要保不住。

　　在这种情况之下，紫煞鬼帝就不得不亲自出手了！

　　“孩儿们，跟随我一起，杀！”

　　我一直在监控着整个宋祖城的城楼之前方圆几公里内的任何情况。

　　紫煞鬼帝要是不动，我就没打算动，但紫煞鬼帝要是有任何动作，我在第一时间肯定会有所行动。

　　这会儿见紫煞鬼帝对他手下的阴兵下达了命令，我立刻就对着我这边仅剩的两千名阴兵也下达了命令。

　　“所有兄弟们跟我一起冲上前去，让我们用五虎群羊阵，来灭了七煞鬼帝手下的百万恶鬼！”


第1166章 正面对决紫煞鬼帝

　　无论是二龙出水阵，还是四象混元阵，全都是以防御为主的阵法。

　　当然，面对着数十倍的恶鬼阴兵之时，我们这一方只能使用以防御为主的阵法。

　　但五虎群羊阵却不同，五虎群羊阵这个阵法就是一个攻击型的阵法。

　　一旦五虎群羊阵布下，七煞鬼帝手下的百万恶鬼阴兵，就成了绵羊，而我们率领的这区区两万两千名阴兵，却成了下山的猛虎。

　　而对于猛虎而言，无论绵羊的数量有多少，都是没有意义的！

　　当然，要想成功的布下五虎群羊阵，我们这边在士气上必须彻底的碾压住七煞鬼帝这一方。

　　只有士气如虹，如下山猛虎一般，我们这一方的两万两千名阴兵，才能把五虎群羊阵的威力发挥到最大。

　　而要想提升我们这一方的士气，最好的办法，莫过于打败七煞鬼帝之中的最强者。

　　紫煞鬼帝作为七煞鬼帝中的最强者，已经达到了七品鬼中至尊的程度，拥有了下品金仙级别的实力，只要我能正面硬抗打败了他，那我们这边的士气必然会得到最大程度的提升。

　　反之，七煞鬼帝这边的恶鬼阴兵，必然会士气大落，没有信心与我们继续战斗下去。

　　考虑到这一点之后，我毫不犹豫的带着仅剩的两千名阴兵，向着七煞鬼帝之中实力最强大的紫煞鬼帝冲了过去。

　　小萝莉珑竹在吞噬了几次鬼中至尊的本源阴气之后，实力等级已经提升到了四品鬼中至尊，但她的样子却没有发生任何变化，还是一个十来岁的小萝莉的样子。

　　蛋蛋这家伙看上去还是一个傻乎乎的小男孩的形象，但他面对着七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵之时，好像天生就对恶鬼阴兵有着克制作用一样。

　　无论是紫面鬼还是黑脸鬼，甚至一些实力级别比较低的鬼中至尊，只要被蛋蛋的小手扯住了鬼体，就逃脱不了被蛋蛋的大嘴吞进肚子的结果。

　　自从进入阴曹地府以来，我已经不知道有多少个七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵被蛋蛋给吞噬进了他的肚子里面了。

　　只不过蛋蛋看上去像个小孩子一样，再加上七煞鬼帝这边恶鬼阴兵的数量实在是太多，所以到现在为止，都还没有引起七煞鬼帝这边的注意。

　　而这会儿在我手握着弑神枪向紫煞鬼帝所在的位置全力冲了过去之时，小萝莉珑竹和蛋蛋分别跟随在了我的左右两边。

　　别看小萝莉珑竹的人小，但她却用阴气凝聚出来了一把巨大的金背砍山刀，只要遇到七煞鬼帝手下的恶鬼阴兵，一刀下去就能把恶鬼阴兵劈成两半。

　　就算是一品二品的鬼中至尊，也架不住小萝莉珑竹的一刀。

　　蛋蛋这小家伙就更加夸张了，只要他遇到了恶鬼阴兵，在一瞬间就会张开他的那张血盆大嘴，把面前的恶鬼阴兵吞进他的嘴里。

　　就算是二品三品的鬼中至尊，只要蛋蛋的大嘴一张，就难免落得一个被吞进嘴里，变成粑粑的下场。

　　这样一来小萝莉珑竹和蛋蛋很快就引起了七煞鬼帝手下的那些恶鬼阴兵们的注意，除了四品和五品鬼中至尊之外，其他级别的恶鬼阴兵，根本就不敢靠近我们三个。

　　但就算是四品和五品鬼中至尊，在面对着我手中的弑神枪，这个混沌宇宙之中最凶戾之气所化的极品先天灵宝之时，也没有一个能够抵挡住我。

　　只要我用弑神枪一枪下去，无论是四品还是五品鬼中至尊，都会鬼体崩溃，四分五裂。

　　就这样，我们三个一路所向披靡，在很短的时间之内就冲到了紫煞鬼帝的面前。

　　这时那两千名阴兵已经和其他的四路阴兵汇合，变阵之后布下了五虎群羊阵。

　　处在五虎群羊阵中央位置的银煞鬼帝和蓝煞鬼帝，被小兰陵和武顺连续打散了好几次鬼体，这导致银煞和蓝煞鬼帝的实力级别，已经从六品鬼中至尊，降到了四品鬼中至尊。

　　可以说用不了多长时间，蓝煞鬼帝和银煞鬼帝就会消耗光蓝煞和银煞鬼帝的阴气本源，彻底打散他们的鬼体。

　　在这种情况之下，紫煞鬼帝就更加着急想营救他们两个。

　　而对于紫煞鬼帝来说，他毕竟是一个七品鬼中至尊，拥有着下品金仙级别的实力，就算是我们三个一路碾压而来，面对着我的弑神枪之时，就连四品五品鬼中至尊都抵挡不住我的一枪，紫煞鬼帝仍然认为我们三个未必能够拦住他。

　　“小子，你们阳间之人有句话，叫得饶人处且饶人！如果你能放了银煞和蓝煞，那我可以代表七煞鬼帝答应你们，从今往后，再也不会跟宋太祖为敌，我们七煞鬼帝所属的阴兵，绝对不会在宋祖鬼帝管辖的范围内出现。”

　　“但如果你不愿意放了银煞和蓝煞，那我会让你知道，你和我之间的差距，究竟大到了什么程度！”

　　说话之间，紫煞鬼帝用阴气凝聚出来的一杆巨大的方天画戟。

　　而且在这同时，紫煞鬼帝的鬼体像膨胀了一样，开始不断的变高变大。

　　转眼之间，紫煞鬼帝的鬼体变成了一个足足有六米多高的巨大恶鬼，握着那杆巨大的方天画戟，看上去颇为凶恶。

　　而和紫煞鬼帝那六米多高的鬼体相比，只有一米七几的我，感觉就好像从小人国来的一样。

　　一旦紫煞鬼帝用他手中的那把巨大的方天画戟砸了下来，我的身体还不得被直接砸扁？

　　在七煞鬼帝中的其他几个看来，一旦紫煞鬼帝动手，我肯定会落得一个这样的下场。

　　甚至在宋祖城的城楼上的宋太祖和文武百官，岳王爷父子三人他们，也认为我肯定不是紫煞鬼帝的对手。

　　“姜门主，你不是紫煞鬼帝的对手，还是让我来对付他吧！”

　　说着话的同时，宋太祖赵匡胤已经从城楼上往下一跳，向着我和紫煞鬼帝飞了过来。

　　紫煞鬼帝见宋太祖飞了过来，就更加不愿意再浪费时间了，直接挥舞起了手中的方天画戟，对着我猛的砸了下来。

　　接下来只听见一声巨大的声音响起，宛如山崩地裂一般。

　　“轰！”

　　而随着这声巨响传来，我所站立的位置瞬间就尘土飞扬，我的整个人被压在了紫煞鬼帝用阴气所化的那杆方天画戟之下。

　　在这一刻，无论是城楼上的文武百官，所有鬼中至尊，还是正飞在半空之中的宋太祖赵匡胤，以及岳王爷父子三人，全都认为我难逃此劫，肯定被紫煞鬼帝的方天画戟给砸成了肉泥。

　　“哈哈哈……”

　　紫煞鬼帝同样也认为我已经被砸成了肉饼，在那里放声大笑了起来。

　　然而，就在这时，被压在方天画戟之下的我，向上猛的一拳把紫煞鬼帝的方天画戟打的弹了起来，然后从泥土之中钻了出来，站立在了紫煞鬼帝的面前。

　　此时此刻，虽然我一身泥土，看上去狼狈不堪，但我的身体却挺的笔直笔直，双目之中闪烁着愤怒无比的火焰，向上仰视着紫煞鬼帝。

　　在这个过程之中，本来放声大笑的紫煞鬼帝立刻就变的哑口无声，就好像见了鬼一样的看着我。

　　紫煞鬼帝简直无法相信，他的这一击可是相当于下品金仙的一击，我这个连天阶都没有达到的人物是怎么抗住他的这一击的？

　　宋太祖赵匡胤同样也无法想通，因为在他看来，就算是他要抗住紫煞鬼帝的这一击，也要费不小的力气。

　　更何况我在被紫煞鬼帝的这一击砸中了的情况之下，我的身体竟然没有出现任何状况。

　　就算是刚铸铁打的身体，也未必能抵挡的住紫煞鬼帝的这一击啊？

　　对于这一点，宋太祖无法想通，岳王爷父子三人也无法想通，城楼上的文武百官，更是无法想通。

　　七煞鬼帝一方的七名鬼帝，以及七煞鬼帝手下的鬼中至尊，一个个全都被雷成了狗！

　　我这个来自阳间的活人，特么的究竟是不是血肉之躯？

　　我的身体，究竟是什么构成的？

　　难不成我已经成就金仙之体，练成了中品金身？

　　可是我连天阶都没有达到，是怎么成就金仙之体，练成了中品金身的？

　　被雷成了狗的紫煞鬼帝刚刚产生了这个念头，就看见我的手中竟然凝聚出了一团金色的光芒。

　　这团金色的光芒最终凝聚成了一杆一尺来长，只有四节的短鞭。

　　“打神鞭，给我中！”

　　随着我的口中念出来这几个字的同时，我手中的那杆只有一尺来长的短鞭就向着紫煞鬼帝那巨大的身体疾射而去。

　　转眼之间，紫煞鬼帝的身体就被我的打神鞭给击穿了一个窟窿出来。

　　当然，这一个窟窿肯定是不够的，趁着紫煞鬼帝的身形庞大，不方便闪躲之时，我肯定要用打神鞭在他的鬼体上多留下几个窟窿。


第1167章 共诛此獠

　　武顺的下品金身已经让紫煞鬼帝足够吃惊了，因为武顺的实力等级毕竟才刚刚达到了天阶五品而已。

　　一个中品天仙却成就了金仙之体，这就算是上古之时，也是一件相当逆天的事情。

　　但紫煞鬼帝并不知道，和武顺相比，我的金身比他的要更加夸张，更加逆天！

　　武顺的武王金身和我的万古不灭金身相比，差距不是一星半点，而且在吸收了大量的功德之后，我的万古不灭金身更是得到了进一步的强化。

　　可以说我现在的金身，丝毫不逊色于一个上品金仙的上品金身。

　　这还是因为我的实力等级太低的缘故，如果我的实力等级比较高，能够达到天阶，或者天阶以上的程度，能够动用我金身的所有力量，那我的金身所发挥出来的战斗力，肯定就不限于上品金身的战斗力了。

　　功德金身比万古不灭金身要强大，而蚩尤的万古不灭金身连天劫都能够对抗，说明万古不灭金身比大罗级人物的大罗金身还要强大，那由此可见，功德金身逆天到了何等程度？

　　在我看来，恐怕功德金身的强大，仅次于三大天尊那种级别的超级大能者达到了混元大罗境界之后，所练成的混元大罗金身吧。

　　而既然我的金身强大到了这种程度，丝毫不弱于上品金仙的上品金身，紫煞鬼帝一个区区的七品鬼中至尊想伤到我，简直就是痴人说梦。

　　虽然紫煞鬼帝用法天相地之法变化出来的巨大恶鬼能够最大程度的运用出他的力量，但鬼体变大却有一个坏处，那就是躲闪之时会极度的不灵活。

　　在紫煞鬼帝对我造成不了伤害的情况之下，我就可以尽情的用打神鞭在他的身上留下一个又一个的窟窿。

　　起初紫煞鬼帝对我的打神鞭给他所造成的伤害并不以为然，因为对他那巨大的鬼体而言，我的打神鞭所造成的伤害，就在一根针刺在了正常人的身上一样。

　　而且鬼体可以重新凝聚，就算是被劈成两半都可以重新凝聚出来，我的打神鞭仅仅在他的鬼体上留下了几个细小的窟窿，在紫煞鬼帝看来又能有什么关系？

　　所以就算是接下来我的打神鞭在紫煞鬼帝那巨大的鬼体之上击穿了好几个窟窿，紫煞鬼帝并没有怎么去注意，而是继续用他的方天画戟向我的身上猛砸。

　　“轰！轰！轰！”

　　接下来地动山摇的声音，一声接着一声，紫煞鬼帝的方天画戟一下又一下的向着我的身上砸来。

　　有时候我能够躲过紫煞鬼帝的方天画戟，有时候我躲不过紫煞鬼帝的方天画戟，但即便是被紫煞鬼帝的方天画戟砸中，最多也就把我的身体砸进泥土之中，却并不能给我造成其他的任何伤害。

　　宋太祖从城楼上飞了过来，本来打算是来救我的，但当看到紫煞鬼帝连续好几下用方天画戟砸中了我的身体，我却像一个打不死的小强一样一点事都没有之后，宋太祖漂浮在了半空之中，呆呆的愣在了那里看着我和紫煞鬼帝，并没有再继续行动。

　　岳王爷父子三人，七煞鬼帝中的其他鬼帝，还有城楼上的文武百官，以及所有的鬼中至尊，全都感到无法理解，为什么紫煞鬼帝这个七品鬼中至尊，却连一个天阶都没有达到的人物奈何不了？

　　而就在这个过程之中，我接二连三的用打神鞭击穿了紫煞鬼帝的鬼体，在紫煞鬼帝的鬼体上留下了十几个窟窿。

　　虽然我留下的窟窿相对紫煞鬼帝的鬼体来说并不算很大，但当我在他的身体上留下了十几个窟窿之后，还是对紫煞鬼帝造成了一定的影响，让他感觉到身体好像受到了伤害一样。

　　在这种情况之下，紫煞鬼帝就动用了他的本源阴气，想重新凝聚一下鬼体，让我在他身上留下的那十几个窟窿愈合起来。

　　但紫煞鬼帝动用了阴气本源之后，却让他无比的惶恐和紧张。

　　因为紫煞鬼帝这时候才发现，就算是他动用了本源阴气，也无法重新凝聚被我用打神鞭打穿的伤口。

　　无法重新凝聚被我打穿的伤口，势必会影响到他的实力，一旦被我再这样打下去，他这个七品鬼中至尊，迟早都会被我给彻底的灭掉。

　　“你，你这是什么武器？”

　　连连倒退了好几步之后，手握着方天画戟的紫煞鬼帝一脸震惊和紧张的看着我问道。

　　能够对他的鬼体造成伤害，连重新凝聚都无法做到，这说明我的打神鞭能够伤害到他的阴气本源。

　　像这种能够伤害到阴气本源的武器，紫煞鬼帝可是从来都没有听说过。

　　而面对着紫煞鬼帝，我却淡然一笑回答着道：“我的这武器，是我们姜家祖传的打神鞭！”

　　说完这话的同时，我又一次的用意念力控制着打神鞭，从紫煞鬼帝那巨大无比的鬼体上穿过，在紫煞鬼帝的鬼体上留下了一个窟窿。

　　因为紫煞鬼帝的鬼体太过于巨大，我根本连瞄准都不需要，只需要随随便便的祭出打神鞭，就能够达到我想要的结果。

　　“打神鞭？打神鞭不是昆仑派的镇派法器吗？怎么成了你们姜家的打神鞭了？”

　　喃喃自语的说着话的同时，紫煞鬼帝还刻意往崔鸿基那儿看了一眼，结果却看到崔鸿基正在用金光闪闪的打神鞭和红煞鬼帝处在鏖战之中。

　　从外形上来看，崔鸿基的打神鞭才是真正的打神鞭，而且就算是真正的打神鞭，也没有听说过有伤害到阴气本源的威力啊？

　　我们姜家的这打神鞭只有一尺来长，为什么会有如此强大之威力？

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　紫煞鬼帝这会儿可以说是无比的凌乱，但如果他不恢复到正常的鬼体形状，一旦被我把他的鬼体打成了四分五裂的好几截，那简直和灭了他就没有什么太大的区别了。

　　考虑到这一点之后，紫煞鬼帝在把他的巨大鬼体恢复到了正常情况的同时，毅然做出了一个决定。

　　因为有我这个打不死的小强挡在他的面前，他想营救银煞和蓝煞鬼帝的计划根本就不可能实现，甚至他们七煞鬼帝中的其他几个很有可能会在劫难逃，会全部都落得一个被打散了鬼体化成阴气的下场。

　　既然这样，紫煞鬼帝就决定，三十六计走为上计，这会儿从宋祖城逃离，对他来说才是最正确的选择。

　　“小子，地藏王菩萨总共度化了七十七个鬼帝，我劝你最好不要跟我们为敌，否则的话，整个阴曹地府的秩序，都会陷入彻底的混乱之中！”

　　在色厉内荏的威胁着我的同时，恢复了正常身体的紫煞鬼帝连连后退了好几步，看他的架势已经准备夺路而逃了。

　　至于七煞鬼帝中的其他几个，还有手下的阴兵，紫煞鬼帝却并没有太过于在意。

　　作为无尽地狱之中的恶鬼，一身恶念的紫煞鬼帝，最在乎的只有自己。

　　“阴曹地府之中正是因为有你们这些恶鬼的存在，才会造成了现在混乱的秩序，才会失去了公平公正！”

　　“只有除掉了你们这些恶鬼，才会让阴曹地府的秩序回归正常！”

　　说完这番话之后，我直接下达了最后的总攻命令。

　　“太祖陛下，请随我一起共诛此獠！”

　　“所有人跟我一起，诛灭鬼帝，除尽恶鬼！”

　　本来紫煞鬼帝想逃离而去，但同为七品鬼中至尊的宋太祖赵匡胤却把他的退路给挡的死死的，让他根本就无处可逃。

　　城楼之上的其他鬼中至尊，在听到我所下达的总攻命令之后，一个个全部都从城楼上飞身跳了下来，如同下山的猛虎一般，在近百万的恶鬼阴兵之中以横扫千军之势横冲直撞了起来。

　　可以说在顷刻之间，我们一方的这几百名鬼中至尊所过之处，有大量的七煞鬼帝手下的阴兵被打散了鬼体返本归元化成了阴气。

　　而且在士气大振之下，武顺小兰陵他们率领的五队阴兵所布下的五虎群羊阵把阵法的作用发挥到了极致。

　　此时此刻，可以说我们这一方的每一份子，都是啸傲山林的猛虎，而七煞鬼帝和那百万恶鬼阴兵，却如同待宰的羔羊一般。


第1168章 诛灭

　　“太祖陛下，虽然我等有所不对，但你千万可不要忘了，我们是地藏王菩萨亲自敕封的鬼帝！”

　　“地藏王菩萨镇守无尽地狱，整个阴曹地府的安危，都系于地藏王菩萨的身上，你们要是敢对我们下手，就代表着对地藏王菩萨不敬！”

　　“惹恼了地藏王菩萨，你们有想过是什么后果吗？”

　　见宋太祖赵匡胤挡在了他的前面，紫煞鬼帝就只能把地藏王菩萨搬了出来，想狐假虎威的用地藏王菩萨来诈唬我们。

　　但紫煞鬼帝却那里知道，我们之所以能够进入阴曹地府，就是因为得到了地藏王菩萨的帮助的缘故。

　　甚至在我看来，地藏王菩萨之所以让我们一帮人进入阴曹地府的目的，就是为了诛灭他亲自度化和敕封的七十七名鬼帝。

　　因为毕竟这七十七名鬼帝是地藏王菩萨亲自度化的，所以这七十七名鬼帝和地藏王菩萨之间就有了一定的因果。

　　而佛门中人也是非常注重因果的，再加上佛门的教义主要是度化，并不是诛灭，所以地藏王菩萨就不方便自己亲自出手，只能通过我们这帮人来达到他想要的目的。

　　既然紫煞鬼帝把地藏王菩萨搬了出来，那我索性就让他彻底的死心。

　　一念至此，我就面带着揶揄之色，对着紫煞鬼帝道：“我们作为阳间的活人，却能够进入到阴曹地府，你想知道是什么原因吗？”

　　对于这个问题，七煞鬼帝一直都没有想通，因为就算我们是道门一方派来的，那也得有实力仅次于超级大能者的人物帮助，才能打开鬼门关的大门，让我们进入阴曹地府之中。

　　而且这种实力仅次于超级大能者的人物，就算在三界六道之内，也没有几个的。

　　佛门之中，像这种级别的人物只有四个，一个是孔雀大明王，一个是燃灯古佛，一个是弥勒佛祖，还有一个就是地藏王菩萨。

　　而道门一方拥有这种实力的人物满打满算却只有一个，这个人是道德天尊门下唯一的弟子玄都大法师。

　　至于昆仑派十二金仙中剩下的八位，灵宝天尊门下的那几个弟子，都并不具备破开地狱之门的实力。

　　但道门一方实力达到了大罗级别的，全都飞升去了天外天，是不可能帮助我们打开鬼门关的大门的。

　　如此说来，那帮我们打开鬼门关的大门的，是佛门中人的可能性反而要更加大一些！

　　而如果是佛门中人的话，那最大的可能，就是……

　　在这一刻，想到觉慧大师这个佛门弟子和我们在一起之后，紫煞鬼帝的那张绛紫色的脸，一下子就因为太过于紧张变的极度扭曲了起来。

　　“小子，你这话是什么意思？难道，难道帮你们进入阴曹地府的，是？”

　　说到这里，紫煞鬼帝因为太过于紧张和害怕，已经有些说不下去了。

　　而站在我的角度，要想灭掉紫煞鬼帝，肯定要让他士气全无，彻底的绝望。

　　所以我直接从纳戒之中把九环锡杖亮了出来。

　　“你认的这个吗？我就是用这柄九环锡杖，破开了鬼门关的大门！”

　　而当看到我所亮出的九环锡杖之时，紫煞鬼帝彻彻底底的绝望了。

　　因为对于这九环锡杖，紫煞鬼帝可是熟悉的再也不能熟悉了。

　　当初他们七煞鬼帝在无尽地狱之时，被封锁在了无尽地狱的地狱之门中，而地藏王菩萨，就是用这柄九环锡杖，振开了无尽地狱的地狱之门，放出了被锁在里面的七十七名恶鬼，然后用无上佛法度化了他们。

　　这柄九环锡杖被地藏王菩萨注入法力之时，会爆发出耀眼无比的光芒，拥有着惊天动地的威能，紫煞鬼帝又岂能认不出来？

　　紫煞鬼帝可是很清楚的知道，这柄九环锡杖，就是地藏王菩萨的随身法器。

　　但地藏王菩萨却把他的这件随身法器赐给了我，这代表的意义就已经不言而喻了！

　　“没想到你们竟然是地藏王菩萨派来的！”

　　“佛门和道门之间，不是存在着教义之争吗？为什么地藏王菩萨会派你们来？”

　　“为什么？这是为什么啊？这究竟是为什么啊？”

　　紫煞鬼帝这会儿状若疯狂一般，虽然已经明确了我的身份，但他却还是感到很不理解。

　　而对于我和宋太祖赵匡胤来说，趁着紫煞鬼帝受到了影响，这会儿对他发起攻击，就是我们最好的机会。

　　对付紫煞鬼帝这种一身恶念的恶鬼，我们就不用讲什么道义了，只要能把他给灭了，用什么手段都无所谓。

　　就在紫煞鬼帝在那里自言自语着之时，宋太祖赵匡胤用阴气凝聚成了一杆长约三米，碗口粗细的棒子，双手持棒，对着紫煞鬼帝的脑袋，用尽了全身的力气，狠狠的一棒砸了下去。

　　要知道，宋太祖赵匡胤也是七品鬼中至尊，他的实力并不在紫煞鬼帝之下，就算是紫煞鬼帝没有受伤，没有被我的打神鞭造成伤害，情绪没有受到影响，他想正面抵挡宋太祖的这一棒，也要花费不小的力气。

　　但在当前的这种情况之下，紫煞鬼帝在一个愣神之间，就被宋太祖一棒砸中，直接打爆了他的脑袋。

　　不过虽然被宋太祖一棒打爆了脑袋，但宋太祖的这一棒却不能破坏他的阴气本源，紫煞鬼帝还是能够重新把他的脑袋用阴气本源凝聚出来的。

　　但一次又一次的用阴气本源凝聚鬼体，肯定会对阴气本源有所消耗，当消耗到了一定程度之时，鬼中至尊的级别就会下降，会变的级别越来越低，实力越来越弱。

　　就像这会儿的银煞鬼帝和蓝煞鬼帝一样，在武顺和小兰陵的连番打击之下，鬼中至尊的级别已经降到了一品鬼中至尊，估计在很短的时间之内，就会被彻底打散鬼体，化为纯粹的阴气本源了。

　　而见宋太祖打爆了紫煞鬼帝的脑袋，趁着紫煞鬼帝还没有重新凝聚出脑袋来之前，我用打神鞭对着紫煞鬼帝的脑袋位置，连连的来了几下。

　　紫煞鬼帝这会儿恢复了正常的身材，我的打神鞭对他的鬼体所造成的伤害比之前就大了许多，被我用打神鞭在他的脑袋部位连连的来了几下之后，紫煞鬼帝的脑袋想重新凝聚出来，就已经成了一件不可能做到的事情。

　　这样一来紫煞鬼帝就变成了一个无头鬼，这极度的限制了紫煞鬼帝的实力，让他这个七品鬼中至尊连六品鬼中至尊的实力都很难发挥出来了。

　　在这种情况之下，有宋太祖赵匡胤对付紫煞鬼帝绰绰有余，根本就不用我再出手了。

　　而这时，武顺和小兰陵也分别打散了蓝煞和银煞鬼帝的鬼体，让他们彻底消失在了天地之间，成为了纯净的阴气本源。

　　接下来，腾出了手的武顺和小兰陵还有我，分别去对付七煞鬼帝中的其他四个。

　　其他的四大鬼帝本来就占不到什么便宜，甚至处在下风，在我和小兰陵武顺三个人加入之后，基本上就没有任何悬念了。

　　就这样，在用了整整半天时间之后，七煞鬼帝全部都被我们打散了鬼体，化成了最纯粹的阴气本源，彻底消失在了这方天地之间。

　　至于七煞鬼帝手下的百万阴兵和几百名鬼中至尊，反而却因为数量太多的缘故，并没有被我们全部诛灭，跑掉了有一小部分。

　　不过即便是这样，足足的六七十万恶鬼阴兵，外加三百多名从一品到五品之间的鬼中至尊，还有七煞鬼帝所化的阴气本源，对于整个宋祖城的所有鬼类来说，简直就是一场饕餮盛宴。

　　用了整整的三天时间，太祖城所有的鬼类，全都在拼了命的吸收着四处弥漫的阴气本源，尤其是像七煞鬼帝这种高级别的鬼中至尊所化的阴气本源，吸收了之后给鬼类所带来的好处，简直就无法想象。

　　一名黑脸鬼王级别的鬼类，如果运气好的情况之下，能够吸收到一些六品鬼中至尊的本源运气，就很有可能会突破境界，直接成就鬼中至尊之位，成为一品鬼中至尊。

　　天机门十大鬼中至尊中的蔺相如，廉颇李牧这三个，早就达到了五品鬼中至尊巅峰，距离六品鬼中至尊只剩一线之隔，这一次在吸收了大量的阴气本源之后，全部都突破到了六品鬼中至尊，实力得到巨大的提升。

　　苏秦虽然没有突破到六品，但他却已经达到了五品鬼中至尊巅峰，距离六品鬼中至尊，只剩下了一线之隔。

　　四大猛将和张辽徐晃，则全部都达到了五品鬼中至尊的级别。

　　还有小萝莉珑竹，同样也达到了五品鬼中至尊级别。

　　岳王爷这边，岳王爷父子三人全都突破到了六品鬼中至尊，在岳家军之中，又有上百名黑脸鬼王突破了境界，成就了鬼中至尊之位。

　　这一下子让岳王爷手下的鬼中至尊的数量，达到了差不多有两百名之多。

　　而宋太祖这边，在宋太祖的刻意照顾之下，赵光义吸收了大量的紫煞鬼帝的阴气本源，让他的实力等级直接从紫面鬼的级别突破到了二品鬼中至尊。

　　宋太祖手下的文武百官，每一个的实力等级最少都提升了一级，使的六品鬼中至尊的数量，在宋太祖的手下达到了六个之多。

　　还有宋太祖手下的那几百名宫中禁卫，有一半以上突破了境界，成为了一品鬼中至尊。

　　这样一来以宋太祖目前所拥有的实力，就算是没有我们的援助，七煞鬼帝想占据宋祖城也是一件很难做到的事情了。

　　而就在宋祖城的所有鬼类们全都在拼了命的吞噬和吸收着阴气本源之时，我却已经双腿盘坐在了宋祖城内我的住处，摆出了一个五心朝天的姿势，修炼起了我们姜氏一族的祖传功法。

　　这一次诛灭了七煞鬼帝，除掉了好几十万名恶鬼阴兵，不知道能够收获到多少功德？

　　能让我的相师等阶提升到地阶几品？


第1169章 讨还公道

　　前段时间诛灭了几十万恶鬼阴兵，几十个鬼中至尊，让我的相师等阶从地阶九品突破到了地阶七品，连续提升了两级。

　　而这一次诛灭的恶鬼阴兵有六七十万，鬼中至尊有好几百名，另外还有七煞鬼帝这七个浑身上下都充满着罪孽的顶级恶鬼。

　　这让我对这一次所能收获到的功德充满了信心，要是按照上一次相师等阶提升的程度，我觉的这一次我的相师等阶至少能够提升三级，从地阶七品突破到地阶四品。

　　要是运气好的话，说不定能够突破到地阶三品都不无可能。

　　一旦突破到了地阶四品或者三品，那我的实力就会更加强大，接下来我就有更强的信心去诛灭掉阴曹地府的那七十名鬼帝，让公平公正的十殿阎君，彻底掌控了整个阴曹地府。

　　而且以后随着诛灭的鬼帝越来越多，我收获的功德也会越来越多，我的相师等阶会提升的越来越高，说不定诛灭了所有的鬼帝之时，我的相师等阶能够提升到天阶一品，成为一品神相。

　　只要一想到这一点，那怕是进入阴曹地府以来和陈婉秋已经有很长时间没有见面，对她的思念与日俱增，我却只能选择把对她的思念强压下来，深深的埋在了心底。

　　对于我而言，为了将来能够长久的和陈婉秋在一起，我只能让自己变的更加强大。

　　唯有修炼和不断的提升自己的实力，才是我当前最重要的事情。

　　在所有鬼类吞噬和吸收着宋祖城范围之内的阴气本源之时，我们一帮活人返回了宋祖城内的住处休息，我单独在自己的住所之内修炼起了我们姜家祖传的功法。

　　这一次进入了修炼状态之后，很快我就进入了忘我状态，也不知道外面的时间过去了多久。

　　而就在我进入了忘我状态的第二天，一团耀眼无比的功德金光突然出现，把我的身体笼罩在了其中。

　　被功德金光笼罩的我，浑身上下三万六千个毛孔都感到无数的舒畅，全方位的用我的身体尽情的去吸收功德之光中的功德之力。

　　原来我们姜家的老祖宗所说的功德金身，就是需要不断的吸收功德之力，才能够修炼成功。

　　但功德金身最终练成，需要吸收多少的功德之力，从来都没有人能够说清楚。

　　至于原因则非常简单，因为自盘古开天辟地以来，就从来都没有人把功德金身修炼成功过。

　　直到后来我才知道，这功德金身的修炼之法，是混沌宇宙之中所孕育的极品先天灵宝，天书之中所记载的修炼之法。

　　而这个修炼之法，是创始元灵座下的四大弟子之中，鸿钧老祖所传下来的。

　　除了鸿钧老祖的亲传弟子三大天尊之外，根本就没有其他人对功德金身的修炼之法有所了解。

　　其实我的相师等阶的提升，所需要的功德还是和以前一样，但自从我在不知不觉之中开始修炼功德金身之后，功德金身会自动吸收我所收获到的功德，这才会导致我的相师等阶提升的非常缓慢。

　　而且修炼功德金身所需要的功德越来越多，简直就像个无底洞一样，所以即便是我获得功德越来越多，相师等阶的提升却越来越难。

　　这一次原本以为我的相师等阶能够提升到地阶四品或者三品，但让我无比失望的是，在用了整整三天时间吸收功德金光中的功德之力后，我的相师等阶才仅仅提升了两级。

　　换句话说我的相师等阶仅仅才从地阶七品提升到了地阶五品。

　　虽然说没有达到我的目标，让我多多少少有点儿失望，但只要相师等阶能够不断的提升，对我来说就有希望。

　　我相信只要诛灭了剩余的那七十个鬼帝，铲除了这些鬼帝手下的恶鬼阴兵，我的相师等阶肯定会有巨大的提升。

　　就算是不能提升到天阶一品，提升到天阶四品三品应该是没有什么问题的。

　　而那个时候，就算是我的相师等阶没有提升到天阶一品，有功德金身的我，实力又能差到那里去？

　　之前的我不过才地阶七品，就能够正面硬撼紫煞鬼帝这个七品鬼中至尊。

　　一旦我的相师等阶提升到了天阶四品或者三品，那我会强大到什么程度？我简直无法想象！

　　凭着我的功德金身和功德之力，天阶四品或者三品的我，岂不是能把上品金仙级别的人物都虐成狗？

　　就算是面对着大罗级别的人物，我都有一战之力？

　　当然，这只是我一厢情愿的发挥了自己的想象力想出来的而已，我的相师等阶想继续提升，我还得继续努力。

　　所以在结束修炼之后，我第一时间就去了宋祖城的宋祖殿，想和宋太祖他们商量一下下一步的打算。

　　之前我说要诛尽整个阴曹地府的恶鬼之时，宋太祖他们可是全都热烈响应的，这会儿诛灭了七煞鬼帝，下一步我们应该针对那个鬼帝？或者那几个鬼帝出手？这需要我们来具体的讨论一番，制定出一个详详细细的计划来。

　　为了保证我修炼之时不受打扰，宋太祖在进入宋祖城之后刻意安排了一队他手下的宫中禁卫守护在了我的住所府邸四周，这会儿见我修炼完毕从住所之中走了出来，这一队宫中禁卫的头领在第一时间就走了过来向我见礼。

　　“小的燕不羁，见过姜门主！太祖陛下怕您修炼之时受到打扰，特意命我等守护在您的府邸周围！”

　　在跟我行着礼的同时，这名一品鬼中至尊级别的宫中禁卫，把他们这一队阴兵守护在我的住所周围的原因给我大概解释了一番。

　　听了燕不羁的解释，让我不得不承认，像宋太祖这种人物，在很多事情的细节方面，考虑的确实非常的周到。

　　能够成为一代雄主，成为历史上赫赫有名的人物，宋太祖赵匡胤果然非同一般。

　　接下来我就让燕不羁带路，我们直接去了宋祖城中的宋祖殿。

　　而就在带着我们前往宋祖殿的同时，燕不羁刻意安排了一名他手下的阴兵提前赶去了宋祖殿，通知了宋太祖我已经修炼完毕出关，正前往宋祖殿的这个消息。

　　所以当我和燕不羁来到宋祖殿的殿门外之时，宋太祖赵匡胤和宋太宗赵光义兄弟两个，还有宋太祖手下的文武百官，已经全部都在太祖殿的外面，等候着迎接我的到来。

　　这个排场，在某种程度上来说，代表着宋太祖赵匡胤对我的感谢，也代表着宋太祖赵匡胤对我的实力和身份的认可。

　　可以说，此时此刻的宋太祖赵匡胤，和他手下的文武百官，全都把我当成了和十殿阎君一样，能够和宋太祖赵匡胤平起平坐的人物。

　　对于受到的这番礼遇，我想推辞也没法推辞，所以我只能承受，在宋太祖和宋太宗兄弟两个的簇拥之下，进入了宋祖殿之中。

　　宋太祖自然是知道我修炼完毕就来找他的目的，所以当我在宫殿内落座之后，宋太祖在第一时间就安排他手下的宫中禁卫去召集其他的人。

　　片刻之后，当宫中禁卫传来消息，说岳王爷父子三人已经来到了宫殿之外，正准备进入宫殿之时，宋太祖和宋太宗兄弟二人又一次带着文武百官迎了出去，把岳王爷父子三人迎了进来。

　　虽然岳王爷并没有接受十殿阎君的敕封，成为一方鬼帝，但无论是我还是宋太祖，都没有把他当成一个普通的鬼中至尊来看待。

　　对于我们来说，就冲着岳王爷生前和死后的所作所为，他就有资格赢得我们任何一个人的尊敬。

　　无论是我还是宋太祖，甚至十殿阎君，都没有理由在岳王爷的面前摆架子。

　　而就在岳王爷父子三人进殿落座之后，我们就开始讨论起了下一步的计划。

　　只见宋太祖先对着岳王爷道：“三弟，现在七煞鬼帝被诛，这就意味着有七座城池没有鬼帝镇守，不如你先让十殿阎君敕封你一个鬼帝之位，先占据一座七煞鬼帝留下来的城池再说。”

　　其实我认为宋太祖的这话是有一定的道理的，以岳王爷的身份和他的所作所为，被敕封为一方鬼帝，占据一座城池肯定是没有任何问题的。

　　站在岳王爷的角度，只有成为一方鬼帝，他才能够拥有更多的资源，进一步的提升他所掌控的综合实力。

　　只有他所掌控的综合实力得到提升，才能做成他想做的事情。

　　但岳王爷这人却是一个很固执的人，在宋太祖说出了这话之时，他却连连的摇了摇头。

　　“大哥，如果我想做一方鬼帝，当年我早就答应十殿阎君了，我又何苦等到现在？”

　　“我还是那句话，如果陷害我的那几个奸贼不遭到报应，受到惩罚的话，我岳飞就不堕轮回，不做鬼帝！”

　　听到岳飞这话，宋太赵匡胤和宋太宗赵光义兄弟两个相顾对视了一番，脸上同时露出了一脸的苦笑之色。

　　但接下来无论是宋太祖赵匡胤还是宋太宗赵光义，这兄弟两个脸上的表情却显的无比坚定而坚决。

　　只见宋太宗赵光义站起了身子先对着岳王爷行了一礼，然后这才说道：“三弟，既然是我们赵氏一族的子孙后代做了对不起你的事情，那我和大哥作为赵氏一族的祖先，就有责任帮你讨还一个公道！”


第1170章 九环锡杖的威能（上）

　　其实站在宋太祖赵匡胤的角度，刚刚被敕封为一方鬼帝，占据了一座城池，他应该先把主要的精力放在经营他所占据的这座城池，提升宋祖城的综合实力，才是最关键的。

　　只有让大量的阴魂进入宋祖城之中，建立起一支数量庞大的阴兵队伍，这样才能进一步的提升整个宋祖城的综合实力。

　　当然，这个过程肯定是需要一定的时间的，不是三五个月就能够做到的。

　　甚至三五年，或者三五十年之内，宋祖城都未必能够做到像七煞鬼帝一样，城池之内有千万阴魂，手下统率着百万阴兵。

　　但宋太祖赵匡胤却并没有想着固守城池，去经营和发展他的宋祖城，而是和宋太宗商量了一番之后，毅然决定先帮助岳王爷讨还公道，报仇雪恨再说。

　　而且因为是赵光义的子孙后代做了对不起岳王爷的事情，宋太祖刻意让赵光义把他们兄弟两个所做的决定说了出来。

　　作为一代帝王，宋太祖和宋太宗能够做到如此热血，这真是难能可贵！

　　男儿生在天地之间，就应该勇于承担责任！

　　那怕是子孙后代所做的错事，这种因果也应该承担！

　　要说之前我对宋太宗赵光义的人品还保留着一些看法的话，这会儿随着他说出这番话，就连我都对着他竖起了大拇指。

　　岳王爷岳飞，这会儿更是感动万分。

　　在对着宋太宗和宋太祖行了一礼之后，岳王爷一脸感动的道：“大哥，二哥，岳飞在阴曹地府能够结识你们这两位兄长，也不枉我为大宋朝所做的一切了！”

　　而就在岳王爷和宋太祖兄弟三个感慨了一番之后，我们继续谈论起了下一步的计划。

　　在看了一眼岳王爷之后，我对着岳王爷道：“帮岳王爷讨还公道固然重要，但这件事我觉的我们应该从长计议，不能够操之过急！”

　　岳王爷是身经百战的千古名将，他自然懂的这个道理，见我这样说之后，在那里连连的点着头道：“我认为姜门主说的很有道理，所谓君子报仇，十年不晚，我这都晚了一千多年了，再晚几年又有什么关系。”

　　见我这样说，宋太祖和宋太宗就把目光投向了我，然后问着我道：“姜门主此话怎讲？我们该如何从长计议？”

　　我回答着道：“七煞鬼帝刚刚被我们所诛灭，我觉的我们应该乘胜追击，占据了七煞鬼帝的那七座城池再说。”

　　说到这里，我顿了一顿，然后继续说道：“同为地藏王菩萨亲自敕封的鬼帝，我相信如果得悉了七煞鬼帝的城池被我们所占领的消息，地藏王菩萨敕封的其他鬼帝，肯定是不会善罢甘休的！”

　　听到我这样一说，宋太祖和宋太宗这兄弟两个顿时就眼睛一亮，明显对我所提出的这个建议有着极大的兴趣。

　　只见宋太宗对着我道：“既然七煞鬼帝已经被我们所灭，那收拾七煞鬼帝所属的恶鬼阴兵，对我们来说简直就相当于风卷残云一般。”

　　“要是占据了七煞鬼帝的七座城池，那岂不是一下子就能让我们宋祖城掌管上亿阴魂，成为阴曹地府的一方巨大势力？”

　　宋太祖赵匡胤想的比宋太宗更要长远，在和我相顾对视着的同时，宋太祖若有所思的道：“如果地藏王菩萨敕封的那些鬼帝不肯善罢甘休的话，那他们肯定会跟我们争夺那七座城池。”

　　“而那个时候，就是我们以逸待劳，诛灭掉那些鬼帝，帮三弟讨还公道的时候！”

　　宋太祖所说的，正是我所想的，我初步的计划就是这样。

　　但岳王爷在听了宋太祖所说的话，看了一眼我脸上的表情之后，却有些无奈的摇了摇头。

　　随后岳王爷对着我道：“大哥，二哥，你们刚来阴间不久，姜门主他是阳间之人，所以你们对阴曹地府的情况可能了解的不是很清楚。”

　　听岳王爷这样一说，我感到有些好奇，急忙就问起了缘由。

　　“岳王爷，您这话是什么意思？难道你认为我的这个计划不妥吗？”我问着岳王爷道。

　　岳王爷点了点头道：“姜门主你们有所不知，阴曹地府的这一百座城池，全都是地藏王菩萨用无上法力建造而成，所以地藏王菩萨亲自敕封的鬼帝可以去抢夺十殿阎君一方敕封的鬼帝的城池，但十殿阎君一方的鬼帝，却根本就无法抢夺地藏王菩萨敕封的鬼帝所占据的城池。”

　　“七煞鬼帝虽然被灭，但七煞鬼帝所属的那些阴兵恶鬼逃回了城池之后，一旦他们打开了地藏王菩萨在城池上刻画的守城法阵，我们是根本就无法攻破那些城池的大门，占领那七座城池的。”

　　听岳王爷这样一说，宋太祖和宋太宗脸上的表情就显的比较凝重了。

　　而这时岳王爷继续说道：“地藏王菩萨敕封的鬼帝经常会找十殿阎君敕封的鬼帝麻烦，有一次做的太过分，彻底惹怒了阎罗王陛下，所以阎罗王陛下调集了整个阴曹地府的一半阴兵精锐，去攻打那名鬼帝的城池。”

　　“但就在那名鬼帝打开了地藏王菩萨所刻画在城池上的守城阵法之后，就算是阎罗王陛下率领着上百万的阴兵精锐，数百名鬼中至尊，仍然没有攻下那座鬼帝占据的城池。”

　　“而正是因为这个原因，地藏王菩萨敕封的那些鬼帝才能够肆无忌惮的找十殿阎君所敕封的鬼帝的麻烦，让十殿阎君敕封的鬼帝所占据的城池根本就发展不起来。”

　　听岳王爷这样一说，我顿时就明白了为什么七煞鬼帝会在宋太祖进入了宋祖城之后的第一时间就派了大量阴兵到太祖城来找麻烦的原因。

　　原来七煞鬼帝的目的，就是为了限制宋祖城的发展，不让宋祖城之内有阴魂进入。

　　宋太祖听到这里，就实在是有些忍耐不住了。

　　只见宋太祖赵匡胤皱着眉头道：“连阎罗王陛下带着百万阴兵精锐和数百名鬼中至尊都攻不破城池，那我们还能够占据七煞鬼帝的那七座城池吗？”

　　“陷害三弟的那几个奸臣贼子，全都在地藏王菩萨敕封的鬼帝手下，如果他们固守在城池之内，那我们岂不是一点办法都没有？”

　　“如果是这样的话，那叫我们如何给三弟讨还公道？如何给三弟报仇雪恨？”

　　对于宋太祖赵匡胤的这番话，岳王爷父子三人露出了一脸的无奈之色，在那里连连的摇了摇头。

　　岳云愤愤不平的道：“如果不是地藏王菩萨在背后撑腰，十殿阎君又岂能不给我父亲主持公道？”

　　“我们这一千多年以来一直在寻找机会，但那四个奸贼却一直都躲在城池之内，根本就没有抓住他们，给我们父子三人报仇雪恨的机会。”

　　而见此情形，宋太宗赵光义一脸无奈的道：“地藏王菩萨为何会如此的不公？难道他老人家不知道他所敕封的那些鬼帝所做的事情吗？”

　　这时我却重重的摇了摇头。

　　随后我对着宋太宗道：“天道有轮回，何曾饶过谁，不管地藏王菩萨为什么会这么做，我相信肯定是有原因的。”

　　说到这里，我的话锋一转，紧接着道：“不过我们能进入阴曹地府，和地藏王菩萨有着很大的关系。”

　　说着话的同时，我从纳戒之中把九环锡杖取了出来。

　　随后我说道：“我们之所以能够破开鬼门关的大门，以阳间活人的身份进入阴曹地府之中，就是因为有这柄九环锡杖的缘故。”

　　“而这柄九环锡杖，我怀疑就是地藏王菩萨赐给我的！”

　　听到我的这番话，看着我手中的九环锡杖，无论是岳王爷父子三个还是宋太祖和宋太宗兄弟两个，脸上的表情全都表现的无比激动。

　　“整个阴曹地府之中，只有地藏王菩萨的无上法力才能破开鬼门关的大门，你们能够以阳间的活人身份进入阴曹地府，只有地藏王菩萨能够做到这一点，我怎么就没有想到呢！”

　　岳王爷恍然大悟一般，一边拍着他的脑袋，一边一脸激动地说道。

　　宋太祖赵匡胤同样也恍然大悟一般的道：“我说难怪那紫煞鬼帝看到你亮出了这柄九环锡杖之时表现的那么绝望，原来这柄九环锡杖是地藏王菩萨赐给你的法器！”

　　“由此看来，地藏王菩萨是想借助姜门主你，灭掉他所敕封的那七十七名鬼帝啊！”

　　宋太宗赵光义闻言看上去甚是激动的道：“如果这九环锡杖是地藏王菩萨所赐的法器，那用这九环锡杖，是不是能够破了地藏王菩萨所刻画的守城法阵，轰开地藏王菩萨敕封的那些鬼帝所镇守的城池的城门呢？”


第1171章 九环锡杖的威能（下）

　　三界六道之中，只要人的恶念不除，无尽地狱之内，就会有源源不断的恶鬼产生。

　　可以说整个无尽地狱之中的恶鬼，无穷无尽，每分每秒都有成千上万的恶鬼形成。

　　而这些充满了恶念的恶鬼，如果流窜到阳间的话，会让人心更为邪恶，让这个世界变的更加混乱。

　　最终会把我们所在的这个世界给彻底的毁灭掉！

　　地藏王菩萨以一己之力，镇压了整个无尽地狱，让百分之九十九的恶鬼无法离开无尽地狱，这才使的阴曹地府和阳间的秩序得到了控制，没有陷入混乱之中。

　　正是因为这个原因，地藏王菩萨在阴曹地府拥有着至高无上的地位，他那超凡入圣的个人实力，也被阴曹地府的每一个鬼类所认可。

　　换句话说，如果地藏王菩萨没有超凡入圣的个人实力，他根本就镇压不住无尽地狱的。

　　就算岳王爷和宋太祖兄弟两个生前都是一身傲骨，心比天高之人，但对于镇压无尽地狱的地藏王菩萨的实力，却不敢有丝毫的怀疑。

　　在他们看来，达到了地藏王菩萨的这种实力级别，简直已经超出了我们的想象力所能想象到的范围。

　　六品鬼中至尊，甚至七品鬼中至尊，相当于下品金仙级别的存在，在地藏王菩萨的面前，恐怕仍然不过是一个蝼蚁而已。

　　地藏王菩萨要想对付一个下品金仙级别的人物，恐怕只需要一个念头就足够了。

　　而这会儿听到我所说的话，确定了我的九环锡杖是地藏王菩萨所赐之后，宋太祖兄弟两个和岳飞父子三个就表现的无比激动。

　　一来这九环锡杖既然是地藏王菩萨所赐，那必定蕴含着惊天威能，肯定能够破开地藏王菩萨所布下的禁制。

　　二来既然这九环锡杖是地藏王菩萨亲赐给我的，那从某一方面来说，这就代表了地藏王菩萨的态度。

　　本来在宋太祖和岳王爷他们看来，地藏王菩萨亲自敕封的那些鬼帝有地藏王菩萨撑腰，让他们颇为忌惮。

　　如果我们一定要把那些鬼帝全部都诛灭的话，地藏王菩萨会不会出手干涉？

　　一旦地藏王菩萨出手干涉的话，那我们想诛灭鬼帝，还阴曹地府一片清明，替岳王爷报仇雪恨就成了一件很难做到的事情。

　　但此时此刻，通过地藏王菩萨赐给我的九环锡杖，宋太祖兄弟两个和岳王爷父子三个就再也没有任何顾虑了。

　　地藏王菩萨赐给我的这九环锡杖，简直就像古代皇帝赐给钦差大臣的尚方宝剑，凭着这九环锡杖，我们就可以师出有名的灭了那些恶鬼所化的鬼帝。

　　甚至在我看来，地藏王菩萨把他的九环锡杖赐给我，简直就好像现实社会中很流行的网络游戏中送经验的一样。

　　对我而言，地藏王菩萨送的不是经验，而是海量的功德。

　　凭借我的实力，只要把握好了机会，诛灭了阴曹地府中的邪恶鬼帝，获得海量功德的我，岂不是相师等阶会像火箭一样的直往上窜。

　　但有一点我搞不明白的是，地藏王菩萨作为佛门一方的顶级人物，而我却和道门一方有着颇为不浅的渊源，地藏王菩萨为什么会下这么大的力气帮我呢？

　　为了给我送经验，让我获取到海量的功德，就连他亲自度化和敕封的七十七个鬼帝都交给我来诛灭，这好像有点儿不大合乎常理。

　　难道地藏王菩萨的境界已经达到了抛开门户之间，无视教义之争的地步了吗？

　　但这却是不可能的！

　　不要说地藏王菩萨了，就算是道门一方的代表人物，那三位超级大能者三大天尊，和佛门一方的代表人物，那两位佛门的超级大能者，他们也无法抛开门户之间，无视教义之争啊！

　　只要是有人的地方就有江湖，只要是有人的地方就有争斗，这是自从天地宇宙诞生以来，亘古就不变的法则。

　　超级大能者被称之为圣人，但圣人也带了一个人字，严格算起来也算是人啊！

　　对于这一点，我表示很难想通，整个人呆呆的愣在了那里。

　　而就在我发着愣之时，宋太祖赵匡胤，已经做出了决定。

　　只见宋太祖赵匡胤对着宋太宗赵光义道：“既然姜门主的九环锡杖是地藏王菩萨所赐，那我就跟随姜门主乘胜追击，把七煞鬼帝的那七座城池先抢过来再说！”

　　“至于光义你，就在宋祖城留守吧！以你的理政能力，我相信用不了多长时间，就能让宋祖城繁华起来。”

　　“我手下的文武百官和宫中禁卫，我只需要带三分之一就行了，剩下的全部都留下来，配合你来发展和管理宋祖城。”

　　听到宋太祖这话，赵光义急忙说道：“大哥，我们不是要做千年万载的兄弟吗？你怎么不让我跟随在你的身边了呢？这宋祖城的发展和管理，你随便找一个文臣武将不就行了吗？”

　　对于宋太宗的这番话，宋太祖却一脸凝重的摇了摇头。

　　只见宋太祖对着宋太宗道：“要论治理内政之能，我手下的任何一个文臣武将，甚至包括我在内，没有一个能够和你相提并论！”

　　“这宋祖城是我们的安身立命之本，是十殿阎君陛下赐给我们的城池，所以你一定要在最短的时间之内，管理和经营好宋祖城，让宋祖城变的繁华起来！”

　　见宋太祖这样说，而且宋太祖对他如此的信任，宋太宗赵光义就不能再说什么了，只能重重的点了点头。

　　“大哥，你放心吧！我一定会在最短的时间之内，把宋祖城变成阴曹地府最繁华的一座城池。”

　　见赵光义答应了他，宋太祖微微一笑，然后把目光投向了岳王爷。

　　随后宋太祖对着岳王爷道：“三弟，接下来我们要做的事情，就是帮你讨还公道，报仇雪恨，把整个阴曹地府的邪恶鬼帝们，全部都诛灭的干干净净！”

　　听到宋太祖这话，岳王爷父子三人全都表现的无比激动，纷纷对着宋太祖抱拳行了一礼。

　　“岳飞多谢大哥！”

　　“谢太祖陛下！”

　　而就在岳王爷父子三人对宋太祖行了一礼之后，我发表着我的看法道：“我觉的要给岳王爷讨还公道，报仇雪恨，打散了那四个奸贼的鬼体，太便宜他们了！”

　　“就算是让岳王爷父子三个吞噬了他们的阴气本源，也还是不够解恨！”

　　“我觉的应该让轮转王陛下对他们进行一个公开审判，把他们打入阴曹地府的大小地狱之中受尽酷刑，然后把他们投生到畜生道之中，让他们世世代代变成畜生，每一世都落得一个被人宰杀的命运这才解恨！”

　　听到我所发表的这个看法，岳云和张宪两个直接冲着我竖起了大拇指。

　　岳云说道：“姜门主的这个办法好，只有这样惩罚他们，才能解了我们的心头之恨！”

　　张宪也随声附和着道：“我赞成姜门主的办法，应该让轮转王陛下对他们进行一个公开审判，警示后世之人，不要做奸臣贼子！”

　　岳王爷同样也点着头道：“姜门主此言有理，看来我们还真不能把那四个奸贼给灭了！”

　　宋太祖道：“这个三弟你放心，只要能抓住那四个奸贼，我有大把的手段控制他们，不会轻易让他们的阴魂被打散的。”

　　就这样，在我们又具体的商量了一番之后，我们连一分一秒的时间都没有耽搁，直接杀奔黑煞鬼帝的城池而去。

　　即便是宋太祖把他绝大多数的手下留给了赵光义，但我们这支队伍的综合实力还是相当的强大。

　　我们这支队伍之中有宋太祖这个七品鬼中至尊，还有天机门的三名六品鬼中至尊，岳王爷父子三人也全都是六品鬼中至尊。

　　我和小兰陵武顺，还有闻人倾城，实力全都凌驾在天阶六品之上，甚至不逊色于天阶七品。

　　再加上岳王爷手下的两万阴兵，陈文浩手下的一千多名阴兵，还有天机门的其他鬼中至尊，以及岳王爷手下的一百多名鬼中至尊。

　　这在我看来，以我们这支队伍所拥有的实力，足以横扫了地藏王菩萨敕封的任何一个鬼帝。

　　灭掉剩余的七十个鬼帝，在我看来这只是时间问题而已！

　　地藏王菩萨帮助我进入阴曹地府，这摆明了就是给我送经验的啊！

　　一路上这样想着，我们用了差不多十天时间左右，就来到了黑煞鬼帝的黑煞城。

　　这黑煞城和阎罗城，宋祖城从外围看去并没有什么区别，这或许是因为这一百座城池全都是地藏王菩萨用无上法力建造出来的缘故吧。

　　而就在我们到了黑煞城外围之时，发现整个黑煞城已经城门禁闭，在城楼之上站满了相貌凶恶的恶鬼阴兵。

　　黑煞鬼帝的儿子黑殿下，在几十名一品到五品之间的鬼中至尊的簇拥之下，正站立在正北方城门口的城楼之上。

　　见我们来到了黑煞城之下，黑殿下却无比狂妄的指着我们道：“尔等追到我们黑煞城来，难道想抢了我们的城池吗？”

　　“别说是你们了，就算是十殿阎君出手，也休想破开地藏王菩萨所布下的法阵！”

　　黑殿下的话音刚落，我就把九环锡杖亮了出来，而且我还往九环锡杖之中注入了功德之气。

　　而随着我往九环锡杖之中注入了功德之气，九环锡杖竟然通体闪耀起了金色的光芒，看上去无比的耀眼。


第1172章 做试验

　　在宋祖城之战之中，七煞鬼帝是我们重点盯防的对象，自然是不会让他们逃掉的。

　　但七煞鬼帝的儿子们，除了被我们之前所灭的蓝殿下和银殿下之外，其他的几名鬼帝的儿子，竟然全部都给逃掉了。

　　黑煞鬼帝的儿子黑殿下，在返回黑煞城之后，第一时间就把黑煞城关闭了起来，而且打开了地藏王菩萨刻画在黑煞城四周的那些护城法阵。

　　毕竟黑煞鬼帝作为一方鬼帝在黑煞城镇守了几千年，在黑煞鬼帝被灭了之后，黑煞鬼帝的儿子黑殿下就子承父业的被黑煞城的这些仅存的鬼中至尊拥立为黑煞城的新任鬼帝。

　　只不过黑殿下的这个鬼帝之位，一没有得到地藏王菩萨的敕封，也没有得到十殿阎君的承认，充其量只能算是一个自封的鬼帝而已。

　　但在黑殿下看来，只要他们在黑煞城内打开了地藏王菩萨所布下的防御法阵，在整个阴曹地府，除非地藏王菩萨亲自出手，否则的话就算是十殿阎君都无法攻破黑煞城的。

　　当然，如果十殿阎君把他们的生死簿合一，动用了地书这件极品先天灵宝的力量，那肯定是可以破开地藏王菩萨所布下的阵法的。

　　但十殿阎君要是这样做的话，就代表着和地藏王菩萨彻底撕开了脸皮，站在十殿阎君的角度，为了维持住阴曹地府的秩序，十殿阎君肯定是不会随随便便就这么做的。

　　地藏王菩萨敕封的那些鬼帝正是因为很清楚的知道这一点，所以才肆无忌惮的对十殿阎君敕封的鬼帝进行着打压和骚扰。

　　甚至连十殿阎君，地藏王菩萨敕封的那些鬼帝都有点儿不放在眼里。

　　也正是因为这个原因，黑殿下无比嚣张的放出了狂言，他认为我们肯定破不开黑煞城的城门。

　　只要关了黑煞城的城门，启动了黑煞城的防御法阵，在拥有着上千万阴魂的黑煞城之中，他就是至高无上的存在。

　　但因为黑煞鬼帝并没有告诉他九环锡杖是地藏王菩萨的贴身法器，所以黑殿下对九环锡杖并不了解。

　　如果是黑煞鬼帝这会儿在城楼之上的话，当我亮出了九环锡杖之时，恐怕黑煞鬼帝早就已经绝望了。

　　而此时此刻，当我亮出了九环锡杖之时，站在城楼之上，居高临下的看着金光耀眼的九环锡杖，黑殿下却一脸鄙视的撇了撇嘴。

　　只见黑殿下仍然无比嚣张的在城楼之上大声说道：“姓姜的，我劝你不要浪费力气了，你要知道，这护城的法阵可是地藏王菩萨所布下的，和地藏王菩萨相比，你就是个蝼蚁！”

　　“无论你用任何法器，都不可能会破开地藏王菩萨所布下的阵法的！”

　　而听到黑殿下这话，反而却提醒了我，既然黑殿下说我用任何法器都破不开地藏王菩萨所布下的阵法，那我为何不用功德之气所凝聚出来的打神鞭来试一下呢？

　　相师等阶达到了地阶五品之后，我所凝聚出来的打神鞭已经有差不多一尺八寸长了，我们姜家的打神鞭无坚不摧，无物不破，用功德之气所凝聚出来的打神鞭能不能破开地藏王菩萨的法阵呢？

　　想到了这一点之后，我把九环锡杖收进了纳戒之中，反而却用功德之气把一尺八寸长的打神鞭给凝聚了出来。

　　九环锡杖有两米多长，打神鞭连两尺都不到，看上去差别特别明显，所以当我收起了九环锡杖凝聚出了打神鞭之时，无论是宋太祖还是岳王爷父子三个，全都感到很是不解。

　　在用九环锡杖有极大的把握破开阵法的情况之下，我为何要舍近而求远，用我们姜家的打神鞭呢？

　　我这简直是吃饱了撑的！

　　而就在宋太祖他们正这样想着之时，我手握着打神鞭一步一步的走到了黑煞城正北方的城门之前。

　　黑殿下和城楼上的一众鬼中至尊们见我握着两尺不到的打神鞭来到了城门之前，一个个发出了狂笑之声。

　　狂笑着的同时，黑殿下对着我大声说道：“姓姜的，你不会认为凭你手中的那玩意儿能够破开地藏王菩萨亲自布下的阵法，轰开我们黑煞城的城门吧？”

　　有几个鬼中至尊在一旁极尽所能的嘲笑和挖苦着我，说我自不量力，不知天高地厚等等。

　　不过我没有理会黑殿下和城楼上嘲笑我的那些鬼中至尊，因为毕竟我只是想做一个试验而已。

　　从小到大我被人嘲笑惯了，被那些恶鬼嘲笑又有什么关系？

　　只要我轰开了黑煞城的城门，从黑殿下到嘲笑我的这些恶鬼，全部都得为他们嘲笑我而付出代价！

　　通过这个试验，我基本上就能够确定，我用功德之力所凝聚出来的打神鞭强悍到了一个什么样的程度？

　　如果我用功德之力所凝聚出来的打神鞭连地藏王菩萨这种级别的高手所布下的阵法都能够破了的话，那这功德之力的强大，简直就让人无法想象了！

　　我莫名其妙的修炼的这功德金身，简直就可以说是开天辟地以来最牛逼的修炼功法！

　　想至此，我就直接用意念力控制着金光灿烂的打神鞭向着黑煞城的城门轰了过去。

　　要知道，我用功德之力所凝聚出来的打神鞭连紫煞鬼帝这个七品鬼中至尊的鬼体都能够打穿。

　　黑煞城的城墙和紫煞鬼帝的鬼体相比，究竟那一个坚固呢？

　　而当我的打神鞭撞到了黑煞城的城门之时，随着发出了“砰！”的一声响，我的打神鞭竟然穿透了黑煞城的城门，直接穿进了黑煞城之中。

　　城楼上的黑殿下和一众鬼中至尊门见此情形，一个个全都不约而同的发出了阵阵惊呼之声。

　　地藏王菩萨用无上法力所建造的城池，竟然被人用法器打穿，这在过去的几千年之内，可是从来都没有发生过的事情。

　　在这一刻，城楼上的黑殿下和一众鬼中至尊们脸色全都变了。

　　但就在下一刻，地藏王菩萨所布下的法阵却起到了作用。

　　就在我的打神鞭穿透了城门的那一刻，整座黑煞城就好像被包裹住了一层无比坚固的防护罩一样，让我的打神鞭再也无法继续穿透。

　　甚至在转眼之间，我用功德之气凝聚出来的打神鞭，又重新化成了功德之气。

　　很显然，地藏王菩萨所布下的守护法阵，对我的功德之力还是有着强烈的排斥的。

　　和地藏王菩萨这种级别的顶级高手相比，我的功德之气相对来说还是要弱了很多。

　　只不过我用功德之气凝聚而成的打神鞭竟然能把黑煞城的城门打穿，这已经算是给了我一个惊喜了！

　　岳王爷在阴曹地府这么多年，他可是很清楚的知道，无论实力多么强大的鬼中至尊，都不能对地藏王菩萨建筑的这一百座城池造成破坏。

　　就算是十殿阎君，都做不到这一点。

　　但这一刻，我却第一个做到了这一点！

　　这就难怪我的打神鞭能够给紫煞鬼帝这种级别的七品鬼中至尊造成不可愈合的伤害。

　　黑殿下和那些鬼中至尊起初被吓了一大跳，但当地藏王菩萨所布下的阵法起到了效果，我的打神鞭化成了功德之力后，黑殿下和那些鬼中至尊这才压力小了许多。

　　只见黑殿下一脸紧张的站在城楼上对着我道：“姓姜的，就算你的法器能穿破城门又怎么样？用你的方式来打破城门，恐怕至少要用好几年时间吧！”

　　“更何况就算是你打破了城门，有地藏王菩萨布下的阵法守护，你们还是进不了黑煞城的！”

　　“而且在这几年时间之内，你认为我们地藏王一方的那些鬼帝，不会来援助我们黑煞城吗？”

　　黑殿下虽然死鸭子嘴硬，但这会儿的他已经有些色厉内荏了。

　　接下来我又继续用打神鞭试验了几次，不过每一次我的打神鞭虽然都能够穿透城门，但却无法穿破地藏王菩萨布下的守护法阵。

　　毕竟我的功德之力和地藏王菩萨的守护法阵不是同一个属性的力量，所以地藏王菩萨所布下的守护法阵会本来的排斥我用功德之力所凝聚出来的打神鞭。

　　不过试了几下之后，对于我用功德之力所凝聚出来的打神鞭，我有了更进一步的了解。

　　我相信随着我的相师等阶越来越高，我的实力越来越强大，我用功德之力所凝聚出来的打神鞭的破坏力肯定会越来越强。

　　如果我能够成就一品神相，到那个时候我用功德之力所凝聚出来的打神鞭，恐怕就算是地藏王菩萨所布下的守护法阵，也未必能够抵挡的住了。

　　接下来在试验完毕之后，我也不想跟黑殿下和黑煞城的这些恶鬼们继续浪费时间了，就把九环锡杖直接亮了出来，注入了功德之力，然后对着黑煞城的城门使劲儿的轰了过去。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声惊天动地的巨响，黑煞城的城门，竟然被我用九环锡杖一下子就给轰了开来。

　　地藏王菩萨所布下的防守法阵，竟然没有任何反应。


第1173章 十殿阎君之秘（上）

　　如果把地藏王菩萨所布下的法阵比作一把锁的话，那他赐给我的九环锡杖，就是打开这把锁的钥匙。

　　从九环锡杖上面能够感受到地藏王菩萨的力量，地藏王菩萨所布下的法阵，自然就不会产生排斥之力。

　　就这样，在黑殿下和城楼上的一帮鬼中至尊们目瞪口呆的注视之下，我破开了黑煞城的城门。

　　而随着黑煞城的城门被破开之后，宋太祖这个七品鬼中至尊，还有岳王爷父子三人，以及天机门十大鬼中至尊，岳王爷手下的两万阴兵等等，就如同潮水一般一拥而进，杀进了黑煞城之中。

　　整个黑煞城之中，实力级别最高的鬼中至尊，也不过才五品鬼中至尊而已，恶鬼阴兵的数量，也不过才区区的十几二十万名，当面对着我们这边如同浑水猛兽一般的鬼中至尊和阴兵之时，根本就没有任何招架之力。

　　因为黑煞城的恶鬼阴兵，全都是从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，对于一身恶念的恶鬼，我们没有任何仁慈的必要。

　　就连拥有着无上法力的地藏王菩萨，都不能把恶鬼的恶念全部祛除，我们又何必在这些恶鬼的身上去浪费时间。

　　在我看来，仁慈是需要分对象的，对一身恶念的恶鬼和恶人仁慈，简直就等于是犯罪！

　　一个不剩的诛灭掉这些恶鬼，让他们彻底的消失在天地之间，是我们唯一能做的事情。

　　整个黑煞城之中有上千万的阴魂，但这些阴魂并不全都是从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，反而绝大多数是普通阴魂。

　　地藏王建筑了一百座城池，度化敕封了七十七名鬼帝的目的，就是为了管理这些普通阴魂。

　　这些普通阴魂就像阳间的普通老百姓一样，存在于整个阴曹地府的一百座城池之中。

　　因为考虑到地藏王菩萨度化和敕封他们的目的，这些鬼帝们虽然大量收留了从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，但却并没有明目张胆的把城池之中的普通阴魂给大量吞噬掉。

　　不过恶鬼毕竟是恶鬼，就算是考虑到地藏王菩萨的态度，并没有大量吞噬普通阴魂，普通阴魂在黑煞城这种城池中的地位，却远远的不如从无尽地狱之中的恶鬼。

　　可以说在黑煞城这种城池之中，应该像老鼠过街一样，人人喊打的恶鬼，反而拥有着比较高的地位，可以肆意的欺凌和普通阴魂。

　　甚至就算是恶鬼偶尔把一两个普通阴魂给吞噬掉了，只要没有发生大量的群体事件，只要黑煞鬼帝认为不会惊动地藏王菩萨，就没有人会去管这种事情的。

　　这种情况，就好像蒙古人刚刚把南宋灭了的那个年代一样，蒙古人可以随意杀死南宋遗民，但南宋遗民却对蒙古人连大声说话都不行。

　　黑煞城中的普通阴魂，可以说早就受够了恶鬼的欺凌和压迫，所以当我们对黑煞城之中的恶鬼阴兵们展开了追杀之时，整个黑煞城中的上千万阴魂集体响应，四处围追堵截帮我们追杀和缉拿那些恶鬼阴兵。

　　在花了半天时间之后，整个黑煞城之内，包括黑殿下在内的所有恶鬼，全部都被我们给诛灭了个一干二净，没有一个能够逃出去。

　　而既然黑煞城这边的事情已经尘埃落定，黑煞城已经被我们所占领，那我们剩下的事情，就应该向另外一座城池进发，把七煞鬼帝所占据的七座城池全部都给打下来再说。

　　但在向另外一座城池进发之前，却有一个非常现实的问题摆在了我们的眼前。

　　这个问题，就是黑煞城应该怎么来管理和镇守的问题？

　　如果我们要管理和镇守黑煞城，防止别的鬼帝来抢地盘的话，那我们势必要留下一队阴兵和相当数量的鬼中至尊，才能镇守住黑煞城。

　　但如果我们把七煞鬼帝的七座城池全部都给打了下来，那这七座城池一分，我们根本就没有足够的人手来镇守这七座城池。

　　到了那个时候，如果我们的力量太过于分散，地藏王菩萨敕封的那些鬼帝们反而联合起来向我们发起了反攻的话，那我们就会处在被动之中。

　　但如果我们对打下来的城池不管不问，不留下足够的力量去镇守的话，那岂不是很有可能会被地藏王所敕封的鬼帝给抢走？

　　这样一来我们岂不是做了无用功？

　　如果给我们有个几十年的时间，宋太祖和岳王爷能够训练出一支数量庞大，战力惊人的阴兵队伍，手下有数百上千名鬼中至尊的话，这个问题就不算是什么问题。

　　但问题是我们那有几十年的时间？

　　如果在阴曹地府耽搁几十年的时间的话，那陈婉秋岂不是都成了一个老太太了？

　　不要说几十年的时间了，就算是几年的时间，我都有点儿耽搁不起！

　　在这种情况之下，对于管理和镇守黑煞城的问题我们无法解决，我干脆就决定把这个锅甩给阎罗王陛下，让他来解决这个问题。

　　阎罗王陛下统帅整个阴曹地府的亿万阴兵，他的手下不可能抽调不出人来的。

　　在我看来，十殿阎君之所以不愿意和地藏王菩萨敕封的鬼帝闹翻，是因为考虑到地藏王菩萨的态度。

　　如果十殿阎君真的想跟地藏王菩萨闹翻的话，十殿阎君只需要一起联手，绝对是有实力灭了地藏王菩萨亲自敕封的七十七名鬼帝的。

　　脑海之中闪现了这些念头，我就直接咬破了中指，用我的中指血虚空写下了阎罗王陛下的生辰八字，就开始默念起了阎罗王陛下的名字。

　　只要相师等阶达到了地阶，我就可以用虚空召唤之法，当我在黑煞城的城楼上默念了三声阎罗王陛下的名字之后，随着一道金色的光芒闪现，阎罗王陛下就现身在了我的面前。

　　之前在阳间召唤阎罗王陛下之时，阎罗王陛下能够在转瞬之间就来到我的面前，这我并不感到奇怪。

　　原因非常简单，因为阴曹地府和阳间处在两个不同的空间，只要实力达到了鬼中至尊的级别，就可以破开阴阳两界的空间屏障，从阴间来到阳间。

　　甚至鬼中至尊把一些没有达到鬼中至尊级别的阴魂从阴间送到阳间都不算是什么太难做到的事情。

　　但这是在阴曹地府，是在一个相同的空间之内，对于阎罗王陛下仍然能够在转瞬之间来到我的面前，我就感到有点奇怪了。

　　我本来以为就算是阎罗王陛下，也要花比较长的时间才能赶到黑煞城来，但没想到阎罗王陛下却在我的一念之间就赶了过来。

　　看来阎罗王陛下的鬼中至尊级别并不很高，但他的手段却很不一般啊！

　　能够被敕封为十殿阎君，果然不是简单之辈啊！

　　就在我正这样想着之时，阎罗王陛下看了一眼我脸上的表情，他基本上就知道我在想什么了。

　　于是阎罗王陛下笑着对我道：“姜一，你是不是在想，我为什么会来的如此之快呢？”

　　被阎罗王陛下一语猜中，我默默的点了点头。

　　但阎罗王陛下却并没有回答我的这个问题，而是继续问道：“对于我们十殿阎君的实力等级，你是不是感到很难理解？就连紫煞鬼帝都能够成为七品鬼中至尊，但我们十殿阎君之中却连一个七品鬼中至尊都没有？”

　　要说以前对十殿阎君的实力等级我并没有什么概念，但自从见识了紫煞鬼帝的实力等级之后，我确实有了这个想法。

　　要知道，十殿阎君可是天道所敕封的，是我们姜家的老祖宗亲自从封神大战之中阵亡的仙人的阴魂之中挑选出来的，可以说是这方天地之间，最正牌的十大阴神。

　　但这最正牌的十大阴神，常年受到阳间的老百姓的供奉，鬼中至尊的级别，却没有一个能够达到七品鬼中至尊，连地藏王菩萨度化和敕封的鬼帝都不如，这就让人太感到奇怪了！

　　另外还有，之前在北邙山之时，十殿阎君中的一殿秦广王，连邙山鬼王这个六品鬼中至尊都奈何不了，但就在不久之前，十殿阎君之中排名最靠后的轮转王陛下，却轻而易举的把宋太祖和他手下的一帮文武百官给收拾了，这让我一直都感到无法理解。

　　宋太祖可是七品鬼中至尊，轮转王陛下能轻而易举的收拾了宋太祖，难道轮转王陛下的实力级别在七品之上不成？

　　难道说阴曹地府的十殿阎君的排名是倒着的，排名第十的轮转王陛下，才是实力最强大的一个？

　　听阎罗王陛下所闻，让我一下子回想起了许许多多心头的疑问，急忙连连的点了点头。

　　而见此情形，阎罗王陛下却微微一笑，然后给我慢慢的解释了起来。

　　只见阎罗王陛下说道：“其实在阴曹地府的十殿阎君之中，实力最强大的一个并不是排名第一的一殿秦广王，真正排名第一的，实力最强大的一个，是我！”

　　“而我之所以被排到了第五位，被称之为五殿阎罗王，是因为当年我轮回转世之时曾经犯下过一个错误。”

　　听阎罗王陛下说到这里，我不由的大吃了一惊，原来阴曹地府十殿阎君之中的阎罗王，竟然也曾经轮回转世过！


第1174章 十殿阎君之秘（下）

　　阴曹地府十殿阎君的排名，分别是一殿秦广王，二殿楚江王，三殿宋帝王，四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞城王，七殿泰山王，八殿都市王，九殿平等王，十殿轮转王。

　　这十殿阎罗王的排名由来已久，在民间传说之中流传了已经有上千年之久，在许多人看来，这十殿阎罗王的排名，基本上代表着十殿阎君的地位和实力。

　　而在见识了一殿秦广王和五殿阎罗王，以及十殿轮转王的具体实力之后，对于十殿阎罗的排名，我就有些质疑了。

　　因为根据我的经历，十殿阎君之中，排名最后的轮转王陛下，反而应该是实力最强大的一个。

　　但此时此刻，听到阎罗王陛下所说的话，却把我直接给雷成了狗。

　　阎罗王陛下所说的话，简直让我无法相信，但却又不得不信。

　　按照阎罗王陛下所说，十殿阎君的实力和地位排名和民间传说的并没有太大的出入，只不过他老人家排名在第五位，是有一定的原因的。

　　而这个原因，竟然是他在轮回转世之时曾经犯下了一些错误，所以才导致他的排名被排在了第五位！

　　本来我以为十殿阎君掌管着三界六道亿万生灵的生死轮回，每时每刻都忙的像狗一样，根本就没有空闲的时间。

　　但让我万万没想到的是，十殿阎君中的阎罗王，竟然曾经还轮回转世过！

　　而且就是因为在轮回转世之时，他犯下了比较大的错误，才会让他受到了惩罚，导致了他在十殿阎君之中的排名被排到了第五位。

　　说实话，这要不是阎罗王陛下亲自告诉我的话，我肯定不会相信这是真的。

　　但既然阎罗王陛下这样说了，那我就很想知道具体的情况。

　　于是我一脸好奇的问着阎罗王陛下道：“陛下，您真的轮回转世过吗？您不是在跟我开玩笑吧？”

　　阎罗王陛下板着脸道：“我阎罗王什么时候跟人开过玩笑？难道你就没有听说过，阎王叫人三更死，就没人能活过五更天吗？”

　　听阎罗王这样一说，我更加肯定了他所说的是真的，而既然阎罗王陛下亲自轮回转世，他所转世之人肯定不是什么普通之辈，以我对历史人物的了解，肯定会知道一二。

　　而且对阎罗王陛下为什么要转世的原因？以及阎罗王陛下转世了之后阴曹地府的亿万阴兵由谁来管理，这些问题我都很想了解清楚。

　　想至此，我就问着阎罗王陛下道：“陛下，阴曹地府的大小地狱之中有每时每刻都有无数恶鬼生成，如果没有您统帅阴兵镇压的话，那岂不是会让整个阴曹地府的秩序大乱？”

　　“但如果您去轮回转世了，那岂不是没有合适的人统帅阴兵了？”

　　听到我所问出的这个问题，阎罗王陛下微微一笑，然后反问着我道：“姜一，难道你就没有听说过分魂之术吗？”

　　而听到阎罗王陛下这样一问，我立马就明白过来了是怎么回事了。

　　之前在九仙山桃源洞之时，广成子大仙留的那个玉简之中就写的清清楚楚，明明白白。

　　当初的广成子大仙，就是用了分魂之术，把他徒弟殷郊的三魂之中的一部分给分离了出来，才算是保住了殷郊，并没有让他彻底消失在了天地之间。

　　如果当初广成子大仙没有这样做，那就没有现在的小兰陵。

　　从这方面来说，分魂之术，和那传说之中可以化身千万的分身术应该是一个概念。

　　尤其是对于十殿阎君这种阴魂所化的鬼体来说，分魂和分身就没有什么太大的区别了。

　　看来阎罗王陛下是用分魂术分离出了一个另外一个阴魂，让这个阴魂去投胎转世，轮回做人，让另外的一个阴魂继续在阴曹地府统帅阴兵。

　　而既然分离出了阴魂，那就肯定会对实力等级造成影响，这就导致了阎罗王陛下作为十大天道敕封的十大正牌阴神，却连七品鬼中至尊的级别都没有达到。

　　甚至不仅阎罗王陛下，我估计一殿秦广王和其他的十殿阎君，同样都有这种情况，他们全都分离出了另外的阴魂，到阳间去轮回转世了。

　　万事有因必有果，十殿阎君会这么做，肯定是有原因的。

　　于是我打破砂锅问到底的问着阎罗王陛下道：“你们十殿阎君的实力等级相对来说比较低，难道是因为你们全都轮回转世过？”

　　阎罗王陛下重重的点了点头。

　　接下来我继续问道：“那你们十殿阎君为何要轮回转世，投胎做人呢？”

　　阎罗王陛下道：“此事说来话长，让我给你慢慢说起吧！”

　　接下来阎罗王陛下就给我讲起了有关他们十殿阎君为什么要轮回转世的原因。

　　原来在封神大战完毕，道门一方的三大天尊和佛门一方的那两位共同制定了天地规则，划分了三界六道之后，阴阳两界的秩序就算是稳定了下来。

　　即便是地藏王菩萨从无尽地狱之中度化了七十七个恶鬼，把他们敕封成了鬼帝，但在起初的几百年时间之内，阴阳两界之间的秩序，并没有什么太大的变化。

　　而就在几百年之后，轮转王陛下最先发现，好像阴阳两界之间的平衡被打破了一样。

　　至于原因则非常简单，因为根据阳间死亡的阴魂反馈回来的消息，好像在阳间作恶的恶人，比之前的几百年多了许多一样。

　　打个简单的比方，如果按照当前最流行的大数据来统计的话，如果之前的几百年十个人里面有三个坏人，七个好人的话，目前的比例，已经达到了十个人里面有五个坏人，五个好人，好人和坏人对半分的程度。

　　天道赋予十殿阎君的职责是执掌生死轮回，惩恶而扬善，所以按道理来说在十殿阎君的教化之下，这个世界上的好人应该会越来越多，恶人会越来越少才对。

　　但根据轮转王陛下所反馈的数据，这个世界上的好人却越来越少，坏人却越来越多了。

　　站在十殿阎君的角度，这是他们绝对不容许发生的事情。

　　不过十殿阎君毕竟在阴曹地府，要想弄具体的清楚是怎么回事？就必须得轮回转世到阳间去一趟。

　　在这种情况之下，十殿阎君中的秦广王陛下就率先修炼了分魂之术，分离出了一个阴魂轮回转世到了阳间。

　　而在秦广王陛下所分离出来的这个阴魂轮回转世去了一趟阳间之后，秦广王陛下就具体弄清楚了为什么阳间的恶人突然变多了的原因。

　　原来原因说穿了非常简单，就是因为有大量的恶鬼通过一些特殊途径，轮回转世到了阳间的缘故。

　　要知道，整个阴曹地府由十殿阎君和地藏王菩萨所敕封的七十七个鬼帝镇守，就算是从无尽地狱之中有恶鬼逃窜出来，也是无法轮回转世到阳间，变成作恶多端的恶人的。

　　十殿阎君完全可以肯定，从他们十殿阎君的手中是绝对没有一个恶鬼轮回到阳间的。

　　在这种情况之下，如果阳间有大量的恶鬼轮回的话，那就肯定和地藏王菩萨所敕封的那些鬼帝有关。

　　但地藏王菩萨进入了无尽地狱之中的最深处，就算是十殿阎君也联系不上地藏王菩萨。

　　可即便是这样，因为地藏王菩萨要镇压无尽地狱，对整个阴曹地府来说，他是一个至关重要的人物，所以十殿阎君无论怎样都要给地藏王菩萨面子。

　　在和地藏王菩萨联系不上的情况之下，十殿阎君就不能和地藏王菩萨亲自敕封的那些鬼帝翻脸。

　　可是阳间有大量恶鬼投胎的恶人作祟，如果十殿阎君放任不管的话，肯定会造成天下大乱，最终会影响到阴阳两界之间的秩序。

　　在这种情况之下，十殿阎君就只能用分魂之术把自己的阴魂分离了出来，亲自轮回转世到阳间，去制衡那些恶鬼转世之人，尽量维持阴阳两界之间的平衡。

　　毕竟十殿阎君是天道敕封的阴神，他们分离的阴魂轮回转世之后，就能够最大程度的镇压住阳间的那些恶鬼转世之人。

　　听阎罗王陛下这样一说，对十殿阎君的所作所为我感到发自内心的敬重。

　　不过对阎罗王陛下曾经轮回转世过的身份，和他在轮回转世之时所犯下的错误我就感到更加好奇了。

　　于是我问着阎罗王陛下道：“陛下，不知道您在轮回转世之时，所转世的身份具体是那位呢？”

　　见我一脸好奇的样子，阎罗王陛下笑着道：“既然你那么想知道，那我就告诉你吧。”

　　我急忙点着头道：“愿闻其详。”

　　阎罗王陛下接着道：“韩擒虎，寇准，范仲淹，还有开封府的包龙图这几个人你应该都知道吧？”

　　我靠！

　　阎罗王陛下转世的这些人，全都是名垂千古的大牛人啊！


第1175章 最后一个问题

　　作为一名历史系的研究生，对于历朝历代的历史名人，我肯定有着清楚无比的了解。

　　阎罗王陛下所说的这几个历史名人，在历史上来说，都能算是大名鼎鼎的人物。

　　尤其是开封府的包龙图，无论是在历史上还是在民间传说之中，都有着非常响亮的名声，和非常高的地位。

　　据说这位包龙图能够沟通阴阳两界，白天审人，晚上审鬼，原来他是阎罗王陛下转世，这就难怪他会有这个能力。

　　但据我所知，开封府的包龙图，寇准，还有范仲淹这三个全都是北宋初年的人物，他们所存在的年代有一部分是重叠在一起的，阎罗王陛下不可能转世成了三个人吧？

　　脑海中闪现了这些念头，我脸上的表情就有些凌乱了。

　　而对于我为什么会凌乱和迷茫？阎罗王陛下一猜就知道，所以还没有等我发问，阎罗王陛下就主动给我解释了起来。

　　只见阎罗王陛下说道：“分魂之术，能够分离出一份，自然就能够分离出两份，三份，北宋初年，天下刚定，有大量的恶鬼投胎转世到了人间，我们十殿阎君迫于无奈之下，只能让自己多几个化身，轮回转世去阳间镇压恶鬼。”

　　“而且从那个年代之后，轮回转世到阳间的恶鬼不仅没有减少，反而却越来越多。”

　　“为了镇压恶鬼，我们十殿阎君只能把自己的阴魂分离成了好几份，不断的轮回转世。”

　　“这就是我们十殿阎君作为天道所敕封的正牌阴神，受了几千年的香火供奉，却没有一个能够突破到七品鬼中至尊的真正原因。”

　　说到这里之时，阎罗王陛下一脸的无奈。

　　但我这会儿的好奇心却已经被阎罗王陛下给彻底的调动了起来。

　　我问着阎罗王陛下道：“陛下，那照你所说的话，寇准，范仲淹，包龙图，这三个仅仅是北宋初年您转世过的身份，除了这三个身份之外，你在每一朝每一代都有身份？甚至有好几个身份？”

　　阎罗王陛下没有直接回答我，而是默默的点了点头。

　　见此情形，我有些激动的继续问道：“那在当今之世，你是否也有轮回转世的身份呢？”

　　阎罗王陛下反问着我道：“轮回到阳间的恶鬼越来越多，你说在当今之世，有没有我的转世之身呢？”

　　很显然，在当今之世肯定有阎罗王陛下的转世之身，甚至很有可能有好几个。

　　阎罗王陛下轮回转世的目的是为了镇压邪恶，那他当今之世所转世的人肯定不是普通人物。

　　那阎罗王陛下所转世的，会是当今之世的那个人呢？

　　阎罗王陛下在当今之世的身份，我认识吗？或者说我知道这个人吗？

　　想到这里，我就更加好奇了！

　　“陛下，那您在当今之世所转世的人的身份是谁呢？您能满足一下我的好奇心，可否告诉我吗？”我问着阎罗王陛下道。

　　但谁知道阎罗王陛下却连连的摇着头道：“此乃天机，不可泄露！总之，只要有邪恶的地方，当公平公正被邪恶之人肆意破坏之时，我轮回转世的身份就会想尽一切办法去惩戒那些恶人！”

　　而既然阎罗王陛下不愿意说出他在当今之世的身份，那我就只能把好奇心收了起来。

　　接下来我又问起了阎罗王陛下其他几个让我感到无法理解的问题。

　　“陛下，您轮回转世到阳间，镇压和惩戒恶鬼，按道理来说是有大功德的，怎么会让您受到惩戒，让你在十殿阎君之中的排名，降到了第五位呢？”

　　听到我所问的这个问题，阎罗王陛下一脸无奈和郁闷的摇了摇头。

　　随后阎罗王陛下道：“就在当初我轮回转世为包龙图包拯的那段时间，地狱之中突然有大量的恶鬼涌现，所以我的本尊之身就不得不长期率领阴兵在各大小地狱之中镇压恶鬼。”

　　“但作为十殿阎君中的阎罗王，阴曹地府的许多事情我都必须参与管理。”

　　“所以在无奈之下，我只能白天在阳间做开封府尹，做公正无私的包铁面，包龙图，晚上则阴魂出窍回到阴曹地府做阎罗王，去处理阴曹地府的大小事务。”

　　“也正是因为这个原因，民间才有了我白天审人，晚上审鬼的传说，甚至在民间有许多人，把我这个阎罗王称之为阎罗包天子！”

　　听阎罗王说到这里，我这才算是明白了为什么我们姜家祖传的《神相天书》中明明记载着的阎罗王的名字叫王焱，但为什么在民间传说之中阎罗王反而被称为阎罗包天子的原因了。

　　而既然阎罗王陛下重点说到他轮回转世为包龙图之时的情况，那恐怕他被降为五殿阎罗，就是他轮回转世为包龙图之时所犯下了错误所导致的。

　　果然和我猜的一样，阎罗王陛下接着说道：“因为白天在阳间为人，所以那怕是在过去的几千年以来见惯了生离死别，我却很难做到冷血无情。”

　　“尤其是当遇到一些被恶鬼转世的邪恶之徒所害死的人，无法照顾自己的亲人，不能和自己相爱的人在一起的这种情况之时，我就忍不住的动了凡心和私心，动用我阎罗王的权力，帮这些人重新还阳转世，让他们能够履行自己为人子女，为人丈夫或者妻子的责任。”

　　听到这里，我就完全能够明白阎罗王在十殿阎君之中的排名被降到第五殿的真正原因了。

　　要知道，所谓人命关天，所以人的生死命运，是天道早已经注定的。

　　只要人已经死了，那就注定着这个人的一生已经终结，是再也不能复活的。

　　一旦一个死了的人复活，这在某一种程度上来说，是一件违背了天道规则的事情。

　　阎罗王利用他十殿阎君的权力，让一个原本已经死了的人还阳复活，这就相当于他做了一件忤逆天道的事情。

　　如果说偶尔做个一件两件，以阎罗王陛下的地位，天道可能并不会对他降下惩罚。

　　但很显然，阎罗王转世为包龙图之时是一个性情中人，像这种忤逆天道的事情，他肯定没有少做！

　　正是因为这个原因，阎罗王陛下的排名被降到了第五殿。

　　但阎罗王陛下的排名虽然被降到了第五殿，面对阎罗王陛下之时，我却越发敬重了许多。

　　天若有情天亦老，天道虽然无情，但人却是有情的！

　　在只讲规则和秩序没有任何感情的阎罗王陛下和重情重义的阎罗王陛下之间，我更加认可后者。

　　想至此，我躬身弯腰，对着阎罗王陛下深深的鞠了一躬。

　　“阎王陛下，虽然您的排名被降到了第五殿，但在我姜一的心中，您将永远排在第一位！”

　　这会儿不仅我在城楼之上，就连宋太祖宋太宗兄弟，岳飞岳云父子三人，以及小兰陵，武顺，还有闻人倾城和秦楚楚他们，基本上全都在城楼之上。

　　在听到了我所说的话，见我对阎罗王陛下重重的行了一礼之后，几乎所有人全都不约而同的对着阎罗王陛下重重的行了一礼。

　　“阎罗王陛下，就冲着您所做的一切，在我等的心中，您的地位也将永远都排在第一位！”

　　在宋太祖带头说出了这番话之后，其他的人全都纷纷点头，对阎罗王陛下表现的无比敬重。

　　而见此情形，阎罗王陛下则哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在心情愉快的放声大笑完之后，阎罗王陛下看上去感慨万千的道：“身为天道敕封的十殿阎罗之首，我确实不能够做出忤逆天道之事，但既然已经做了，我就从来都没有后悔过！”

　　“更何况就算是我的排名被降到了第五殿，我们十殿阎君之间，从来都没有分过彼此，从来都没有把那什么排名当回事！”

　　在阎罗王说出这番话之后，我就向他问出了最后一个问题。

　　“阎王陛下，在你们十殿阎君之中，那一个的实力最为强大？”


第1176章 阎罗王的构想（上）

　　因为分离了阴魂去轮回转世的缘故，所以十殿阎君之中没有一个达到了七品鬼中至尊的实力级别。

　　这就导致在北邙山之中，一殿秦广王连邙山鬼王这个六品鬼中至尊都无可奈何。

　　但前段时间在宋太祖的陵墓之中，轮转王陛下却大显神威，用他的生死簿直接把宋太祖这个七品鬼中至尊和他手下的近百名鬼中至尊级别的文武百官给虐成了狗。

　　这就让我感到很是奇怪和无法理解了！

　　要说生死簿这东西，十殿阎君每一个都有，但为什么唯独轮转王陛下的生死簿能够发挥出如此之大的威力呢？

　　连七品鬼中至尊都能够轻而易举的收拾了，那轮转王陛下的实力，达到了一个什么样的程度呢？

　　但以我的眼光来看，轮转王陛下和阎罗王，秦广王一样，也是六品鬼中至尊的级别啊！

　　基于这个原因，我就问起了阎罗王陛下，他们十殿阎君之中那一个的实力最为强大？

　　而阎罗王陛下却微微一笑，然后说道：“我们十殿阎君的排名，最初本来就是按照我们十个的实力排名定下来的。”

　　“即便是我的排名被降到了第五位，在十殿阎君之中，实力最强大的一个，依然还是我！”

　　说这话之时，阎罗王表现的无比自信，但我却听的云里雾里的。

　　以我之前的经历，阎罗王陛下的实力和轮转王陛下表现出来的实力，简直就不在一个档次上。

　　阎罗王陛下这是在吹牛逼呢？还是有什么别的原因呢？

　　一念至此，我就有些尴尬的对着阎罗王陛下道：“陛下，您的实力具体强大到了一个什么程度，我很难判断，但上一次在太祖陛下的那座陵墓之中，轮转王陛下所表现出来的实力，却让我大吃了一惊！”

　　考虑到阎罗王笔下的面子，我并没有直接对他说他的实力和轮转王陛下根本就不在一个层面上。

　　但阎罗王陛下作为存在了好几千年的老古董，又怎么可能从我的话里面听不出言外之音？

　　所以阎罗王陛下笑着道：“姜一你有所不知，我们十殿阎君作为被天道敕封的正牌阴神，要执掌阴曹地府，自然要拥有相应的实力才行！”

　　“三大天尊中的元始天尊生怕我们的实力不足，把鸿钧老祖所赐给他的极品先天灵宝地书，分成了十份赐给了我们十殿阎君。”

　　“而这被分成了十份的地书，就是我们十殿阎君手中的生死簿。”

　　阎罗王陛下所说的这些，我基本上全都了解，但阎罗王陛下接下来却说道：“地书能够被分成十份，自然就能够合成一份，或者说把这十份之中的几份单独合起来，形成一件独立的法宝。”

　　“而且随着份数越多，所合成的法宝的威力就会呈几何倍数的增加。”

　　“比如三件生死簿所合成的生死簿，威力就不仅仅是一件生死簿的三倍那么简单了。”

　　听阎罗王说到这里，我瞬间就明白了是怎么回事了。

　　原来并不是轮转王的实力比十殿阎君中的其他阎君实力强大，而是因为轮转王手中的生死簿有所不同的缘故。

　　想至此，我就问着阎罗王陛下道：“难道上一次轮转王陛下的生死簿，是你们十殿阎君的好几件生死簿所合成的？”

　　阎罗王陛下点了点头道：“上一次你召唤轮转王之时，我和都市王还有轮转王正在一起讨论一件事情，见你召唤他，想必有重要的事情需要解决，所以就把我们两个的生死簿给了轮转王，以方便她能够帮你解决问题。”

　　经过阎罗王这样一解释，我就没有任何疑惑了。

　　三件生死簿合成了一件，就可以完虐七品鬼中至尊，那如果十件生死簿合成了地书，这地书的威能会达到一个什么样的程度呢？

　　地藏王菩萨是大罗之上，混元大罗之下的人物，但就算是地藏王菩萨这种级别的人物，在十殿阎君的生死簿合成了地书之时对十殿阎君都无可奈何，这就足见地书这种极品先天灵宝的威能达到了一个什么样的程度？

　　我的弑神枪也是一件极品先天灵宝，而且还是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，如果我能让弑神枪认主，彻彻底底的为我所用的话，那仅凭着弑神枪这件极品先天灵宝，在三界六道之中，我都能够占据一定的地位。

　　如果灭世大劫降临的话，说不定凭着弑神枪的威能，我都能够成为那救世之主，拯救了这个世界！

　　但我问过好几次闻人倾城，对于如何让弑神枪认我为主？闻人倾城却一直都没有告诉我答案。

　　按照闻人倾城所说，要想让这弑神枪认主，一定要天时地利人和，全部都占起才行。

　　如果机缘未到，除了弑神罗睺之外，这个世界上是没有任何人能够让弑神枪认主的！

　　见闻人倾城这样说，我基本上就放弃了让弑神枪认我为主的打算，只能把弑神枪当做一件锋利无比，坚不可摧的普通武器来使用。

　　这会儿见我再无疑问，阎罗王陛下看了一眼宋太祖和岳王爷他们，然后表情欣慰的点了点头。

　　“姜一，你把我召唤过来的目的，不是想告诉我，你们已经占领了黑煞城，诛灭了黑煞鬼帝吧？”

　　“你要知道，当初我让你前往宋祖城援救太祖陛下之时，可是要求你把七煞鬼帝全部都给诛灭掉的！”

　　听到阎罗王陛下这话，宋太祖立马就回应着道：“阎王陛下，感谢您派了姜门主过来援救，在姜门主和岳王爷的援救之下，我们已经彻底诛灭了七煞鬼帝！”

　　宋太祖此言一出，阎罗王陛下顿时就大喜过望，原本他以为我们仅仅是诛灭了黑煞鬼帝，但没想到七煞鬼帝却已经全部都被我们给诛灭了。

　　只见阎罗王陛下一脸激动和兴奋的道：“七煞鬼帝，已经全都被诛灭了？这可真是太好了！”

　　“要是地藏王菩萨敕封的鬼帝全部都能够被诛灭，那轮回到阳间的恶鬼数量将会大量的减少，我们十殿阎君就不用再分离阴魂，轮回转世到阳间去了！”

　　“一旦我们分离出去的那些阴魂回归本体，那不要说突破七品鬼中至尊了，就算是突破到八品，甚至九品，都没有什么太大的问题！”

　　听见阎罗王陛下这话，我就更加坚定了除掉地藏王菩萨所敕封的那些鬼帝的决心。

　　而就在这时，岳飞岳王爷走到了阎罗王陛下的面前，对着阎罗王陛下拱了拱手，看上去有些不大好意思的对着阎罗王道：“阎王陛下，多年不见，依然风采依旧啊！”

　　“当年岳飞无法理解阎王陛下的难处，对陛下您表现的甚是不敬，希望陛下您能够原谅！”

　　说到这里，岳王爷和岳云父子三人对着阎罗王陛下深深的鞠了一躬。

　　阎罗王陛下急忙往前走了两步，伸出双手扶住了岳王爷父子三人。

　　在这同时，阎罗王陛下一脸真诚的对着岳王爷道：“岳元帅，本王无能，一直都无法给你们讨还公道，让那几个奸贼没有受到惩罚，被你们抱怨几句，是再也正常不过的事情，你们大可不必如此！”

　　听到阎罗王陛下这话，岳王爷父子三人感动万分。

　　只见岳王爷双手抱拳，对着阎罗王陛下道：“陛下心怀坦荡，是岳飞的格局太小了！”

　　“如果我当初答应了陛下，跟随陛下做了一方鬼帝的话，就不会让我手下的兄弟折损到只剩目前的这两万来个。”

　　说到这里，想起了从阳间跟随他来到阴曹地府的那些兄弟，岳王爷和岳云三人不胜伤感。

　　而阎罗王陛下却趁热打铁的对着岳王爷道：“岳元帅，我当初就对你说过，无论任何时候，任何地点，只要你岳元帅愿意，我就可以代表十殿阎君，敕封你为一方鬼帝！”

　　但岳王爷闻言却还是并没有接受。

　　只见岳王爷一脸真诚的对着阎罗王陛下道：“阎王陛下，之前我对你说过，如果天道不公，不能让那四个奸臣贼子受到惩罚的话，我岳飞绝不接受鬼帝之位！”

　　“现在有姜门主，有我大哥和我二哥帮我，我完全可以相信，用不了太长的时间，我会讨还公道，让那四个奸贼受到惩罚！”

　　“等到了那个时候，我再接受你们十殿阎君敕封我的鬼帝之位可好？”

　　见岳王爷这样说，阎罗王陛下就没有再坚持。

　　随后阎罗王陛下对着我道：“姜一，你把我召唤过来，所为何事啊？”

　　“不过我要先给你说一声，如果你想从我这里调集阴兵去对付那些鬼帝的话，我是不能答应你的！”

　　“你有地藏王菩萨的九环锡杖，你可以对那些鬼帝下手，但我们十殿阎君却要考虑到地藏王菩萨的面子，还有道门一方和佛门一方的关系，所以并不能太过于直接的出面帮助你们。”

　　说到这里，阎罗王陛下看上去有些无可奈何，但我却完全能够理解他老人家。

　　有时候就是这样，你所处的位置决定了你处理事情的方式和态度。

　　有地藏王菩萨赐给我的九环锡杖，我就可以肆意的对付地藏王菩萨敕封的鬼帝，但十殿阎君作为道门一方的代表人物，却必须要给地藏王菩萨这个佛门大能一定的面子。

　　在地藏王菩萨没有表态的情况之下，就算是十殿阎君联手，在动用了地书的情况之下肯定能够诛灭了那些鬼帝，但十殿阎君却不能做这件事情。

　　而见阎罗王陛下一脸的无奈，我摇了摇头道：“阎王陛下，我召唤你前来的目的，并不是打算从你那里调集阴兵。”

　　“我只是想把这黑煞城转交给你，让你派手下的阴兵来镇守和管理经营。”

　　“而且从此之后，只要我们打下了任何一座城池，全都交给你们十殿阎君，派手下的阴兵来镇守和经营管理如何？”

　　听到我这话，阎罗王陛下顿时就激动的无以复加，一把抓住了我的胳膊。

　　“姜一，你说的可是真的？如果你所说的最终能实现的话，那我设想了许久的一个构想，就能够实施了！”

　　“一旦我的这个构想能够实施成功，那无论对我们十殿阎君，还是对你，都是一件天大的功德啊！”


第1177章 阎罗王的构想（下）

　　以十殿阎君和我们姜家的渊源，他自然是知道功德对我们姜家的人来说代表着什么？

　　而这会儿听到阎罗王陛下所说，会有一件天大的功德之时，我一下子产生了巨大的兴趣。

　　对我而言，没有比收获功德更重要的事情，因为只有收获海量的功德，才能帮助我实现梦想！

　　所以我急忙对着阎罗王陛下道：“陛下你有什么构想？能否具体的说一下？”

　　阎罗王陛下闻言点了点头，在整理了一下思路之后就说了起来。

　　只见阎罗王陛下说道：“自从盘古氏一斧破开混沌宇宙以来，气之清轻上浮者为天，气之重浊下凝者为地，是为天地阴阳，成就了我们所在的这方宇宙。”

　　“所以从这一方面来说，构成我们这一方天地宇宙的根本，无非就是阴阳二字。”

　　“而阴阳二字，可以代表着对错，可以代表着男女，可以代表着善恶，可以代表着正反两面等等。”

　　“总体说来，我们所处的这个世界，阴阳之间，是相互对立又统一的，所谓的阴阳之道说穿了其实就是平衡之道。”

　　听阎罗王陛下说到这里，我默默的点了点头。

　　确实和阎罗王陛下所说的一样，阴阳是构成我们这个世界的根本。

　　阴阳之道，平衡之道，是我们这个世界的根本法则。

　　打个简单的比方，就像我们人类一样，主要分为男人和女人两种，如果没有女人，只有男人，人类就无法繁衍后代，相反如果只有女人没有男人，人类的传承同样也传承不下去。

　　只有男女结合，才能让阴阳平衡，才能让人类不断的繁衍和传承下去。

　　其他方面也是一样，比如没有错，又如何能体现出对的一方面？

　　没有恶又如何能体现出善的一方面？

　　无论对错之间，善恶之间，男女之间，好人于坏人之间，都需要处在一个平衡状态。

　　一旦这种平衡被打破之时，恐怕就是劫难降临的时候！

　　果然和我想的差不了多少，只见阎罗王陛下接着说道：“天道讲究的是平衡二字，当平衡无法维系之时，天道就会降下劫难。”

　　“之前的三次灭世大劫，其实全都是天道无法维系平衡之时才迫于无奈的降下的劫难！”

　　“第一次灭世大劫，是因为那三千混沌魔神的实力太过于强大，强大到了连天道都无法掌控的地步，所以天道才降下了龙汉大劫，诛灭了混沌魔神！”

　　“第二次灭世大劫，是因为巫族和妖族太过于强大，强大到了天道无法掌控的地步，所以天道就开始扶持人族，让人族做了天地之间的主角！而巫族和妖族，在天道降下了灭世大劫之后，就尘归尘，土归土像那滚滚长江东逝水一样成了过去。”

　　“第三次灭世大劫，是因为有大量的人类修炼成仙，拥有了极度强大的力量，让天道感觉到无法掌控，所以才降下了封神大劫，诛灭了百分之九十以上的仙人。”

　　听阎罗王说到这里，我就忍不住的问着他道：“阎王陛下，现在人类的力量弱小至极，对天道来说就如同蝼蚁一般，根本就不会脱离天道的掌控，那为何天道会降下第四次灭世大劫呢？”

　　阎罗王回答着道：“虽然现在的人类弱小至极，但随着社会的发展，人类变的越来越贪婪，人类的恶念变的越来越强，尤其是在最近的这一千多年以来，当大量的无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼轮回到了阳间之后，阳间的邪恶之人，变的越来越多，就算是我们十殿阎君化身好几个不断的轮回转世，都已经无法镇压阳间越来越多的邪恶之人了！”

　　“一旦邪恶的人越来越多，善恶之间的平衡被彻底的打破，那天道就只能降下灭世大劫，用净化的方式来洗清这个世界的罪恶！”

　　听阎罗王这样一说，我陷入了沉默之中思考了起来。

　　片刻之后，我问着阎罗王陛下道：“陛下，如果照你所说，只要我们想办法，不让善恶之间的平衡被打破，让我们所在的世界中的坏人变的越来越少，那是不是就可以让天道不降下灭世大劫，来净化这个世界的罪恶？”

　　听到我这话，阎罗王点了点头。

　　“具体是不是这样，我无法给你肯定的回答，但按照我们十殿阎君的理解，要想不让天道降下灭世大劫，这是我们唯一能做的一个办法。”阎罗王说道。

　　仔细想想，我觉的除了十殿阎君的这种理解之外，还真的没有别的可能，让天道降下灭世大劫来。

　　说实话，我们当前所处的这个世界，我认为确实是一个充满着罪恶的世界！

　　尤其是自从两百多年以前，进入了资本主义时代之后，随着科技的发展，人类文明达到了一个比较高的程度之后，人类却变的越来越贪婪，越来越邪恶了。

　　按照我们人类目前的所作所为，恐怕就算是天道不会降下灭世大劫，我们自己都能把自己给毁灭了。

　　也或许，我们人类最终自己毁灭自己，其实就是天道所降下的灭世大劫。

　　而要想改变的话，该如何做才是最有效的办法呢？

　　我们需要怎样做，才能让这个世界的善恶重新进入平衡状态，让这个世界上的邪恶之人变少呢？

　　其实办法很简单，从根本上来说，首先要杜绝阴曹地府之中的恶鬼大量轮回到阳间。

　　其次，无论是阴曹地府的十殿阎君，还是阳间的一些官方机构，都应该想尽一切办法去教化世人，让世人有敬畏之心，少做恶事，多行善举。

　　教化世人是需要长期做的事情，对我们当前来说，最需要做的事情是杜绝阴曹地府之中的恶鬼大量轮回到阳间。

　　而要想杜绝阴曹地府之中的恶鬼大量轮回到阳间，就必须彻底诛灭掉地藏王菩萨敕封的那些鬼帝，把整个阴曹地府之中的恶鬼全部都斩尽杀绝。

　　而且从此之后，还要充分的利用那一百座城池，绝对不再让一个从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼以任何方式从阴曹地府流窜到阳间去。

　　但这一百座城池怎样利用？才能杜绝无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼连一个都无法流窜到阳间去呢？

　　这恐怕和阎罗王陛下的构想有很大的关系。

　　想到这里，我就问着阎罗王陛下道：“陛下，那您的构想是什么呢？是不是按照您的构想，以后就能够杜绝无尽地狱之中的恶鬼流窜到阳间，能让阳间的邪恶之人的数量大量减少呢？”

　　阎罗王陛下闻言重重的点了点头道：“是的，如果能够按照我的构想去实施的话，我相信就算是无法彻底杜绝，也基本上能够让无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼至少有百分之九十九的无法流窜到阳间去。”

　　“不过这前提是你们必须把地藏王菩萨敕封的鬼帝们全部都诛灭，让整个阴曹地府的城池，全部都处在我们十殿阎君和我们这一方的鬼帝的掌控之下。”

　　如果无法彻底诛灭地藏王菩萨敕封的鬼帝，那一切都是扯淡，所以我点了点头，算是默认了阎罗王陛下所说的这个首要条件。

　　随后我问着阎罗王陛下道：“那让整个阴曹地府的城池全部都处在你们十殿阎君和你们这一方的鬼帝的掌控下之后，你会打算怎么做呢？”

　　只见阎罗王陛下回答着我道：“因为我有分离出去的阴魂轮回转世在当今之世，所以我认为当今之世用来管理一个国家的办法，是最理想最科学的一套办法。”

　　“这就让我在想，如果能把当今之世用来管理国家的办法，运用到我们阴曹地府，那必然会把整个阴曹地府管理的井然有序。”

　　“而只要能够在整个阴曹地府建立起正常的秩序，让阴曹地府的所有阴魂习惯了这种秩序，那汇聚了整个阴曹地府的力量去防范无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，就必然能够让那些恶鬼无处遁形，无法流窜到阳间去。”

　　听阎罗王陛下这样一说，我算是大概明白了他的意思。

　　其实说白了，阎罗王陛下所说的话，用我们的现代词语来解释的话，就是全方位的发动人民的力量，让敌人陷入人民战争的汪洋大海之中。

　　不过要想全方位发动人民的力量，必须得先想办法建立起一个制度，能够掌控住局势才行。

　　从阎罗王陛下话里的意思，看样子他是想借鉴当今之世用来管理国家的方法。

　　想至此，我就问着阎罗王陛下道：“难道陛下您的意思，是你们十殿阎君只负责大方向，就像当今之世的那几位核心负责人一样，而你们十殿阎君所敕封的那些鬼帝，主要来负责管理那一百座城池的具体事务，就像当今之世的那些一省大员一样？”

　　“用一句话来概括的话，那就是权力高度集中，管理按区域来划分？”

　　听到我这番话，阎罗王陛下冲着我竖起了大拇指。

　　“对，你说的太对了，你把我的构想，全部都讲出来了！”


第1178章 五大域主

　　虽然当今之世的人变的越来越贪婪，越来越邪恶，但我却不得不承认，随着时代的发展，随着人类的进化，当今之世的管理制度，却已经发展到了一个最科学，最完善的程度。

　　如果按照当今之世的管理制度，凭着十殿阎君和十殿阎君所敕封的鬼帝，确实能够把整个阴曹地府管理的秩序井然，让整个阴曹地府的所有阴魂，全部都处在十殿阎君和鬼帝们的掌控之下。

　　而只要能够做到这一点，那基本上就可以保证从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，很少会流窜到阳间去。

　　如果能够做到这一点，那对于十殿阎君来说，必然就是一件功德滔天的事情。

　　如果我能够帮十殿阎君做到这一点，那对我来说，也必然是一件功德滔天的事情。

　　当然，要想做成这件事情，前提必须是诛灭了地藏王菩萨所敕封的鬼帝，如果无法做到这一点，那一切都是枉然。

　　所以说诛灭鬼帝和帮阎罗王陛下实现构想是同一回事！

　　既然这样，那就更不应该耽搁时间，我们必须尽快的诛灭掉地藏王菩萨敕封的鬼帝。

　　这样做一来就能够阻止有更多的恶鬼轮回转世到阳间，二来我也不想在阴曹地府耽搁太多的时间，让我对陈婉秋的思念与日俱增。

　　说实话，阴曹地府这个鬼地方没有白天黑夜之分，每时每刻都灰蒙蒙的，这让我已经没有了时间概念，我都不知道进入阴曹地府之后，已经过了有多长时间了？

　　彻底诛灭掉地藏王菩萨敕封的那些鬼帝，还不知道要耽搁多长时间？

　　和陈婉秋分离一天，我都有一种度日如年的感觉，这要是耽搁上几年时间，对我和陈婉秋来说，那简直太残忍了一点！

　　我要是几年时间没有回到阳间，陈婉秋不知道会担心受怕成什么样子？

　　以她的心理素质，能够承受的了吗？

　　脑海之中闪现了这些念头，我就连一点时间都不想耽搁了。

　　既然阎罗王陛下愿意愿意接受黑煞城的管理和镇守，那我们就没必要在黑煞城浪费时间，应该在第一时间前往七煞鬼帝的另外六座城池。

　　想至此，我就对着阎罗王陛下道：“既然如此，那我们就先离开黑煞城，去把七煞鬼帝的其他六座城池先攻下来再说。”

　　“等到完全占领了这六座城池之后，我们再具体的考虑一下，应该如何去诛灭其他的鬼帝。”

　　说完这番话之后，我就打算把黑煞城丢给阎罗王，我们向其他的城池进发了，但阎罗王陛下却挡在了我的面前，对着我摆了摆手。

　　随后阎罗王陛下说道：“所谓工欲善其事，必先利其器，磨刀不误砍柴工的道理，姜一你应该懂的！”

　　“攻下七煞鬼帝的城池，对你来说没有什么问题，但要诛灭其他的鬼帝，你一定要先对其他的鬼帝有一个清楚具体的了解！”

　　听阎罗王陛下这样一说，我觉的他说的很有道理。

　　所谓知己知彼，百战不殆，要想消灭敌人，我们必须要先了解敌人。

　　岳王爷在阴曹地府存在了一千多年，一直都和地藏王菩萨敕封的那些鬼帝为敌，但要论到对那些鬼帝的了解，恐怕和阎罗王陛下相比，他还差的很远很远。

　　从阎罗王陛下所说的话来看，他这是想把有关那些鬼帝的具体情况给我们说个所以然出来。

　　想至此，我对着阎罗王陛下行了一礼，然后说道：“有关那些鬼帝的具体情况，还请阎王陛下给我们说明一番。”

　　阎罗王陛下闻言点了点头，然后就给我们讲起了有关那些鬼帝的具体情况。

　　只见阎罗王陛下说道：“整个阴曹地府有多大，恐怕除了地藏王菩萨之外，没有人能够具体的说清楚！”

　　“就算是我们十殿阎君，也从来都没有到达过阴曹地府的边缘，和无尽地狱的最深处！”

　　“但地藏王菩萨在用无上法力建造了那一百座城池之后，整个阴曹地府的核心区域，就被这一百座城池给围了起来。”

　　“而根据这一百座城池所处的位置和方向，我们把整个阴曹地府的核心区域，划分成了五大块。”

　　“这五大块，分别被叫做，东极域，南极域，西极域，北极域和中极域。”

　　“地藏王菩萨亲自敕封的七十七个鬼帝，占据了七十七座城池，基本上平均分布在这五大极域之中。”

　　“你们目前所处的黑煞城，就是西极域之中的一座城池，七煞鬼帝的城池，太祖陛下的城池，可以说全都是西极域中的城池。”

　　听阎罗王陛下说到这里，岳飞岳王爷父子三人脸上的表情并没有什么太大的变化，因为他们对这五大极域的情况是有所了解的，但对于我们这帮阳间来的活人来说，却是第一次听到有关这五大极域的划分。

　　这时阎罗王陛下继续说道：“地藏王菩萨虽然敕封了七十七个鬼帝，但这些鬼帝的实力级别却有高有低，从六品鬼中至尊，到九品鬼中至尊都有。”

　　阎罗王陛下这话一出口，无论是宋太祖和他手下的文武百官，还是岳飞岳云父子三人，脸色全部都变的有点儿凝重，我们这帮来自阳间的活人，更是倒吸了一口冷气。

　　九品鬼中至尊，这是一个什么样的概念？

　　这相当于上品金仙级别的存在！

　　以我目前的实力，要想对付一名七品鬼中至尊，比如像七煞鬼帝中的紫煞鬼帝那样的，在有心算无心之下，或许能够占到一定的便宜，能够把一名七品鬼中至尊给打败甚至灭掉。

　　但如果我的对手换成了八品鬼中至尊，那我觉的我就完全没有任何能够战胜的可能！

　　如果对手是九品鬼中至尊，上品金仙级别的存在，那恐怕就算是我们这些人全部一起上，也未必能够奈何得了！

　　对我们这些人而言，一名上品金仙的强大，简直是我们所无法想象的！

　　说的再夸张一点，如果地藏王菩萨敕封的鬼帝之中有十几名八品鬼中至尊，好几个九品鬼中至尊的话，那我们还搞个屁啊！

　　以我们的实力去诛灭那些鬼帝，和去送死有什么区别？

　　本来我还以为地藏王菩萨是故意给我送经验，送功德的，但现在看来，这经验并不好赚，功德并不好收啊！

　　就在我正胡思乱想着之时这时，阎罗王陛下扫视了一圈我们脸上的表情，然后继续说道：“你们也不要太过于紧张，地藏王菩萨敕封的鬼帝之中主要以六品和七品鬼中至尊为主，八品和九品的，一共才五个而已。”

　　阎罗王陛下这样一说，我不由自主的长出了一口气，但压力却并没有减小太多。

　　五个八品和九品的鬼中至尊，这究竟是几个八品？几个九品？

　　如果是一个八品，四个九品的话，那我觉的我还是乖乖的返回阳间和陈婉秋团聚算了，完全没有必要跑去九品鬼中至尊的面前送死。

　　想至此，我就问着阎罗王陛下道：“那五个八品九品的鬼中至尊具体是个什么情况？究竟有几个八品，几个九品？”

　　面对着我的这个问题，阎罗王陛下并没有直接回答我，而是不紧不慢地说道：“地藏王菩萨敕封的那七十七个鬼帝分布在了五大极域之中，但每一个极域之中的鬼帝，却统一由实力级别最高的一个鬼帝来管理，而这个实力级别最高的鬼帝，就被其他的鬼帝称之为域主，也就是这个极域的主人的意思！”

　　阎罗王陛下这样一说，只要我们不是傻子就能够想到，那五名实力级别达到了八品和九品鬼中至尊的鬼帝，自然就是五大极域的域主，负责统一管理相应的极域。

　　对于阎罗王陛下所说的这些，岳王爷也有一定的了解，所以岳王爷就对着阎罗王陛下道：“阎王陛下，这五大极域有域主存在我是知道的，但这五大极域的域主究竟是那个鬼帝，我却并不知所以然。”

　　“想来阎王陛下您，应该是知道的吧？”

　　阎罗王陛下点了点头，随后说道：“这西极域的域主，实力级别达到了八品鬼中至尊，叫做安陀加鬼帝！”

　　听到阎罗王陛下这话，岳王爷和岳云父子三人，全部都面色一凛，双目之中寒光闪闪。

　　这安陀加鬼帝，正是害死了岳王爷他们父子三人的四大奸贼之一万俟呙的主子。

　　随后阎罗王陛下又说出了北极域，南极域，东极域这三大极域的域主的名字。

　　原来这三大极域的域主，分别是阿迦修罗鬼帝，阿克刹鬼帝，阿拉优达鬼帝，这三大域主，全都是害死了岳王爷父子三人的那三个奸贼秦桧，张俊，王氏的主子。

　　不过好在这三大极域的域主，全都是八品鬼中至尊，如此一来，就只剩下中极域的域主是九品鬼中至尊了。

　　这对我们来说，还算是勉强能够接受。

　　不过这中极域的域主叫什么名字？我感到很是好奇。

　　这时阎罗王陛下一脸肃穆和凝重地说道：“中极域的域主，叫梵天鬼帝，而在这梵天鬼帝的身边，有一个和你们渊源颇深的人物！”


第1179章 十二鬼帝的身份

　　根据阎罗王陛下所说，中极域的这位梵天鬼帝，在地藏王菩萨度化他的时候，他的鬼中至尊级别已经达到了七品鬼中至尊的程度。

　　地藏王菩萨当时一次性度化了七十七个恶鬼，那七十七个恶鬼之中的其他七十六个，全都以梵天鬼帝为尊，那七十六个恶鬼，可以说全都是梵天鬼帝手下的小弟。

　　而在被地藏王菩萨度化和敕封之后，又经历了几千年的时间，梵天鬼帝的实力等级已经达到了九品鬼中至尊，成为了整个阴曹地府除了地藏王菩萨之外，实力最强大的一个。

　　当然，梵天鬼帝虽然实力强大，但他却深知十殿阎君的生死簿的厉害，所以梵天鬼帝反而是地藏王菩萨敕封的七十七个鬼帝之中，对待十殿阎君的态度最客气的一个。

　　不过梵天鬼帝对待十殿阎君的态度很客气，但在许许多多具体的事情上，梵天鬼帝却经常强行干涉十殿阎君做事。

　　比如当十殿阎君派了阴曹地府的勾魂使者和牛头马面什么的去阳间拘魂之时，梵天鬼帝经常会派出他的手下，抢走十殿阎君拘来的恶人之魂。

　　而此时此刻，当十殿阎君说梵天鬼帝的身边竟然有一个人物和我们有一定的渊源之时，我就感到很是奇怪了。

　　我们这一词语，代表的意义比较广泛，目前就我们而言，我们这边的人物有宋太祖和他手下的文武百官，岳王爷父子三人，还有闻人倾城，秦楚楚等等。

　　阎罗王陛下所说的那个人物，他怎么可能会和我们这些人全都有渊源？

　　看来这恐怕是阎罗王陛下有点儿用词不准，或者说他所说的我们仅仅是针对我们之中的某些人而已。

　　比如宋太祖和他手下的文武百官，岳王爷父子三人等等。

　　就在我正这样想着之时，岳王爷有些沉不住气的问着阎罗王陛下道：“阎王陛下，您所说的这个人物是谁呢？我实在是有点儿想不明白，究竟有什么人物，会和我们渊源颇深？”

　　岳王爷一脸的不解，宋太祖同样也一脸的凌乱，而这时阎罗王陛下却笑了笑，然后说道：“这个人的名字叫赵构，你说他和你们是不是渊源颇深呢？”

　　阎罗王陛下此言一出，岳王爷脸上的表情顿时就黯然失色，整个人恍然若失的愣在了那里。

　　曾经的他，跪在那个名叫赵构的人的面前，对着他三拜九叩，把他视为比自己的父母还要尊崇的人物。

　　为了这个名叫赵构的人，他心甘情愿的抛头颅，洒热血，为了保护他的安危，为了迎回他的父兄，他率领着岳家军的兄弟拼死血战！

　　可是当他帮他巩固了地位，让他坐稳了江山之后，赵构却以一个莫须有的罪名，把他们父子三人冤杀在了风波亭内！

　　要说岳王爷对赵构没有怨恨，这绝对是假的！

　　但岳王爷从小所受的教育却让赵构在他的心目之中拥有着至高无上的地位，要知道，所谓天地君亲师，当朝皇帝的地位，对古人来说是排在自己的父母亲人之上的。

　　这就使的岳王爷对赵构根本就恨不起来！

　　这会儿听到梵天鬼帝身边的那个人物竟然是宋高宗赵构，岳王爷的心情自然就比较复杂了。

　　但对于宋太祖赵匡胤来说，赵构是他的不肖子孙，简直可以说是他们赵氏一族的耻辱，所以这会儿听到梵天鬼帝身边的那个人物竟然是赵构，宋太祖顿时就露出了一脸的狰狞之色。

　　“活着的时候，和奸佞贼子勾结在一起陷害忠良，死了之后又在鬼帝的身边为奴为仆，赵构这个畜生，真是丢尽了我们赵氏一族的颜面！”

　　“我赵匡胤对天发誓，如果不让赵构这个畜生受到惩罚，不为我三弟讨回公道，那我赵匡胤就没有资格继续存在于这方天地之间！”

　　听到宋太祖竟然对天发下了这种誓言，岳王爷感动万分。

　　“大哥！”岳王爷百感交集，此时此刻，除了这一声大哥之外，他无法用别的语言来表达他内心深处汹涌澎湃的情感。

　　赵匡胤拍了拍岳王爷的肩膀，然后一脸真诚地说道：“三弟，这是我们赵氏一族欠你的因果，大哥我必须替你讨回公道！我相信，你二哥如果在的话，他也会和我一样，发下同样的誓言的。”

　　面对着一脸真诚的宋太祖，岳王爷默默的点了点头，没有再说什么。

　　接下来阎罗王陛下在我们所有人的身上扫视了一圈之后说道：“有关五大域主的情况我就说这么多了，至于接下来怎么去对付和诛灭五大域主，灭掉所有鬼帝和恶鬼，那就是你们要做的事情了！”

　　“不过我可以提醒你们一下，我们十殿阎君虽然不能够直接帮你们，但我们十殿阎君敕封的那些鬼帝，却是能够帮你们的。”

　　听阎罗王陛下这么一说，我顿时就眼睛一亮。

　　以我们目前的实力，要想诛灭剩余的七十个鬼帝，是一件很难做到的事情。

　　不说别的鬼帝，仅仅那四个八品，一个九品鬼帝，就不是我们所能对付的了的。

　　但如果能把十殿阎君所敕封的鬼帝联合起来，那我们这边的综合实力就会得到巨大的提升。

　　所谓存在就是合理的，十殿阎君所敕封的鬼帝只有十多个，可以说处在地藏王菩萨敕封的鬼帝包围之中，但经历了如此之长的时间，却并没有被地藏王菩萨敕封的鬼帝给灭掉，这在某种程度上来说，已经足以证明了这些鬼帝所拥有的综合实力。

　　一旦让这些鬼帝和我们联合起来，再结合我们天机一脉的阵法，如果策略得当的话，还是有一定的胜算能够诛灭掉地藏王菩萨敕封的鬼帝的。

　　不过对于十殿阎君所敕封的鬼帝的身份我感到很是好奇，纵观封神大战之后几千年的历史，有那些人的身份和功德，能够让是十殿阎君敕封他们为一方鬼帝呢？

　　想至此，我就问着阎罗王陛下道：“陛下，请问你们十殿阎君所敕封的鬼帝，具体是那些呢？”

　　岳王爷在阴曹地府已经有一千多年，所以对十殿阎君敕封的鬼帝有一定的了解，但宋太祖和我却一直都没有时间去了解这些，所以这会儿当我提出了这个问题之后，宋太祖脸上的表情也显的很是好奇。

　　宋太祖也很想知道，究竟那些人和他一样，生前拥有着不凡的地位，立下了滔天的功德，才会被十殿阎君敕封为一方鬼帝。

　　阎罗王陛下本来就打算告诉我有关那些鬼帝的情况，这会儿见我问起，就点了点头，说了起来。

　　只见阎罗王陛下说道：“在这西极域之中，除了太祖陛下之外，并没有我们十殿阎君所敕封的鬼帝，所以想对付西极域的域主和其他鬼帝，你们只能靠自己！”

　　我们默默的点了点头，并没有发表意见。

　　阎罗王陛下接着说道：“东极域有三个我们十殿阎君敕封的鬼帝，这三个鬼帝，分别是唐宗鬼帝，霸王鬼帝，镇海鬼帝。”

　　听到阎罗王陛下这话，对于这三个鬼帝的身份，我就有了一定的猜测。

　　唐宗鬼帝，想必是那位和宋太祖齐名的唐太宗，霸王鬼帝应该有可能是楚汉相争之时的西楚霸王项羽。

　　但这个镇海鬼帝会是历史名人中的那一位呢？

　　而就在我正这样想着之时，阎罗王陛下看了一眼宋太祖，就主动给我们介绍起了这三个鬼帝的身份。

　　“唐宗鬼帝和霸王鬼帝，我就不用多说了，他们一个是唐太宗李世民，另外一个是楚霸王项羽，而那位镇海鬼帝，是宋代之后大明朝的人物，他的名字叫戚继光。”

　　“戚继光戚将军率领着他亲自训练出来的戚家军歼灭了无数海上倭寇，保家卫国，威震海域，所以我们十殿阎君敕封他为镇海鬼帝！”

　　听阎罗王陛下这样一说，我连连的点了点头，戚继光将军在历史上可是能和岳王爷齐名的人物，他能够被敕封为一方鬼帝，是再也正常不过了。

　　只不过戚继光将军才死了几百年时间，恐怕他的实力级别，并不会高到那里去。

　　至于唐太宗和楚霸王，以他们生前的身份和地位，也确实有资格被敕封为一方鬼帝。

　　就在我正这样想着之时，岳王爷在那里感叹着道：“对于那位镇海鬼帝，我早就闻名已久，要是有机会的话，我一定要结识一下这个人物！”

　　宋太祖同样也点着头道：“看来这位戚继光将军和三弟一样，也是一位忠君爱国的千古名将啊！像这样的人物我一定要结识一番！”

　　就在宋太祖好岳王爷感慨了一番之后，阎罗王陛下又说起了其他几大极域的鬼帝的身份。

　　只见阎罗王陛下道：“南极域我们十殿阎君敕封的三大鬼帝，分别是汉武鬼帝，韩信鬼帝，卫青鬼帝。”

　　“北极域的三大鬼帝，分别是兵家兵圣孙武，法家法圣商鞅，墨家巨子墨子。”

　　“中极域的三大鬼帝，分别是前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温，还有义薄云天，一身傲骨，赤胆忠心的关公关云长！”

　　听阎罗王陛下说到这里，尤其是当他说出了中极域三大鬼帝的身份之后，我整个人简直激动的无以复加。


第1180章 西极域的动静

　　地藏王菩萨动用无上法力，在整个阴曹地府建造了一百座城池。

　　除了那七十七名地藏王菩萨敕封的鬼帝和十殿阎君之外，只剩下了十三座城池。

　　换句话说十殿阎君只能够敕封十三名鬼帝。

　　而能够被十殿阎君敕封为鬼帝，这些鬼帝生前无一不是地位显赫，声名滔天的大人物。

　　因为如果不是这样的人物，没有足够的功德和气运，没有相应的实力，那处在地藏王菩萨敕封的鬼帝的包围之中，是很难存在下来的。

　　说实话，仔细想想从古至今以来的历史名人，恐怕也只有这些人，无论是文治武功，还是其他方面，有资格被十殿阎君敕封为一方鬼帝。

　　而且也只有这些人的手段和能力，才能在地藏王菩萨敕封的七十七名鬼帝的包围之中坚守了下来，并没有被灭掉。

　　尤其是中极域，有九品鬼中至尊梵天鬼帝坐镇的这块区域，恐怕也只有前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温，以及被后世之人称之为武圣的关公关云长这三位才能坚守住和存在下来。

　　要知道，前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温，全都是我们天机一脉的传人，而且这两个生前全都达到了天阶神相的级别，可以说每一个都有着神鬼莫测至极，通天彻地之能。

　　以他们两个的手段，就算是身死之后化身为鬼，也必然不会是简单之鬼！

　　至于武圣关云长，那就更不用说了，关二爷生前就是绝世猛将，可以说和岳王爷一样，他老人家也是我敬仰已久的偶像，以他的身份和地位，又怎么可能是简单之鬼？

　　因为关二爷生前的所作所为，他受到了历朝历代的皇帝的加封，可以说全世界只要有华人的地方，就有人供奉关二爷，就有关二爷的香火。

　　所以关二爷的香火之盛，就算是岳王爷都无法相提并论。

　　甚至不要说岳王爷了，就算是十殿阎君这十大正牌阴神，他们在民间所受的香火，也都无法和关二爷相比。

　　在这种情况之下，关二爷的鬼中至尊级别能达到一个什么样的程度呢？

　　还有我们姜氏一族的那两位前辈，他们的鬼中至尊级别达到了一个什么样的程度呢？

　　冒出了这些念头，我就直接问起了阎罗王陛下。

　　“阎王陛下，不知道您是否能告诉我，诸葛亮和刘伯温，还有武圣关羽，他们的实力级别，达到了一个什么样的程度呢？”

　　面对着我所提出的这个问题，阎罗王陛下却微微一笑，然后说道：“能够牵制住梵天鬼帝，让梵天鬼帝无法出手，两大军师和武圣关羽功不可没，不然的话，我们十殿阎君敕封的鬼帝可坚持不了这么长的时间，恐怕早就被地藏王菩萨敕封的鬼帝给灭了！”

　　“而既然能够牵制住梵天鬼帝，那两大军师和武圣关羽的实力级别你们就可以想象了！”

　　“就算是比梵天鬼帝的实力级别低了一点，也低不到那里去的！”

　　听到阎罗王陛下这话，对于我们天机一脉的两大军师和武圣关系的实力级别我基本上就有一个判断了。

　　能够牵制住梵天鬼帝这个九品鬼中至尊，还有中极域的一帮鬼帝，那说明两大军师和武圣关羽的实力等级至少达到了七品以上，甚至八品鬼中至尊的程度。

　　有两大军师和武圣关羽这种级别的鬼帝，那诛灭掉地藏王菩萨敕封的鬼帝，我们这一方相对来说，就有了一定的胜算了。

　　关公关云长，可是我从小到大就敬仰的偶像，对他而言，我就是一枚标准的脑残粉！

　　可以说此时此刻的我，只恨不立马就前往中极域，能够见到我们天机一脉的那两位军师，还有武圣关羽，这位义薄云天，世世代代受人敬仰的绝世人物。

　　但任何事情都需要一步一步的来，越是关键的时刻，我越是需要冷静。

　　既然我们天机一脉的两大军师和武圣关羽牵制住了梵天鬼帝，那如果我们这帮人冒冒然的闯入中极域的范围，反而会有可能破坏了中极域乃至整个五大区域的平衡，让整个阴曹地府陷入彻底的混乱之中。

　　为今之计，我们需要做的事情，应该是先从西北东南这四大极域开始，联合十殿阎君敕封的其他鬼帝，把东南西北四大极域的鬼帝和恶鬼给铲除干净了再说。

　　等到铲除干净了东南西北四大极域的鬼帝和恶鬼，我们就可以集中所有力量，最后向实力等级最高的梵天鬼帝所坐镇的中极域发起总攻。

　　我的这个想法基本上和阎罗王陛下不谋而合，所以当我把这个想法当着阎罗王陛下的面说了出来之后，无论是阎罗王陛下还是宋太祖和岳王爷，全都没有发表任何反对意见。

　　而接下来我们就把黑煞城的管理权交给了阎罗王陛下，然后直奔距离黑煞城最近的红煞城而去。

　　七天之后，我们马不停蹄的赶到了红纱城，一鼓作气攻下了红煞城，诛灭了红煞鬼帝的儿子红殿下和整个红煞城之中所有的恶鬼。

　　随后我把一殿秦广王给召唤了过来，把红煞城的管理权交给了秦广王陛下。

　　搞定红煞城之后，我们下一个目标定在了距离红煞城最近的蓝煞城。

　　蓝煞城因为蓝煞鬼帝和蓝殿下全都被诛，所以整个蓝煞城一片混乱，攻破蓝煞城，诛灭掉整个蓝煞城的恶鬼，基本上没有浪费我们太多的力气。

　　而蓝煞城被我把二殿楚江王给召唤了过来，把蓝煞城交给了楚江王陛下去管理。

　　紧接着，我们杀奔银煞城而去。

　　银煞成的情况和蓝煞城差不多，我们也没有费什么力气，在攻下银煞成灭了银煞城的恶鬼之后，我们把银煞城的管理权交给了十殿阎君之中的三殿宋帝王。

　　在接下来的差不多二十天时间之内，我们相继攻下了金煞城，紫煞城，黄煞城，诛灭了这三座城池中的所有恶鬼，把这三座城池交给了十殿阎君之中的四殿五官王，六殿卞城王和七殿泰山王去管理。

　　按照阎罗王陛下所说，在东南西北中这五大极域，除了五大域主之外，还有七十二名鬼帝，而在东南西北四大极域之中，每一个极域除了域主之外还有十五名鬼帝。

　　唯独中极域除了梵天鬼帝之外，只有十二名鬼帝。

　　西极域的十五名鬼帝，除了七煞鬼帝被我们诛灭之外，还有八名鬼帝外加安陀加鬼帝这个西极域的域主。

　　正常情况之下，整个西极域归安陀加鬼帝这个域主管理，其他的十五个鬼帝以安陀加鬼帝为尊。

　　既然七煞鬼帝被我们所诛灭，七煞鬼帝掌控的城池被我们所抢夺，那安陀加鬼帝和其他的八名鬼帝应该早就收到了消息。

　　站在安陀加鬼帝和西极域的其他鬼帝的角度，是没有任何理由对七煞鬼帝掌控的七座城池不管不问，任凭我们抢夺了之后交给十殿阎君去管理的。

　　但让我们感到特别奇怪的是，在我们向七煞鬼帝的七座城池发起进攻之时，从来都没有见到过西极域的其他鬼帝有任何动作。

　　这给我们的感觉，好像无论是西极域的域主，还是西极域的其他鬼帝，都已经把七煞鬼帝掌控的城池和这些城池中的恶鬼阴兵给放弃了一样。

　　难道说西极域的域主安陀加鬼帝和其他的鬼帝连唇亡齿寒的道理都不懂吗？

　　或者说，安陀加鬼帝和其他的鬼帝按兵不动，是在积蓄力量，在关键的时刻对我们发动致命一击？

　　两者比较之下，我倒是宁可相信后者。

　　作为存在了好几千年的恶鬼，我相信安陀加鬼帝绝对不是什么简单之辈！

　　如果站在安陀加鬼帝和西极域的其他鬼帝的角度，要在关键时刻对我们发动致命一击的话，会采取什么样的行动呢？

　　当最后搞定了黄煞城，把黄煞城交给了泰山王陛下去管理之后，当着宋太祖和岳王爷还有闻人倾城他们的面，我直接把这个问题抛了出来。

　　站在敌人和对手的角度去考虑，把所有的一切可能全部都想到，只有这样，才能让我们立于不败之地。

　　而就在我把这个问题抛了出来之后，我们这一方的所有人全部都陷入了沉默之中。

　　在沉思了片刻之后，宋太祖第一个把他的想法提了出来。

　　只见宋太祖皱着眉头道：“既然已经攻下了七煞鬼帝掌控的七座城池，那站在西极域的其他鬼帝的角度，我们下一步会怎么做呢？”

　　“我相信，西极域的其他鬼帝要对我们发动致命一击的话，采取的行动肯定会针对我们下一步的计划！”

　　听宋太祖这样一说，岳王爷一边捋着他的胡须，一边沉吟着说道：“正常情况之下，如果我们不考虑西极域的其他鬼帝的态度，肯定会向西极域的其他城池继续发动进攻，直到把整个西极域的城池全部都打下来为止。”

　　“而根据就近原则，我们下一步要发动进攻的城池，肯定是距离黄煞城最近的一个城池。”


第1181章 围魏救赵

　　岳王爷作为赫赫有名的千古名将，他的分析能力绝对不会差到那里去。

　　所以经过岳王爷和宋太祖的分析和推敲，我们的思路就已经很清楚明了了。

　　如果西极域的鬼帝们认为我们下一步的计划是向距离黄煞城最近的一座城池发起进攻的话，那西极域的鬼帝们肯定会把整个西极域所有的精锐力量，全部都集中到那一座城池，对我们发动致命一击。

　　要知道，根据我们的了解，在整个西极域，除了安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊之外，另外还有两名七品鬼中至尊级别的鬼帝。

　　一名八品，两名七品，外加六名六品鬼中至尊，还有上百万黑脸鬼王级别的阴兵，以及将近八百名从一品到五品之间的鬼中至尊，这些力量要是汇聚在了一起，对我们发动了致命一击的话，以我们目前所拥有的实力，还真不好应付。

　　就算是我们这一支队伍最近的综合实力提升了不少，对上古十大战阵运用已经越来越熟练了，但要在猝不及防之下，还是很容易吃大亏的。

　　对我们而言，要诛灭掉整个阴曹地府的所有恶鬼，如果连个西极域都不能顺利搞定的话，那我们就别指望诛灭掉整个阴曹地府的恶鬼，替岳王爷讨回公道，在阴曹地府建立新秩序了。

　　在这种情况之下，我们就必须要从长计议，尽量避免让我们的整体实力有所损耗。

　　基于这一点，在考虑了片刻之后，我用商量的语气对着宋太祖和岳王爷道：“太祖陛下，岳王爷，我觉的以我们目前的实力，和整个西极域的鬼帝们硬碰硬没有必要，我们不如先把他们的有生力量消耗的差不多之后，再向他们发起总攻！”

　　宋太祖和岳王爷闻言全都点了点头。

　　只见宋太祖道：“所谓虚则实之，实则虚之，西极域的这些鬼帝们想跟我们玩虚的，那我们就不如给他们来一个趁虚而入，先把他们的老窝给端了再说！”

　　作为一代雄主，宋太祖无论是在战略还是策略上都有过人之能，岳王爷同样也是如此。

　　所以当宋太祖这话一出口之后，岳王爷立刻就心领神会的在一旁连连点头。

　　只见岳王爷说道：“大哥说的对，既然西极域的鬼帝们想算计我们，那我们就将计就计算计他们一把，趁着他们把精锐力量集中在了阿难城，我们去反而去攻打别的城池！”

　　岳王爷所说的这个阿难城，就是距离黄煞城最近的一座城池。

　　占据这座城池的鬼帝叫做阿难鬼帝，是一名七品鬼中至尊，所以这座城池的名字叫做阿难城。

　　但整个西极域的鬼帝们把精锐力量要是全部都集中在了阿难城的话，我们再去直接攻打阿难城就相当于和整个西极域的所有鬼帝决一死战。

　　这种傻事，我们肯定是不会做的。

　　而且在我看来，我们不仅要趁虚而入，而且还应该更狠一点。

　　于是我对着宋太祖和岳王爷道：“太祖陛下，岳王爷，我觉的我们不仅应该来一个趁虚而入，而且在趁虚而入的基础上，我们应该再来一个围魏救赵。”

　　宋太祖和岳王爷全都是久经战阵之人，所以听到我这话，宋太祖和岳王爷的眼睛一亮，一下子就明白了过来。

　　只见宋太祖对着我道：“姜门主，你的意思是说，我们兵分两路，一路带着人去攻打西极域的那些鬼帝的城池，另外一路在中途埋伏，等到那些鬼帝们前来救援之时，把前来救援的队伍也给消灭掉。”

　　我点了点头道：“我的想法就是这样，不过具体行动的时候，我们还需要谨慎行事，不能让西极域的那些鬼帝们看出破绽，钻了空子。”

　　听到我这话，岳王爷一脸赞许的冲着我竖起了大拇指。

　　“没想到姜门主年纪轻轻，不仅实力强大，而且在谋略方面，竟然也有着过人之能。”

　　岳王爷可是我的偶像级别的人物，面对着他的夸奖之时，让我有点儿感到不好意思。

　　其实这并不是我有什么过人之能，是因为我们姜家祖传的功法能够对人的身体进行深度开发，我的大脑在分析问题和解决问题之时，会考虑的比别人全面一点，仔细一点而已。

　　但有关我们姜家祖传功法的秘密，我却不能说出来，只能微微一笑，算是接受了岳王爷的夸奖。

　　接下来我们就对下一步的行动做出了具体的安排。

　　虽然阿难城距离黄煞城最近，从道理上来说西极域的鬼帝们把精锐力量集中到阿难城的可能性最大，但为了稳妥起见，我们还是决定对整个西极域剩下的九座城池全方面的进行一番了解。

　　只有确定某座城池防守力量最薄弱，才会对这座城池发动进攻。

　　就这样，我们在黄煞城之中休整了十来天时间，在这十来天之中，我们派出了九个三品鬼中至尊，分别去了西极域的九座城池，对这九座城池的情况去进行一个详细的了解。

　　而在这休整的十来天之中，我们花了不少的时间去演练上古十大战阵，尽可能的去提升我们的综合实力。

　　当然，在这段时间里我也每天都要花一定的时间去修炼我们姜家的祖传功法，想让我的相师等阶再往上提升一阶。

　　但让我失望透顶的是，即便是这段时间打下了七座城池，诛灭了至少几十万的恶鬼阴兵，还有接近一百来个七煞鬼帝手下的鬼中至尊，按道理来说我应该能够收获不少的功德才对，可是我的相师等阶却并没有提升上去。

　　每次修炼之时，我的身体都会被功德金光笼罩，但功德金光中的功德之力，好像被我的功德金身给彻底吸收了一样，根本就没有剩余的功德，让我的相师等阶能够提升。

　　这给我的感觉，好像越到后期功德金身所需要的功德会越来越多一样。

　　和功德金身所需要的功德相比，提升我的相师等阶所需要的功德就少了很多。

　　但功德金身的霸道之处，却在于没有吸收到足够的功德之前，是不会匀出功德让我的相师等阶提升上去的。

　　这特么的要是这样的话，那我的相师等阶什么时候才能突破到天阶？

　　我需要诛灭掉多少个鬼帝？多少个恶鬼，才能让功德金身吸收到足够的功德？

　　这特么的真是愁死个人啊！

　　就这样，在郁闷之中过了十来天时间之后，我们派出去打探消息的就名鬼中至尊全部都回来了。

　　而根据这九名鬼中至尊所说，确实和我们猜测的基本上没有太大的出入，整个西极域的鬼帝们已经把绝大多数的精锐力量集中在了阿难城。

　　其他的几座城池，除了西极域域主安陀加鬼帝的城池之外，基本上并没有什么太强的防守力量。

　　既然是这样一个情况，我和宋太祖岳王爷商量了一番之后，我们决定兵分两路，由我带着陈文浩和他手下的阴兵，还有天机门十大鬼中至尊等等向距离黄煞城比较远的一座名叫迦叶城的城池发动进攻。

　　宋太祖带着他手下的文武百官和宫中禁卫，岳王爷父子三人带着岳家军的两万阴兵，埋伏在通往迦叶城的一条毕竟之路上。

　　从城名上就可以猜到，占据着迦叶城的鬼帝，就叫做迦叶鬼帝，一旦我们向迦叶城发起了进攻，迦叶鬼帝只要不甘心城池被夺的话，肯定会带着手下的精锐阴兵返回来增援。

　　而那个时候，就是岳王爷和宋太祖一起出手，诛灭了迦叶鬼帝的时候。


第1182章 万俟卨

　　阴曹地府，西极域内，阿难城。

　　和平时一样，阿难城的城门大开，有成千上万的阴魂，从阿难城的四个城门口之中进进出出。

　　但和平时有点儿不大一样的是，在阿难城的城门口以及城楼之上，恶鬼阴兵的数量，比之前要多了好几倍。

　　这还仅仅是黑脸鬼王级别恶鬼阴兵的数量，在整个阿难城中，鬼中至尊级别的恶鬼，同样比之前要多了好几倍。

　　可以说，目前阴曹地府的整个西极域，绝大多数的鬼中至尊，都已经被集中在了阿难城了。

　　而此时此刻，在阿难城中心位置一座气势宏伟，规模庞大，类似于古代官衙，正中央用古代蝌蚪文刻着阿难城三个字的建筑内，一名身着黑色龙袍，明显是一个人类形象的中年男子，端坐在建筑内大殿的最高处。

　　除了这名身穿着黑色龙袍的中年男子之外，在大殿内另外还有八名身穿着各种颜色龙袍的男子。

　　但这八名身穿着各种颜色龙袍的男子，却分左右两边，一个个毕恭毕敬的站立在大殿的台阶之上。

　　只不过和大殿最高处的那名男子有区别的是，台阶上站立的八名身穿龙袍的男子，一个个全都面目狰狞可怕，长着一副明显的恶鬼形象。

　　另外在那名身穿着黑色龙袍的中年男子身旁左侧，还站立着一名年龄看上去五十多岁，身材微胖，脸上始终带着一抹笑容的男子。

　　这名男子虽然站立在身穿黑色龙袍的男子左侧，相对其他八名恶鬼来说，他站立的位置要高一点，但面对着其他八名恶鬼和他身后的穿龙袍的男子之时，这名男子却始终保持着一副毕恭毕敬的姿态，脸上的表情无比的谦卑，显的异常小心谨慎。

　　就在这时，大殿内最高处龙椅上的那位身穿黑色龙袍的男子在扫视了一圈台阶上站立的八名恶鬼之后，表情阴霾的缓缓说道：“黄煞城被攻破，已经有十几天了，但为什么迄今为止，他们还没有来攻打阿难城？”

　　听到这番话之后，宫殿台阶左右两边站立的八名恶鬼各自相顾对视了一番，最后一名穿着米黄色龙袍的恶鬼先出列站立到了台阶正中央，对着最高处的那位拱手行了一礼。

　　随后只听见这名恶鬼说道：“启禀域主，属下已经专门派了几名人类形象的鬼中至尊前去黄煞城打探消息，如果不出意外的话，应该就在这一两天之内返回，到时候有关宋太祖他们那帮人的情况，我们就会有一个了解了。”

　　很显然，这名被称之为域主的，就是整个阴曹地府西极域的域主，安陀加鬼帝。

　　那八名穿着各种颜色龙袍的恶鬼，就是西极域的其他八名鬼帝。

　　只不过和其他八名鬼帝有所不同的是，安陀加鬼帝这名八品鬼中至尊，他的形象看上去和人类一样，并没有任何恶鬼的特征。

　　要知道，无尽地狱之中诞生的恶鬼，在七品鬼中至尊之前是无法改变自己的形象的，只有达到了八品鬼中至尊，才能够重新凝聚出人类的形象。

　　安陀加鬼帝把自己整成了一个人类的形象，由此看来，这个安陀加鬼帝他并不喜欢自己恶鬼的身份。

　　而在听到这名鬼帝的答复之后，坐在大殿最高处龙椅上的安陀加鬼帝却露出了一脸的不满之色，在那里连连的摇了摇头。

　　随后安陀加鬼帝说道：“阿难，我们和人类打交道已经有好几千年，人类有一句话叫知己知彼，百战百胜，难道你不知道吗？”

　　“你们仅仅在阿难城布好了局，别人就会上钩吗？”

　　“难道别人就不会改变计划，甚至相对你们的计划，来破了你们所布下的这个局呢？”

　　“如果不是万俟卨提醒我，本尊亲自赶来了你的阿难城的话，你们这帮蠢货，可能还会傻乎乎的一直等下去。”

　　之前答复安陀加鬼帝的，就是阿难城的阿难鬼帝，而根据安陀加鬼帝所说，站在他身前左侧的那位，就是陷害岳王爷的四大奸臣之一，万俟卨。

　　而随着安陀加鬼帝的话一说完，阿难鬼帝和其他的八个鬼帝，就全部都把目光集中在了万俟卨的身上。

　　不过阿难鬼帝这八个鬼帝看向万俟卨的目光，就没有看向安陀加鬼帝的目光那么尊重了，反而这些鬼帝们看向万俟卨的目光里带着一丝并不是很明显的鄙夷和不屑之色。

　　被这一众鬼帝们看着，万俟卨看上去有些拘谨，但他却很清楚的知道，在当前的这种场景之下，他很有必要给这些鬼帝们做一个解释。

　　不然的话，仅凭着他的几句话，就让安陀加鬼帝把这八个鬼帝骂成了蠢货，那肯定会让这些鬼帝对他不满。

　　万俟卨目前才仅仅是一个一品鬼中至尊而已，无论是在安陀加鬼帝面前，还是在这八名鬼帝的面前，他是没有任何地位的。

　　这些年来他一直过的小心谨慎，诚惶诚恐，无非就是想在这个世界上多活几年。

　　如果一个不慎惹怒了那一个鬼帝，让他失去了保护伞，那他就很有可能会被一直要找他讨回公道的岳王爷他们所抓住，这是万俟卨所万万不能接受的。

　　所以这会儿当面对着八个对他不满的鬼帝们之时，万俟卨小心翼翼的解释起了原因。

　　只见万俟卨一脸恭敬的对着阿难鬼帝道：“阿难鬼帝陛下，以及各位鬼帝大人，根据我对岳飞的了解，每一次打仗之前，他都会对对手做一个充分的了解。”

　　“如果宋太祖和岳飞他们打算攻打阿难城，那按照岳飞的习惯，他肯定会先对阿难城的情况做一个了解。”

　　“迄今为止已经有半个月时间了，岳飞和宋太祖他们还没有前来攻打阿难城，我估计十有八九，我们阿难城的情况，已经被岳飞他们所知道了。”

　　听到万俟卨的这番话之后，包括阿难鬼帝在内的八个鬼帝脸上的表情全都比较凝重，皱着眉头陷入了沉默之中。

　　片刻之后，阿难鬼帝对着万俟卨道：“如果宋太祖和岳飞他们知道了我们阿难城的情况，那他们下一步会采取什么行动？”

　　万俟卨还没有来的及作出回答，另外一名身穿着绿色龙袍的鬼帝抢着说道：“宋太祖和岳飞他们虽然能灭了七煞鬼帝联手，但七煞鬼帝又岂能和我们相提并论？所以我认为在了解到我们整个西极域的精锐全都聚集到了阿难城之后。他们肯定是不敢来了！”

　　这些鬼帝全都是地藏王菩萨度化的恶鬼，作为恶鬼来说，他们全都自认为比人类要强大，所以这些恶鬼都有些与生俱来的傲气。

　　当这名身穿着绿色龙袍的鬼帝说出了这番话之后，其他的几个鬼帝全都在那里连连点头。

　　“我觉的迦叶鬼帝说的对啊！我们整个西极域的精锐全都集中在了黄煞城，宋太祖他们来送死吗？”一名穿着一身橙色龙袍的鬼帝，看上去有些得意地说道。

　　然而，这名身穿着橙色龙袍的鬼帝话音刚落，就听见大殿外面有一个声音传来，这声音是用无尽地狱之中恶鬼的恶鬼语喊出来的，只听见这恶鬼语喊道：“启禀陛下，黄煞城那边有最新的情况传来。”

　　随着这个声音传进了大殿内，一个面目狰狞，鬼中至尊级别为三品鬼中至尊的恶鬼匆匆忙忙的就从大殿外跑了进来。

　　而看到这名三品鬼中至尊级别的恶鬼，阿难鬼帝面色一沉，急忙问道：“黄煞城那边是什么情况？”

　　这名恶鬼答道：“启禀陛下，黄煞城那边已经彻底被十殿阎君中的泰山王接管，宋太祖和岳飞他们所率领的阴兵，已经全部在八天之前离开了黄煞城。”

　　阿难鬼帝又问道：“既然宋太祖他们在八天钱离开了黄煞城，那他们去了何处？”

　　面对着阿难鬼帝的这个问题，那名恶鬼一脸无奈的摇了摇头道：“启禀陛下，宋太祖和岳飞他们离开黄煞城之后就失去了踪影，属下实在是不知道他们去了何处。”

　　这名恶鬼的话音刚落，就听见大殿外又有声音传来。

　　只听见这声音用恶鬼语大声说道：“启禀陛下，迦叶城那边传来消息，说宋太祖和岳飞带着大量阴兵正在攻打迦叶城，恳请迦叶鬼帝，火速带兵回援。”

　　随着这个声音传来，另外一名三品鬼中至尊级别的恶鬼也小跑着进入了大殿之中。

　　听到这名三品鬼中至尊所说的情况，穿着一身绿色龙袍的迦叶鬼帝一下子就急了。

　　本来迦叶鬼帝穿着一身绿色龙袍，这会儿情急之下，连他的脸都变成绿色了。

　　“宋太祖，岳飞，你们真是欺我太甚！我迦叶跟你们势不两立！”

　　怒气冲冲的说着话的同时，迦叶鬼帝就打算往大殿外走去，带着他手下的精锐阴兵回援。

　　但这时万俟卨却摆了摆手道：“迦叶鬼帝陛下，你千万不能回援，你要是带兵回援，就上了岳飞的当了！”


第1183章 万俟卨的计划

　　人类的形体是所有生物之中最完美的形体，人类的智慧也是天地宇宙间所有生灵之中达到了极致的。

　　也正是因为这个原因，无论是神仙人鬼妖，修炼到了终极状态之时，形体形状都会是人形。

　　甚至就连混元大罗级别的存在，称呼之中也带了一个人字，被称之为圣人。

　　迦叶鬼帝是一名地藏王菩萨从无尽地狱之中度化的恶鬼，所以即便是他的实力比较强大，但在智慧方面，却无法和一个人类相比。

　　那怕是他已经存在了几千年，他的实力等级一直在提升，但他的智慧却并没有增加多少。

　　万俟卨虽然也是无尽地狱之中的恶鬼，但在轮回转世作了一次人之后，他的阴魂形状就由恶鬼的样子变成了他生前做人之时的形状，而且万俟卨也拥有了人的智慧。

　　以万俟卨的智慧和万俟卨对岳王爷的了解，他肯定不会认为事情仅仅是表面上的那么简单。

　　所以这会儿当穿着一身绿色龙袍的迦叶鬼帝急急忙忙的想赶回去支援他的迦叶城之时，万俟卨却急忙阻止了他。

　　因为万俟卨是一个人类形象，所以迦叶鬼帝这些鬼帝有点儿看不起万俟卨，而且万俟卨的实力级别有那么低，在恶鬼这种实力为尊的群体里面，就更让迦叶鬼帝他们看不起万俟卨了。

　　这会儿听到迦叶城遭到了攻击，已经到了火烧眉毛的时候，而迦叶城对于迦叶鬼帝来说，是他在阴曹地府立身的根本，如果失去了迦叶城，他这个迦叶鬼帝就和一个普通的鬼中至尊没有什么区别了。

　　所以即便是万俟卨说他要是回援迦叶城会上了岳王爷的当，但迦叶鬼帝却并没有把万俟卨所说的话放在心上。

　　“域主大人，迦叶城对我来说是我的根本，我不管宋太祖岳飞他们会设下什么陷阱，都要带着我手下的阴兵返回迦叶城救援！”

　　在对着安陀加鬼帝行了一礼，用不容否决的语气说出了一番话之后，迦叶鬼帝连看都没有看万俟卨一眼，直接转身就走。

　　迦叶鬼帝他们对万俟卨有些看不起，但安陀加鬼帝对万俟卨却还是比较信任的，所以这会儿见迦叶鬼帝转身就走，安陀加鬼帝就主动发话了。

　　只见安陀加鬼帝对着迦叶鬼帝的背影说道：“迦叶，你暂且不要离开，先听万俟卨给我们解释一下，为什么你去救援迦叶城就会上了岳飞的当？”

　　“如果万俟卨的解释有道理，那我们就从长计议一番。”

　　“如果万俟卨的解释没有道理，那你尽管带兵去救援你的迦叶城就是了！”

　　毕竟安陀加鬼帝是西极域的域主，所以这会儿当安陀加鬼帝发话之后，迦叶鬼帝虽然心急如焚，但却转过了身子又重新站在了他之前站的位置。

　　不过迦叶鬼帝对万俟卨却还是非常的不满，站在那里之后，目光凶狠的瞪了万俟卨一眼。

　　要知道，西极域剩下的这九个鬼帝之中，安陀加鬼帝是八品鬼中至尊，阿难鬼帝是七品，迦叶鬼帝也是七品，其他的六个全都是六品鬼中至尊。

　　换句话说迦叶鬼帝的实力级别，在整个西极域之中目前能够排到前三名之内。

　　对于实力为尊的恶鬼来说，像迦叶鬼帝这种七品鬼中至尊，算是身份显赫的大人物，就算是安陀加鬼帝这个西极域的域主，他也要给迦叶鬼帝一定的面子。

　　这会儿被迦叶鬼帝狠狠的瞪了一眼，让万俟卨更加惶恐无比。

　　对于万俟卨来说，如果他不给迦叶鬼帝一个让他信服的解释的话，那他肯定就得罪了迦叶鬼帝了。

　　只见万俟卨看上去有些紧张的先对着迦叶鬼帝行了一礼，然后毕恭毕敬地说道：“迦叶鬼帝陛下，不知道您有没有想过，既然宋太祖和岳飞有灭了七煞鬼帝的实力，那就算是你带着阴兵去回援，能够起到什么作用呢？”

　　作为七品鬼中至尊，迦叶鬼帝对他的实力还是有一定的信心的，但这会儿听到万俟卨所说的话之后，迦叶鬼帝却陷入了沉默之中，脸上的表情有些凝重。

　　毕竟七煞鬼帝之中的紫煞鬼帝也是七品鬼中至尊，但七煞鬼帝和七煞鬼帝率领的百万阴兵却全部都被我们给灭了，这让迦叶鬼帝对我们这帮人的综合实力，不得不去仔细衡量一番。

　　万俟卨所说的话虽然比较直接，虽然没有考虑到他的面子，但万俟卨却并没有说错。

　　以迦叶鬼帝和他手下阴兵的综合实力，就算是带兵回援，也起不到什么太大的作用的。

　　考虑了片刻之后，迦叶鬼帝脸上的表情看上去有些焦急，把目光投向了坐在大殿最高处的安陀加鬼帝。

　　“域主大人，迦叶城对我来说至关重要，你们不能眼睁睁的看着宋太祖和岳飞他们攻占了我的迦叶城，让迦叶城落到十殿阎君手里吧？”

　　站在迦叶鬼帝的角度，就算是明知道他带兵回援也解决不了问题，但他也不能眼睁睁的看着迦叶城被我们攻占，所以迦叶鬼帝就只能向安陀加鬼帝求援。

　　而站在安陀加鬼帝的角度，如果他不管迦叶城的事情，那迦叶城的情况恐怕接下来会发生在整个西极域的其他鬼帝身上，等到整个西极域的城池绝大部分都落入了十殿阎君的手中，那他这个西极域的域主，就成了一个有名无实的空架子了。

　　考虑到这一点之后，安陀加鬼帝就对着万俟卨道：“迦叶鬼帝的迦叶城我们必须救援，但这件事却需要从长计议！”

　　“万俟卨以你对岳飞的了解，我们应该怎么做，才能帮到迦叶鬼帝，灭了宋太祖和岳飞他们？”

　　安陀加鬼帝虽然实力强大，但作为一名恶鬼他的智慧却并不高明，所以安陀加鬼帝还是比较信任万俟卨，让万俟卨来出谋划策，作出决定。

　　面对着安陀加鬼帝和其他八个鬼帝的目光，万俟卨这会儿就只能硬着头皮赶鸭子上架了。

　　在皱着眉头想了片刻之后，万俟卨的目光从几个鬼帝的身上一一扫过，最终落到了阿难鬼帝的身上。

　　随后万俟卨说道：“宋太祖和岳飞他们虽然实力不俗，但迦叶鬼帝和阿难鬼帝同样也实力不俗。”

　　“不如陛下您派迦叶鬼帝和阿难鬼帝同时率领着手下的阴兵前往迦叶城救援。”

　　说到这里，万俟卨脸上浮现了一抹奸诈之色，紧接着万俟卨继续说道：“不过阿难鬼帝和迦叶鬼帝你们需要注意一下，一定要在宋太祖和岳飞他们把迦叶城占领了之后，你们才能赶到迦叶城。”

　　以迦叶鬼帝和阿难鬼帝这些恶鬼的智慧肯定没有听出来万俟卨的这番话的用意，所以这会儿听到万俟卨的这番话之后，迦叶鬼帝直接急了。

　　只见迦叶鬼帝一脸怒火的对着万俟卨道：“万俟卨，你这话是什么意思？如果我和阿难一定要等到他们占领了我的迦叶城才赶到的话，那我们还去个屁啊！”

　　阿难鬼帝同样也一脸不解的道：“以宋太祖和岳飞他们的实力，如果让他们守城的话，就算是我和迦叶联手，率领百万阴兵，恐怕也未必能重新攻下迦叶城啊！”

　　阿难迦叶这两个鬼帝发表了意见，其他的几个鬼帝同样也对万俟卨所做出的这个安排感到有些无法理解，但安陀加鬼帝却对万俟卨比较信任，他的智慧相对其他几个鬼帝来说要高明一点儿。

　　所以在思考了片刻之后，安陀加鬼帝好像想通了一样。

　　“万俟卨，你的意思是说，等到岳飞他们占领了迦叶城之后，让阿难迦叶围而不打，等我们整个西极域的所有精锐力量集中到一起，然后对他们再发动致命一击？”

　　随着安陀加鬼帝的这话一出口，其他的几个鬼帝全都露出了一脸的恍然大悟之色，只有迦叶鬼帝因为他的迦叶城要被占领的缘故，看上去还是有点儿不太愿意。

　　而万俟卨这个马屁精却已经走到了安陀加鬼帝的正面，双膝跪地对着安陀加鬼帝连连的磕了三个响头。

　　“陛下圣明，陛下一语中的，真不愧是我们西极域的域主！”

　　“等到迦叶陛下和阿难陛下围住了迦叶城，到时候只需要陛下您亲自出手，必定能把宋太祖和岳飞之流以及那些来自阳间的活人全部都除掉！”

　　万俟卨说这话之时双目之中寒光闪闪，对他而言，岳王爷父子三人一天不除，他就连一天安稳的日子就过不了。

　　每次只要一想起岳王爷在风波亭被杀之时投向他的目光，万俟卨就有一种浑身发冷的感觉。

　　就算他现在是阴魂鬼体，这种感觉仍然让他很不舒服。

　　尤其是这段时间，在听到岳王爷和手下的阴兵和宋太祖一起斩杀了七煞鬼帝之后，万俟卨更是惶恐至极，他只恨不得让安陀加鬼帝亲自出手，灭了岳王爷他的这个心腹大患。

　　而随着万俟卨这个马屁精的话一出口，其他的几个鬼帝也全部都随声附和着道：“域主圣明，也只有域主出手，才能灭了宋太祖他们！”


第1184章 最大的变数

　　西极域，迦叶城。

　　为了让迦叶城内迦叶鬼帝的手下信以为真，起初我们和宋太祖岳王爷并没有分开，而是率领着岳王爷手下的岳家军把整个迦叶城给围了起来。

　　其实如果我直接动用地藏王菩萨的九环锡杖的话，是能够直接破开迦叶城的城门攻入迦叶城的，但如果我这样做了的话，那我们围魏救赵的策略就失去了意义。

　　所以把迦叶城围了起来之后，我们只是象征性的发动了几次进攻，并没有攻破迦叶城的城门。

　　不过当我把功德之气运用于我的双耳，双目之时，整个迦叶城范围内的任何动静，全都在我的掌控之中。

　　迦叶城内迦叶鬼帝的手下见我们大举进攻，急忙就派了几名鬼中至尊级别的恶鬼化成了阴气从迦叶城之中离开，赶去了阿难城报信。

　　而这却正是我想要达到的目的。

　　等到确定这几名恶鬼已经化成了阴气离开之后的第二天，宋太祖和岳王爷就率领着岳家军前往迦叶城的必经之路处埋伏，而我却手握着九环锡杖，灌注了功德之力，一杖下去，就轰开了迦叶城的城门。

　　迦叶鬼帝虽然带着迦叶城的绝大多数精锐去了阿难城，但在迦叶城之中还是有将近二十万的恶鬼阴兵，和三十多名从一品到五品之间的鬼中至尊的。

　　我们这边虽然只有一千多名陈文浩手下的阴兵，但我们这边顶级高手的数量，却是迦叶城内的恶鬼们所无法想象的。

　　对于我们这边天机门十大鬼中至尊，蛋蛋珑竹，还有武顺，小兰陵他们来说，诛灭迦叶城内的恶鬼，简直就如同砍菜削瓜一样。

　　尤其是迦叶城内的其他普通阴魂，被迦叶城的恶鬼们欺凌了好几千年，早已经忍无可忍。

　　当看到我们像砍菜削瓜一样的诛灭迦叶城的恶鬼之时，整个迦叶城的上千万普通阴魂，一时间全都发动了起来，让迦叶城的恶鬼们瞬间就陷入了人民战争的汪洋大海之中。

　　此情此景之下，我不得不暗自感慨，那位伟人所说的话，还真是千古不变的真理。

　　无论是在阳间，还是在阴曹地府，一旦激发和调动了人民的力量，那将是战无不胜攻无不克的。

　　本来我还以为诛灭掉迦叶城的恶鬼，我们需要费一些功夫，但让我没想到的是，迦叶城的上千万普通阴魂，却成了最大的变数。

　　甚至让我没有想到的是，诛灭地藏王敕封的所有鬼帝，这些鬼帝们占据的城池之中的所有普通阴魂，才是最大的变数。

　　就这样，在用了不到一天的时间之后，在我们和迦叶城内的上千万阴魂齐心协力之下，迦叶城内的恶鬼被诛灭的一个都不剩。

　　只不过迦叶城的这些恶鬼们被打散了鬼体之后，有很大一部分被迦叶城的内普通阴魂们所吸收和吞噬，让这些普通阴魂得到了不小的好处。

　　接下来我用招魂术把十殿阎君之中的八殿都市王给招了过来，把迦叶城的管理权交给了他，让他老人家派手下的判官鬼差之类的负责迦叶城的管理。

　　而就在安排好了这一切之后，我们就准备直奔宋太祖和岳王爷埋伏好的地方而去。

　　一旦迦叶鬼帝率领着手下的阴兵前来支援，那我们就和宋太祖岳王爷合兵一处，趁这个机会把迦叶鬼帝给灭掉。

　　按照我和宋太祖岳王爷商量好的计策，我们就用这个围魏救赵的策略，尽可能的削弱西极域的这些鬼帝们的综合实力，到最后才向西极域的域主安陀加鬼帝发起总攻。

　　但就在我们要离开迦叶城之时，迦叶城之内参与了围剿恶鬼的那些普通阴魂却有不少强烈的要求加入我们。

　　按照这些普通阴魂所说，他们在过去的几千年来早就受够了这些恶鬼的欺凌，对于这些恶鬼来说，他们这些普通阴魂，是恶鬼可以肆意欺凌和吞噬的对象，如果不是顾忌到地藏王菩萨，整个迦叶城之中的上千万阴魂，早就被迦叶鬼帝和他手下的恶鬼们全部都给吞噬了个一干二净。

　　表面上那些恶鬼们不敢吞噬普通阴魂，但在私底下，每年每时每刻，都会有大量的普通阴魂，被那些恶鬼们所吞噬。

　　那些鬼帝的儿子们能够在短短的几百年之内成为三品或者四品鬼中至尊，就是因为吞噬了大量的普通阴魂的缘故。

　　可以说地藏王菩萨敕封的那七十七个鬼帝占据的城池之中，基本上全都是这种情况，从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼的地位，完全碾压在了普通阴魂之上，在肆意的奴役和欺压着普通阴魂。

　　也正是因为这一点，当看到我们向恶鬼们发起了攻击之时，那些普通阴魂毫不犹豫的加入了战团，帮助起了我们。

　　因为那些普通阴魂们很清楚的知道，如果他们不借着这个机会诛灭掉那些恶鬼，那他们将来迟早都会被恶鬼所吞噬。

　　既然这样，那还不如拼死一搏！

　　而当听到这些普通阴魂诉说的情况之后，我们所有人全都义愤填膺，更加坚定了诛灭地藏王菩萨敕封的那些鬼帝的决心。

　　但我却有点儿想不明白的是，对于这些鬼帝们的所作所为，拥有着无上法力的地藏王菩萨不知道吗？

　　明明知道他并没有彻底度化那些鬼帝，地藏王菩萨为什么要纵容那些鬼帝们这样做呢？

　　难不成地藏王菩萨这样做的目的，就是为了把这滔天的功德送给我？

　　但如果他这样做了，那岂不是会让他背负天大的因果？

　　作为佛门中的大能人物，地藏王菩萨按道理来说没有理由会犯下如此弱智的错误？

　　但事实却已经发生在了我的眼前。

　　这让我很难想通。

　　不过既然想不通，那我索性就不去想。

　　无论如何，只要这滔天的功德能够被我所得，对我来说就不是什么坏事。

　　就这样，在把迦叶城的普通阴魂筛选了一番之后，我从中筛选出了四千名实力级别比较高的，让这四千名普通阴魂，加入了陈文浩的阴兵队伍之中。

　　这四千名普通阴魂的实力级别全都达到了黑脸鬼的级别，甚至有十几个还达到了一品鬼中至尊的级别，加上这四千名普通阴魂，陈文浩手下的阴兵数量，就达到了五千名左右。

　　接下来的三天时间之内，我们并没有直接前往宋太祖他们埋伏的位置，而是在迦叶城对陈文浩手下的这五千名阴兵做了一个基础训练。

　　要想让这新加入的四千名阴兵发挥出最大的战斗力，就必须让他们对上古十大战阵有一定的了解。

　　只要能够配合阵法发动攻击，那这四千名新加入的阴兵的战斗力必然会得到巨大的提升。

　　三天之后，这四千名新加入的阴兵对上古十大战阵有了一定的了解，基本上能够做到配合阵法发动攻击，于是我们就开始向宋太祖和岳王爷他们埋伏的位置进发。

　　宋太祖和岳王爷所埋伏的位置，距离迦叶城有一千多里地远，而此时此刻，迦叶鬼帝和阿难鬼帝正率领着一百多万全部都是黑脸鬼王级别的阴兵和三百多名鬼中至尊来到了这个位置。

　　“我说迦叶啊！我怎么感觉这地方有点儿不大对劲呢？”

　　骑着一匹黑色阴马的阿难鬼帝话音刚落，就在他们的正前方却突然有一支阴兵队伍出现，虽然这支阴兵队伍的数量不到千名，但在这不到千名的阴兵之中，仅仅鬼中至尊，就有两百多名之多。

　　其他的全都是黑脸鬼级别的阴兵，而且这些阴兵全都穿着北宋初年宫中禁卫的服装。

　　而就在这队阴兵的簇拥之下，一名身穿着黄色衮龙袍，头戴着冲天冠，手握着盘龙棍，霸气逼人，气势滔天的男子，骑着一匹黑色阴马，挡在了他们之前。

　　“本帝已经等候你们多时了！”


第1185章 八门金锁诛恶鬼

　　达到了迦叶鬼帝和阿难鬼帝的这种程度，感知力绝非普通人所能相提并论的。

　　所以就算是宋太祖和岳飞率领着的阴兵用阵法隐匿了气息，但还是被迦叶鬼帝和阿难鬼帝感知到了一丝蛛丝马迹。

　　不过此时此刻，随着阿难鬼帝和迦叶鬼帝的到来，宋太祖和岳飞率领着阴兵埋伏在这里的目的已经达到，就算是被迦叶鬼帝给感知到了他们的存在，也没有什么太大的关系。

　　而就在宋太祖赵匡胤率领着他手下的文武百官和宫中禁卫们挡在了阿难和迦叶鬼帝的正前方的同时，岳王爷父子三人率领着岳家军的两万阴兵，以差不多两千多人为一队，分别按照方位布下了上古十大战阵中的八门金锁阵。

　　这八门金锁阵的八个阵门，分别是，生门，死门，惊门，开门，伤门，杜门，景门，休门。

　　而宋太祖赵匡胤和他手下的宫中禁卫文武百官所占据的位置，就是八门金锁阵之中最关键的死门位置。

　　要想破了这八门金锁阵，必须得攻破死门才行。

　　也正是因为这个原因，宋太祖赵匡胤这个七品鬼中至尊，亲自率领着他手下的文武百官和宫中禁卫，占据了死门这个最关键的位置。

　　而起初当发现气势滔天的宋太祖之时，迦叶鬼帝和阿难鬼帝被吓了一跳，尤其是当岳王爷父子三人率领着手下的两万名岳家军现身之后，迦叶鬼帝和阿难鬼帝显的有点儿紧张。

　　不过当岳王爷父子三人率领的岳家军把八门金锁阵彻底布好之后，迦叶鬼帝和阿难鬼帝反而却放声狂笑了起来。

　　在迦叶鬼帝和阿难鬼帝看来，就算宋太祖是七品鬼中至尊，但和他们这边的实力相比较却有着巨大的差距。

　　就算是宋太祖和岳王爷率领的阴兵布下了一个看上去有些奇怪的阵势包围了他们，但又能起到什么作用？

　　面对着他们率领的一百多万阴兵，三百多名一品到五品的鬼中至尊，还有他们两个七品鬼中至尊，只需要他们发动一波攻击，就能够彻底摧毁了宋太祖和岳王爷这边所布下的阵型。

　　两万多名阴兵，面对着他们两大鬼帝率领的精锐恶鬼，简直就是来送死的！

　　“哈哈哈……”

　　放声狂笑完之后，迦叶鬼帝对着宋太祖道：“敢问你可是十殿阎君所敕封的太祖鬼帝？”

　　宋太祖闻言一脸傲然的朗声回应着道：“本尊乃是十殿阎君亲自敕封的鬼帝，尔等无尽地狱中逃窜出来的恶鬼，见到本帝为何不拜？”

　　“如若尔等跪在本帝的面前，向本帝发下重誓，永远都不会作恶害人，那本帝或许可以考虑放你们一条生路，给你们一个轮回转世到畜生道的机会。”

　　对于恶鬼来说，他们只相信实力，要说面对着地藏王菩萨之时，迦叶鬼帝和阿难鬼帝或许还会做出一副心悦诚服的姿态。

　　但这会儿听到宋太祖所说的话，可差点儿把迦叶鬼帝和阿难鬼帝给气炸了！

　　人类的阴魂，天生比较弱小，本来就为恶鬼们所看不起，这会儿宋太祖的言语之间表现的如此狂傲，又岂能是迦叶鬼帝和阿难鬼帝所能接受和容忍的？

　　所以当宋太祖的话音一落之后，迦叶鬼帝立刻就一脸狰狞的怒喝着道：“大胆，我等乃是地藏王菩萨亲自敕封的鬼帝，你不过是十殿阎君敕封的鬼帝，你有什么资格让我们在你的面前跪拜？”

　　“你有什么资格决定我们的生死，还要把我们打入畜生道去？”

　　“赵匡胤，如若你现在就下马跪在本帝的面前，向本地俯首称臣，那本帝就承认你太祖鬼帝的身份，放尔等返回太祖城。”

　　“如若你再敢对本帝不敬，那本帝只需要一声令下，须臾之间，就能让你手下的阴兵一个不剩你信与不信？”

　　听到迦叶鬼帝这话，宋太祖冷冷的一笑道：“迦叶鬼帝，不要说须臾之间了，我给你一个时辰，你要是能让我手下的阴兵折损一个，那就算我赵匡胤输！”

　　宋太祖此言一出，迦叶鬼帝和阿难鬼帝气的暴跳如雷，他们实在是无法相信，区区的两万多名阴兵，面对着一百多万名恶鬼阴兵精锐，宋太祖的信心是从何而来的？

　　“赵匡胤，等一下我保证你一定会心服口服！”

　　说着话的同时，迦叶鬼帝把他手中用阴气凝聚出来的一把巨大长刀高高举了起来。

　　随后迦叶鬼帝对他手下的阴兵下达了攻击命令。

　　只见迦叶鬼帝用手中的长刀指着他左边的方向大声喝道：“迦叶城所属，给我灭了他们！”

　　紧随在迦叶鬼帝之后，阿难鬼帝也向他手下的阴兵下达了攻击命令。

　　只见阿难鬼帝用他手中阴气所化的长枪往右边方向一指，然后大声说道：“阿难城所属，给我灭了他们！”

　　而随着迦叶鬼帝和阿难鬼帝几乎在同时下达了命令，从迦叶鬼帝和阿难鬼帝的身后立刻就冲出了两队由几十名鬼中至尊带头的恶鬼阴兵精锐，向着岳王爷手下的阴兵冲了上去。

　　转眼之间，喊杀声震天，但岳王爷率领的岳家军却以不变应万变，以静制动，就在恶鬼阴兵冲到面前之时，发动了八门金锁阵。

　　而随着阵法发动，对于每一个闯入到阵法范围之内的恶鬼阴兵来说，就好像闯进了一个深山大泽深处一般，根本就找不着南北，摸不着东西。

　　这些恶鬼阴兵，简直就好像无头苍蝇一样乱转。

　　这对于布下八门金锁阵的岳家军来说，恶鬼阴兵就成了失去战斗力的蝼蚁，等待着他们的只是单方面被屠杀的命运。

　　迦叶鬼帝和阿难鬼帝明明看到他们手下的恶鬼阴兵们气势汹汹的冲了上去，但只要一冲到岳家军的面前，那些恶鬼阴兵们就好像羊癫疯发作了一样，一个个瞬间就失去了战斗力，被岳家军的阴兵们打散了鬼帝，化为了阴气。

　　鬼中至尊的级别越高，可能支撑的时间就越长一点，但岳家军之中也有数量不少的鬼中至尊，在这些鬼中至尊出手之后，迦叶鬼帝和阿难鬼帝手下的鬼中至尊也支撑不了太长的时间。

　　迦叶鬼帝和阿难鬼帝简直无法想象，为什么会发生这样的状况？

　　为什么他们手下如狼似虎的恶鬼，在靠近岳家军之后就会变的像绵羊一样任人宰割？

　　“嗷嗷嗷！”

　　听到他们手下的恶鬼阴兵被打散鬼体之后发出了惨烈无比的哀嚎声之后，怒不可遏的迦叶鬼帝和阿难鬼帝就下达了总攻命令。

　　“全都给我上，从四面八方出击，一定要把他们全都给我灭了！”

　　“给我上，给我冲，给我灭了他们！”

　　而随着迦叶鬼帝和阿难鬼帝气急败坏的在那里下达了总攻命令，除了宋太祖正面占据着的位置之外，其他四面八方的岳家军，全都遭到了恶鬼阴兵的袭击。

　　然而，当八门金锁阵发动之时，只要八门金锁阵的死门没有被攻破，就算是面对着一百多万阴兵，岳王爷手下的两万阴兵却不会有任何折损。

　　就这样，阿难鬼帝和迦叶鬼帝眼睁睁的看着他们手下的恶鬼阴兵潮水一般的涌了上去，但却前赴后继的被打散了鬼体，化成了阴气，而岳王爷手下的阴兵却连一个都没有折损。

　　不过迦叶鬼帝和阿难鬼帝毕竟带了一百多万阴兵，岳王爷手下的两万名岳家军想凭着八门金锁阵灭了这一百多万阴兵，也不是一件很容易做到的事情。

　　用了差不多两个小时的时间，才诛灭了大概有十几万名恶鬼阴兵而已。

　　而在这个过程之中，迦叶鬼帝和阿难鬼帝仔细观察了许久，终于好像找到了八门金锁阵的弱点一样。


第1186章 置之死地而后生

　　其实阵法的作用，是用各种各样的办法来借助天地之力。

　　当岳王爷和宋太祖率领着两万多名岳家军布下了八门金锁阵之后，就利用八门金锁阵这个阵法，充分的调动了天地之力。

　　迦叶鬼帝和阿难鬼帝手下的恶鬼阴兵虽然数量庞大，但再大也大不过天地。

　　当宋太祖和岳王爷他们集中了两万多名阴兵和好几百名鬼中至尊的力量之后，所布下的八门金锁阵就不是随随便便能够破的了的。

　　此时此刻的迦叶鬼帝和阿难鬼帝率领的一百多万恶鬼阴兵，就好像绵羊被猛虎给包围了一样。

　　绵羊毕竟是绵羊，那怕数量有一百多万，面对着两万多头凶恶的猛虎之时却没有任何用处。

　　不过迦叶鬼帝和阿难鬼帝可并不是绵羊，作为七品鬼中至尊，无论是实力等级还是战斗经验，相对其他恶鬼阴兵来说，迦叶鬼帝和阿难鬼帝就要强的多。

　　在仔细观察了一番，付出了十几万恶鬼阴兵的代价之后，迦叶鬼帝和阿难鬼帝终于发现了八门金锁阵的破绽。

　　其实任何一个阵法都有破绽所在，只要能够找到破绽，就能够破了阵法。

　　而想要破了八门金锁阵，正常情况之下其实有四个方法。

　　八门金锁阵的阵门分别为生门，死门，惊门，开门，伤门，杜门，景门，休门。

　　从字面意思来看，在八门金锁阵的这八个门之中，生门，开门，伤门，景门，是有一线生机的。

　　所以破开八门金锁阵的办法，是集中优势兵力，向生门，开门，伤门，景门这四个门中的任何一个发动攻击。

　　只要能破了生门，开门，伤门，景门中的任何一个门，尤其是在破了生门的情况之下，是可以付出比较小的代价破了八门金锁阵的。

　　而一旦八门金锁阵被破，无法调动天地之力，那面对着一百多万恶鬼阴兵，岳王爷手下的两万阴兵，就很难占得到便宜了。

　　可能用不了一个小时的时间，岳王爷手下的两万阴兵，就会迦叶鬼帝和阿难鬼帝手下的恶鬼阴兵所全部歼灭。

　　但我们天机一脉的八门金锁阵却有所不同，原因是我们天机一脉的八门金锁阵可以随时变阵。

　　换句话说，就是我们天机一脉的八门金锁阵，生门，开门，伤门，景门这四个阵门并不是固定的。

　　可以说除了死门是固定的之外，生门，开门，伤门，景门，这四个门随时都可以变成杜门，休门，惊门。

　　如果按照普通的破阵之法，想用破开生门，开门，伤门，景门的方式破了我们天机一脉的八门金锁阵，那反而会吃一个大亏。

　　迦叶鬼帝和阿难鬼帝在指挥着手下的恶鬼阴兵发动了无数次攻击，付出了十几万名恶鬼阴兵被打散鬼体的代价之后，终于发现了我们天机一脉的八门金锁阵的弱点。

　　所谓置之死地而后生，要想破开我们天机一脉的八门金锁阵，只有破开死门，才是唯一的途径。

　　宋太祖这个七品鬼中至尊率领着两百多名鬼中至尊占据了死门的位置，这已经说明了死门的重要性。

　　但迦叶鬼帝和阿难鬼帝的智商实在感人，当他们想通了这个道理之时，已经付出了十几万恶鬼阴兵为代价了。

　　只见迦叶鬼帝用他手中阴气所化的巨大长刀怒指着宋太祖道：“赵匡胤，你不要以为我们破不了你所布下的这个阵法，只要我们打败了你，灭了你的这些手下，就能够让你们所布下的这个阵法停止运转。”

　　本来在我们的计划之中，以为仅仅只会有迦叶鬼帝率领着他手下的恶鬼阴兵赶回来支援，但让我们没有想到的是，安陀加鬼帝竟然派了迦叶鬼帝和阿难鬼帝这两名七品鬼中至尊同时率领着一百多万恶鬼阴兵同时赶来。

　　要说只有迦叶鬼帝这一个七品鬼中至尊，那凭着宋太祖和岳王爷手下的两万多名阴兵，困住迦叶鬼帝灭了他手下的阴兵是没有什么太大的问题的。

　　但多了阿难鬼帝这个七品鬼中至尊，变数就大了许多。

　　以宋太祖目前的实力，要想打败两名七品鬼中至尊，是一件基本上没有可能做到的事情。

　　尤其是在阿难鬼帝和迦叶鬼帝把手下的精锐全部都集中到了一起，向宋太祖和他的手下发动了无比猛烈的进攻之时，转眼之间就让宋太祖和他的手下压力山大。

　　只见迦叶鬼帝立在阴马之上，不断的凝聚阴气，使的他手中的巨大长刀变的越来越大，在这同时，迦叶鬼帝的形体也在不断的变大之中。

　　和紫煞鬼帝一样，迦叶鬼帝用上了法天象地之术。

　　而在这同时，阿难鬼帝同样也用上了法天象地之术，阿难鬼帝的身形也变的越来越大，手中的长枪也变的越来越长，越来越粗。

　　宋太祖见迦叶鬼帝和阿难鬼帝全都用上了法天象地之术，在迫不得已之下，他也只能动用法天象地之术。

　　因为一旦迦叶鬼帝和阿难鬼帝的法天象地之术使用了出来之时，只有在同样动用法天象地之术的情况之下，宋太祖才能勉强拦住迦叶鬼帝和阿难鬼帝。

　　但宋太祖即便是动用了法天象地之术，他能够拦住迦叶鬼帝和阿难鬼帝多长时间，就没有人能够确定了。

　　一旦宋太祖拦不住迦叶鬼帝和阿难鬼帝之时，恐怕就是八门金锁阵的死门被攻破，整个八门金锁阵被破的时候。

　　而那个时候，面对着一百多万名恶鬼阴兵，宋太祖和岳王爷这一方的下场就可想而知了。

　　当迦叶鬼帝和阿难鬼帝的身形长到了大约有五丈高之后，他们把法天象地之术算是发挥到了极限。

　　用五丈高的鬼体，所驱动的阴气，简直无法想象。

　　迦叶鬼帝和阿难鬼帝手中的大刀和长枪，已经变的有十丈左右长。

　　“宋太祖，赵匡胤，你给我去死吧！”

　　随着迦叶鬼帝和阿难鬼帝暴喝了一声，他们两个几乎在同时用手中的大刀和长枪向着宋太祖发动了攻击。

　　迦叶鬼帝的大刀一招力劈华山，从上而下的劈向了宋太祖的脑门，阿难鬼帝的长枪，却向着宋太祖胸前的心脏部位刺了过去。

　　宋太祖这会儿虽然同样也动用了法天象地之法，他的鬼体同样也有五丈高，他的盘龙棍同样也有十丈长，但面对着迦叶鬼帝和阿难鬼帝同时发动的进攻之时，宋太祖却只能拦住一个。

　　宋太祖手下的文武百官，各种级别的鬼中至尊，苦于无法施展法天象地之术，所以面对着身高五丈的迦叶鬼帝和阿难鬼帝之时，一点办法都没有。

　　“陛下！”

　　“大哥！”

　　而就在宋太祖手下的文武百官和岳王爷一脸担心的大喊着之时，宋太祖用盘龙棍挡住了迦叶鬼帝的巨大长刀，但阿难鬼帝的巨大长枪，却在宋太祖的胸前直接刺穿了一个洞出来。

　　“哈哈哈……”

　　放声狂笑了一番之后，阿难鬼帝一脸得意地说道：“赵匡胤，我看你还能坚持多久？只要我再在你的身上戳几个窟窿出来，你的阴气本源就会大量的消耗，你的鬼中至尊级别就会降低。”

　　“等到你降到了六品鬼中至尊，我看你凭什么来使出法天象地之术？凭什么来阻拦我们？”

　　说着话的同时，阿难鬼帝又对着宋太祖刺了一枪过去。

　　宋太祖虽然用他的盘龙棍挡住了阿难鬼帝的这一枪，但接下来迦叶鬼帝却又一招横扫千军，用他的巨大长刀向宋太祖的腰部劈了过来。


第1187章 有所不为，有所必为

　　就在迦叶鬼帝和阿难鬼帝向宋太祖发动了无比猛烈的进攻之时，这两大鬼帝手下的恶鬼们也没有闲着。

　　可以说这两大鬼帝手下的所有鬼中至尊，全部都集中了起来，向宋太祖和他手下的文武百官所在的位置发动了汹涌澎湃的进攻。

　　而见此情形，岳王爷父子三人急忙调动了他手下的所有鬼中至尊前来支援。

　　要知道，整个八门金锁阵是以宋太祖这个七品鬼中至尊为阵眼，为阵法的核心而布下的。

　　在当前的这种情况之下，只要宋太祖能够抵挡住迦叶鬼帝和阿难鬼帝，宋太祖这个核心阵眼还存在，那八门金锁阵的作用就不会消失。

　　凭着八门金锁阵的威能，岳王爷和宋太祖手下的文武百官是完全可以抵挡住迦叶鬼帝和阿难鬼帝手下的那些鬼中至尊的。

　　那怕是一百多万阴兵全部都一起上，岳王爷他们也无所畏惧。

　　只要时间足够，凭借岳王爷他们和岳家军的兄弟们，说不定能把所有的恶鬼全部都诛灭。

　　但此时此刻，宋太祖面对着迦叶和阿难这两大七品鬼中至尊之时，能够坚持多长时间，没有人能够确定。

　　或许在下一刻，当迦叶鬼帝的巨大长刀砍下了宋太祖用阴气凝聚出来的四肢之时，宋太祖的实力等级就会下降，这将导致他的法天象地之术无法施展。

　　而那个时候，就是全军覆没八门金锁阵被破之时。

　　“桀桀桀……”

　　“赵匡胤，本帝再给你一次机会，如果你愿意跪在本帝的面前，向本帝俯首称臣，本帝还是会放你回宋祖城，让你做你的一方鬼帝。”

　　“但用你们人类的话来说，如果你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本地无情，打散了你的鬼体，让你在这个天地之间彻底的灰飞烟灭！”

　　迦叶鬼帝这会儿自认为大势已定，就在那里调侃起了宋太祖。

　　其实就算是宋太祖真的向他俯首称臣，迦叶鬼帝和阿难鬼帝都不会放过宋太祖的。

　　打散了宋太祖的鬼体，吞噬了宋太祖的阴魂本源，能够让他们两个得到天大的好处，迦叶鬼帝和阿难鬼帝又岂会错过这样的机会？

　　对迦叶鬼帝和阿难鬼帝这些恶鬼来说，一切都不重要，最重要的事情，莫过于提升他们的实力。

　　而对于迦叶鬼帝和阿难鬼帝这种级别的鬼中至尊来说，提升实力最好的办法，莫过于吞噬掉阴气本源雄厚的阴魂。

　　像宋太祖这样的七品鬼中至尊，对于迦叶鬼帝和阿难鬼帝来说，简直就好像千年人生万年雪莲对普通人的价值一样。

　　宋太祖自然是很清楚的知道这一点，而且作为唐宗宋祖之一，千古风流人物，宋太祖又怎么可能会向阿难鬼帝和迦叶鬼帝这种恶鬼臣服？

　　所以宋太祖一边拼命的招架着阿难鬼帝和迦叶鬼帝的进攻，一边昂首挺胸的朗声说道：“我们人类还有一句话，叫做男儿生在天地间，当有所必为，有所不为！”

　　“与其跪在你们这些恶鬼的面前，向你们表示臣服，我赵匡胤宁可粉身碎骨，灰飞烟灭！”

　　而随着宋太祖的这话一说出口，宋太祖手下的文武百官和宫中禁卫，岳王爷父子三人和手下的鬼中至尊的情绪全部都受到了感染。

　　只见宋太祖手下的文武百官和宫中禁卫几乎异口同声地说道：“男儿生在天地间，当有所必为，有所不为！”

　　“我等宁可追随陛下，粉身碎骨，灰飞烟灭，也绝不会向恶鬼臣服！”

　　岳飞岳王爷一脸激动的大声说道：“不求同年同年同日生，但求同年同月同日死，我岳飞能和大哥二哥结为异性兄弟，是我岳飞天大的荣幸！”

　　“就算是我的冤屈不能得到伸张，那四个奸贼不能受到惩罚，能和大哥一起粉身碎骨，灰飞烟灭，我岳飞也无怨无悔！”

　　岳王爷的话音刚落，岳云张宪，以及岳王爷手下的两万岳家军几乎异口同声的大声说道：“我等誓死追随元帅和太祖陛下，那怕是粉身碎骨，灰飞烟灭，也无怨无悔，绝对不会向恶鬼臣服！”

　　此情此景之下，情绪受到了感染的岳家军士气大振，一个个全都拼了命一样的向恶鬼们发起了进攻。

　　而见此情形，迦叶鬼帝和阿难鬼帝被气了个半死，就决定在最短的时间之内搞定宋太祖，彻底破了八门金锁阵。

　　“赵匡胤，既然你们非要找死，那就别怪我们了！”迦叶鬼帝一脸狰狞的道。

　　“只要能诛灭了你们，就算是付出再大的代价，对我和迦叶来说都是值得的！”

　　“因为只要吞噬了你们的阴气本源，我和迦叶的综合实力会得到巨大的提升，就算是域主大人，恐怕也要对我们两个另眼相看了！”

　　“哈哈哈……”

　　放声狂笑着的同时，阿难鬼帝正打算用手中的巨大长枪对宋太祖发起最后一波攻击。

　　而在这一波攻击之下，宋太祖能不能坚持的住，就很难预料了！

　　就在这关键时刻，突然之间却有几个声音从远方传来。

　　而听到这几个声音之后，无论是宋太祖还是岳王爷父子三人，以及宋太祖这一方的所有人，全都精神一振。

　　只听见其中一个声音中带着明显的调侃语气说道：“为什么天这么黑，是因为牛在天上飞，至于牛为什么在天上飞，那是因为有人在地上吹，我现在总算是明白这句话的意思了！”

　　“阴曹地府的天空始终灰蒙蒙的，就是因为你们这些臭不要脸的恶鬼喜欢吹牛，把牛吹到了天上去的缘故！”

　　发出这个声音的是小兰陵这货。

　　紧随着这个声音之后，另外一个声音阴阳怪气地说道：“这些恶鬼的实力不咋滴，但他们的脸皮之厚，吹牛逼的本事，恐怕就算是地藏王菩萨也赶不上啊！”

　　“当初如果地藏王菩萨度化他们的时候，他们对着地藏王菩萨乱吹一通牛逼的话，说不定就算是地藏王菩萨拿他们都没有办法！”

　　说这话的除了武顺之外还能有谁？

　　而在听到武顺这话之后，觉慧大师却表现的有些不满。

　　只见觉慧大师先念了一声佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　随后觉慧大师对着武顺一本正经的道：“地藏王菩萨是我佛门的无上大能人物，还请武施主在言语之间对地藏王菩萨尊重一点。”

　　面对着一本正经的觉慧大师，武顺有点儿尴尬的小声叨叨着道：“不就是开个玩笑吗？至于这么认真吗？”

　　而就在这时，我已经用功德之力凝聚出了打神鞭。

　　“打神鞭，给我中！”

　　宋太祖的情况非常危急，所以我并没有跟迦叶鬼帝和阿难鬼帝废话，直接祭出了打神鞭，对着阿难鬼帝的鬼帝打了过去。

　　“番天印，给我砸！”

　　小兰陵嘴上虽然在调侃，但手上却并没有闲着，直接祭出了他的平天印，把平天印化成了一座小山大小，向着迦叶鬼帝砸了过去。

　　接下来，无论是秦楚楚还是崔鸿基，还是欧阳寒洛和叶怜心，可以说没有一个闲着的，全都向迦叶鬼帝和阿难鬼帝祭出了自己威力最大的法宝。

　　觉慧大师更是双腿盘坐到了地上，双手合十对着迦叶鬼帝和阿难鬼帝所在的方向念起了佛门第一经的《金刚经》。

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园……”

　　此时此刻，脱了上衣的武顺显露出了他的下品金身，身上金光闪闪。

　　盘坐在地上的觉慧大师，一副宝相庄严的样子，身上佛光笼罩。

　　再加上崔鸿基的打神鞭和我的打神鞭金光耀眼，这使的迦叶鬼帝和阿难鬼帝瞬间赫然变色。


第1188章 金身撞鬼体（上）

　　迦叶鬼帝和阿难鬼帝都是地藏王菩萨所度化的，所以对地藏王菩萨的强大，阿难鬼帝和迦叶鬼帝是记忆犹新的。

　　那怕是已经过去了好几千年，阿难鬼帝和迦叶鬼帝却无法忘记，当时在无尽地狱的最深处，地藏王菩萨出现在他们眼前之时，是一个什么样的状况。

　　当时的地藏王菩萨一身佛光，当他口诵梵音，和觉慧大师一样念出了佛门第一经的《金刚经》之时，他们这些无尽地狱之中的恶鬼，就情不自禁的跪在了他的面前，向他表示皈依和臣服。

　　此时此刻，觉慧大师身上的佛光虽然无法和当时的地藏王菩萨能够相提并论，觉慧大师念出来的《金刚经》也无法让他们皈依和臣服，但仅凭着觉慧大师佛门中人的身份，和他在视觉上给迦叶和阿难所造成的感觉，就让迦叶和阿难无比的忌惮。

　　更何况除了觉慧大师之外，崔鸿基的打神鞭，我的打神鞭，武顺的金身，全都闪耀着金光，而金光，则代表着至刚至阳的力量，代表着邪恶的克星，是他们这些恶鬼骨子里面就最害怕的。

　　在这种情况之下，迦叶鬼帝和阿难鬼帝又岂能不赫然变色？

　　而就在这时，我的打神鞭已经脱手而出，化作一道金光刺穿了阿难鬼帝的身体。

　　崔鸿基见我的打神鞭刺穿了阿难鬼帝的身体，就也用他的打神鞭打在了阿难鬼帝的身上。

　　但打神鞭所能发挥出来的威力和使用者的实力有很大的关系，以崔鸿基天阶四品的实力，并不能发挥出打神鞭的真正威力。

　　要知道，七品鬼中至尊的鬼体和下品金仙的下品金身差不多一样坚硬，所以就算是崔鸿基的打神鞭打在了阿难鬼帝的身上，却并没有给阿难鬼帝造成什么伤害。

　　这样一比较之下，我用功德之气凝聚出来的打神鞭的威力竟然比昆仑派的打神鞭的威力强大，这就让崔鸿基感到有些不可思议了！

　　我的实力等级才仅仅地阶五品，但我那没成型的打神鞭却比他的打神鞭威力还要强大，这特么的也太没有天理了！

　　而就在崔鸿基感到有些想不通之时，小兰陵的平天印已经化成了一座小山大小，从半空之中砸了下来，砸在了迦叶鬼帝的身上。

　　“嘭！”

　　随着一声惊天动地的巨响，迦叶鬼帝在猝不及防之下，被平天印砸的一屁股坐在了地上。

　　但平天印毕竟不是番天印，虽然把迦叶鬼帝砸的一屁股坐到了地上，却并没有对迦叶鬼帝的鬼体造成太大的伤害。

　　接下来还有欧阳寒洛和叶怜心，还有闻人倾城和秦楚楚，他们全都用自己威力最大的法器向迦叶鬼帝和阿难鬼帝发起了猛烈的进攻。

　　虽然没有给迦叶鬼帝和阿难鬼帝造成什么实质性的伤害，但却一时之间把这两大鬼帝给弄了个手忙脚乱，灰头土脸的。

　　而岳王爷这边，当天机门的十大鬼中至尊和珑竹蛋蛋率领着五千阴兵加入之后，那怕是迦叶鬼帝和阿难鬼帝手下的恶鬼如同潮水一般的汹涌而至，却始终都无法攻破八门金锁阵的死门。

　　甚至在天机门十大鬼中至尊联手发动了一个阵中阵，在八门金锁阵之内摆出了一个十方俱灭大阵，向迦叶鬼帝和阿难鬼帝手下的恶鬼阴兵们发起了反击之后，有无数的恶鬼阴兵被天机门十大鬼中至尊给打散了鬼体，化成了阴气。

　　宋太祖之前被迦叶鬼帝和阿难鬼帝伤到了鬼体，损耗了一部分他的阴气本源，但在八门金锁阵的范围之内，每分每秒都有大量的恶鬼被打散鬼体，化成了最纯净的阴气本源。

　　所以宋太祖只要有适当的时间和机会，他只需要吞噬和吸收一番，就可以在很短的时间之内，把他的损耗的阴气本源补回来。

　　而就在我们一帮人把迦叶鬼帝和阿难鬼帝搞的手忙脚乱，灰头土脸之时，宋太祖借着这个机会大口大口的吞噬起了阴气本源。

　　片刻之后，当迦叶鬼帝和阿难鬼帝渐渐的适应了我们的节奏，发现除了我用功德之气凝聚的打神鞭能够对他们造成伤害之外，其他的人并不能给他们造成太大的伤害。

　　而且因为他们的体型庞大，我的打神鞭给他们造成的伤害并不是很明显。

　　觉慧大师念的《金刚经》只会让他们感到很烦躁，但却无法度化他们。

　　在这种情况之下，迦叶鬼帝和阿难鬼帝就准备向我们发起反击了。

　　可就在这个时候，吞噬和吸收了大量阴气本源的宋太祖，实力已经完全恢复，他率先主动向迦叶鬼帝发起了反击。

　　“迦叶鬼帝，你给我去死！”

　　随着宋太祖暴喝了一声，他那五丈高的鬼体，双手握着十丈长，水缸粗细的大号盘龙棍，就对着迦叶鬼帝的脑袋一棍子砸了下去。

　　“轰！”

　　猝不及防之下，被宋太祖一棍子砸在了迦叶鬼帝的脑袋上，顿时就发出了地动山摇的声音。

　　宋太祖是七品鬼中至尊，他的这一棍的威力就不是崔鸿基他们的法器所能发挥出来的威力可以相提并论的了。

　　被宋太祖一棍子砸在了脑袋上，迦叶鬼帝的脑袋一下子就被打扁了。

　　所谓趁你病，要你命，就在宋太祖一棒子打扁了迦叶鬼帝的脑袋之时，我把打神鞭祭了出去，连连的在迦叶鬼帝那被打扁了的脑袋上穿了几个洞出来。

　　迦叶鬼帝并没有意识到我用功德之气凝聚出来的打神鞭对他的鬼体造成的伤害是不可重新凝聚的，这会儿被宋太祖打扁了脑袋，被我刺穿了几个洞出来，迦叶鬼帝就想用阴气本源重新把他的脑袋凝聚出来。

　　但这一凝聚之后，迦叶鬼帝无比恐惧的发现，不仅我在他脑袋上刺穿的洞无法凝聚，就连我之前在他身上所刺穿的洞，同样也无法凝聚。

　　虽然鬼体是阴气凝聚而成，但被我的打神鞭刺穿了他的脑袋，在无法重新凝聚出一个完整的脑袋的情况之下，肯定会对他的行动造成巨大的影响。

　　“小子，你用的是什么武器？为什么我的脑袋无法重新凝聚出来？”

　　对于迦叶鬼帝所提出的这个问题，我却并没有给他做出任何回答，反而把目标转向了阿难鬼帝。

　　“打神鞭，给我中中中！”

　　随着我大喊了几声之后，功德之气所化的打神鞭，在我的意念力的控制之下，连续三次穿透了阿难鬼帝的鬼体。

　　因为鬼体庞大，行动不便的缘故，阿难鬼帝根本就无法躲避，只能一次又一次的被我的打神鞭穿透了鬼体。

　　这时见迦叶鬼帝的行动受到了影响，宋太祖更是得势不饶人，一棒又一棒的向着迦叶鬼帝的脑袋上，身上砸了下去。

　　在这种情况之下，迦叶鬼帝根本就没有任何反击之力，基本上算是废了。

　　而见我用打神鞭向阿难鬼帝持续不断的发动了进攻，小兰陵他们也全都把目标放在了阿难鬼帝身上。

　　接下来，小兰陵的平天印，崔鸿基的打神鞭，欧阳寒洛的太极八卦扇，叶怜心的金刚杵，还有秦楚楚的干将莫邪，闻人倾城的三尖两刃刀，全都攻向了阿难鬼帝那庞大无比的鬼体。

　　所谓蚁多咬死象，就算阿难鬼帝是七品鬼中至尊，面对着如此之多的顶级法宝之时，他也很难抵挡。

　　而就在阿难鬼帝拼着被我们的法器打中鬼体，也打算向我们发起反击之时，武顺这小子竟然怒喝了一声，用他的金身往阿难鬼帝的大腿撞了过去。


第1189章 金身撞鬼体（下）

　　武顺前世达到了天阶九品，所以他的金身是上品金仙的上品金身。

　　只不过要想完全融合他前世的上品金身，这需要一个比较长的过程的。

　　自从进入武王洞天之中，融合了武王金身以来，已经差不多有两年时间了，武顺的身体和金身的融合度，还远远没有达到完美契合的程度。

　　也正是因为这个原因，武顺所能发挥出的武王金身的威力，目前仅仅才达到了下品金身的程度。

　　但下品金身为下品金仙所拥有，而七品鬼中至尊，在实力上来说就相当于下品金仙。

　　七品鬼中至尊的鬼体的坚硬程度，和下品金仙的下品金身来比较的话，也差不到那里去。

　　唯一的区别，是七品鬼中至尊可以用法天象地之法，把自己的鬼体变的比正常身体大好几倍。

　　但鬼体变大之后，行动能力和凝实程度都会受到影响，所以武顺用他的下品金身往阿难鬼帝的大腿上撞了去，不失为一个能够对阿难鬼帝造成打击的好办法。

　　阿难鬼帝这会儿正打算向我们发起反击，见武顺那金光闪耀的金身向着他的大腿撞了过去，就顺势一脚向武顺的身体踢了过去。

　　在阿难鬼帝看来，武顺的实力等级不过才天阶四品，就算他的身上金光闪耀，肯定是他在装神弄鬼，搞的什么吓唬人的把戏，以他的实力等级，绝对不可能成就了金身。

　　但让阿难鬼帝万万没有想到的是，他的这一脚踢在了武顺的身上，却并没有和他想象的一样把武顺的身体踢的四分五裂，让武顺死于非命。

　　甚至武顺这货趁机抱住了阿难鬼帝的大腿，用他的拳头疯了一样的对着阿难鬼帝的大腿猛的一顿乱捶。

　　人体的潜能无限，当修炼出了下品金身之后，人的身体就如同铜铸铁打的一样。

　　此时此刻，武顺每挥舞出的一拳，当打在阿难鬼帝的大腿上之时，给阿难鬼帝所造成的伤害，比崔鸿基和秦楚楚他们的法器所造成的伤害要大的多。

　　而且最让阿难鬼帝郁闷的，是秦楚楚和闻人倾城他们从来都没有停下来过，一直都在用各种各样的法器和武器，向他全身上下招呼着。

　　在这种情况之下，阿难鬼帝就特别的狼狈，他连反击都无法反击。

　　而且如果长此以往下去，他和迦叶鬼帝迟早会被我们给打散了鬼体。

　　三十六计走为上计，在对付不了我们的情况之下，阿难鬼帝和迦叶鬼帝就想逃跑。

　　而要逃跑的话，迦叶和阿难这两大鬼帝就必须先恢复成正常的体型，或许还有机会逃脱。

　　但让阿难迦叶这两大鬼帝万万没有想到的是，他们两个的鬼体刚刚恢复成了正常体型，我和武顺一人一个，就用自己的身体撞了过来。

　　武顺的是下品金身，要论坚硬程度丝毫不逊色于七品鬼中至尊的鬼体，而我的功德金身，要论坚硬程度，恐怕至少已经达到了上品金身的程度。

　　所以当阿难迦叶这两大鬼帝撤去了法天象地之术，恢复了正常鬼体之时，反而却在第一时间就悲剧了。

　　被我和武顺的金身撞翻在了地上之后，阿难和迦叶这两大鬼帝就成了落水狗，成了过街的老鼠。

　　迦叶鬼帝是万万没有想到，武顺的下品金身已经让他们很不可思议了，但我这个地阶五品的人物，金身之强大和坚硬，更让他们无法想象。

　　我的金身，用逆天这两个字来形容，一点都不为过。

　　当我撞翻了迦叶鬼帝，骑在了他的身上，用拳头一拳又一拳的往他的身上，脸上，各个部位猛捶着之时，迦叶鬼帝一直在重复着同样的一句话。

　　“不可能！这不可能！”

　　就算是到最后被我打散了鬼体，化成了纯净而又浓郁的阴气本源，迦叶鬼帝都没有弄清楚，为什么我的肉身能够强大到这种地步的原因？

　　迦叶鬼帝被我骑在身上用功德金身活活的打散了鬼体，阿难鬼帝的下场也没有好到那里去。

　　在宋太祖和武顺，小兰陵，众人的联手之下，阿难鬼帝同样也被打散了鬼体，化成了浓郁而又纯净的阴气本源。

　　既然这两大七品鬼中至尊被打散了鬼体，剩下的恶鬼阴兵们就不足为虑。

　　尤其是在八门金锁阵的包围之中，这一百多万恶鬼阴兵根本就无法逃离。

　　就这样，在我们花了一天多时间，付出了非常小的代价之后，终于全部歼灭了迦叶鬼帝和阿难鬼帝率领的所有恶鬼。

　　这一百多万恶鬼之中，有迦叶和阿难这两个七品鬼中至尊，还有好几百名从一品到五品的鬼中至尊，吞噬和吸收了这些恶鬼所化的阴气本源，对于我们这边的鬼类来说，就相当于一场饕餮盛宴。

　　而在用了三天时间，吞噬和吸收了这些阴气本源之后，我们这边的综合实力，又发生了翻天覆地的变化。

　　天机门十大鬼中至尊之中，蔺相如李牧和廉颇，在吞噬了迦叶和阿难这两大鬼帝的阴气本源之后，全都突破到了七品鬼中至尊的境界。

　　苏秦达到了六品鬼中至尊巅峰，距离突破到七品鬼中至尊，只剩下了一线之隔，四大猛将和张辽徐晃则全都达到了五品鬼中至尊巅峰。

　　就连小丫头珑竹，也都达到了五品鬼中至尊巅峰，距离六品鬼中至尊，只剩下了一线之隔。

　　岳王爷父子三人，全都达到了六品鬼中至尊巅峰，距离突破到七品鬼中至尊，同样也只剩下了一线之隔。

　　至于突破黑脸鬼王达到鬼中至尊的，无论是在陈文浩手下的阴兵，还是岳王爷的岳家军，以及宋太祖手下的宫中禁卫，总共加起来差不多有五百名之多。

　　这样一来，我们这支数量大约在两万五千名左右的队伍，光鬼中至尊的数量就达到了一千名。

　　除此之外，还有四名七品鬼中至尊，六品鬼中至尊十多名，五品鬼中至尊几十名。

　　当然，诛灭了如此之多的恶鬼，我肯定收获了天大的功德，我的相师等阶这一次要是再不提升就没天理了。

　　就在我们这边的阴魂鬼类们在吞噬着阴气之时，我找了一个相对比较僻静的地方，双腿盘坐，修炼起了我们姜家的祖传功法。

　　而随着我进入了修炼状态，我的身体很快就被一团耀眼无比的金光所笼罩。

　　我的功德金身开始大量的吸收功德之力，锤炼我的身体，只能等到功德金身吸收够了功德之后，才能用剩下的功德提升我的相师等阶。

　　就这样，在用了两天时间之后，笼罩着我的金光渐渐散去，我缓缓的睁开了双眼。

　　而在睁开双眼的同时，我能够明确感受到我目前的相师等阶达到了一个什么样的程度。

　　地阶四品，我的相师等阶仅仅才提升了一品而已。

　　诛灭了两个七品鬼中至尊级别的鬼帝，还有一百多万恶鬼阴兵，才仅仅让我的相师等阶提升了一品。

　　这要是越往后，功德金身所需要的功德越多，那叫我的相师等阶还怎么提升？

　　别说天阶一品了，这特么的什么时候能够提升到地阶一品，我都没有一个准确的概念了！

　　不过事已至此，我也没有办法，只能走一步看一步，看我的相师等阶能在阴曹地府提升到一个什么样的程度？

　　目前来说最重要的事情，是应该把整个西极域的城池一个一个的打下来呢？还是直接向西极域的域主安陀加鬼帝发起总攻，和安陀加鬼帝决一死战？


第1190章 决一死战（上）

　　阿难鬼帝和迦叶鬼帝是整个西极域除了安陀加鬼帝之外实力最强大的两名鬼帝。

　　而随着阿难鬼帝和迦叶鬼帝被诛灭，整个西极域地藏王菩萨敕封的鬼帝就只剩下了七名。

　　这七名鬼帝之中，除了安陀加鬼帝是八品鬼中至尊之外，其他的六名鬼帝，全都不过是六品鬼中至尊而已。

　　如果我们还是采用围魏救赵的办法，一个一个的去攻打西极域的城池，西极域的鬼帝们恐怕就没有那么容易上当了。

　　毕竟阿难迦叶这两个七品鬼中至尊都被我们给灭了，他们几个六品鬼中至尊，那怕是一起出手，也奈何不了我们。

　　甚至很有可能他们这几大鬼帝全都会落得一个和七煞鬼帝，阿难迦叶一样的下场。

　　在这种情况之下，如果我们继续采用围魏救赵的办法的话，安陀加鬼帝这个西极域的域主就很有可能会亲自出手对付我们了。

　　所谓先发制人，后发受制于人，既然安陀加鬼帝会亲自出手，那我们不如主动向安陀加鬼帝发起挑战算了。

　　如果能够一次性的诛灭了安陀加鬼帝和整个西极域的所有鬼帝，对我来说要节省不少的时间。

　　从进入到阴曹地府到现在为止，已经差不多有半年时间了，我们连一个西极域的鬼帝都没有搞定，那如果要把整个阴曹地府的七十七个鬼帝全部都诛灭，岂不是需要至少两三年的时间？

　　在阴曹地府滞留这么长的时间，陈婉秋不知道会担心成什么样子？

　　好在广成子大仙给小兰陵留下的丹药之中有一种很普通的丹药叫辟谷丹，只要服用一颗辟谷丹，就可以长时间的不用补充食物，不然的话，在阴曹地府这么长的时间，我们这帮人早就被饿死了。

　　所以说站在任何一个角度，我们都不应该再耽搁一分一秒的时间了。

　　考虑到这一点之后，和宋太祖岳王爷他们商量了一番，我就做出了一个决定。

　　接下来我们并没有向阿难鬼帝的阿难城进发，而是率领着这支由两万多名黑脸鬼王，一千来个鬼中至尊组成的阴兵队伍，直接向西极域的域主，安陀加鬼帝的安陀加城而去。

　　七天之后，阿难城阿难殿的大殿之上最高处，坐在龙椅上的安陀加鬼帝面沉如水，皱着眉头好像在思考着什么问题一样。

　　片刻之后，安陀加鬼帝把目光投向了分别站立在大殿左右两侧的其他几名鬼帝。

　　在这几名鬼帝的脸上扫视了一圈之后，安陀加鬼帝阴沉着脸问道：“阿难和迦叶到现在还没有消息传来吗？”

　　“按道理来说他们早已经到了迦叶城了，难不成阿难和迦叶出了什么事情？”

　　这个问题其实这几天来安陀加鬼帝已经问了好几次了，但在没有消息反馈回来之前，大殿上的其他鬼帝，没有一个敢冒冒然的做出回答。

　　而就在大殿上的几个鬼帝正面面相觑着之时，一名三品鬼中至尊级别的恶鬼，慌里慌张的从外面跑了进来。

　　“陛下，启禀陛下，启禀域主大人，大事不好了！”

　　听到这名恶鬼所说的话，看着他那慌里慌张的样子，无论是安陀加鬼帝还是其他的几名鬼帝，一个个的脸色全都变了。

　　尤其是万俟卨，脸色变的无比紧张。

　　“快说，究竟发生了什么事？”万俟卨急忙问道。

　　只见这名三品鬼中至尊级别的恶鬼说道：“根据我们刚刚所得到的消息，迦叶城那边已经被十殿阎君中的都市王接管，宋太祖和岳飞他们已经不知去向。”

　　听到这名恶鬼的回答，万俟卨紧接着问道：“那阿难和迦叶鬼帝呢？他们为什么没有把迦叶城围起来？”

　　对于万俟卨所问的这个问题，这名恶鬼有些无奈的摇了摇头。

　　随后这名恶鬼说道：“启禀域主大人，自从前往迦叶城之后，阿难和迦叶两位鬼帝陛下，就好像失踪了一样，没有任何痕迹留下来。”

　　听到这名恶鬼的回答，万俟卨被吓的面如土色，安陀加鬼帝的脸色也显的更加阴沉了许多。

　　只见安陀加鬼帝皱着眉头说道：“这阿难和迦叶能够去那里？难不成他们和那一百多万阴兵，被宋太祖和岳飞他们给灭了？”

　　听到安陀加鬼帝这话，大殿上站立的一名鬼帝立刻就把头摇的像拨浪鼓一样。

　　一边摇着头，这名鬼帝一边说道：“阿难和迦叶都是七品鬼中至尊，实力仅次于域主大人您，宋太祖和岳飞手下仅仅才几万名阴兵，他们怎么可能会灭了阿难和迦叶？”

　　听到这名鬼帝所说，其他几名鬼帝也纷纷发表出了各自的意见，全都认为以我们区区几万阴兵，是不可能灭了阿难和迦叶鬼帝率领的一百多万阴兵精锐的。

　　“那你们谁能告诉我，迦叶鬼帝和阿难鬼帝以及他们手下的那一百多万阴兵去了那里？”

　　但在安陀加鬼帝阴沉着脸提出了这个问题之后，大殿上的几个鬼帝却陷入了沉默之中，把头低了下去，没有一个能够做出回答的。

　　而这时，万俟卨却对着安陀加鬼帝行了一礼，然后毕恭毕敬的道：“陛下，人类有一句话，叫人无远虑，必有近忧。”

　　“我认为不管阿难鬼帝和迦叶鬼帝是一个什么样的情况，我们都应该做好最坏的打算。”

　　“如果阿难鬼帝和迦叶鬼帝真的被宋太祖他们给灭了，那他们所拥有的综合实力，我们完全就需要重新定位了！”

　　万俟卨正在说着之时，又有另外一名恶鬼匆匆忙忙的从大殿外跑了进来。

　　“陛下，域主大人，大事不好了！”

　　这名恶鬼是安陀加鬼帝的手下，看到这名恶鬼慌里慌张的样子，听到他所说的话，就连安陀加鬼帝都有些沉不住气了。

　　只见安陀加鬼帝从座位上腾的一下子站了起来，然后厉声问道：“究竟发生了什么事？把你紧张成了这个样子？”

　　那名恶鬼单膝跪地，回答着道：“启禀域主大人，刚刚从我们安陀加城传来消息，说我们安陀加城已经被宋太祖和岳飞他们所占领。”

　　听到这名恶鬼的回答，安陀加鬼帝顿时被气的七窍生烟，满面怒容。

　　“宋太祖，岳飞，尔等竟然骑到了本尊的头上，这真是岂有此理！”

　　“传我的命令下去，一天之内给我把你们手下的精锐全部都调集到一起，这一次我一定要灭了宋太祖他们！”

　　随着怒火滔天的安陀加鬼帝下达了命令，其他的几个鬼帝就纷纷去调集手下的阴兵，而万俟卨却仍然有些不大放心的对着安陀加鬼帝道：“陛下，臣以为宋太祖他们的综合实力非同一般，我们是不是向其他几域寻求一下援助，和其他几域联手，共同诛灭了宋太祖他们。”

　　但对于万俟卨所提出来的这个建议，安陀加鬼帝却态度坚决的摇了摇头。

　　只见安陀加鬼帝一脸自信的对着万俟卨道：“对于人类而言，天阶之后，一阶一重天，对于我们鬼类而言，同样也是如此。”

　　“八品鬼中至尊和七品鬼中至尊的差距，不是你所能想象的！我要是没有足够的实力，又凭什么来做西极域的域主？”

　　“这一次，我要在安陀加城和宋太祖他们决一死战！”

　　“就算是宋太祖和岳飞他们真的有灭了阿难和迦叶的实力，只要他们之中没有人的实力等级达到八品，那我就有足够的信心，把他们全部都歼灭在安陀加城。”


第1191章 决一死战（下）

　　万俟卨本来是有些害怕和担心的，但在听到安陀加鬼帝所说的话，看着安陀加鬼帝一脸自信的表情之后，他的害怕和担心，一下子就减少了许多。

　　毕竟八品鬼中至尊就算在整个阴曹地府也只有四个，而八品鬼中至尊，相当于中品金仙的实力。

　　要知道，达到金仙级别之后，实力差距会更加明显和夸张，相对天仙和地仙而言，每一个等级的实力差距就更加明显甚至夸张了许多。

　　具体一点来说，如果天仙级别的实力差距在三到五倍之间的话，那金仙级别的实力差距，就在八到十倍之间了。

　　如果一个中品天仙的实力，相当于三到五个下品天仙的话，那一个中品金仙的实力，就相当于八到十个下品金仙。

　　我们这帮人虽然有实力灭了迦叶鬼帝和阿难鬼帝这两大七品鬼中至尊，两名拥有着下品金仙实力的对手，但只要我们这边没有天阶八品级别的高手，就没有任何可能会打败安陀加鬼帝。

　　以安陀加鬼帝他们所得到的有关我们的情况，在我们的阵营之中，别说天阶八品实力的人物了，就算是下品金仙级别的人物，我们这边也仅仅只有宋太祖一个。

　　在这种情况之下，就算是认为我们有可能用了什么特殊手段灭了阿难和迦叶鬼帝，但万俟卨却并不认为我们会是安陀加鬼帝的对手。

　　就这样，在安陀加鬼帝一声令下之后，整个西极域所有的鬼帝全都被动员了起来。

　　用了一天时间，西极域剩下的几个鬼帝把手下所有的恶鬼阴兵全部都召集了起来，跟随着安陀加鬼帝向着安陀加城进发而去。

　　在这一场决战之中，包括安陀加鬼帝在内，整个西极域的所有鬼帝手下调动的恶鬼阴兵数量加起来总共有三百多万。

　　而在这三百多万恶鬼阴兵之中，黑脸鬼级别的恶鬼阴兵，有两百多万名，紫面鬼级别的恶鬼阴兵有一百来万，从一品鬼中至尊到五品鬼中至尊级别的恶鬼，足足有上千名之多。

　　另外还有安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊，和六大鬼帝这六名六品鬼中至尊。

　　以我们目前所拥有的实力，要想对付安陀加鬼帝一方所组成的这支队伍，确实是一件非常有挑战性的事情。

　　但对于我们来说，却已经没有了别的选择。

　　甚至不要说安陀加鬼帝了，就算对手是中极域的梵天鬼帝，我们照样也得面对。

　　而就在我们攻下了安陀加鬼帝的安陀加城之时，和迦叶城的情况一样，安陀加城内的那些普通阴魂在帮助我们追杀安陀加城内的恶鬼之时，起到了相当大的作用。

　　可以说整个安陀加城内的所有普通阴魂全都齐心协力，团结在了一起，使的安陀加城内的恶鬼陷入了人民战争的巨大包围圈之中，让他们逃无可逃，遁无可遁，最终全都被打散了鬼体，被吞噬了个一干二净。

　　而且在我们攻下了安陀加城之后，在安陀加城内的无数阴魂的强烈要求之下，又有差不多两万五千名阴魂，加入了我们的阴兵队伍之中。

　　其实这两万五千名阴魂还是在我们精挑细选之下，淘汰了绝大多数，最终才留下来的。

　　如果我们详细挑选，来者全收的话，恐怕我们手下的阴兵数量，突破一百万都没有什么太大的问题。

　　但有句话叫兵在精而不在多，在我看来，黑脸鬼级别以下的阴魂，就算是加入了我们的阴兵队伍，也没有什么太大的意义，与其让他们做炮灰，被打散鬼体，反而不如让他们做一个普通的阴魂的好。

　　而就在把阴兵数量凑齐了五万之后，这五万阴兵就在岳王爷和蔺相如的指挥之下，统一进行起了训练。

　　至于训练的内容，肯定是如何跟自己的战友相互配合跟协调，以及上古十大战阵的演练。

　　时间一晃而过，就在岳王爷和蔺相如训练这五万阴兵训练了差不多一个星期左右的时间，还没有让这五万阴兵之间的配合度达到完美，还没有让新加入的阴兵对上古十大战阵完全掌握之时，安陀加鬼帝就已经带着三百多万阴兵，浩浩荡荡的来到了安陀加城前，把整个安陀加城围了起来。

　　早在安陀加鬼帝率领的三百多万阴兵距离安陀加城不到一百里地的时候，我们这边就已经得到了消息，所以在安陀加鬼帝来到安陀加城前之时，我们早已经关闭了城门，启动了安陀加城的防御法阵。

　　但安陀加城本来就是地藏王菩萨赐给安陀加鬼帝的，安陀加城的防御法阵，对安陀加鬼帝来说，是起不到什么太大的作用的。

　　只要安陀加鬼帝破了安陀加城的防御法阵，轰开了安陀加城的城门，那三百多万恶鬼阴兵，肯定会向潮水一般的涌进安陀加城之中。

　　而此时此刻，安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊，正骑在一匹三米多高的阴马之上，一脸狂傲的自下而上看着站立在城楼之上的我们。

　　万俟卨这个陷害了岳王爷的奸贼，他这会儿就像一条狗一样，替安陀加鬼帝牵着马，脸上带着一脸的奴颜婢膝之色，看上去要多卑微，有多卑微。

　　当初岳王爷父子三人，被关进大理寺之时，万俟卨这个奸贼就是审问他们三个的主审管。

　　为了让岳王爷父子三人承认自己有罪，万俟卨这个奸贼，不知道让岳王爷父子三人受了多少苦，上了多少刑。

　　但岳王爷父子三人却是宁死不屈的那种人，就算是身体再痛苦，受到了再严酷残忍的刑法，他们三人却没有一个人愿意承认自己有罪。

　　最终在无奈之下，万俟卨和秦桧他们四大奸贼，只能用一个“莫须有”的罪名，把岳王爷父子三人，害死在了风波亭之中。

　　万古奇冤风波亭，就是一段这样的历史！

　　所谓仇人相见，分外眼红，当看到给安陀加鬼帝牵着阴马的万俟卨之时，岳王爷父子三人立刻就双眼怒睁，睚眦俱裂。

　　正如岳王爷在满江红这首词牌中所写的一样，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　此时此刻的岳王爷父子三人，只恨不得吃了万俟卨的肉，喝了万俟卨的血。

　　岳王爷父子三人，牙齿咬的嘎嘣只响，只恨不得在第一时间就从城楼上跳下去，把万俟卨这个遗臭万年的奸贼给抓起来。

　　不过虽然我完全能够理解岳王爷父子三人的心情，但我却绝对不会让岳王爷父子三人跳下城楼，去冒这个风险。

　　要知道，岳王爷父子三人不过才六品鬼中至尊，安陀加鬼帝是八品鬼中至尊，对于安陀加鬼帝来说，岳王爷父子三人简直就弱小的如同蝼蚁一般，他们三个要是跳下了城楼，是很容易被安陀加鬼帝给灭了的。

　　而就在我和宋太祖心照不宣的挡在了岳王爷父子三人的身前，甚至我还刻意拉住了岳云和张宪的胳膊之时，城楼下的安陀加鬼帝，却在发出了几声冷笑之后，开始说起了话来。

　　“宋太祖赵匡胤，还有岳飞你们听着，本尊现在给你们最后一个机会，如果你们向本尊表示臣服，打开城门，跪在地上向本尊头像，那本尊不仅会放你们一条生路，而且还会把整个西极域一半的城池交给你们来管理。”

　　“但如果你们不给本尊面子，非要跟本尊决一死战的话，惹恼了本尊的下场，就跟这安陀加城的城门一样！”

　　说完这话之后，安陀加鬼帝顺手挥舞了一下他的手掌，我们就看到一个阴气所化的巨大拳头向着安陀加城的城门轰了过去。


第1192章 你可敢应战？

　　紫面鬼级别就可以做到阴气外放，阴气凝形，但紫面鬼和八品鬼中至尊相比，简直就和一只跳蚤跟大象相比一样。

　　安陀加鬼帝用阴气凝聚出来的这一拳，恐怕一拳下去，能把数万个紫面鬼的鬼体打散。

　　而且因为这安陀加城本身就是地藏王菩萨赐给安陀加鬼帝的缘故，对于安陀加城的防御法阵，安陀加鬼帝是熟悉的再也不能熟悉了。

　　所以安陀加鬼帝的这一拳轰出去之后，我们只听见一声震天动地的巨响，正对着安陀加鬼帝的城门，就被安陀加鬼帝一拳给轰了开来。

　　接下来安陀加鬼帝只需要一声令下，其他的六大鬼帝就会指挥着三百多万恶鬼阴兵一拥而进，杀入安陀加城之中。

　　但安陀加鬼帝并没有直接下达杀进安陀加城的命令，而是自下而上的看着我们，静等着我们做出答复。

　　对于安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊的强大，我们其实已经有了一定的心理准备了，但让我们没想到的是，安陀加鬼帝竟然强大到了这种程度。

　　加上天机门最近刚刚晋级不久的三大七品鬼中至尊，我们这边七品鬼中至尊的数量，也不过才四个而已。

　　可就算是这四个七品鬼中至尊联手，再加上我，加上小兰陵和武顺，一起出手轰向安陀加城的城门，在发动了防御法阵的情况之下，也未必能把安陀加城的城门轰开啊！

　　如此说来，就算是我们这边的高手全部出马，也未必能对付的了安陀加鬼帝啊！

　　几乎在同一时刻，我们这边的所有人的脑海之中闪现了这个念头。

　　当我的目光从宋太祖还是岳王爷他们的身上一一扫过之时，看到他们的眼神之中全都露出了明显的担忧之色。

　　不过担忧归担忧，但让我们对安陀加鬼帝产生畏惧之心，让我们向他臣服，那是根本就不可能的。

　　那怕是打不过安陀加鬼帝，那怕是会死在安陀加鬼帝的手下，那怕是消失在这方天地之间，生生世世都无法轮回，我们之中也不会有人向安陀加鬼帝表示臣服。

　　所以根本就不需要考虑，宋太祖在和我相顾对视了一眼之后，就代表着我们所有人给安陀加鬼帝做出了答复。

　　只见宋太祖站在城楼之上，居高临下的对着安陀加鬼帝道：“敢问你可是安陀加鬼帝？”

　　安陀加鬼帝冷哼了一声，然后应道：“哼，在整个西极域，除了本尊之外，还有谁能有这个实力？”

　　“就算是十殿阎君，也没有一个能够做到像本尊一样吧？”

　　地藏王菩萨敕封的这些鬼帝其实全都有些看不起十殿阎君，要不是十殿阎君手中的生死簿实在厉害的话，恐怕十殿阎君所占据的城池，都被这些鬼帝们给抢了。

　　这会儿说起十殿阎君之时，安陀加鬼帝的语气之中带着浓浓的不屑和鄙视。

　　既然确认了安陀加鬼帝的身份，宋太祖就对着安陀加鬼帝道：“你提出的条件我们是不会答应的，我们之间的问题，除了决一死战之外，没有其他的方式能够解决！”

　　“而且以我对你们这些无尽地狱之中的恶鬼的了解，就算是我们向你们表示臣服，你们也不会放过我们，而且还说什么把整个西极域一半的城池分给我们管理了！”

　　“安陀加鬼帝，收起你的这一套吧！要论实力等级，本帝可能比你差一点，但要论勾心斗角，弄虚耍诈的本事，你和本帝的差距实在是太远太远！”

　　听到宋太祖这话，安陀加鬼帝的面色一沉，双目之中透射出了两道实质性的冷光，从城下直射到了城楼之上。

　　在这同时，安陀加鬼帝的声音之中带着浓浓的肃杀之气说道：“宋太祖赵匡胤，你可知道你们跟我决一死战的后果是什么？”

　　“本尊不知道你们是用什么办法打败了阿难和迦叶，但你们要想用打败阿难和迦叶的实力手段来打败本尊，那简直就是痴人说梦！”

　　“和本尊作对的下场，只有死路一条，彻底消失在这方天地之间！”

　　安陀加鬼帝的话音刚落，万俟卨这货在一旁狐假虎威的道：“宋太祖赵匡胤，还有岳飞你们听着，如果你们不向我们域主陛下臣服，不出城跪拜迎接域主陛下，等到我们攻入城中之时，不仅要杀光了你们，就算是这城中的其他普通阴魂，我们也不会放过！”

　　要知道，佛门的理念是不能杀生的，别说是人了，就算是卑微弱小的蝼蚁，佛门中人也不会去伤害。

　　当初地藏王菩萨度化七十七个恶鬼之时，用他的无上法力把佛门的理念灌输给了那七十七名鬼帝。

　　而且地藏王菩萨在进入无尽地狱之前，还专门告诫过七十七名鬼帝，让他们千万不要用吞噬普通阴魂的方式来提升自己的实力等级。

　　如果他们做的太过分，吞噬了太多的普通阴魂，惹得天怒人怨，欠下了滔天的因果的话，那就算地藏王菩萨是佛门大能，拥有着无上法力，也无法帮他们洗脱罪孽。

　　甚至地藏王菩萨还发下了狠话，说他们如果做的太过分，明目张胆的大量吞噬普通阴魂的话，地藏王菩萨会亲自出手，把他们全部都镇压在无尽地狱的最深处，让他们永生永世都不见天日，每时每刻都被万鬼吞噬。

　　但这会儿万俟卨竟然说出了这种话，这就说明地藏王菩萨敕封的这些鬼帝在恶念越来越强之后，已经把地藏王菩萨的告诫有点儿不放在心上了。

　　岳王爷在阴曹地府一千多年时间，对这些情况自然有一定的了解，所以在听到万俟卨的这番话之后，立刻就站在城楼之上指着万俟卨大骂了起来。

　　只见岳王爷居高临下的怒视着万俟卨道：“万俟卨你这个奸贼，安陀加城中有上千万阴魂，你竟然能说出这种话！你们要是敢做出这种事情，就不怕欠下滔天的因果，受到地藏王菩萨的惩罚吗？”

　　看着城楼之上一脸愤怒，双目之中寒光闪闪的岳王爷，万俟卨的内心深处其实感到还是有些害怕的，但这会儿有安陀加鬼帝撑腰，他就硬着头皮和岳王爷打起了嘴仗。

　　只见万俟卨对着岳王爷道：“岳飞，你活着的时候是这样，死了之后还是在这样，你说你这个人，怎么这么迂腐啊？”

　　“地藏王菩萨自从进入了无尽地狱最深处之后，就再也没有出来过！”

　　“而且地藏王菩萨让这帮阳间的活人来到阴曹地府，不就是为了对付域主陛下他们这些他亲自敕封的鬼帝吗？”

　　“既然地藏王菩萨不仁，那我们又何必对他不义？”

　　“就算是我们把这安陀加城中的所有阴魂全部都吞噬了，地藏王菩萨又能把我们怎么样？”

　　万俟卨这个奸贼都把话说到这种程度了，那说明安陀加鬼帝根本就不在乎地藏王菩萨，因为只有安陀加鬼帝对地藏王菩萨毫不在乎，万俟卨才敢说出这种话。

　　在这种情况之下，岳王爷就只能无言以对了！

　　无论是人是鬼，要是没有了敬畏之心，那就会非常的可怕！

　　没有了敬畏之心的安陀加鬼帝和其他鬼帝，以及三百多万恶鬼阴兵，对我们来说就很不好对付啊！

　　一念至此，我就往前走了一步，居高临下的和安陀加鬼帝来了一个相顾对视。

　　片刻之后，我对着安陀加鬼帝主动挑战道：“安陀加鬼帝，不用你们攻进城来，我们现在就率军出城，和你们摆开阵势，在城外决一死战，你敢应战否？”


第1193章 完虐

　　不知不觉之间，我成了我们这个团队的核心人物，甚至灵魂人物。

　　就算是宋太祖这位千古雄主，岳王爷这位千古名将，他们也全都听我的命令，对我所做出的决定，对我所说的话，不会有任何反对意见。

　　这会儿当我向安陀加鬼帝主动发起了挑战之时，宋太祖和岳王爷不仅没有提出任何反对意见，反而斗志昂扬，双目之中精光闪闪。

　　就算对手的实力再强大，就算这一战之后，我们会败给安陀加鬼帝，我们会死，我们会灰飞烟灭，会彻底消失在这方天地之间，在场的所有人之中，却没有一个流露出一丝一毫的畏惧之色。

　　而对于安陀加鬼帝来说，他虽然对我们的实力不是很了解，他也搞不明白我们是凭什么手段灭了阿难迦叶这两大七品鬼中至尊的，但基于对自己实力的强大信心，安陀加鬼帝对我主动发起的挑战，是不可能会拒绝的。

　　甚至在安陀加鬼帝看来，我们一方和他们一方出城对决，对他们一方来说，只有好处，没有任何坏处。

　　毕竟安陀加城有地藏王菩萨布置的防御法阵，要想攻下安陀加城，他们这一方还是要付出不小的代价的。

　　但这会儿我竟然脑残了一样的主动向他发起了挑战，这让安陀加鬼帝不得不怀疑，我们人类的智商和他们恶鬼差不到那里去。

　　所以安陀加鬼帝丝毫都没有犹豫，在第一时间就答应了我向他发起的挑战。

　　因为从表面上看，出城决战对安陀加鬼帝一方来说是有利的，所以我们并不会考虑趁着我们率领着五万阴兵出城之时，安陀加鬼帝会发动进攻。

　　果然，当我们召集齐了五万阴兵，从被安陀加鬼帝一拳轰开的城门之中鱼贯而行的走出来之时，安陀加鬼帝这一方没有任何动作。

　　甚至当我们这边的五万阴兵和一千名鬼中至尊在岳王爷和蔺相如的指挥之下布下了一个九宫连环阵之时，安陀加鬼帝那边还是没有任何动作。

　　从这一方面来说，安陀加鬼帝虽然是无尽地狱之中的恶鬼，但他还算是一个比较有原则的恶鬼。

　　而就在我们这一方排兵布阵之时，无论是安陀加鬼帝，还是安陀加鬼帝一方的其他鬼帝，以及万俟卨这个奸贼，全都在对我们这一方的主要人物做着一个观察。

　　尤其是当发现我们这边竟然有四个七品鬼中至尊之时，安陀加鬼帝和其他的六大鬼帝，全都露出了一脸的恍然大悟之色。

　　既然我们这边有四个七品鬼中至尊，那以我们这边的实力，能够灭了七煞鬼帝和阿难迦叶，就是一件再也正常不过的事情了。

　　不过对于安陀加鬼帝来说，仅仅四个七品鬼中至尊，却并没有被他放在眼里。

　　本来安陀加鬼帝还有点儿担心，他生怕我们和十殿阎君或者地藏王菩萨有关，是十殿阎君或者地藏王菩萨赐给了我们什么厉害的法宝，才让我们拥有着特殊而强大的实力，灭了七煞鬼帝和阿难迦叶。

　　但这会儿见我们这边的底牌竟然不过是四个七品鬼中至尊，这就让安陀加鬼帝的最后一丝顾虑都打消了。

　　不要说四个七品鬼中至尊了，就算是我们这边有八个七品鬼中至尊，安陀加鬼帝都有致胜的把握。

　　终于，等到我们布置好了九宫连环阵之后，就到了和安陀加鬼帝一方决一死战的时候了。

　　我们所布下的九宫连环阵，正面挡在了安陀加城的城门之前，这就代表着安陀加鬼帝一方只要破不了我们所布下的九宫连环阵，就始终都进不了安陀加城。

　　如果九宫连环阵被破，我们全都被安陀加鬼帝一方所灭，那安陀加城的普通阴魂会落得一个什么样的下场，就不是需要我们去考虑的问题了。

　　这算是我们对安陀加城的普通阴魂们，唯一所能做的事情了！

　　按照我们定下计划，在接下来的这一场大战之中，安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊，将由我们这一方实力最强大的几个一起联手对付。

　　其他的人，全都参与到九宫连环阵之中，去对付安陀加鬼帝一方的六大鬼帝，以及三百多万恶鬼阴兵。

　　而和我一起对付安陀加鬼帝的，分别是，宋太祖，蔺相如，小兰陵，武顺，李牧，廉颇，还有闻人倾城，总共我们七个。

　　其他的像岳王爷父子三个，秦楚楚，崔鸿基他们，我认为他们的实力还不足，很难承受的住安陀加鬼帝的奋力一击，所以我并没有让他们加入。

　　对我的这种安排，岳王爷他们其实有些不大愿意，但所谓军令如山，作为一名千古名将，岳王爷很清楚的知道，在这个时刻是不能意气用事的。

　　所以即便是很不甘心，岳王爷他们却只能听从我的安排。

　　不过岳王爷他们虽然听从了我的安排，但蛋蛋和珑竹这两个小家伙却死活不同意，非要跟我在一起。

　　那怕是我板着个脸，训斥了蛋蛋和珑竹几句，这两个小家伙却没有任何反应，一脸倔强的站在那里。

　　最终在无奈之下，我只能给蛋蛋交代了一番，让他一定要保护好珑竹，不要让珑竹受到什么伤害。

　　毕竟珑竹是阎罗王陛下的女儿，要是让珑竹受到了什么伤害，那以后我就没脸见阎罗王陛下了。

　　就这样，在安排好了一切之后，我们排成了一个半圆形的阵型，来到了安陀加鬼帝的正对面。

　　而安陀加鬼帝的眼神之中却充满了不屑和鄙视，在我们几个的身上扫视了一番之后，对他身后的三百万阴兵和六大鬼帝下达了总攻的命令。

　　“给我灭了他们！”

　　随着安陀加鬼帝的这话一出口，三百万凶神恶煞一般的阴兵就如同黄河决堤一般的向着我们这一方所布下的九宫连环阵发起了攻击。

　　一时间，整个安陀加城的城门外喊杀声震天，无数个恶鬼阴兵，只要一靠近我们这一方所布下的九宫连环阵，就会被打散鬼体化成纯净的阴气本源。

　　但安陀加鬼帝的手下有三百多万阴兵，安陀加鬼帝根本就不在乎这些阴兵的损耗，对于安陀加鬼帝而言，只要他能打败我们，乃至杀死我们，这场战斗他就没有任何悬念的会取得胜利。

　　“接下来你们很快就会知道，尔等在本尊的面前，是何等的弱小和卑微！”

　　说完这话之后，安陀加鬼帝腾空而起，就向着安陀加城的北边方向慢悠悠的飘然飞去。

　　很显然，安陀加鬼帝对他的实力有着绝对的信心，他这是打算凭一己之力，把我们这帮人彻底打败。

　　我们当然不会被安陀加鬼帝给吓到，紧跟在了安陀加鬼帝的身后，来到了一个并不会被双方的战斗所波及到的位置。

　　而就在这时，安陀加鬼帝突然停住了身形，漂浮在半空之中，对着我们连连的挥舞了几下手掌。

　　接下来，就有九个阴气所化的巨大拳头向着我们九个轰了过来。

　　“轰！”

　　武顺的下品金身，撞到了安陀加鬼帝轰过来的拳头，直接被轰飞出了二十几米外。

　　小兰陵虽然有八卦紫绶仙衣护身，但他也被安陀加鬼帝的拳头给轰出去了二十几米外。

　　闻人倾城同样也穿着一件防御性法宝，但她还是被轰出了二十几米外。

　　最关键的一点，天机门三大七品鬼中至尊，宋太祖赵匡胤，他们全都被安陀加鬼帝的这一拳，给打飞了鬼体，轰飞到了好几十米远的地方。

　　因为蛋蛋挡在了珑竹的身前，所以珑竹并没有被安陀加鬼帝的这一拳正面轰到，但珑竹和蛋蛋同时却被这一拳轰飞了出去。

　　不过或许是蛋蛋的抗击打能力比较强的缘故，他和珑竹仅仅被轰飞了几米远而已。

　　而我这个地阶四品的相师呢？自然是毫无悬念的被安陀加鬼帝一拳给轰飞到了半空之中，掉落下来的时候，摔了个四脚朝天，摔的我眼冒金星，脑袋嗡嗡响。

　　我们这一帮人，竟然被安陀加鬼帝给完虐了！


第1194章 突然出现的恶鬼

　　八品鬼中至尊，果然强悍到了一定程度，就算是我们九个一起联手，竟然在一个照面之下，就被安陀加鬼帝给完虐了。

　　除了蛋蛋的反应速度相对来说比较快，他不仅躲过了安陀加鬼帝对他轰来的一拳，还替珑竹挡住了一拳之外，我们其他人无论是速度，还是力量，和安陀加鬼帝都不在一个档次上。

　　面对着安陀加鬼帝所发出的这一击，我们没有一个能够闪躲开来和抵挡的住。

　　小兰陵和闻人倾城要不是靠着防御法宝的防护，恐怕仅仅安陀加鬼帝的这一击，就能要了他们两个的命。

　　廉颇李牧蔺相如，还有宋太祖这四大七品鬼中至尊，虽然没有被安陀加鬼帝一拳打散鬼帝，但如果再给安陀加鬼帝来几下的话，是很有可能被打散鬼帝，损耗大量他们的阴气本源的。

　　而一旦这四大七品鬼中至尊损耗了太多的阴气本源，那他们的实力级别就会掉落到六品，五品，乃至更低，那距离灰飞烟灭，彻底消失在这方天地就不远了。

　　武顺这货的金身相对来说比四大鬼中至尊的鬼帝抗打击能力要强一点，我的功德金身就要更加强了许多，所以虽然被安陀加鬼帝一拳打飞了出去，摔的七荤八素，但我和武顺却在最短的时间之内从地上站了起来。

　　当然，被安陀加鬼帝抢了先机，我们肯定不会坐以待毙，从地上站起来之后，我在第一时间就发起了反击。

　　“打神鞭，给我中！”

　　随着我的话音出口，差不多有两尺四寸长的打神鞭就已经被我凝聚了出来，化作了一道耀眼无比的金光，向着安陀加鬼帝疾射而去。

　　而见此情形，安陀加鬼帝也没有掉以轻心，用阴气凝聚出了一把长剑，激射而出和我的打神鞭撞在了一起。

　　“轰！”

　　随着一声震天动地的声音响起，安陀加鬼帝用阴气凝聚出来的长剑被我的打神鞭所震的四分五裂，但我用功德之力凝聚的打神鞭同样也被震散，又重新化成了功德之气。

　　而对于我的打神鞭竟然能够震散他用阴气凝聚出来的长剑，安陀加鬼帝感到有些意外，脸上浮现出了明显的震惊之色，把目光投向了我，盯着我仔细打量了起来。

　　在安陀加鬼帝看来，我不过是一个地阶四品，连天阶都没有达到的人物，我是凭什么中了他一拳头没有死，还能够用打神鞭挡住他用阴气凝聚出来的长剑，而且还震散了长剑的？

　　我这个地阶四品的人物，简直是有点儿逆天啊！

　　就在安陀加鬼帝正这样想着之时，武顺这货头脑一发热，竟然又对安陀加鬼帝用上了他对付阿难鬼帝的办法，妄想用他的下品金身，去硬怼人家安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊。

　　“安陀加你个狗日的，老子今天不把你干死就不姓武！”

　　大骂着安陀加鬼帝的同时，武顺这货就已经冲了上来。

　　安陀加鬼帝是比较谨慎小心的，尤其是当面对着我和武顺这种极度不符合常规的人物之时。

　　我的实力等级不过是地阶四品，就能够硬抗他一击，武顺这小子的实力等级也不过是天阶四品，同样也能抗住他一击，所以当武顺向安陀加鬼帝扑了上来之时，安陀加鬼帝是绝不容许武顺靠近他的身体的。

　　只见安陀加鬼帝对着武顺凌空踢了一脚，一道阴气构成的飓风就向着武顺席卷而去，直接包裹住了武顺，使的武顺连续翻了几十个跟头，摔的七荤八素的倒在了几十米外的地上。

　　好在武顺有武王金身护体，就算是翻了几十个跟头，摔的七荤八素，身体倒是没有受什么太重的伤。

　　但就趁着武顺纠缠了一会儿安陀加鬼帝的这个过程之中，我们这边的其他人也缓过了劲来，一个个全都对着安陀加鬼帝，发动了自己所能发动的威力最强大的招式。

　　蔺相如，李牧廉颇，天机门的这三大七品鬼中至尊，还有宋太祖，全都挥舞着双拳，用阴气凝聚出了各种各样的武器，对着安陀加鬼帝席卷而去。

　　闻人倾城祭起了她的三尖两刃刀，化作了一道金光，向着安陀加鬼帝的面门上直刺而去。

　　小兰陵祭起了他的平天印，把平天印变的像一座小山一样大小，从天而降，向着安陀加鬼帝的头顶上砸了下去。

　　但安陀加鬼帝的强大，实在是远远的出乎了我们的意料之外。

　　只见安陀加的双手挥舞，在他的身前用阴气凝聚出来了一个巨大的旋涡，无论是天机门三大鬼中至尊和宋太祖用阴气凝聚出来的武器，还是闻人倾城的三尖两刃刀，全都被这个巨大的旋涡所挡住，根本就无法靠近安陀加鬼帝的身体。

　　至于小兰陵的平天印，在快要砸到安陀加鬼帝的身体上之时，竟然被安陀加鬼帝自下而上的一拳给轰的不受小兰陵的控制，被轰飞到了几百米开外的地方。

　　紧接着，在抵挡住了我们这边的这一轮进攻之后，安陀加鬼帝发动了他的第二次进攻。

　　而随着安陀加鬼帝猛的一发力，他身前的那个阴气所化的巨大旋涡就化成了无数道飓风，向着我们这边的所有人席卷而来。

　　顷刻之间，被飓风席卷到的我们又一次的滚出到了几十米开外的地方。

　　可以说，这会儿的我们是要多狼狈，就又多狼狈。

　　但即便是这样，我们也不能向安陀加鬼帝认输，向他表示臣服。

　　我们一次又一次的从地上爬了起来，一次又一次的竭尽全力向安陀加鬼帝发起了进攻。

　　但安陀加鬼帝实在是太过强大，我们所发动的进攻全部都被他所化解，根本就对他造成不了任何伤害。

　　就这样，在前前后后被安陀加鬼帝打飞，打滚了足足有四五次之后，无论是武顺还是小兰陵，乃至闻人倾城和天机门三大鬼中至尊，还有宋太祖，全都失去了继续战斗的能力。

　　只有我凭着功德金身，还可以继续和安陀加鬼帝纠缠。

　　不过小萝莉珑竹和蛋蛋，自从第一次被安陀加鬼帝打飞了之后，他们两个就一直在一旁观战，并没有再出手。

　　而就在这时，我又一次被安陀加鬼帝一拳从地面上打到了半空中，而且安陀加鬼帝嫌这样不过瘾，在我的身体快要落地之时，又给我来了一脚，把我像一个足球一样的踢飞了起来。

　　要是被安陀加鬼帝这样一直连踢带打的下去，恐怕就算是我的功德金身，也迟早都会废了的。

　　我的功德金身能扛住灭世金雷，但却未必能抗的住安陀加鬼帝全方位的连踢带打啊！

　　武顺和小兰陵他们眼睁睁的看着我被安陀加鬼帝狂虐，但已经失去了战斗力的他们，对此却无可奈何。

　　“我不许你再这样打我爸爸了，你听见了没有？”

　　看着我被安陀加鬼帝连踢带打，蛋蛋脸上的表情越来越难看，声音之中带着明显的哭腔，对着安陀加鬼帝说道。

　　但安陀加鬼帝又怎么可能把蛋蛋一个小孩子的话放在心上，他连理会都没有理会蛋蛋，又对着我踢了一脚。

　　而就在这关键时刻，突然之间在安陀加鬼帝的前后左右，一口气出现了四个身形庞大，每一个足足有五六米高，青面獠牙的恶鬼。

　　这四个恶鬼围住了安陀加鬼帝之后，在第一时间就挥舞着手中的狼牙棒，向着安陀加鬼帝的脑袋上砸了下去。

　　而见突然出现了四个身形庞大的恶鬼向他发动了攻击，安陀加鬼帝就只能暂时放过了我，双拳连击四次，对这四个恶鬼挥出了四拳。

　　但让安陀加鬼帝和我们都感到有些意外的是，这四个身形庞大的恶鬼，竟然一瞬间全部都化为无形。


第1195章 蛋蛋发威

　　要知道，只有七品鬼中至尊才能使出法天象地之术，所以突然出现在安陀加鬼帝四周的这四个身形庞大的恶鬼，实力级别肯定达到了七品鬼中至尊。

　　但这个四个七品鬼中至尊却是青面獠牙的恶鬼，为什么会帮我们这一方，用他们手中的狼牙棒向安陀加鬼帝发动了攻击呢？

　　最关键的一点，这四个身形庞大的恶鬼在一瞬间就从我们的视野之中消失的无影无踪，好像从来都没有在这个世界上出现过一样。

　　这特么的是怎么回事？

　　不要说我们这边的人想不通这一点，就连安陀加鬼帝都有点儿想不通这一点。

　　这一切发生在电光火石之间，就在安陀加鬼帝和我们这边的人正感到大为不解之时，我被安陀加鬼帝打飞半空的身体坠落了下来。

　　但就在我的身体又一次要和地面做一个亲密接触之时，我却感觉到我的身体被一双手臂抱了起来，一具冰冷而又柔软的身体，和我的身体紧紧的贴在了一起。

　　本来下坠之时我的眼睛是闭着的，但随着我的眼睛睁开，就看到了一个赤红色的身影，和一张久违了的面孔。

　　“老大，你没事吧？”

　　看到这个久违了的面孔，听到这声久违了的老大，我一下子就明白了刚才的那四个身形庞大的恶鬼是怎么回事了。

　　原来刚才的那四个身形庞大的恶鬼是莎莎用幻术幻化出来的。

　　而莎莎在吞噬了宋帝陵中的那个绝世凶魂之后，吸收了这么长的时间，终于达到了五品鬼中至尊巅峰的境界，也只有这个境界的莎莎，才能用幻术骗过安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊。

　　“莎莎！”

　　在我叫了一声莎莎的名字之后，莎莎把我放到了地上。

　　而这时安陀加鬼帝发现莎莎接住了我，对莎莎的突然出现，就感到有些惊诧莫名。

　　就在这时，莎莎的面色一寒，对着安陀加鬼帝所在的位置用手一指，而随着莎莎的这一指，之前消失不见的那四个身形庞大的恶鬼，又一次出现在了安陀加鬼帝的前后左右，又用手中的狼牙棒对着安陀加鬼帝的身体猛砸了下去。

　　因为莎莎施展出来的这幻术太过于逼真，使的安陀加鬼帝根本就分辨不出来，所以安陀加鬼帝又是连连的几拳挥出。

　　但和之前一样，只要被安陀加鬼帝的拳风波及，那四个恶鬼在瞬间就消失的无影无踪。

　　这给安陀加鬼帝的感觉，就好像他拿这四个恶鬼没办法一样，气的安陀加鬼帝在那里哇哇大叫。

　　而莎莎却乐此不疲的一次又一次幻化出了那四个恶鬼，一次又一次的让安陀加鬼帝做着无用功。

　　趁着这个功夫，我来到了武顺，小兰陵，还有闻人倾城的身边，给他们每一个人服下了一颗功德金丹，让他们在最短的时间之内恢复了体力和实力修为。

　　至于天机门三大鬼中至尊和宋太祖，他们只需要吞噬和吸收一些阴魂所化的阴气本源就可以了。

　　而在安陀加城的范围之内，因为每时每刻都有大量的恶鬼阴兵被九宫连环阵打散了鬼体，所以一点都不缺阴魂所化的阴气本源。

　　就这样，趁着莎莎用幻术缠住了安陀加鬼帝的功夫，我们这边的所有人恢复到了正常状态。

　　但纸里面总归是包不住火的，在连续好几次都奈何不了莎莎幻化出来的四个恶鬼之后，安陀加鬼帝干脆就放弃了防守，任凭那四个恶鬼的狼牙棒往他的身上砸去。

　　而就在这种情况之下，莎莎的幻术却不攻自破。

　　本来安陀加鬼帝已经做好了承受打击的准备，但那四个恶鬼的狼牙棒砸在了他的身上之时，却没有让他感受到任何痛苦，这一下子就让安陀加鬼帝反应了过来。

　　“哈哈哈……”

　　在盯着莎莎狂笑了一番之后，安陀加鬼帝一脸狂喜的道：“没想到你竟然是一个能够制造幻象的魇鬼！连本帝都能够被你的幻象所迷惑，这就足见你制造幻象的能力达到了一个什么样的程度！”

　　“本帝要是得到了你，让你做了本帝身边的贴身女鬼，那本帝在整个阴曹地府的地位，肯定会凌驾于其他三大域主之上，恐怕就算是梵天大人，他也要对我另眼想看！”

　　“现在我给你一个机会，让你做本帝身边的贴身女鬼，不然的话，本帝要是吞噬了你的阴气本源，照样也能够拥有你制造幻象的能力！”

　　既然被安陀加鬼帝给识破了她的幻象，那莎莎就起不到太大的作用了，就算是莎莎还能够制造出别的幻象去影响安陀加鬼帝的判断力，也很难帮助我们打败安陀加鬼帝。

　　说白了，一切都要靠实力说话，只有绝对的实力，才能有绝对的话语权！

　　这时莎莎狠狠的白了一眼安陀加鬼帝说道：“呸！你又老又丑，我怎么可能会做你身边的贴身女鬼？除了老大之外，三界六道之内，没有一个人有资格让我做他身边的贴身女鬼的！”

　　莎莎说的老大，自然指的是我，但被她这样一说，安陀加鬼帝的所有仇恨，就全部都被莎莎给拉到了我的身上。

　　只见安陀加鬼帝在那里咬牙切齿的道：“既然你一定要做他身边的贴身女鬼，那我就要他死，要他消失在这方天地之间！”

　　随着安陀加鬼帝的这话一说出口的同时，他右手猛的一挥，随着一个巨大的阴气所化的拳头向我轰了过来，我的身体又一次的被打飞到了半空之中。

　　这一次，安陀加鬼帝可是下定了决心，不管在他的前后左右出现什么样的对手，他都要先把我给干死了再说。

　　但就在这时，见我又一次被安陀加鬼帝一拳打飞在了半空之中，蛋蛋这小家伙把牙齿一咬，声音里带着无尽的恨意说道：“我说过，我不许你再这样打我爸爸了，你打我爸爸，我就咬死你！”

　　说完这话之后，蛋蛋对着阴曹地府那灰蒙蒙的天空发出了一声震耳欲聋的长啸。

　　“嗷！”

　　这声长啸如同虎啸龙吟之声，又如同鬼哭狼嚎一般，就算是安陀加鬼帝，在听到蛋蛋的这声长啸之时，也情不自禁的身体一震。

　　而就在发出了这声长啸之后，蛋蛋的身体从一个十来岁的小正太，竟然一下子变成了一个身高足足有两米，看上去有点儿像狮子，又有点儿像藏獒，身上的颜色一边白，一边黑，形状颇为奇怪的样子。

　　这个身体的形状，我估计才是蛋蛋这个天地阴阳兽的真正形体。

　　而就在显现出了他的真正形体之后，蛋蛋的四足一蹬，就如同闪电一般的扑到了安陀加鬼帝的面前，张开了他的那血盆大口，一口就咬住了安陀加鬼帝的肩膀。

　　安陀加鬼帝在猝不及防之下，被蛋蛋咬住了他的肩膀，就顾不上再打我，拼了命的对着蛋蛋连踢带打，想把蛋蛋从他的身上轰飞到一边去。

　　但让安陀加鬼帝万万没有想到的是，被蛋蛋咬住了他的肩膀之后，无论他怎么打怎么踢，蛋蛋死活都不肯松开口。

　　而且最让安陀加鬼帝感到恐惧的是，被蛋蛋的嘴咬住了他的肩膀之后，他鬼体之内的阴气本源，竟然顺着蛋蛋的牙齿，被蛋蛋持续不断的吸进了他的身体之内。

　　而随着蛋蛋吸进的阴气本源越来越多，安陀加鬼帝的鬼体就越来越虚弱。

　　当然，我们这个时候肯定不会在一旁看戏，肯定会参与到其中痛打落水狗。


第1196章 炼狱（上）

　　蛋蛋幻化成人形之时，他的样子是一个八九岁的小正太的形象，其实他的心智也和一个八九岁的小男孩没有什么太大的区别。

　　在我们进入阴曹地府之后，和恶鬼之间已经战斗过无数次了，但每一次和恶鬼战斗之时，蛋蛋都会采取一种人不犯我，我不犯人的态度。

　　只要那些恶鬼不主动找他的麻烦，不跑来欺负他，他就不会主动向那些恶鬼发起进攻。

　　但只要有些运气不好的恶鬼，向他或者向珑竹发起进攻之时，蛋蛋这小家伙一般只需要一张嘴，就能够让恶鬼失去战斗力，最后被吞进他的他身体之中。

　　无论是紫面鬼还是黑脸鬼，甚至从一品到五品之间的鬼中至尊，蛋蛋对付起来基本上不会费什么太大的力气。

　　只不过因为蛋蛋这小家伙比较低调，向他和珑竹发起进攻的倒霉恶鬼相对来说比较少，我们这一方的人除了我之外，其他的人并没有注意到蛋蛋这小家伙在吞噬厉鬼之时表现的多么恐怖和强大。

　　而此时此刻，见安陀加鬼帝一次又一次的把我虐成了狗，把我当成了他最亲近的亲人的蛋蛋，就彻底陷入了暴怒状态。

　　而陷入了暴怒状态的蛋蛋，就显现出了他的真正形体，因为只有他的真正形体，才能最大程度的发挥出他的实力。

　　就这样，在蛋蛋显现出了他天地阴阳兽的真正形体之后，安陀加鬼帝在猝不及防之下，被蛋蛋咬住了肩膀，吞噬和吸收起了他的阴气本源。

　　而借着这个机会，我们这边的所有人全都拼尽了全力，把自己身上的法宝，武器什么的一个劲儿往安陀加鬼帝的身上招呼。

　　我用功德之气凝聚出了打神鞭，一鞭又一鞭的往安陀加鬼帝的身上打去。

　　小兰陵用的雌雄双剑，一剑又一剑的往安陀加鬼帝的身上刺去。

　　闻人倾城用她的三尖两刃刀，同样也是一刀一刀的往安陀加鬼帝的身上捅去。

　　还有四大七品鬼中至尊，一个个全都用阴气凝聚出来的武器往安陀加鬼帝的身上招呼。

　　安陀加鬼帝起初还有点儿反抗的力气，但随着蛋蛋吸收他的阴气本源吸收的越来越多，安陀加鬼帝的反抗力度就变的越来越小。

　　到最后在我们所有人的努力之下，消耗了安陀加鬼帝的大量阴气本源之后，安陀加鬼帝的实力等级变的越来越弱。

　　从八品掉到了七品，后来六品，五品，直到最后被打散了鬼体，化成了纯净的阴气本源。

　　而随着安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊被我们合力诛灭，蛋蛋这小家伙立了一大功，收拾其他的六大鬼帝和三百多万阴兵就不算什么了。

　　接下来我们加入了另外一边的战团，不过这会儿的我们已经不用防守了，而是到了发起反攻的时候。

　　早在安陀加鬼帝带领着三百多万阴兵来之前，我就在安陀加城的外围专门用我搜集的各种五行八卦材料布下了一个封天锁地大阵。

　　这会儿在我们发起反攻之时，我率先启动了安陀加城外围的封天锁地大阵，把所有前来进犯安陀加城的恶鬼封锁了起来，让他们连一个逃脱不掉。

　　尤其是万俟卨这个害死岳王爷的奸贼，我是绝对不会让他逃掉的。

　　而且从一开始，岳王爷父子三人就死死的盯上了万俟卨这个奸贼，万俟卨就算是想逃，也逃脱不了。

　　在安陀加鬼帝没有被我们打散鬼体之前，安陀加鬼帝手下的恶鬼们还会保护万俟卨，因为毕竟他是安陀加鬼帝身边的红人，但见安陀加鬼帝被我们给打散了鬼体之后，安陀加鬼帝手下的恶鬼们军心涣散，士气全无，那里还会去保护万俟卨这个奸贼？

　　就这样，接下来我们用了整整的一天一夜时间，在付出了相对来说我们这边能够承受的代价的情况之下，诛灭了整个西极域的所有鬼帝，还有那三百多万恶鬼阴兵。

　　当然，对于万俟卨这个奸贼，要是打散了他的鬼体，让他消失在天地之间，那就太便宜他了，我们肯定不会这样做的。

　　岳王爷父子三人虽然对万俟卨恨之入骨，但他们三个却很清楚的知道，只有把另外的三大奸贼全部都抓起来，让他们一起接受审判，按照阴曹地府的律法，让他们受到最严厉的惩罚，这才能真正的让他们父子三人出了心头的怨气。

　　蔺相如和廉颇李牧还有宋太祖作为七品鬼中至尊，自然是有办法镇压住万俟卨这个一品鬼中至尊的阴魂，让他想逃跑都无法逃脱。

　　而就在镇压好了万俟卨的阴魂之后，我们这一方所有的鬼类，又一次的开始吸收和吞噬起了大量的阴气本源。

　　安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊的绝大部分阴气本源虽然被蛋蛋给吸收了，但还是有一部分被逸散在了外面。

　　岳王爷父子三人在吸收了安陀加鬼帝的阴气本源之后，实力等级直接从六品鬼中至尊，突破到了七品。

　　我们天机门这边的苏秦，同样也吸收了一些安陀加鬼帝的阴气本源，实力等级也突破到了七品。

　　至于其他的突破到六品的鬼中至尊，比如四大猛将，张辽徐晃，还有小萝莉珑竹莎莎和陈文浩等等，总共加起来有好几十个。

　　总体来说，我们这支队伍鬼中至尊的数量，在经历了这场大战之后，直接从一千名增长到了两千名。

　　我们这支队伍的综合实力，和之前相比，提升了差不多有一倍。

　　还有我的功德金身，又一次吸收了海量的功德，在吸收足够之后，终于让我的相师等阶从地阶四品提升到了地阶三品。

　　可以说在荡平了整个西极域之后，我的相师等阶总算是提升到了地阶三品。

　　这就让我在想，如果把整个阴曹地府的东南西北中五大极域全部荡平，彻底诛灭了所有的鬼帝和阴兵之后，我的相师等阶能够突破到那个等级呢？

　　诛灭了一个八品鬼中至尊，三百万阴兵才能提升一级，那就算是诛灭了五大极域的所有鬼帝和恶鬼，能让我的相师等阶达到以前的天阶六品的程度吗？

　　我觉的这是一个很大的问题！

　　不过不管怎样，西极域这边既然已经搞定，那我们就应该马不停蹄的换另外一个极域继续征战了。

　　我可不想在阴曹地府浪费个几年时间，让陈婉秋替我担心流泪。

　　在这种情况之下，我就又一次用招魂术把阎罗王陛下给召唤了过来。

　　这次把阎罗王陛下给召唤了过来，主要是有两件事情。

　　第一件事情，是我们目前已经打下了整个西极域，诛灭了西极域的所有鬼帝和绝大部分恶鬼，那剩下的事情就需要阎罗王陛下以及十殿阎君去做了，我可没有那么多的时间浪费。

　　比如那六大鬼帝的城池如何占领，如何管理等等各个方面的问题，我都不想再去浪费时间。

　　第二件事情，是有关万俟卨的。

　　虽然宋太祖他们有办法镇压万俟卨，让他无法逃跑，但我们要继续征战，不可能把万俟卨带在身边，我们商量了一番之后，认为最好的办法是把万俟卨交给阎罗王陛下，让阎罗王陛下把万俟卨关进炼狱之中，让万俟卨被炼狱之中的各种残酷刑法折磨一段时间再说。

　　就这样，在我召唤来了阎罗王陛下，把这两件事情交代给了阎罗王陛下之后，阎罗王陛下丝毫都没有犹豫的答应了我们。

　　而就在答应了我们之后，阎罗王陛下笑着对我说道：“姜一，你想不想了解一下阴曹地府专门用来惩罚恶人的炼狱啊？”


第1197章 炼狱（下）

　　阴曹地府有三十六大地狱，三百六十小地狱，这基本上是众所周知的事情。

　　而在这三百九十六个大小地狱之中，却还有赫赫有名的十八地狱。

　　这十八地狱被称之为炼狱，是阴曹地府的十殿阎君，专门用来关押和惩罚那些生前为非作歹，欠下了无数因果的恶人的。

　　从另一方面来说，这十八地狱是阴曹地府用来警示世人教化众生的地方。

　　而这十八地狱，则分别是拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱，冰山地狱，油锅地狱，牛坑地狱，石压地狱，春臼地狱，血池地狱，枉死地狱，磔刑地狱，火山地狱，石磨地狱，刀锯地狱。

　　不过虽然这十八层地狱虽然声名赫赫，但我却只能从字面上有一定的了解而已，对于地狱内的具体情况，我们所有人全都一无所知。

　　当然，像十八层地狱这种地方，好人是没有机会进去的，我们对十八层地狱之内的情况一无所知，也是一件很正常的事情。

　　而这会儿听到阎罗王陛下所说，一下子就提起了我们所有人对十八层地狱的好奇心。

　　尤其是岳王爷父子三人，他们可是最想知道，万俟卨这个奸贼被打入炼狱之后，他会落得一个什么样的下场？

　　有介于此，我连连的点了点头道：“阎王陛下，我很想知道有关炼狱的情况。”

　　阎罗王扫视了我们众人一圈，见我们一个个的脸上带着一脸的好奇，就笑着道：“在两百多年以前，有个姓刘的文人不小心被勾魂使者拘错了魂，我就带着他在炼狱之中游览了一番，后来他还阳之后，针对十八层地狱的情况还专门写了本书。”

　　“只不过那本书的流传并不是很广，让阳间的绝大多数人对阴曹地府的十八层地狱缺少了敬畏之心。”

　　“接下来我就带着你们亲身体验一番阴曹地府的十八层地狱的真实情况，等到你们返回阳间之后，尽可能的让阳间之人对十八层地狱的情况多一些了解，多一些敬畏之心！”

　　听了阎罗王陛下这话，我们所有人全都默默的点了点头。

　　只不过阎罗王陛下要带我们去亲身体验十八层地狱，他是打算怎么带我们去呢？

　　我们之中可是有好几个来自阳间的大活人，他怎么把我们带到十八层地狱去？

　　就在我正这样想着之时，阎罗王对着宋太祖道：“太祖陛下，麻烦你把万俟卨这个奸贼交给我。”

　　万俟卨被宋太祖用法力镇压了起来，就算是他想化身为阴气逃离都无法做到，这会儿听到阎罗王陛下的话，宋太祖就让两名他手下的宫中禁卫把万俟卨押了上来。

　　而被这两名宫中禁卫押了上来之后，一看到满脸威严的阎罗王陛下，万俟卨就在第一时间跪在了阎罗王陛下的面前。

　　“阎王陛下饶命啊！阎王陛下求放过！”

　　面对着瑟瑟发抖，连声哀求的万俟卨，阎罗王陛下的眼神之中流露出了明显的憎恨之色，但因为这会儿四大奸贼还没有全部都抓起来，还没有到审判万俟卨的时候，阎罗王陛下没有任何必要跟他废话。

　　所以阎罗王陛下二话不说，直接拿出了他的生死簿。

　　而在用生死簿对着万俟卨轻轻一摇之后，万俟卨的鬼体就被吸进了生死簿之中。

　　这时阎罗王陛下把生死簿往上一丢，悬挂在半空之中的生死簿开始不断的变大，变的有点儿像一个超薄的液晶电视，或者电影院的电影屏幕一样。

　　我们这会儿一脸懵逼，不知道阎罗王陛下这是要干什么？

　　阎罗王陛下在现代社会有分魂在轮回，难道他打算用现代社会的手段，让我们对阴曹地府的十八层地狱做一个了解？

　　难不成阎罗王陛下的生死簿还有视频同步传输功能不成？

　　就在我的脑海之中突然闪现了这些念头之时，阎罗王陛下笑着说道：“我们十殿阎君的生死簿，和阴曹地府的十八层地狱是相通的。”

　　“刚才我把万俟卨收进了生死簿之中，就等于已经把他打入了十八层地狱。”

　　“接下来，我会让万俟卨一层一层的体验一下十八层地狱的滋味，顺便也让你们见识见识，十八层地狱内是一个什么样的具体情况。”

　　而随着阎罗王陛下的这话一说出口，他用手指往我们正前方的生死簿上面一指，那像个电影屏幕一样的生死簿上面竟然真的有画面传来了。

　　此时此刻，见到这一场景，我们所有人全都惊呆了！

　　画面同步传输，这阴曹地府也是与时俱进啊！

　　这生死簿还真不愧是极品先天灵宝，这功能简直吊炸天啊！

　　而就在我们一脸震惊的看着生死簿上传来的画面之时，阎罗王陛下那充满着威严的声音传进了我们的耳朵，也传进了生死簿之中。

　　只听见阎罗王陛下说道：“先把万俟卨这个奸贼给到打入拔舌地狱之中。”

　　随着阎罗王陛下的这话说出口，我们就通过生死簿传来的画面看到两个牛头马面分别从左右两边抓着万俟卨的胳膊，基本上是托着万俟卨的鬼体，把万俟卨拖入到了一个阴森而又黑暗的深渊巨坑之中。

　　在这个深渊巨坑之中，站立着一排排面色呈现青紫色的紫面鬼，而这些紫面鬼的手中全部都统一拿着一把铁钳。

　　在这时，不仅万俟卨这个奸贼被牛头马面拖进了拔舌地狱之中，还有至少上百名男男女女各种年龄段的阴魂同样也被拖进了拔舌地狱之中。

　　就在牛头马面把万俟卨拖到了一个拿着铁钳的紫面鬼身前之后，那名紫面鬼用一只手抓住了万俟卨的下巴，用另外一只拿着铁钳的手把铁钳伸进了万俟卨的嘴里，用铁钳把万俟卨的舌头从他的嘴里面扯了出来。

　　这时阎罗王陛下在一旁解释着道：“虽然鬼体是阴气所化，但被打入十八层地狱，要受到惩罚的这些阴魂，他们的鬼体所承受的痛苦，和他们活着之时肉体所承受的痛苦是一模一样的，如果说有区别的话，那就是肉体实在承受不住痛苦可以昏死过去，但鬼体却无法昏过去，要一直承受痛苦。”

　　“而这拔舌地狱，是专门针对那些活着之时诽谤害人，挑拨离间，说谎骗人，犯下了巨大的罪孽，欠下了巨大因果的人所准备的。”

　　“万俟卨诽谤陷害岳飞这种忠义之人，他本来就应该到这拔舌地狱来接受惩罚！”

　　而就在阎罗王陛下给我们解释着的时候，随着舌头从嘴里被拔了出来，万俟卨的身体拼命的挣扎着，在那里发出了痛苦的嚎叫声，看上去甚是痛苦。

　　但这仅仅是一个开始，接下来，万俟卨他要把十八层地狱之中的酷刑，挨个儿的体验一遍。

　　最关键的一点，是在这十八层地狱之中，无论任何一个阴魂，都不会鬼体溃散，那怕是粉身碎骨，只要被阴风一吹，又会重新凝聚出鬼体，又要重新接受惩罚。

　　就在万俟卨体验了几次拔舌地狱的拔舌酷刑之后，阎罗王陛下的声音又一次响起。

　　“牵线搭桥，为虎作伥，帮助其他奸人，陷害忠良好人，像万俟卨这种人被打入剪刀地狱之中剪去双手十指，让他下一世再无法害人！”

　　而随着阎罗王陛下的声音响起，传进了生死簿之中，那两个牛头马面就押着万俟卨离开了拔舌地狱，来到了十八层地狱的第二层，剪刀地狱。


第1198章 地狱十八层

　　“阎王陛下，求求您放过我吧！我下辈子一定做一个好人，我再也不会去陷害他人了！”

　　在被牛肉马面押往剪刀地狱的路上，万俟卨一路上都在求饶，声音里充满了恐惧，很显然，之前在拔舌地狱所承受的痛苦，已经让他知道了他生前陷害忠良，为恶人间的报应有多重。

　　但阎罗王陛下见过的这种场景和人物简直不要太多，又怎么可能会被万俟卨的两句求饶之语打动，从始至终，他脸上的表情没有任何的变化。

　　片刻之后，在万俟卨就被牛肉马面拖进了另外一个阴森而又黑暗的深渊巨坑之中。

　　在这个深渊巨坑之中，时不时的有绿色的鬼火闪烁，同样也有几十名乃至上百名接受惩罚的阴魂被牛头马面拖了进来。

　　而当这些阴魂被拖到了两名手握着巨大的剪刀的牛头马面，或者地府阴差面前之后，一名阴差会用抓住阴魂的双手，另外一名阴差就会用那把巨大剪刀一根一根的把阴魂的双手十指减下来。

　　所谓十指连心痛，被一根一根减掉双手十指所经历的疼痛，仅仅凭着想象，就让人有一种浑身发冷的感觉。

　　但每一次双手十指被剪断之后，随着阴风一吹，双手十指又会重新复原，那些牛头马面和地府阴差又会再剪一次。

　　按照阴魂生前所犯下的罪孽和欠下的因果，一直剪到足够的次数才会罢休。

　　此情此景之下，无论是万俟卨还是其他被剪掉双手十指的阴魂，一个个全都发出了痛苦而又凄惨无比的嚎叫之声。

　　接下来阎罗王陛下又说道：“但凡生前挑唆他人父子，兄弟，姐妹，夫妻不和，离间他人关系，犯下巨大罪孽，欠下巨大因果者，死后会被打入铁树地狱之中。”

　　“牛头马面听令，把万俟卨这个奸贼给我打入铁树地狱，让他尝试一下铁树穿身的滋味。”

　　就这样，随着阎罗王陛下一声令下，万俟卨又被牛头马面押入了铁树地狱。

　　这铁树地狱里面到处长满了一米多高的树，而这树上的树枝却是一把一把锋利的刀。

　　在把万俟卨押入了铁树地狱之后，铁树地狱里面的阴差就把万俟卨从四肢抬了起来，直接把他的身体丢在了树枝树杈都是锋利无比的刀所构成的铁树上面。

　　被铁树上的刀穿透了身体，鲜血狂喷，血肉横飞，万俟卨又一次发出了惨叫和哀嚎之声。

　　但铁树地狱的那些阴差却并不理会万俟卨有多痛苦，反而一次又一次的让他的鬼体复原，然后一次又一次的重新丢到铁树上……

　　铁树地狱体验完之后，阎罗王陛下说道：“如果在阳世犯了罪，却因为瞒天过海，打点关系，并没有受到惩罚，那就算是逃过了阳间的惩罚，在我阴曹地府的孽镜地狱的孽镜台前却能够显现一切罪状，据此受到应有的惩罚。”

　　“只不过万俟卨这奸贼的罪行本王已经了然于胸，孽镜地狱就不用去了，直接带他去蒸笼地狱。”

　　随着阎罗王陛下的这话一说出口，那两个牛头马面就带着万俟卨去了蒸笼地狱。

　　蒸笼地狱之中放着几百个巨大的蒸笼，而在蒸笼的旁边，站立着好几个地府的阴差，只要有阴魂送过来，他们就把阴魂放进蒸笼之中，盖上盖子，闷在蒸笼里面蒸。

　　接下来，万俟卨还被带到了十八层地狱中的其他地狱，他在每一个地狱所承受的惩罚和痛苦，简直很难用文字来形容。

　　比如铜柱地狱之中，把他的鬼体绑在铜柱之上，然后用火焚烧，最终连铜柱都被烧红了，就不用说他的鬼体承受了多大的痛苦了。

　　还有刀山地狱，冰山地狱，仅凭着字面意思，就能够想象到万俟卨所承受的痛苦了。

　　有几个地狱比较特别，比如牛坑地狱，把万俟卨丢到了一群长着犄角的牛群之中，让万俟卨被牛踩，被牛用犄角把五脏六腑都给挑了出来。

　　再比如石压地狱，把万俟卨放进了一个石槽里面，然后一个地府阴差举起了一块正好和这个石槽契合的巨大石头，把这个巨大石头砸下去，把万俟卨砸成肉饼。

　　还有舂臼地狱和石压地狱差不多，把万俟卨放进一个巨大的臼内舂杀。

　　另外还有火山地狱，把阴魂直接投进了一坐火山之中焚烧。

　　还有石磨地狱，用一个巨大的石磨，把阴魂磨成渣子。

　　但无论是在十八层地狱之中的任何一个地狱，每次接受完惩罚之后，只要阴风一吹，接受了惩罚的阴魂就会迅速还远鬼体，重新又承受一次痛苦，又接受一次惩罚。

　　直到生前所犯下的罪孽能够全部抵消，惩罚才会结束。

　　说实话，当眼睁睁的看着万俟卨把十八层地狱挨个儿体验了一遍之后，我们所有人全都头皮发麻，胆颤心惊的。

　　这让我在想，如果说万俟卨那四大奸贼体验过十八层地狱的滋味，他们还会去陷害忠良，做那些欠下滔天因果，背负千载骂名的事情吗？

　　如果世人都像我们一样，能够亲眼见到阴曹地府十八层地狱的残酷，这个世界上还有人会去为非作歹，会去陷害他人吗？

　　这世人就是因为太缺乏敬畏之心，才会做事不择手段，才会百无禁忌，从来不讲究因果！

　　但阴阳两界并非同一个世界，而且阴阳两界之间需要保持一定的平衡，有关阴曹地府的情况，并不能让阳间知道的太多。

　　在这种情况之下，就算是我们知道了有关阴曹地府十八层地狱的情况，也很难在大范围内宣传出去，以起到教化世人，提升世人的敬畏之心的作用。

　　站在我们的角度，只能在小范围之内，影响我们自己身边的人。

　　就这样，在让万俟卨挨个儿为我们演示了一遍阴曹地府十八层地狱的刑罚之后，阎罗王陛下对那两个牛头马面下达了一个命令道：“从现在开始，到那四个奸贼全部都抓起来为止，每天让万俟卨把炼狱之中的所有刑罚体验三遍。”

　　那两个牛头马面齐声应道：“谨遵阎王陛下命令。”

　　而听到阎罗王陛下所下达的这个命令之后，万俟卨急忙跪在了地上，连连的哀求着道：“阎王陛下，求求您饶了我吧！我再也不敢了！我再也不敢了啊！”

　　这个时候的万俟卨那叫一个后悔啊！他只恨不得自己灰飞烟灭，彻底消失在这方天地之间，也不愿意再承受十八层地狱之中的酷刑，但阎罗王陛下又怎么可能会因为他的哀求而放过了他？

　　在挥了挥手之后，像电影屏幕一样的生死簿就开始变小，飞回到了阎罗王陛下的手中。

　　而在收回了生死薄之后，阎罗王陛下扫视了一圈还沉浸在震撼之中的我们一眼，然后笑着对岳王爷道：“岳将军，我这样处理万俟卨这个奸贼，你可满意？”

　　岳王爷父子三人在反应了过来之后，一起对阎罗王陛下躬身行了一个大礼。

　　随后岳王爷说道：“感谢阎王陛下，着实让我岳飞出了一口恶气！”

　　“如果秦桧和王氏，还有张俊那三个奸贼能够受到这种惩罚，那就再也好不过了！”

　　听到岳王爷这番话，阎罗王陛下把目光投向了我，然后笑着道：“要想让那三个奸贼受到惩罚，本王是帮不了你们的！只能靠你们自己的努力了！”

　　“西极域这边你们可以不用管了，由本王来接手其他的几座城池就行了，你们下一步，打算向那一域发起进攻呢？”


第1199章 三大极域的情况

　　陷害岳王爷的四大奸臣，分别在东南西北四大极域的域主手下。

　　无论是站在替岳王爷报仇雪恨的角度，还是站在诛灭掉阴曹地府所有鬼帝和恶鬼的角度，我们下一步的计划，必然是要向其他几大极域中的某一极域发起进攻。

　　当然，饭要一口一口的吃，中极域的梵天鬼帝这个九品鬼中至尊实在是太过强大，在没有相应的实力之前，我们是肯定不会向中极域发起进攻的。

　　虽然我很想立刻就去中极域，去见到我们天机一脉的两位祖师，前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温，还有那万人敬仰的关二爷。

　　但我的理智却告诉我，只有先解决了东南北这三大极域，才是和中极域的梵天鬼帝决一死战的时候。

　　而东极域，南极域，北极域，这三大极域，我们先向那一个极域发起进攻比较合适呢？

　　对这三大极域的情况我们并不了解，所以在阎罗王陛下抛砖引玉的提出了这个问题之后，我们所有人全都陷入了沉默之中，并没有人能够做出回答。

　　而见此情形，阎罗王陛下说道：“中极域就先不用说了，我给你们说一说东极域和南极域北极域这三大极域的情况吧。”

　　听到阎罗王陛下这话，我们所有人全都连连点头，集中注意力，静等着阎罗王陛下开口。

　　接下来阎罗王陛下道：“在这三大极域之中，我们十殿阎君所敕封的鬼帝分别占据了三座城池。”

　　“东极域的三座城池，分别是唐宗城，霸王城，镇海城，这三座城池的鬼帝，自然是唐宗鬼帝，霸王鬼帝，镇海鬼帝。”

　　“南极域的三座城池，分别是汉武城，韩信城，卫青城，这三座城池的鬼帝，分别是汉武鬼帝，韩信鬼帝，卫青鬼帝。”

　　“北极域的三座城池，分别是孙子城，墨子城，还有法圣城，这三座城池的鬼帝，分别是孙子鬼帝，墨子鬼帝，还有商鞅鬼帝。”

　　有关这三大极域的九个鬼帝的情况，我们都有一定的了解，而阎罗王陛下说到这九个鬼帝，很显然他的意思肯定是希望我们跟这九个鬼帝合作，一起联手，才能诛灭了地藏王菩萨所敕封的鬼帝。

　　不过这对我们来说是毋庸置疑的，就算是阎罗王陛下不说，我们肯定也会这样做的。

　　而且以我们的实力，加上这九大鬼帝相助，我觉的诛灭掉剩下的四大极域的鬼帝和恶鬼，并不是一件特别难办到的事情。

　　要实在不行我就把蛋蛋放出来，让蛋蛋这小家伙上。

　　只要蛋蛋的大嘴一张，还有什么鬼帝是搞不定的？

　　就在我正这样想着之时，阎罗王陛下接着道：“先说北极域吧！北极域的三大鬼帝，全都是战国时代的人物，而且这三大鬼帝生前都是修行之人，就算是死后为鬼，也是一方鬼雄！”

　　“这三大鬼帝的实力级别，全都达到了七品鬼中至尊巅峰。”

　　“而正是因为有这三大七品鬼中至尊巅峰的鬼帝存在，整个北极域之内地藏王菩萨所敕封的十六名鬼帝一直都拿他们三个没有办法，无法占据他们的城池。”

　　“甚至北极域的恶鬼们不仅无法占据那三座城池，那三座城池还被三大鬼帝经营发展的相当繁华，可以说那三大城池，成了整个北极域普通阴魂的王道乐土。”

　　“普通阴魂只要在那三大鬼帝的城池之中，就从来都不用担心会被恶鬼欺凌和吞噬。”

　　说到这里，阎罗王陛下顿了一顿，然后继续说道：“再说南极域，这南极域的三大鬼帝，生前全都是汉朝之人，距离现在有一千多年，接近两千年的历史，而且这三大鬼帝全都是历史上赫赫有名，生前杀人无数，死后煞气滔天的人物。”

　　“所以这三大鬼帝的实力级别也颇为不俗，全都达到了七品鬼中至尊的程度。”

　　“因为有这三大七品鬼中至尊坐镇，所以南极域这三大鬼帝所占据的城池相对来说也算是比较安全和繁华，但相对北极域的那三座城池来说，无论繁华程度，还是其他方面，南极域的这三座城池就要差了许多。”

　　听阎罗王陛下说到这里，我隐隐约约的已经猜到了他的想法，不过我并没有急着发表意见，而是继续注视着他，听他继续往下说。

　　而在说完了南极域三大鬼帝的情况之后，阎罗王陛下就说起了有关东极域的情况。

　　只见阎罗王陛下道：“东极域的三大鬼帝，唐宗鬼帝和霸王鬼帝都是一千多年以前的人物，而且这两个人生前都是有大功德，大气运之人，所以死后做鬼，那也必然是一方鬼雄。”

　　“尤其是楚霸王项羽，他麾下的八千江东子弟，一个个全都是煞气滔天的人物。”

　　“在楚霸王乌江自刎之后，那八千江东子弟全部都战死沙场，追随他来到了阴曹地府，成为了他帐下的阴兵。”

　　“现如今唐宗鬼帝和霸王鬼帝全都达到了七品鬼中至尊的级别。”

　　说到这里，阎罗王陛下脸上的表情就显的比较凝重，随后话锋一转，看上去有些无可奈何的道：“镇海鬼帝戚继光戚将军，他虽然也是一个身经百战的千古名将，生前杀敌无数，立下了大功德在身，但毕竟他才死了几百年的时间，在短短的几百年之内，他的实力级别就很难提升到比较高的程度了！”

　　听阎罗王陛下这样一说，我就忍不住的问着阎罗王陛下道：“陛下，那请问镇海鬼帝，他目前的实力级别，达到了一个什么样的程度呢？”

　　阎罗王陛下道：“镇海鬼帝是我们十殿阎君敕封的鬼帝，所以我们十殿阎君的香火给镇海鬼帝也能带去一定的好处，再加上镇海鬼帝在阳间的东南沿海有不少人供奉，所以镇海鬼帝的实力级别提升的也算是比较快了。”

　　“虽然只有几百年的时间，但镇海鬼帝却已经达到了六品鬼中至尊的实力级别。”

　　“不过镇海鬼帝麾下的戚家军，却因为时间太短的缘故，整体实力提升的相当慢，以至于在过去的这几百年之中，折损掉了一大部分，目前只剩下了不到一万名了。”

　　不用阎罗王说，我们都很清楚的知道，镇海鬼帝手下的戚家军之所以会折损，肯定和地藏王菩萨敕封的那些鬼帝有关。

　　岳王爷在这方面是有亲身经历的，他最能够体会到自己的袍泽兄弟折损伤亡的那种心情。

　　所以这会儿当听到阎罗王陛下所说的这番话之后，岳王爷就忍耐不住的对着阎罗王陛下道：“既然镇海鬼帝是你们十殿阎君亲自敕封的，那镇海鬼帝手下的那些兄弟的死活，你们十殿阎君为何不管？”

　　面对着岳王爷的质问，阎罗王陛下一脸无奈的道：“岳元帅你有所不知，这不是我们十殿阎君不管，而是站在我们十殿阎君的角度，是不能在明面上和地藏王菩萨敕封的鬼帝起冲突的。”

　　“但如果不是我们十殿阎君在暗中相助的话，不要说镇海鬼帝的戚家军了，就算是岳元帅你手下的岳家军，恐怕也早就被那些恶鬼阴兵们给吞噬了个一干二净了吧？”

　　听到阎罗王陛下的这番话，岳王爷一下子就反应了过来，露出了一脸的恍然大悟之色。

　　这么多年以来，一直有一个问题在困扰着岳王爷，但这一刻，随着阎罗王陛下的这番话，岳王爷一下子就想通了。


第1200章 杀向东极域

　　地藏王菩萨虽然自从进入无尽地狱最深处之后就从来都没有出来过，但地藏王菩萨的存在，对于阴曹地府来说，却有着至关重要的意义。

　　因为只有地藏王菩萨镇压住了无尽地狱中每时每刻都产生的大量恶鬼，阴曹地府的秩序才不会陷入混乱之中，阴阳两界之间，才不会失去平衡。

　　正是因为这个原因，即便是地藏王菩萨从来都没有在阴曹地府现身过，但地藏王菩萨在阴曹地府的地位，却是至高无上的。

　　所谓实力决定地位，就算十殿阎君的阴神之位是天道敕封的，但地藏王菩萨在阴曹地府的地位，却隐隐约约的凌驾在了十殿阎君之上。

　　尤其是像地藏王菩萨这种级别的大能者，即便是他从来都没有现身过，但只要他愿意的话，恐怕整个阴曹地府的任何事情，都逃脱不了他的感知。

　　在这种情况之下，考虑到那七十七个鬼帝是地藏王菩萨亲自敕封的，那怕是十殿阎君对这些鬼帝恨之入骨，却并不敢冒着得罪地藏王菩萨的风险，和这些鬼帝们彻底翻脸。

　　更何况十殿阎君算是道门一方，地藏王菩萨是佛门一方，如果十殿阎君和地藏王菩萨之间有什么冲突的话，就相当于道门和佛门一方之间起了冲突。

　　毕竟几千年之前的那场封神大战，是在佛门一方的帮助之下，才达到了道门一方想达到的目的的。

　　虽然佛门一方也占了不小的便宜，从道门一方度化了不少的道门弟子，但整体要是算起来，道门一方却还是欠了佛门一方的因果。

　　在这种情况之下，道门一方即便是和佛门一方有教义之争，但道门一方却轻易是不会和佛门一方起冲突的。

　　站在十殿阎君的角度，可并不愿意去背这个锅，在道门和佛门一方之间引起纷争的。

　　而既然不愿意在明面上和佛门一方之间引起纷争，那十殿阎君就只能选择在暗中出手，在没有留下什么把柄，照顾到地藏王菩萨面子的情况之下，给他们十殿阎君所敕封的鬼帝们一些帮助。

　　像岳王爷和镇海鬼帝戚继光将军，他们刚刚来到阴曹地府之时实力都比较弱小，如果没有十殿阎君在背后帮助，恐怕他们根本就成长不起来。

　　岳王爷虽然身经百战，在排兵布阵方面有过人之能，但和那些鬼帝相比，他和他手下的岳家军在没有成长起来之前实在是太过于弱小。

　　在许多次遭遇大量的恶鬼之时，如果不是有突然出现的阴兵相救的话，岳王爷和他的岳家军恐怕早就被吞噬了阴魂，消失在了这方天地之间了。

　　此时此刻，在听到阎罗王陛下的话之后，岳王爷瞬间就理解了十殿阎君的一片苦心，想通了他一直都不解的事情。

　　只见岳王爷单膝跪地，对着阎罗王陛下跪在了地上，然后双手抱拳对着阎罗王陛下道：“这么多年来是仰仗着各位陛下的暗中相助，才让我岳飞和兄弟们能够一步一步的成长起来，可是我岳飞却对各位陛下还颇有怨言，认为各位陛下处事不公。”

　　“我岳飞真是以小人之心度君子之腹，简直无颜面对各位陛下啊！”

　　说完这话之后，岳王爷一脸的惭愧之色，把他的头低了下去。

　　而听到岳王爷这番话之后，岳云和张宪立马也明白了是怎么回事，这两个也立刻双膝跪地跪了下来。

　　“是我等误会了各位阎君陛下，还请各位阎君陛下原谅！”

　　而见岳王爷父子三人解除了对他们十殿阎君的误会，对十殿阎君再也没有任何怨言，阎罗王陛下面色一喜，随后他主动伸出双手，把岳王爷父子三人全都从地上扶了起来。

　　“不能为你们报仇雪恨，让奸佞之人受到惩罚，我们十殿阎君已经很是过意不去了，岳元帅你们大可不必如此。”

　　而就在阎罗王陛下把岳王爷父子三人扶了起来，他们双方之间再无芥蒂之后，我就直接问着阎罗王陛下道：“那按照陛下您的意思，在你们十殿阎君敕封的鬼帝之中，东极域的这三大鬼帝的实力相对来说要弱一点，尤其是镇海鬼帝，他的实力最弱，这是不是代表着，我们下一步应该去东极域？”

　　听到我这话，阎罗王陛下微微一笑，点了点头。

　　随后阎罗王陛下道：“根据我刚刚得到的消息，镇海鬼帝当年的死对头，最近正联合了好几个鬼帝的阴兵，在攻打镇海鬼帝的镇海城。”

　　听到阎罗王陛下这话，我就有些好奇地问道：“镇海鬼帝当年的死对头？难道镇海鬼帝当年的那些死对头，竟然是恶鬼转世不成？”

　　阎罗王陛下闻言撇了撇嘴道：“从古至今以来，那个国家的人绝大多数都一身恶念，这个世界上最肮脏，最卑鄙，最无耻，最下流，最龌龊的事情，基本上就没有那个国家的人做不出来的，你说那个国家的人不是恶鬼转世，还能是什么？”

　　阎罗王陛下所说的那个国家，我当然很清楚的知道是那个国家，当年和镇海鬼帝戚继光将军为敌的，不正是漂洋过海而来的那个国家的人吗？

　　仔细想想，阎罗王陛下还真的没有说错，那个国家的人绝大多数都一身恶念，就没有什么昂网，卑鄙，无耻，下流，龌龊的事情，是那个国家的人所做不出来的。

　　原先我一直都有点儿无法想通，为什么全世界那么多国家，那么多民族，就那个国家的人最无耻，最下流，最肮脏，最龌龊呢？

　　到了此时此刻，我才算是明白，原来那个国家的绝大多数人是恶鬼转世，才会导致成了这样！

　　由此看来，恐怕阴曹地府的轮回转世通道出了什么比较大的问题，才会让如此之多的恶鬼，转世到了阳间，转世去了那个国家。

　　想至此，我就有些迫不及待的对着阎罗王陛下道：“既然如此，那我们就宜早不宜迟，没有必要在这里耽搁时间了。”

　　“我们现在就应该向东极域进发，去帮助镇海鬼帝，打败和诛灭那些侵犯镇海城的恶鬼！”

　　阎罗王陛下点了点头道：“有关东极域的情况，陈文浩了解的比较清楚，让他带着你们直接前往东极域镇海城就行了。”

　　“我这边现在要收拾你留下来的烂摊子，肯定要忙一段时间了！所以接下来的一段时间之内，你就不要用招魂术召唤我了。”

　　而就在阎罗王陛下交代了一番之后，我们一行人离开了安陀加城，直奔东极域镇海鬼帝的镇海城而去。

　　因为东极域距离西极域相对来说比较远，所以我们总共用了半个月时间，才来到了东极域镇海鬼帝的地盘。

　　岳王爷和宋太祖还有廉颇李牧蔺相如他们全都是带兵打仗的大行家，所以行军作战，排兵布阵的事情，根本就不需要我操心。

　　而就在我们距离镇海鬼帝的镇海城不到五百里远之时，岳王爷和宋太祖他们商量了一番之后，就把我们这队总共五万阴兵的队伍，以一万阴兵为一队，分成了五队。

　　这五队阴兵，宋太祖和他手下的文物百官以及一万阴兵为一队。

　　我们一帮阳间的活人，指挥着一万阴兵为一队。

　　岳王爷父子三人，率领着一万阴兵一队。

　　千古名将李牧，率领着四大猛将和张辽徐晃，还有一万阴兵为一队。

　　蔺相如和廉颇老将军还有苏秦，这两名七品鬼中至尊加上一名六品鬼中至尊，率领着一万阴兵为一队。

　　我们这五队阴兵，摆成了一个巨大的五虎群羊阵，开始向镇海鬼帝的镇海城，一步一步的推进。


第1201章 镇海城的情况

　　东极域，镇海城。

　　此时，在镇海城外，密密麻麻，不计其数的恶鬼，从四面八方把整座镇海城包围了个严严实实。

　　而在这些恶鬼之中，竟然大约有三分之一以上的恶鬼，从穿着打扮上来看，和明朝时代的日本武士，打扮的一模一样。

　　这些恶鬼的等级有高有低，从紫面鬼到黑脸鬼，加起来足足有上百万之多，从一品鬼中至尊到六品鬼中至尊，加起来也有三四百个之多。

　　尤其是六品鬼中至尊之中，有几个无论是穿着打扮，还是长相外形，分明就是江户时代的日本人。

　　这会儿在镇海城的正北门城楼之上，一名身穿明代盔甲，相貌英武，气势非凡，年龄看上去在五十多岁的中年男子，正站在城楼之上。

　　不过这男子却面带着一脸的愁容和怒容，正看着城楼之下那密密麻麻的恶鬼，还有那些江户时代打扮的日本武士。

　　当然，这名中年男子肯定是鬼而不是人，而且他的鬼中至尊级别，已经达到了六品鬼中至尊。

　　而在这名中年男子身后，另外还站着几名年龄和他差不多，同样穿着明代盔甲的男子，不过这几名中年男子鬼中至尊的级别就要低了许多，实力级别最高的一个，也不过才达到四品鬼中至尊而已。

　　其他的几个，基本上全都是二品或者三品鬼中至尊。

　　整个城楼之上，鬼中至尊的数量，加起来只有十来个，其他的阴兵什么的，实力级别也不过是黑脸鬼王和紫面鬼级别。

　　整座城四周的城楼之上，所有阴兵的数量加起来，连一万名都没有。

　　就在这时，一名穿着一身明朝盔甲的二品鬼中至尊指着城下密密麻麻的恶鬼怒骂着道：“这些狗日的这些倭贼，活着的时候打不过我们，死了之后却三番两次的带着恶鬼来找我们的麻烦，想灭了我们报当年之仇，真特么的太不要脸了！”

　　而听到这名二品鬼中至尊所说的话，另外一名三品鬼中至尊有些无奈的摇了摇头道：“陛下不是说了吗！这些倭贼本身就是恶鬼转世，他们带着恶鬼来找我们的麻烦，是再也正常不过的事情了！”

　　这名三品鬼中至尊的话刚说完，那名鬼中至尊级别最高的六品鬼中至尊就有些不悦的皱了皱眉头，然后瞪了一眼这名三品鬼中至尊道：“施刚，我给你说过多少次了？你们跟我同生共死，一起浴血疆城了那么多年，全都是我的兄弟，不要叫我陛下，难道你忘了吗？”

　　很显然，这名六品鬼中至尊，就是镇海城的镇海鬼帝，历史上赫赫有名的抗倭勇士戚继光戚将军。

　　戚继光在他手下的这些兄弟心目之中有着非常高的威望，所以当他的这话一出口之后，那名叫施刚的三品鬼中至尊立刻就把头低了下去。

　　不过虽然把头低了下去，但施刚却有些不大服气的在那里小声嘀咕着道：“这镇海鬼帝是十殿阎君亲自敕封给你的职位，我们叫你一声陛下又怎么了？”

　　“难道叫了你一声陛下，你就不是我们的老大了吗？”

　　施刚虽然在小声的嘀咕着，但他所说的话，却清晰无比的传进了戚继光和其他鬼中至尊的耳朵里。

　　而在听到施刚所说的这番话之后，戚继光和其他鬼中至尊全都有些无可奈何地笑了起来。

　　不过，这会儿无论是戚继光，还是其他的鬼中至尊，脸上的笑容却全都是苦笑。

　　片刻之后，看了一眼城楼之下那密密麻麻的恶鬼，戚继光幽幽说道：“无论是陛下也罢，还是老大也罢，或许在过了今天之后，我们兄弟之间，想怎么称呼，都已经无所谓了！”

　　听到戚继光这话，其他的几名鬼中至尊全都把目光往城楼下的恶鬼看去，在看着那些密密麻麻的恶鬼的同时，这些鬼中至尊脸上的表情，一个个全都充满了绝望。

　　只有施刚把头抬了起来，眼神之中流露出来了一抹希望之色，自言自语着道：“十殿阎君把老大你敕封成了一方鬼帝，我就不相信他们会见死不救？”

　　“之前我们不是同样遭遇了很多次危险吗？每一次不都是能够逢凶化吉，遇难成祥吗？”

　　而听到施刚这话之后，有几个鬼中至尊认为施刚说的有一定的道理，眼神之中同样也流露出了一抹希望之色。

　　但戚继光却一脸无奈和绝望的摇了摇头道：“难道你们就没有发现，这一次和以前大不一样吗？”

　　“这一次，丰臣鬼帝，德川鬼帝，织田鬼帝，武田鬼帝这四大鬼帝调集了大量的精锐阴兵过来，而且这四大鬼帝亲自带兵前来，很显然是铁了心的要把我们给灭了！”

　　“而对于十殿阎君来说，四大鬼帝全都是地藏王菩萨亲自敕封的，为了照顾到地藏王菩萨的面子，我们鬼帝之间互相征战，抢夺城池可以，但十殿阎君却不能明着出手袒护。”

　　“没有十殿阎君帮忙，叫我们如何来应对四大鬼帝和那一百多万阴兵？”

　　而就在戚继光说出了这番话，包括施刚在内的其他戚家军的鬼中至尊全都一脸绝望之时，城楼之下的恶鬼队伍之中，突然有声音传了上来。

　　只见到一匹黑色阴马之上，一个一身江户时代的日本武士打扮，年龄在六十岁左右，留着一抹小胡子，看上去一脸奸诈，甚是丑陋，但鬼中至尊级别却是六品鬼中至尊的日本老者说道：“戚继光，我最后给你一次机会，如果你打开城门，跪在地上向本座投降的话，本座不念旧恶，会饶恕你和你的这帮手下！”

　　听到这名日本老者所说的话，戚继光将军立刻就露出了一脸的怒容。

　　只见戚继光将军怒指着城下厉声说道：“丰臣秀吉，我戚继光见过不要脸的人多了，却没有见过比你们这些倭贼更不要脸的人！”

　　“想让我戚继光跪在你们这些万恶不赦的倭贼面前，我活着时候你们没有做到，死了之后就更没有可能做到！”

　　“那怕是灰飞烟灭，粉身碎骨，我戚继光也不会向你们倭贼低头！”

　　说完这话之后，戚继光把他腰间的长刀拔了出来，眼神决绝的看着城楼之下密密麻麻的百万恶鬼阴兵。

　　戚继光身后的十来个鬼中至尊，还有城楼之上将军一万名戚家军的成员，同样也露出了一脸的决绝之色，亮出了手中的兵器。

　　“那怕是灰飞烟灭，粉身碎骨，我们戚家军也不会向倭贼低头！”

　　而就在戚家军的这些阴兵们大声的喊出了视死如归的口号之时，从整个镇海城之内，涌现出了至少有好几十万的普通阴魂。

　　这些普通阴魂的级别非常的低，绝大多数是红厉鬼和摄青鬼，连紫面鬼级别的都没有多少个。

　　而这些实力级别非常低的普通阴魂，是戚继光这些年来镇守镇海城之时，陆陆续续来到镇海城，在镇海城之内住了下来的常住阴魂。

　　只不过因为镇海城长年累月受到恶鬼阴兵的骚扰，所以镇海城一直都没有发展起来，无论是普通阴魂的数量，还是普通阴魂的实力级别，全都无法和其他鬼帝镇守的城池相提并论。

　　但无论如何，对于这些普通阴魂来说，镇海城就是他们的家，是他们耐以生存的地方，一旦被恶鬼攻破了镇海城，那他们这些普通阴魂即将面临的下场，必然是被吞噬掉鬼体，彻底消失在这方天地之间。

　　所以这会儿的这几十万普通阴魂，也全部都下定了决心，要和镇海城共存亡。


第1202章 震惊

　　十殿阎君能够轮回转世，地藏王菩萨敕封的这些鬼帝，同样也能够轮回转世。

　　只不过十殿阎君轮回转世的目的，是为了镇压邪恶，但这些鬼帝转世的目的，却是为了在阳间作恶。

　　因为只有在阳间作恶，才会造成大量的怨魂，才让他们在阳间享受到极大的乐趣。

　　但因为有戚继光将军这样的千古名将存在，这几个鬼帝们转世之后，却并没有达到他们想达到的目的。

　　所以这几个鬼帝对戚继光恨之入骨，尤其是在听到戚继光被十殿阎君敕封为一方鬼帝，而且还和他们同样在东极域之后，这几个鬼帝就一个劲儿的让手下的阴兵给戚继光找麻烦。

　　只不过在最近的这几百年之中，在中极域的梵天鬼帝的要求之下，这几大鬼帝在不断的轮回转世，做了无数件危害人间的事情，才导致这几大鬼帝没有时间集中精力去对付戚继光。

　　但就在一年之前，这四大鬼帝算是完成了梵天鬼帝交给他们的任务，陆陆续续的身死之后返回了阴间，重新做回了他们的鬼帝。

　　而就在做回了鬼帝，恢复了实力之后，这四大鬼帝回想起了轮回之时在戚继光将军的手上所吃的大亏，就统一联合了起来，调集了他们四大鬼帝所有的精锐力量，誓要把戚继光这个镇海鬼帝灭掉。

　　甚至为了防止东极域十殿阎君敕封的其他鬼帝前来支援，这四大鬼帝说服了东极域的域主，让东极域的所有鬼帝全部都联合了起来，向唐宗鬼帝和霸王鬼帝同时发起了进攻。

　　虽然东极域的其他鬼帝未必能够灭了唐宗鬼帝和霸王鬼帝，但只要唐宗鬼帝和霸王鬼帝无法派出阴兵前来支援，那镇海鬼帝被他们四大鬼帝诛灭，就成了一件没有任何悬念的事情了。

　　而只要镇海鬼帝被灭，镇海城被占，那他们四大鬼帝就可以合兵一处，一起再配合其他的鬼帝，把霸王鬼帝和唐宗鬼帝一个一个的灭掉。

　　到了那个时候，整个东极域在他们这一方的控制之下，就可以集中整个东极域的实力，去帮助南极域和北极域，把十殿阎君敕封的那些鬼帝全部都灭掉。

　　这个计划，本来是中极域的域主梵天鬼帝所定下来的计划，但根据最近从西极域那边传来的一些情况来看，梵天鬼帝所定下来的这个计划，可能要做一个比较大的调整了。

　　当然，在梵天鬼帝还没有对计划作出调整之前，他们四大鬼帝肯定要先把镇海鬼帝戚继光给灭了，解了他们的心头只恨再说。

　　之前丰臣秀吉所说的只要戚继光开城投降，就会放过他和戚家军的话，其实纯粹就是扯淡。

　　对于四大鬼帝这些无尽地狱之中的恶鬼来说，在他们的字典里，根本就没有放过和饶恕这样的词语。

　　不要说戚继光和戚家军的阴兵们了，就算是这镇海城之内的普通阴魂，四大鬼帝也打算一个都不放过。

　　而这会儿，见戚继光和戚家军们还是和几百年前一样，并没有受到他们的任何蛊惑，一个个摆出了一副视死如归，一脸决绝的样子，就连四大鬼帝都有些暗自佩服。

　　不过越是佩服，四大鬼帝诛灭戚继光和戚家军的决心就更加强烈。

　　只见骑在黑色阴马上的丰臣秀吉把他手中的武士刀高高的举了起来，就准备下达攻城的命令了。

　　但就在这关键的时刻，丰臣秀吉却突然发现，他们四大鬼帝所率领的这一百多万阴兵，从外围变的混乱了起来。

　　转眼之间，喊杀声连天，有无数四大鬼帝手下的恶鬼阴兵，被打散了鬼体，化成了阴气。

　　四大鬼帝纷纷瞩目看去，就看到有五队阴兵从远处杀奔而至，这五队阴兵犹如钢铁洪流一般，所过之处，所向披靡，他们所率领的那一百多万阴兵，面对着这五队强悍到了可怕的阴兵之时，简直就如同蝼蚁一般，根本就无法抵挡。

　　“八嘎！这是怎么回事？”丰臣秀吉一脸懵逼的厉声问道。

　　“难道是十殿阎君派来了援兵？”德川鬼帝德川家康一脸震惊的看着从远处杀过来的五队阴兵，同样也一脸懵逼的问着道。

　　而这时武田鬼帝武田信玄却摇了摇头道：“十殿阎君碍于地藏王菩萨的面子，是不敢派大队人马前来支援的。”

　　“如果十殿阎君敢这么做的话，那早在几千年之前，就把我们全都给灭了！”

　　“以十殿阎君的实力，和十殿阎君所能调动的资源，灭了我们其实并不难的！”

　　这四大鬼帝全都是存在了几千年的人物，对于阴曹地府的情况，他们了解的再也清楚不过了，所以当武田信玄这样一说之后，其他的三大鬼帝全都觉的有一定的道理，在那里默默的点了点头。

　　这时四大鬼帝之中一直都没有说话的织田信长说道：“如果不是十殿阎君派来的援兵，难道是唐宗鬼帝或者是霸王鬼帝所派来的？”

　　听到织田信长这话，丰臣秀吉在第一时间就猛的摇着头道：“不可能，唐宗鬼帝和霸王鬼帝这会儿都自顾不暇了，更何况在唐宗鬼帝和霸王鬼帝的手下，那有如此厉害的阴兵队伍？”

　　被丰臣秀吉这一提醒，德川家康好像想到了什么一样，脸上的表情一下子就变了。

　　“难道他们是梵天大人要对付的那帮人？”

　　“难道他们已经扫平了西极域，杀到东极域来了？”

　　随着德川家康说出了这番话，无论是丰臣秀吉还是织田信长，乃至武田信玄，脸上的表情全部都变了。

　　而在这同时，镇海楼的城楼之上，镇海鬼帝戚继光和他手下的戚家军的兄弟们，一个个在那里发出了兴奋和激动的欢呼之声。

　　“这是那位阎君陛下派来的援兵？怎么厉害到了这种程度？”一名三品鬼中至尊远远的看着我们五队阴兵横冲直撞的杀了进来，一脸激动的在那里自言自语着道。

　　另外一名他身边的二品鬼中至尊回应着道：“这肯定是阎罗王陛下派来的阴兵，除了阎罗王陛下之外，十殿阎君之中，还有那位陛下的手下，能有如此强大的阴兵队伍？”

　　听到这名鬼中至尊的话，之前的那位叫施刚的鬼中至尊道：“除了阎罗王陛下之外，十点阎君中的一殿秦广王陛下，他老人家应该也能够派出如此强大的阴兵队伍吧？”

　　听到这几名手下兄弟的议论，戚继光同样一脸的激动，但他却在那里连连的摇了摇头。

　　“错了，你们几个全都错了！”

　　“我完全可以肯定，来救援我们的这五队阴兵，绝对不是十殿阎君派来的！”

　　听到戚继光这话，他手下的一帮兄弟就一脸好奇的问着他道：“老大，如果不是十殿阎君的话，还有谁会派兵来救我们？”

　　戚继光摇了摇头道：“我也不知道是谁派来了一队如此强大的阴兵队伍来救我们！”

　　“但这队阴兵的实力，简直有点儿吓人啊！”

　　“仅仅七品鬼中至尊，就有七个之多，六品，五品鬼中至尊，加起来至少有上百个！”

　　说到这里，镇海鬼帝的目光投注到了我们这一队的身上，随后镇海鬼帝一脸震惊的道：“这是怎么回事？在来救援我们的这支队伍之中，竟然有阳间的活人存在？”

　　“而且这几个阳间的活人，竟然是如此的年轻，如此的厉害！”

　　镇海鬼帝此言一出，他手下的一帮兄弟们全都被雷成了狗！


第1203章 镇海鬼帝的惊奇

　　作为六品鬼中至尊，戚继光将军自然是有些非凡之能，就算是站在城楼之上，隔着老远的距离，戚继光将军也能从我们身上的气息判断出我们是活人而不是阴魂。

　　要知道，阴间不能有活人存在，自从封神大战，重新确立了三界六道之后，这基本上已经成了天地规则。

　　可以说在过去的几千年之内，阴曹地府从来都没有活人出现过。

　　但此时此刻，在赶来救援他们的这支阴兵队伍之中，竟然出现了好几个大活人，这又岂能让镇海鬼帝戚继光和他的手下不大吃一惊？

　　戚继光和他手下的兄弟们简直无法想通，究竟是什么人？能够派出一支这样的队伍，来救援他们！

　　尤其是当看到我们这支队伍之中，不仅有活人存在，还有觉慧大师这个佛门弟子之后，戚继光和他手下的兄弟们就感到更加不解了。

　　作为十殿阎君敕封的鬼帝，戚继光可是很清楚的知道，十殿阎君是属于道门一方的，而地藏王菩萨却是佛门一方的典型代表人物。

　　地藏王菩萨之所以在阴曹地府度化了七十七个鬼帝，让这七十七个鬼帝占据了七十七座城池，目的就是为了在阴曹地府为他们佛门一方争取到相应的话语权。

　　但为什么来救援他的这帮人之中，会有佛门弟子出现呢？

　　这就让戚继光感到很是不解了！

　　不过就算是感觉大为不解，但戚继光却很清楚的知道，我们这队前来救援的阴兵，绝对是友非敌。

　　至于原因则非常简单，因为我们这队凶悍强大到了一定程度的队伍，诛杀起恶鬼来一点都不含糊。

　　就在这短短的一会儿功夫，被我们横冲直撞而来的这五支队伍所诛杀的恶鬼，至少已经达到了二十万名以上。

　　我们这边有七名七品鬼中至尊，五万黑脸鬼王级别的阴兵，还有差不多两千名各种级别的鬼中至尊，以我们这边的实力，扫清丰臣秀吉他们这几大鬼帝和一百多万恶鬼阴兵，是用不了多长时间的。

　　想到这里，戚继光就决定再等一会儿，等到我们把城外的阴兵给扫除的差不多了再说。

　　到了那个时候，他再率领着戚家军的弟兄们从镇海城内杀出，来个里应外合，两面夹击。

　　而丰臣秀吉和德川家康这四大鬼帝在想到了我们这支队伍的来历之后，就已经无心恋战，只想着能够平安的逃离，把这一情况告诉他们东极域的域主。

　　但我们这边有七大鬼中至尊存在，丰成秀吉他们不过才是几个六品鬼中至尊，又岂能给他们轻而易举的逃掉？

　　就这样，丰臣秀吉和德川家康他们四大鬼帝不仅没有逃掉，反而被打散了鬼体，化成了阴气本源。

　　还有丰成秀吉他们这四大鬼帝手下的一百多万恶鬼阴兵，也全部都被打散了鬼体，化成了纯净的阴气本源。

　　镇海鬼帝在最后时刻才带着手下的戚家军和镇海城内的普通阴魂们杀了出来，基本上没有起到什么特别的作用。

　　而在经历了西极域的最后一战之后，一百多万恶鬼阴兵，对我们这支队伍来说，只能算是一道开胃菜，并不能算是大餐。

　　所以对于几个六品鬼中至尊级别的鬼帝和一百多万阴兵，我们已经不怎么放在心上了。

　　我们这边的实力级别比较高的鬼中至尊，就连阴气本源都已经懒的去吸收了。

　　就算是对我而言，我估计诛灭掉这一百多万恶鬼阴兵和四名鬼帝的功德，都不足以让我的相师等阶突破到地阶二品。

　　在这种情况之下，镇海城内的戚家军和普通阴魂，就占了很大的便宜，在吞噬和吸收了大量的阴气本源之后，实力级别提升了不少。

　　而就在我们这边和镇海城内的普通阴兵在疯狂而又贪婪的吞噬和吸收着镇海城范围内的阴气本源之时，镇海鬼帝戚继光，却带着他手下的那些鬼中至尊，带着一脸复杂的表情来到了我们的面前。

　　我们的实力太过于强大，这让镇海鬼帝感到很是不安，但迄今为止，镇海鬼帝对我们的来历却始终都摸不着头脑。

　　如果我们不怀好意而来的话，那无论是镇海城，还是他这个镇海鬼帝和他手下的一帮兄弟们，恐怕全都危险了。

　　就在这样胡思乱想着的同时，镇海鬼帝对着我们拱了拱手，行了一礼。

　　“承蒙各位相救，戚继光感激不尽，但不知各位是何来历？也好让我心里面有个数。”

　　说完这话之后，戚继光的目光就从我们几个主要人物的脸上一一扫过，尤其是宋太祖和岳王爷这几个七品鬼中至尊，或许是因为实力等级的缘故，面对着他们之时，戚继光表现的甚是恭敬。

　　我们自然是知道戚继光他在顾虑什么？所以在第一时间，我们就介绍起了自己的身份。

　　我第一个带头对着戚继光拱了拱手，然后带着满脸的敬意和崇拜，对着戚继光道：“我叫姜一，是天机一脉的传人，天机门的门主，见过镇海鬼帝，戚继光将军。”

　　对于天机一脉，戚继光多多少少听过一点，但却并不了解，对天机门和我这个天机门的门主，戚继光就从来都没有听过和不了解了。

　　尤其是我的年龄看上去是那么年轻，但我却能够来到阴曹地府，还拥有着无比强大的实力，这就让戚继光更加凌乱了。

　　但还没有等戚继光问出他心中的疑问，我们天机门这边的蔺相如，就已经主动介绍起了他的身份。

　　只见蔺相如对着戚继光行了一个战国时代的礼节，然后说道：“天机一脉蔺相如，见过镇海鬼帝！”

　　作为千古名将，戚继光当然是听过蔺相如的名字，对于蔺相如这个存在了好几千年的战国时代的人物，能够成为七品鬼中至尊，戚继光倒是不难接受，但蔺相如是我们天机一脉的人，戚继光却并没有想到。

　　这时李牧同样也对着戚继光行了一礼，然后说道：“天机门李牧，见过镇海鬼帝！”

　　廉颇老将军同样也对着戚继光道：“天机门廉颇，见过镇海鬼帝！”

　　还有苏秦，同样也对着戚继光道：“天机门苏秦，见过镇海鬼帝！”

　　廉颇李牧蔺相如这三大七品鬼中至尊，还有苏秦这个六品巅峰鬼中至尊，竟然全都是天机门的，这就让戚继光对天机门感到无比的好奇。

　　这天机门究竟是一个什么样的机构？竟然能够拥有三名七品鬼中至尊？

　　要知道，就算是阴曹地府的十殿阎君，也没有一个达到了七品鬼中至尊的实力级别啊！

　　就在戚继光闪现了这些念头之时，岳王爷对着戚继光抱了抱拳，一脸钦佩道：“岳飞岳鹏举，见过镇海鬼帝，对镇海鬼帝的大名，岳飞敬仰已久，今日能够见到镇海鬼帝，真是岳飞的荣幸啊！”

　　作为明朝时代的人，戚继光对岳王爷的大名自然是有一定的了解，甚至和我一样，戚继光最崇拜的几个人之中就有一个是岳王爷。

　　这会儿听到岳王爷所说的话，戚继光顿时就激动的无以复加。

　　“您是岳武穆，岳王爷？没想到前来救援我戚继光的，竟然是岳武穆，真是苍天有眼，让我在这阴曹地府，竟然见到了我戚继光生平最敬仰的岳武穆！”

　　而就在戚继光正满脸激动的向岳王爷表达着他的敬仰之意时，岳王爷却指了指宋太祖道：“这是我大哥宋太祖赵匡胤，他是十殿阎君所敕封的太祖鬼帝，而正是十殿阎君中的阎罗王陛下，指点我们前来东极域的镇海城的。”


第1204章 镇海鬼帝加入

　　阴曹地府的面积有多大，就连十殿阎君都很难说清楚。

　　仅仅五大极域之间的距离，都至少有好几十万乃至上百万公里之远。

　　十殿阎君是因为有生死薄这件极品先天法宝，所以才能随意的在来到阴曹地府的任何一个地方。

　　但对于地藏王菩萨敕封的这些鬼帝们来说，西极域的消息要想传到东极域，就需要一个比较长的周期了。

　　也正是因为这个原因，即便是我们这队人把整个西极域已经给闹的天翻地覆了，在东极域这边，却仅仅只是知道了一个大概。

　　甚至东极域有不少的鬼帝，比如丰臣秀吉他们四大鬼帝，根本就不知道我们已经荡平了整个西极域，就连西极域的域主，安陀加鬼帝都已经被蛋蛋这小家伙给吞噬了大量的阴气本源，被我们给打散了鬼体。

　　当然，东极域地藏王菩萨敕封的鬼帝不知道西极域的情况，镇海鬼帝戚继光将军肯定就更不知道了。

　　因为对我们不了解，所以镇海鬼帝对我们有一定的忌惮是再也正常不过了。

　　但镇海鬼帝却很清楚的知道，以我们轻而易举的诛灭了丰臣秀吉他们和一百多万恶鬼的实力，想强占镇海城，灭了他这个镇海鬼帝和他手下的兄弟，更是没有任何悬念。

　　不过此时此刻，当听到岳王爷所说，在确认了宋太祖和他一样是十殿阎君所敕封的鬼帝，而我们这队人，是十殿阎君中的阎罗王陛下所派来的之后，镇海鬼帝就再也没有任何可担心的了。

　　接下来镇海鬼帝在对宋太祖行了一礼之后，把他的感谢之意表达了出来。

　　“感谢太祖陛下！感谢阎罗王陛下！我就说十殿阎君陛下肯定不会不管我们的！”

　　宋太祖跟镇海鬼帝寒暄了一番，说了几句客套话，随后镇海鬼帝就带着我们进入了镇海城之中。

　　而就在进入了镇海城之中后，戚继光带着我们进入了镇海城中的镇海殿。

　　和阎罗城中的阎罗殿一样，镇海城中的镇海殿，主要是镇海鬼帝用来处理公务的地方。

　　在向我们又表示了一番感谢之后，镇海鬼帝就坐在了镇海殿最上方的座椅之上，而我们分别坐在了镇海殿的左右两边。

　　我们到东极域来的目的，并不仅仅是为了救援镇海鬼帝，甚至我们的目的不在于一个区区的东极域，而在于整个阴曹地府的五大极域。

　　所以当落座之后，在宋太祖的牵头之下，我们几个主要人物就七嘴八舌的把我们来到东极域的目的，甚至我们的整体目的，一五一十的全给镇海鬼帝说了出来。

　　当听到我们的目的，竟然是诛灭了整个东极域的所有恶鬼，甚至整个阴曹地府的所有恶鬼连一个都不放过之时，镇海鬼帝这个赫赫有名的抗倭名将瞬间就热血澎湃，直接从座位上站了起来。

　　“姜门主，你所说的可是真的？你不会是在骗我吧？”镇海鬼帝一脸激动的问着我道。

　　我回答着道：“戚将军，您和岳王爷都是我最敬重和钦佩的人，我又怎么可能会骗你呢？”

　　“整个西极域地藏王菩萨所敕封的鬼帝已经全部都被我们所诛灭，所以我们才会来到东极域。”

　　听到我这话，镇海鬼帝基本上已经相信了我所说的话，但他对地藏王菩萨，还是有一定的忌惮的。

　　毕竟地藏王菩萨在阴曹地府的地位实在是太重要了，如果不是因为地藏王菩萨的地位实在是尊崇，十殿阎君在面对着地藏王菩萨敕封的那些鬼帝之时，就不会表现的那么弱势了。

　　可是我们却直接诛灭了十几个地藏王菩萨敕封的鬼帝，占领了十几座地藏王菩萨分配给那些鬼帝的城池，这在镇海鬼帝看来，简直是有点儿太夸张了。

　　想到这些，镇海鬼帝就有些不大放心的道：“姜门主，对于你们的实力，我并不怀疑，但我有点儿想不通的是，你们诛灭了那么多地藏王菩萨敕封的鬼帝，万一要是地藏王菩萨怪罪了下来？”

　　说到这里，镇海鬼帝的目光就向着觉慧大师看了过去。

　　觉慧大师一直都没有介绍自己的身份，但他一看就是一个明显的佛门弟子，所以在说到地藏王菩萨这个佛门大能之时，镇海鬼帝才会刻意把目光投向了觉慧大师。

　　而见此情形，觉慧大师双手合十声如洪钟的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随后觉慧大师说道：“在老衲看来，虽然我佛慈悲，但对付那些十恶不赦的恶鬼，却应该用降魔伏妖的手段！”

　　“我们之所以能够来到阴曹地府，就是因为大慈大悲的地藏王菩萨，把他的九环锡杖赐给了我们，才能让我们振开鬼门关的大门，到阴曹地府来诛灭恶鬼！”

　　觉慧大师是佛门中人，由他这个佛门中人说出地藏王菩萨帮助我们进入阴曹地府，在镇海鬼帝听起来可信度要更强一点。

　　这会儿听到觉慧大师这样一说，就代表着我们诛灭恶鬼的行为，是征得了地藏王菩萨的容许的，镇海鬼帝就再也没有任何顾忌。

　　甚至这会儿的镇海鬼帝，还做出了一个决定。

　　只见镇海鬼帝戚继光一脸坚定的扫视了我们一圈，然后说道：“我认为这位大师说的很对，对付那些十恶不赦的恶鬼，就应该用降妖伏魔的手段。”

　　“如果诸位不嫌弃我戚继光和我手下的这帮兄弟们实力弱小的话，就让我们加入你们的队伍，跟着你们一起去诛灭鬼帝。”

　　说完这话之后，镇海鬼帝双手抱拳，冲着我们弯腰鞠了一躬。

　　而见此情形，宋太祖赵匡胤道：“镇海鬼帝陛下，你可是十殿阎君亲自敕封的鬼帝，放着鬼帝不做，跟着我们去诛灭恶鬼，你觉的这样真的好吗？”

　　面对着宋太祖，镇海鬼帝毫不犹豫的回答着道：“安安稳稳的做一方鬼帝，并不是我戚继光想要的，我戚继光想做的事情，乃是荡清诛灭这个世界上所有的邪恶！尤其是像倭贼那样的恶鬼，我是绝对不能容许存在的！”

　　“更何况如若恶鬼不除，我这鬼帝也坐不安稳！”

　　听到镇海鬼帝的回答，我们几个主要人物在眼神之中做了一个交流，暗暗的点了点头，算是答应了镇海鬼帝所提出的这个要求。

　　接下来的三天时间，无论是镇海鬼帝，还是镇海鬼帝手下的戚家军，还有其他的鬼类，全都在吞噬和吸收着镇海城范围内的阴气，而我们几个来自阳间的活人，就在镇海城内休整几天。

　　和我预估的一样，就算是诛灭了一百多万恶鬼，还有四名六品鬼中至尊级别的鬼帝，我所收获的功德被功德金身吸收之后没有任何剩余，根本就无法让我的相师等阶提升到地阶二品。

　　三天之后，镇海鬼帝和他手下的戚家军吞噬和吸收完了阴气，不过镇海鬼帝的实力等级并没有什么太大的提升，毕竟六品鬼中至尊，想突破到七品并不是一件容易做到的事情，需要大量的阴气本源，或者七品鬼中至尊的阴气本源才行。

　　反而镇海鬼帝手下的戚家军的总体实力提升的比较明显，至少在那一万名戚家军之中，黑脸鬼的数量，已经占到了百分之七十以上。

　　所谓磨刀不误砍柴工，在接下来的十多天内，所有戚家军的成员，包括镇海鬼帝在内，全都在蔺相如的指挥之下，对上古十大战阵做了多次演练，基本上算是掌握了上古十大战阵。


第1205章 王氏

　　随着镇海鬼帝和他手下的一万戚家军的加入，我们这支队伍的综合实力，又进一步得到了加强。

　　目前来说，我们总共有六万名阴兵，而这六万名阴兵之中，百分之九十以上，实力级别全都达到了黑脸鬼的级别。

　　剩下的为数不多的紫面鬼，相信最多只需要一场战斗，就能够达到黑脸鬼的级别。

　　尤其是这六万名阴兵熟练掌握了我们天机一脉的上古十大战阵之后，所能发挥出来的战斗力，简直就有些恐怖。

　　正常情况之下，如果双方之间全都没有鬼中至尊，仅仅以我们这六万阴兵布下战阵之后所能发挥出来的战斗力，就算是正面硬扛上百万恶鬼阴兵，也不会有什么太大的问题。

　　如果加上我们这边的两千名各种级别的鬼中至尊，那怕是正面硬扛个几百万恶鬼阴兵，都不会有什么太大的问题。

　　当然，我们所遇到的对手肯定不仅仅只有普通的恶鬼阴兵，如果算上鬼中至尊的数量，那就要具体去衡量和具体去考虑了。

　　而这会儿我们既然已经训练好了阴兵，就到了展开下一步的行动的时候了。

　　一个西极域，就花了我们好几个月的时间，所以我并不想在东极域和其他几大极域花同样多的时间。

　　但如果要节省时间的话，我们就不能一个城池一个城池的攻过去，而是应该来一个射人先射马，擒贼先擒王。

　　换句话说，如果我们想节省时间，在最短的时间之内搞定东极域，那就应该直接杀奔东极域的域主阿拉优达鬼帝所在的城池，阿拉优达城而去。

　　只要灭了阿拉优达鬼帝，到时候再联合十殿阎君所敕封的其他两个鬼帝，共同对东极域地藏王菩萨所敕封的鬼帝发起进攻，就能够在一个比较短的时间之内，彻底肃清了东极域的恶鬼，荡平了整个东极域。

　　一旦用这种办法搞定了东极域，我们就可以继续扩大战果，用同样的办法去搞定南极域和北极域。

　　等到东南西北这四大极域全部都搞定之时，那东南西北四大极域十殿阎君所敕封的鬼帝基本上就全部都能联合起来了。

　　等到东南西北四大极域十殿阎君一方所敕封的鬼帝全部都联合了起来，到了那个时候，在加上中极域的三大鬼帝，就算是中极域的梵天鬼帝是九品鬼中至尊，我们这边也绝对有一战之力。

　　到那个时候，我们这边至少有十几个七品鬼中至尊，再加上蛋蛋这个天地阴阳兽，我就不相信还灭不了一个梵天鬼帝？

　　和宋太祖镇海鬼帝他们仔细讨论了一番之后，我们就定下了一个这样的计划。

　　根据镇海鬼帝所说，东极域的其他鬼帝在向唐宗鬼帝和霸王鬼帝发起进攻，在攻打这两大鬼帝的城池，但以唐宗鬼帝和霸王鬼帝所拥有的综合实力，只要坚守城池不出，就未必会被攻下城池。

　　在这种情况之下，我们就没有去救援唐宗鬼帝和霸王鬼帝，而是直接杀奔了阿拉优达鬼帝的阿拉优达城而去。

　　从镇海鬼帝的镇海城到阿拉优达鬼帝的阿拉优达城距离比较远，就算是我们用最快的速度，也要用半个月的时间才能赶到。

　　不过在前往阿拉优达城的沿途之中，却要经过两个地藏王菩萨所敕封的其他鬼帝的城池。

　　这两个鬼帝一个是六品鬼中至尊，一个是七品鬼中至尊，正好和其他几个鬼帝联合在了一起去攻打霸王鬼帝的霸王城。

　　就算是这两大鬼帝在城中坐镇，我们也能毫不费力的把这两座城池给攻下来，在这两大鬼帝没有坐镇的情况之下，占领这两座城池，诛灭掉城池之中的所有恶鬼，对我们来说，就成了一件再也简单不过的事情。

　　而且在诛灭了这两座城池中的恶鬼之后，这两座城池之中有不少的普通阴魂非要加入我们的阴兵队伍，这让我们的阴兵队伍又壮大了不少。

　　等到我们从第二座城池离开，向阿拉优达城进发之时，我们所率领的阴兵数量，正好达到了十万名。

　　而且这十万名阴兵，基本上全都达到了黑脸鬼的级别。

　　而就在我们正向阿拉优达城进发，再有个两天时间，就能够达到阿拉优达城之时，在阿拉优达城中心的那座宏伟宫殿之内，东极域的域主，阿拉优达鬼帝，正坐在宫殿内的最高处，目光扫视着宫殿内左右两边的那些面目狰狞的鬼中至尊。

　　从这阿拉优达鬼帝的鬼体形象上来看，他脸上丝毫都没有恶鬼的形状，看上去和一个普通人类没有任何区别。

　　但此刻的阿拉优达鬼帝，在他的怀里却搂抱着一个千娇百媚的女子。

　　这名千娇百媚的女子同样也是鬼，她鬼中至尊的级别，竟然已经达到了六品鬼中至尊。

　　当初秦桧的老婆王氏，本来就是阿拉优达鬼帝派去阳间投胎的恶鬼，自从轮回为人之后，王氏的鬼体就可以凝聚成人类的形状。

　　尤其是达到了鬼中至尊的级别之后，王氏更是可以随意的凝聚鬼体，把她的鬼体凝聚成千娇百媚的美女形状，以此来讨好阿拉优达鬼帝。

　　而正是靠着这种手段让阿拉优达鬼帝对王氏宠爱不已，给了王氏不少的好处，能够让她吞噬和吸收了大量的阴气本源，让她的鬼中至尊级别，达到了六品鬼中至尊的程度。

　　这会儿王氏所化的千娇百媚的女鬼坐在阿拉优达鬼帝的腿上，但阿拉优达鬼帝在扫视了一圈他手下的鬼中至尊之后，脸上却浮现出了一抹明显的担忧之色。

　　王氏和阿拉优达鬼帝在一起这么长的时间，对阿拉优达鬼帝她自然是最为熟悉和了解。

　　见阿拉优达鬼帝脸上浮现了一抹担忧之色，王氏立刻就问着阿拉优达鬼帝道：“陛下，这几天来看你一直都闷闷不乐，不知道所为何事呢？”

　　听到王氏这话，阿拉优达鬼帝说道：“爱妃你有所不知，前几天梵天鬼帝传了消息给我，他说整个西极域地藏王菩萨所敕封的鬼帝，已经全部都被诛灭，现在西极域的那些城池，已经全部都被十殿阎君所接管。”

　　王氏所化的女子听到阿拉优达鬼帝这话，神色微微一变，然后问着道：“西极域竟然发生了这么大的事情？难道十殿阎君不顾地藏王菩萨的面子，要对你们出手了？要收回你们所占的这些城池了？”

　　听到王氏这话，阿拉优达鬼帝摇了摇头道：“地藏王菩萨的面子，十殿阎君是必须要给的，但如果是地藏王菩萨要对付我们，那我们就很被动了！”

　　阿拉优达鬼帝这话一出口，王氏一下子就从他的腿上站了起来，一脸震惊的问着阿拉优达鬼帝道：“陛下，你说什么？你说是地藏王菩萨要对付你们？”

　　王氏可是很清楚的知道，地藏王菩萨的实力强大到了一个什么样的程度，如果地藏王菩萨要对付他敕封的这些鬼帝的话，那这些鬼帝是没有任何反抗之力的。

　　这些年来跟着阿拉优达鬼帝过着无忧无虑的生活，王氏可一点都不想她的这种生活被破坏。

　　一旦这些鬼帝被地藏王菩萨再次度化，那她的好日子就算是到头了！

　　而面对着千娇百媚的王氏，阿拉优达鬼帝摇了摇头道：“地藏王菩萨是不会亲自对付我们的，但不知道为什么，他却从阳间弄了几个活人来到了阴曹地府，和十殿阎君所敕封的鬼帝，还有你那个死对头岳飞联合到了一起，说要荡平了五大极域，诛灭了所有恶鬼！”


第1206章 四处求援

　　在过去的一千多年以来，王氏的日子虽然过的很自在，但只要一想起岳王爷父子三人那不屈的眼神，想起她活着之时所做下的事情，王氏就情不自禁的有一种莫名的恐惧感。

　　尤其是在从一些渠道听说岳王爷率领着几万名岳家军专门和地藏王菩萨敕封的鬼帝为敌，口口声声的说要向他们几个奸贼讨还公道之时，王氏的恐惧之心就更加加深了几分。

　　仗着阿拉优达鬼帝对她的宠爱，王氏给阿拉优达鬼帝说过许多次，让阿拉优达鬼帝亲自带兵去西极域诛灭了岳王爷父子三人，以及那几万名岳家军死后所化的阴兵。

　　但阿拉优达鬼帝却始终认为岳王爷成不了气候，而且东极域和西极域之间的距离又那么远，他根本就没有必要为了一个岳飞，专门去一趟西极域。

　　就这样，在阿拉优达鬼帝一拖再拖之下，被拖了好几百年。

　　渐渐的，就连王氏也忘了她还有岳飞这个对她恨之入骨的生死仇敌。

　　而此时此刻，当从阿拉优达鬼帝那里听到了她的死对头岳飞的消息之后，王氏的脸色，瞬间就变的极度难看。

　　也不知道为什么，在这一刻，王氏竟然有一种末日即将降临的感觉。

　　在王氏看来，既然岳飞和我们拥有着荡平西极域的实力，那荡平东极域，对我们来说也不会是什么太难做到的事情。

　　而一旦我们能够荡平东极域，那岳飞会放过她吗？

　　当年以“莫须有”的罪名陷害岳飞，而这“莫须有”的罪名，正是王氏给奸相秦桧提出的建议。

　　也正是因为提出了这个“莫须有”的罪名，王氏才会遗臭万年，被列入了陷害岳王爷的四大奸贼之一。

　　如果东极域被我们所荡平，她无论是落入了十殿阎君还是岳飞的手中，都绝对不会有什么好下场的。

　　想到这里之后，王氏直接跪在了阿拉优达鬼帝的面前。

　　“陛下，那岳飞他肯定不会放过我的，您要是不管我，我就死定了！陛下您可一定要救我啊！”

　　一边用娇滴滴的声音向阿拉优达鬼帝求救，王氏一边抱住了阿拉优达鬼帝的大腿，把她的身体使劲儿的贴了上去。

　　宫殿内这会儿还有阿拉优达鬼帝手下的其他恶鬼，光是鬼中至尊级别以上的，至少有两三百个之多，但这些恶鬼好像见惯了这种场景一样，对于王氏的这种表现，没有丝毫的意外，全都视若不见。

　　如果说放在平时，阿拉优达鬼帝可能会以为王氏在用这种方式向他撒娇，或者说在用这种方式诱惑他，给他一种比较独特的感觉。

　　但这会儿看着王氏那一脸紧张和焦灼的表情，阿拉优达鬼帝就很清楚的知道，王氏恐怕确实被吓到了。

　　伸出双手把王氏从地上扶了起来，看着王氏那千娇百媚的脸，看着王氏有些苍白的表情，阿拉优达鬼帝柔声说道：“爱妃你何必如此惊慌？这不是有我在吗？”

　　说完这话之后，阿拉优达鬼帝直接把王氏抱了起来，把王氏那柔软而又火爆的身体放在了他的大腿上。

　　被阿拉优达鬼帝这样一抱，听到阿拉优达鬼帝那柔和的声音，王氏的情绪稳定了许多。

　　但不知道为什么，岳王爷临死之前那充满着坚毅，充满着不屈的表情，却始终在王氏的眼前浮现。

　　虽然已经过去了一千多年了，在最近的这几百年之中，王氏已经很少会想到岳飞这个人了，但此时此刻，岳飞的身影就如同那挥之不去的梦魇一般，永远的停驻在了她的意识之中。

　　可以说，只要岳飞不死，岳飞不被灭，岳飞不永远消失在这方天地之间，那王氏的心情就无法安宁下来。

　　在这种情况之下，王氏就把她的头掩埋宰了阿拉优达鬼帝的怀里，撒着娇对着阿拉优达鬼帝道：“陛下，既然地藏王菩萨从阳间弄了几个活人过来，而这几个活人又和十殿阎君敕封的鬼帝，以及岳飞联合到了一起，难道你们这些地藏王菩萨敕封的鬼帝，就任人宰割，坐以待毙吗？”

　　听到王氏这话，阿拉优达鬼帝回应着道：“虽然那几个阳间的活人确实和地藏王菩萨有一定的关系，但那几个活人并不能代表地藏王菩萨啊！”

　　“就算是那几个活人能够代表地藏王菩萨，我们这些地藏王菩萨所敕封的鬼帝，又岂会坐以待毙，任人宰割？”

　　听到阿拉优达鬼帝这话，王氏把头抬了起来，眼神之中带着一抹幽怨，带着一抹楚楚可怜之色，对着阿拉优达鬼帝道：“既然你们这些地藏王菩萨所敕封的鬼帝不会坐以待毙，任人宰割，那为何整个西极域的所有鬼帝好恶鬼，全部都被那些人给诛灭了个一干二净？”

　　阿拉优达鬼帝本来是底气十足的，但当听到王氏的这话之后，他一下子就意识到了问题的严重性了。

　　在这一刻，阿拉优达鬼帝脸上的表情变的无比凝重，皱着眉头陷入了沉思之中。

　　片刻之后，阿拉优达鬼帝在那里自言自语着道：“整个西极域有三名七品鬼中至尊，安陀加鬼帝的实力并不比我弱，如果那支队伍有实力荡平了西极域，那岂不是同样有实力荡平我们东极域？”

　　阿拉优达鬼帝这话一出口，别说他腿上的王氏了，就连宫殿之内的其他鬼中至尊，脸上的表情全都变了。

　　诚如阿拉优达鬼帝所说，如果有实力荡平西极域，那就有实力荡平东极域，就算是恶鬼的智商都比较低，但这么简单的思维能力还是有的。

　　想到了这一点之后，距离阿拉优达鬼帝比较近的一名六品鬼中至尊立刻就对着阿拉优达鬼帝道：“陛下，如果那帮人真的有如此强大的实力的话，那我们东极域，南极域，北极域，这三大极域可就危险了！”

　　站在这名鬼中至尊的对面，另外一名同样也是六品的鬼中至尊说道：“陛下，如果那帮人的实力真的如此强大的话，那我们四大极域就应该联合起来。”

　　“就算那几个阳间之人是地藏王菩萨请来的，我就不相信，我们四大极域的三位域主，再加上梵天鬼帝大人，还对付不了他们？”

　　听到这名鬼帝所说，王氏在那里连连点头。

　　“陛下，我觉的他说的很对，我们四大极域应该联合起来，共同去对付那帮阳间来的人！”

　　“以你们三大域主和梵天鬼帝的实力，肯定能把那帮人全部都给灭了的！”

　　对于王氏和那名鬼中至尊所提出的这个方法，阿拉优达鬼帝看上去却有些无奈。

　　只见阿拉优达鬼帝苦笑着摇了摇头道：“我们四大极域之间相隔有几百万里远，让我们四大极域联合，说起来容易，做起来却难啊！”

　　“而且就算是我们四大极域能够联合起来，那我们联合之后，应该到那个极域去对付那帮人呢？”

　　“谁知道那帮人在荡平了西极域之后，究竟会向那个极域发起进攻？”

　　听到阿拉优达鬼帝这番话，宫殿内的鬼中至尊们纷纷点头，都认为阿拉优达鬼帝说的很有道理。

　　打个简单的比方，如果四大极域联合到了一起，把四大极域的精锐集中到了某个极域，但我们所进攻的，反而却不是这个极域，那岂不是相当于把这个极域的城池，白白的送给了我们。

　　人都是自私的，鬼同样也是，无尽地狱之中的恶鬼，就要更加自私了，站在这些恶鬼的角度，是肯定不愿意让我们轻而易举的占据了原本属于他们的城池的。

　　而就在阿拉优达鬼帝手下的这些鬼中至尊们议论纷纷着之时，一名一品鬼中至尊，匆匆忙忙的从宫殿外跑了进来。

　　“域主陛下，大事不好了！”

　　本来阿拉优达鬼帝就像惊弓之鸟一样，这会儿听到这名跑进来的鬼中至尊所说的话，看着那名鬼中至尊脸上慌里慌张的表情，阿拉优达鬼帝粗暴的一把将王氏推到了一边，直接从座位上站了起来。

　　“快说，究竟发生了什么事？”阿拉优达鬼帝问道。

　　王氏虽然被阿拉优达鬼帝粗暴的推到了一边，但这会儿的王氏却更加关心发生了什么事情？

　　所以王氏也在一旁催着那名一品鬼中至尊道：“快说啊！究竟发生了什么事？是不是岳飞他们打到我们东极域来了？”

　　那名一品鬼中至尊其实本来是打算回答阿拉优达鬼帝的，但被王氏这一打断，反而让他愣了一愣。

　　不过很快这名一品鬼中至尊就反应了过来，然后立刻就回答着道：“启禀陛下，我这边刚刚得到消息，丰臣秀吉和德川家康他们四大鬼帝联手去攻打镇海城之时，被一支突然杀来的队伍杀了个措手不及，四大鬼帝全部都被打散了鬼体，他们所率的阴兵，只有几千名逃了出来。”

　　这名一品鬼中至尊刚刚说完，王氏和阿拉优达鬼帝基本上就完全能够肯定，打散了丰臣秀吉德川家康他们四大鬼帝的鬼体，灭了一百多万恶鬼阴兵的，肯定是我们这帮人。

　　因为在整个东极域，除非东极域的域主阿拉优达鬼帝亲自出手，才拥有灭了四大鬼帝和一百多万阴兵的实力。

　　在阿拉优达鬼帝没有出手的情况之下，那只能是我们这帮人出手，才会导致这一情况发生。

　　而既然丰臣秀吉他们四大鬼帝和一百多万阴兵被灭，这就代表着我们这帮人已经来到了东极域。

　　脑海之中闪现了这个念头，阿拉优达鬼帝在第一时间就下达了命令。

　　“传我命令，整个东极域的所有鬼帝，必须带着手下的全部精锐在最短的时间之内赶赴到阿拉优达城来。”

　　“如果那帮人敢来我们东极域，那就在阿拉优达城，让我们和他们决一死战！”

　　“还有，马上向南极域的阿迦修罗鬼帝和北极域的阿克刹鬼帝反馈我们东极域的情况，让他们来支援我们东极域！”

　　“我会在这里坚守城池不出，静等着阿迦修罗鬼帝和阿克刹鬼帝赶来支援。”

　　“如果阿迦修罗鬼帝和阿克刹鬼帝能够赶来，梵天大人也能赶来的话，就算那帮人是地藏王菩萨请来的又能怎样？我们照样有信心把他们给灭了！”

　　而随着阿拉优达鬼帝的这几个命令的下达，有十来名从一品到四品的鬼中至尊离开了阿拉优达城，四处给阿拉优达鬼帝搬救兵去了。


第1207章 恶毒计划

　　虽然派出了十来名鬼中至尊四处求援，但阿拉优达鬼帝还是感到很不踏实。

　　因为毕竟远水解不了近渴，不要说四大极域之间的距离了，就算是整个东极域，要把东极域的所有精锐全部都集中起来，至少也要用十天半个月的时间。

　　且不论南极域和北极域的域主会不会给他面子，就算是南极域和北极域的域主在接到消息之后第一时间赶来，恐怕也要用二三十天的时间。

　　如此之长的时间，以他和阿拉优达城的实力，能够坚持的住吗？

　　如果说放在以前，作为一名八品鬼中至尊，阿拉优达鬼帝从来都没有想过，在整个阴曹地府之中，会有什么人对他造成威胁。

　　就算是天道敕封的十殿阎君，也没有被阿拉优达鬼帝放在眼里。

　　但此时此刻的阿拉优达鬼帝，却因为西极域的被荡平而惶恐至极，对我们的强大而恐惧莫名。

　　王氏陪伴在阿拉优达鬼帝的身边有一千多年，拥有着人类智慧的她，心思就要细腻了许多。

　　这会儿看着阿拉优达鬼帝脸上的表情，王氏基本上就能够猜到阿拉优达鬼帝最担心的是什么？

　　所以王氏拉住了阿拉优达鬼帝的胳膊，让阿拉优达鬼帝重新坐回了座椅上，然后自然而然，没有任何顾忌的坐在了阿拉优达鬼帝的大腿上面。

　　对于这些恶鬼来说，廉耻二字根本就不在他们的概念之中，像王氏和阿拉优达鬼帝的这种表现，对他们来说再也正常不过了。

　　而就在坐到了阿拉优达鬼帝的大腿上之后，王氏对着阿拉优达鬼帝柔声说道：“陛下，你是否在担心，岳飞他们那帮人的实力太强大，我们不是他们的对手啊？”

　　听到王氏这话，看着千娇百媚的王氏，阿拉优达鬼帝默默的点了点头。

　　实力是决定一切的根本，在过去的几千年之中，阿拉优达鬼帝从来都没有像现在这样，如此的想提升自己和手下的综合实力。

　　但敌人和对手随时都会出现，在这么短的时间之内，那有什么办法能够提升自己一方的综合实力？

　　王氏虽然说到了阿拉优达鬼帝的心坎儿上，但这个问题解决不了，只能让阿拉优达鬼帝感到更加焦灼。

　　对于阿拉优达鬼帝来说，他现在最期盼的，只能是我们这帮人晚一点到达他的阿拉优达城，甚至最好是我们等到他请来的援军到达之时，才会赶来阿拉优达城送死。

　　看着阿拉优达鬼帝脸上的表情，王氏自然是清楚的知道，阿拉优达鬼帝为什么而焦灼？

　　所以王氏在这一刻就绞尽脑汁的想了起来，她在想着该如何来帮阿拉优达鬼帝解决问题？

　　有句话叫黄蜂尾上刺，青竹蛇儿口，两般皆不毒，最毒妇人心，王氏这女人本来就是恶鬼转世，她一身恶念，心肠歹毒。

　　这会儿在绞尽脑汁的想了片刻之后，还真的给她想出了一个无比恶毒的办法。

　　只见王氏把身体依偎在了阿拉优达鬼帝的身上，咬着阿拉优达鬼帝的耳朵说道：“域主陛下，如果我能帮你想到一个尽快提升你这帮手下的综合实力的办法，那你会怎样奖励我呢？”

　　阿拉优达鬼帝听到王氏这番话，身体浑然一震，立刻用双手扶住了王氏的细腰，看着王氏那娇媚无比的脸问道：“美人儿，你有什么办法能帮他们？”

　　阿拉优达鬼帝可是很清楚的知道，他八品鬼中至尊的实力级别想要提升上去，简直比登天还难，但如果他手下的这些鬼中至尊，乃至整个阿拉优达城中的恶鬼阴兵的整体实力能够提升的话，那他的压力就会减少许多。

　　但王氏能想到什么样的办法呢？阿拉优达鬼帝在一时之间却想不出来。

　　而这时，王氏却妩媚的一笑，并没有直接回答阿拉优达鬼帝，反而却反问着阿拉优达鬼帝道：“域主陛下，既然地藏王菩萨从阳间请了人来对付你们，那是否代表着地藏王菩萨已经放弃了你们，打算把你们除掉呢？”

　　虽然阿拉优达鬼帝并不想承认，但他却又不得不承认，除了地藏王菩萨之外，在整个阴曹地府，没有人能够让我们这几个阳间的活人进入。

　　所以王氏说的并没有错，我们几个阳间的活人进入阴曹地府，就代表着地藏王菩萨已经放弃了他们这些鬼帝，甚至打算把他们除掉。

　　想至此，阿拉优达鬼帝默默的点了点头。

　　而见阿拉优达鬼帝点头认可，王氏瞬间就面色一寒，然后对着阿拉优达鬼帝道：“域主陛下，既然地藏王菩萨已经放弃了你们，那你们又何须去顾忌地藏王菩萨呢？”

　　“更何况在我看来，地藏王菩萨自从进入了无尽地狱之中，就从来都没有出来过，说不定他被无尽地狱之中的恶鬼缠住了，根本就管不到你们！”

　　听王氏这样一说，阿拉优达鬼帝基本上已经明白了王氏话里面的意思。

　　只见阿拉优达鬼帝沉默了片刻，然后若有所思的对着王氏道：“美人，难道你的意思，是让我的手下，对城内的那些普通阴魂下手？”

　　王氏闻言猛的点着头道：“如果地藏王菩萨真的神通广大，洞察一切的话，那在过去的这几千年以来，你们所作的一切，岂不是全都被他给知道了？”

　　“按照你们的所作所为，地藏王菩萨又岂会放过你们？”

　　“但地藏王菩萨却一直都没有管过你们，这在我看来，地藏王菩萨他肯定被无尽地狱之中那无穷无尽的恶鬼给缠住了，所以根本就管不到你们！”

　　“而既然地藏王菩萨管不到你们，他又打算放弃了你们，那你们又何必把地藏王菩萨的告诫放在心上？又何必去顾忌他？”

　　听王氏这样一说，阿拉优达鬼帝觉的王氏说的很有道理，就再也没有任何犹豫，立刻就对他宫殿之中的所有鬼中至尊下达了命令。

　　“你们听到美人所说的话了没有？既然我们不用再顾忌地藏王菩萨，那我们就完全恢复我们恶鬼的本性吧！”

　　“对我们恶鬼来说，普通的阴魂就是我们的食粮，是我们吞噬和吸收的对象，是让我们变的更加强大的资源！”

　　“孩儿们，还愣着干什么？还不给我带着你们的手下，去把城中的普通阴魂全部都吞噬了？”

　　阿拉优达手下的这些鬼中至尊本来就是无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，这些年被阿拉优达鬼帝约束着，并没有敞开了去吞噬普通阴魂，这会儿听到阿拉优达鬼帝所说的话，一个个全都两眼直冒绿光，嗷嗷叫着从宫殿之中窜了出去。

　　而随着这两百多名鬼中至尊窜了出去，整个阿拉优达城就陷入了一片混乱之中。

　　原本在阿拉优达城之中有好几千万接近上亿的普通阴魂，但在这阿拉优达鬼帝下达了吞噬普通阴魂的命令之后，几百名鬼中至尊和几十万名恶鬼阴兵像疯了一样，同时对阿拉优达城内的普通阴魂发起了攻击。

　　在猝不及防之下，阿拉优达城内的普通阴魂吃了一个大亏，在短短的半天时间之内，就有上百万的普通阴魂被恶鬼所吞噬。

　　但在反应过来之后，阿拉优达城的普通阴魂和恶鬼们之间就展开了殊死相拼。

　　虽然实力相差甚远，但那些普通阴魂却已经没有了退路。

　　为了不彻底消失在这方天地之间，普通阴魂们只有拼了。

　　但毕竟普通阴魂的实力太弱，几百个里面才会有那么一两个实力相对强大的。

　　在和恶鬼们殊死相拼了两天之后，普通阴魂已经被吞噬了至少有五百万名之多。


第1208章 谈判（上）

　　作为整个东极域的域主所占据的城池，阿拉优达城可以说是整个东极域最繁华，阴魂最多的一座城池。

　　在阿拉优达城之中，有接近上亿的阴魂。

　　虽然这些普通阴魂的实力很难和恶鬼相比，但毕竟数量在那里放着，只要数量多了，总归有实力比较强大，实力等级比较高的阴魂。

　　那怕是几百个普通阴魂之中才有那么几个实力比较强大的，这接近上亿的阴魂之中，也能涌现出不少的强大阴魂。

　　而就在阿拉优达鬼帝一声令下之后，整个阿拉优达城的恶鬼们开始疯狂的吞噬起了普通阴魂，在迫于无奈之下，阿拉优达城的普通阴魂就联合到了一起。

　　对于阿拉优达城的普通阴魂来说，他们已经没有任何退路和生路，与其被恶鬼们吞噬，不如和恶鬼们殊死一搏。

　　可以说整个阿拉优达城中一片混乱，到处都是狰狞丑陋的恶鬼，在四处追逐着普通阴魂吞噬。

　　但在有些地方，大量的普通阴魂们已经被组织了起来，以一百个，一千个甚至一万个的数量为单位，和狰狞丑陋的恶鬼们在殊死拼斗着。

　　而把这些实力弱小的普通阴魂们组织起来的，是阿拉优达城内的两名六品鬼中至尊。

　　这两名六品鬼中至尊，可以说是整个阿拉优达城的普通阴魂之中实力级别最高的两个了。

　　此时此刻，在阿拉优达城内西北角的一座高塔之上，两名男子站立在塔顶，正居高临下的看着喊杀声一片的阿拉优达城内。

　　当然，这两名男子肯定不是活人，而是普通人死后所化的阴魂，不过这两名男子全都达到了鬼中至尊的级别，而且还是六品鬼中至尊。

　　从外貌和穿着打扮上看，也就是他们所凝聚出来的鬼体形象来看，这两名男子的年龄都在四十来岁的样子，穿着打扮颇有隋末唐初之时的风格。

　　最关键的一点，这两名男子的长相看上去还有点儿像，估计这两个人生前应该是兄弟两个。

　　在看了片刻之后，这两名男子之中看上去年龄相对比较大的一个说道：“你我兄弟二人，总觉的天道不公，一直想给自己讨还一个公道，所以在过去的这一千多年以来，我们两个想尽办法的去提升实力。”

　　“但奈何天道实在是不公，那怕是我们再努力，我们的实力都无法和仇人相比！”

　　“而现如今又遭此劫难，整个阿拉优达城中的恶鬼好像陷入了疯狂中一样，我看我们兄弟两个，这次恐怕是凶多吉少了！”

　　说到这里之时，年龄看上去大一点的这名男子脸上一脸的绝望。

　　虽然在他们兄弟两个的组织之下，整个城中的普通阴魂在殊死反抗，但这兄弟两个却很清楚的知道，在阿拉优达城的城门禁闭，他们这些普通阴魂无法逃离出去的情况之下，他们被恶鬼全部吞噬，只是时间问题而已。

　　毕竟他们的实力太弱，但在吞噬了大量的普通阴魂之后，阿拉优达城的那些恶鬼们的实力却变的越来越强大了。

　　两天之前，阿拉优达城的恶鬼之中还有不少紫面鬼，但这会儿，整个阿拉优达城之中，已经没有紫面鬼存在了，实力级别最低的，都已经达到了黑脸鬼的级别。

　　如果给阿拉优达城的这些恶鬼们十几二十天的时间，让他们有足够的时间把接近上亿的普通阴魂全部都吞噬掉的话，那恐怕在整个阿拉优达城的恶鬼之中，至少会有五千名以上的恶鬼，达到鬼中至尊的级别。

　　而听到年龄大一点的这名鬼中至尊所说的话，另外一名年龄小一点地说道：“大哥，如果早知道我们两个会落得一个这样的下场，我们当初还真不如去投胎转世，享受阳间的富贵。”

　　“现在仔细想想，我们跟二哥之间其实也没有什么，如果不是我们逼他逼的太紧，他也不会对我们下狠手！”

　　而就在年龄小的这名鬼中至尊刚说到这里，还没有把话说完之时，年龄大一点的那名鬼中至尊却面色一寒，厉声说道：“老三你给我住嘴！”

　　“那怕是我会被恶鬼吞噬，会灰飞烟灭，连轮回转世的机会都没有，我也认为是他对不起我们！”

　　“我们虽然逼他逼的很紧，但我们却念着兄弟之情，从来都没有想过要杀了他！”

　　“但他不出手则已，一出手就毫不留情，直接诛杀了我们两个他的亲生兄弟！”

　　“所以不管怎样，我是永远都不会原谅他的！”

　　听到他大哥所说的话，年龄小一点的那名六品鬼中至尊把头低了下去，嘴上却在小声的嘀咕着道：“就算是不原谅又能怎样？我们还有机会讨还公道吗？”

　　“如果现在给我一个选择的机会，我一定会毫不犹豫的选择轮回转世，投胎做人！”

　　而就在这名年龄小一点的鬼中至尊正在嘀咕着之时，我们率领着六万阴兵，两千多名鬼中至尊，已经来到了阿拉优达城的城楼之下。

　　为了吞噬掉阿拉优达城内的所有阴魂，整座阿拉优达城已经被封锁了所有的城门，整个阿拉优达城的城楼之上，到处都是恶鬼阴兵，所以当我们一出现在了城楼之上的恶鬼阴兵的视野之中后，阿拉优达城内在第一时间就有了反应。

　　城楼上的阴兵首领在第一时间把这一情况反馈给了阿拉优达城鬼帝，而在听到这一情况之后，阿拉优达鬼帝和王氏在第一时间就赶到了城楼之上。

　　所谓仇人相见，分外眼红，虽然有一千多年时间没见，虽然王氏把自己的鬼帝凝聚成了一个千娇百媚的美人儿的形状，但隔着上千米的距离，看到了城楼上阿拉优达鬼帝身边王氏之时，岳王爷父子三人的眼神之中，全都闪烁出了如同实质一般的寒光。

　　“贱人，不要以为你改换了形象，本帅就认不出你了！”

　　岳王爷是一名温文尔雅的儒将，和他接触了这么久，我从来都没有听到过他骂人。

　　但此时此刻，在面对着城楼之上形象大变，千娇百媚的王氏之时，岳王爷却在第一时间就指着她大骂了起来。

　　王氏最怕的人莫过于岳王爷，尤其是这会儿当发现岳王爷父子三人竟然全部都达到了七品鬼中至尊的级别之时，王氏的恐惧之意瞬间就达到了极点。

　　“域主陛下，这岳飞的实力竟然如此强大！他们父子三个肯定是不会放过我的！您可一定要保护我啊！”

　　抱住了阿拉优达鬼帝的胳膊，王氏这会儿只能把希望寄托在了阿拉优达鬼帝的身上。

　　但这会儿的阿拉优达鬼帝，他的震惊却丝毫不比王氏少。

　　至于原因则非常简单，因为阿拉优达鬼帝这会儿已经发现，在我们这一方的阵营之中，虽然没有和他实力相当的存在，但仅仅比他低了一级，实力达到七品鬼中至尊的，却有七个之多。

　　七个七品鬼中至尊，还有上百名实力强大的五品和六品鬼中至尊，我们这一方的实力，确实有可能荡平了西极域。

　　不过好在我们这边还没有和他实力相当的人物，这就让阿拉优达鬼帝的担心要小了许多。

　　对于阿拉优达鬼帝来说，和我们开战只能算下下策，拖延时间，等到援兵到来，才是最佳策略。

　　脑海之中闪现了这个念头，阿拉优达鬼帝伸出右手抓住了王氏的脖子。

　　紧接着，阿拉优达鬼帝对着城楼之下大声说道：“敢问前来的，可是岳飞岳元帅？”


第1209章 谈判（下）

　　王氏把阿拉优达鬼帝当成了自己最大的依仗，在王氏看来，只有阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊，才能够保护她的安全。

　　但让王氏万万没有想到的是，在阿拉优达鬼帝的心目之中，她根本没有任何地位，她只不过是一个玩物而已。

　　到了关键时刻，她就成了阿拉优达鬼帝手中的一件谈判筹码。

　　而对于阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊来说，王氏不过是一个区区的六品鬼中至尊，当被阿拉优达鬼帝一把抓住了脖子之时，王氏就连动弹都动弹不得，被阿拉优达鬼帝死死的控制在了手中。

　　此时此刻的王氏，陷入了无尽的恐惧之中，鬼体在不停的哆嗦着。

　　“域主陛下，您不可以这样对我！您不能这样对我啊！”

　　对于王氏的反应，阿拉优达鬼帝丝毫都不在乎，他这会儿最在乎的，反而是我们这边的反应。

　　而见此情形，岳飞岳王爷骑在黑色阴马之上，往前走了几步，挺起了胸膛，抬起了头，双目如电的向着城楼之上的阿拉优达鬼帝看去。

　　四目相对之后，岳王爷正声说道：“在下正是岳飞！”

　　听到岳飞的回答，王氏的鬼体颤抖的就更加剧烈了，但阿拉优达鬼帝却连看都没有看王氏一眼，对着岳王爷道：“岳元帅，我们之间无冤无仇，但尔等却聚众而来，包围了我的阿拉优达城所为何事啊？”

　　阿拉优达鬼帝可以说是揣着明白装糊涂，但我们这会儿却懒的跟他扯那么多。

　　所以还没等岳王爷发话，我就主动对着阿拉优达鬼帝道：“你可是地藏王菩萨所敕封的阿拉优达鬼帝？”

　　对于我的身份，阿拉优达鬼帝已经有所了解，所以虽然我的实力等级还没有突破天阶，阿拉优达鬼帝却并没有轻视我。

　　只见阿拉优达鬼帝从城楼之上把目光投向了我，然后对着我道：“本座正是阿拉优达鬼帝，据说七煞鬼帝中的紫煞鬼帝，是败在了一位阳间来的年轻小伙子的手下，看来那位来自阳间的小伙子，应该就是你了！”

　　阿拉优达鬼帝只知道紫煞鬼帝的情况，却并不知道就连西极域的域主安陀加鬼帝被灭都和我有关，如果他知道安陀加鬼帝是被我们联手诛灭的话，他跟我说话之时的态度和语气就不会像现在这样淡定而从容了。

　　这时我对着阿拉优达鬼帝正色说道：“阿拉优达鬼帝，地藏王菩萨敕封你们为一方鬼帝，目的是让你们镇压阴曹地府，防止无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼轮回转世到阳间去。”

　　“但你们却阴奉阳违，不仅让大量的恶鬼轮回转世去了阳间，而且纵容恶鬼吞噬普通阴魂，要是让你们继续存在于阴曹地府之中，那公道何在？天理何在？”

　　“我们此番前来的目的，就是为了攻破你的阿拉优达城，诛灭了你们这些害人的恶鬼！”

　　“只有这样，才能还阴曹地府一片清明，还天地之间一个公道！”

　　听到我这番话，阿拉优达鬼帝的脸色变的很不自然。

　　本来阿拉优达鬼帝还打算用王氏做筹码跟我们谈判，但这会儿听到我所说的话，阿拉优达鬼帝就很清楚的知道，我们的目标并不仅仅是王氏，而是他们所有的鬼帝和恶鬼。

　　如此一来，王氏这个筹码用来跟我们谈判就起不到什么太大的作用了。

　　但即便是这样，阿拉优达鬼帝还是打算用王氏这个筹码来拖延一点时间。

　　对于阿拉优达鬼帝来说，时间是最珍贵的，只要能等到援兵到来，能拖延一点时间就算一点。

　　想至此，阿拉优达鬼帝又把目光投向了岳王爷，然后对着岳王爷道：“岳元帅，我知道你们父子三人是被王氏这个贱人所害死的！你们父子三人，对害死你们的那四个奸贼恨之入骨！”

　　“只要你给本帝一点时间，本帝一定会还你们一个公道！”

　　“到时候不要说王氏这个贱人了，就算是秦桧和张俊那两个奸贼，我也能够给你全部都抓起来，让你们报仇雪恨，讨还公道！”

　　岳王爷是何等聪明之人，他又怎么可能会想不到阿拉优达鬼帝想拖延时间？

　　更何况像阿拉优达鬼帝这种一身恶念的恶鬼，没有任何理由值得被我们所相信。

　　所以岳王爷没有丝毫的犹豫，反而正气凌然的对着阿拉优达鬼帝道：“君子报仇，十年不晚，为了报仇雪恨，讨还公道，我们父子三人努力了一千多年！”

　　“现如今有我大哥宋太祖，有姜门主，有各位前辈和这一帮朋友们的帮助，我岳飞自己能够做到的事情，又凭什么要你这个无尽地狱之中的恶鬼帮我报仇雪恨？替我讨还公道？”

　　“阿拉优达鬼帝，不要说什么让你帮我报仇雪恨，讨还公道了，就算是你，我都没有打算放过！”

　　“王氏，我现在就可以告诉你，万俟卨那个奸贼，已经被阎罗王陛下打入了十八层地狱，用不了多长时间，你就可以去十八层地狱之中和他作伴了！”

　　听到岳王爷这话，王氏的鬼体就哆嗦的更加厉害了，处在阴曹地府之中，王氏又怎么可能没有听说过十八层地狱的恐怖。

　　被打入十八层地狱的下场，那简直比灰飞烟灭，消失在天地之间还要悲惨！

　　阿拉优达鬼帝见王氏起不到什么作用，就干脆放开了抓着王氏脖子的手。

　　不过虽然被阿拉优达鬼帝放开了手，但王氏却丝毫都没有感到轻松，她一直沉浸在了巨大的恐惧之中，嘴里不断的念叨着：“我不要被打入十八层地狱！我不要被岳飞抓起来！”

　　就在这时，阿拉优达鬼帝眼珠子滴溜溜的转了几圈，又想到了另外一个谈判筹码。

　　只见阿拉优达鬼帝一脸狰狞的对着我们道：“地藏王菩萨敕封我们为一方鬼帝，让我们坐镇阴曹地府，保护那些普通的阴魂，在过去的这几千年来，就算是没有功劳，也有苦劳。”

　　“但你们却因为地藏王菩萨去了无尽地狱之中的最深处，几千年来一直都不见踪影，非要把我们这些地藏王菩萨敕封的鬼帝全都赶尽杀绝，那我们又何苦再去保护那些普通阴魂？”

　　“如果你们敢向我的阿拉优达城发起进攻，那我就不再约束手下的恶鬼，让他们尽情的去吞噬那些普通阴魂。”

　　“到时候那些普通阴魂被吞噬，所有的因果会算在你们的身上，所有的报应，也会算在你们的头上！”

　　不得不说阿拉优达鬼帝这一次抛出来的谈判筹码还真的起到了一定的效果，如果是因为我们的攻城，让阿拉优达鬼帝下达了让他手下的恶鬼们去吞噬普通阴魂的命令的话，那我们确实会牵扯到一定的因果。

　　所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，就是这样的一个道理。

　　但如果我们被阿拉优达鬼帝牵着鼻子走，时间拖的越久，对我们肯定会越加不利。

　　一旦几大极域的所有鬼帝全都赶来支援阿拉优达鬼帝，那我们就很被动了。

　　可如果我们强行发动进攻，有阿拉优达鬼帝镇守，想攻破城门并不是一件容易做到的事情，如果在这个时间段内，阿拉优达鬼帝给他手下的恶鬼们下达了吞噬普通阴魂的命令，那这因果我们势必要承担，肯定会有损于我的功德。

　　而就在我正左右为难之际，突然之间从阿拉优达城之中传来了噪杂无比的喊杀声。

　　其中有一个声音特别的洪亮，传入了我的耳朵之中。

　　“我们宁可战死，宁可被打散鬼体化为灰灰，也绝不能被恶鬼所吞噬！”

　　“恶鬼突然撤退，他们肯定是出了什么问题，兄弟姐妹们，全都跟我一起冲啊！”


第1210章 绝望的王氏

　　随着我的相师等阶越高，我的功德之气运用起来就越加玄妙。

　　此时此刻，当我的功德之气聚于双耳之时，方圆十几里之内的声音，我基本上都能够听的见。

　　所以就算是阿拉优达城内的声音，我同样也能够听见。

　　而当听到了阿拉优达城内噪杂无比的喊杀声，和那个相对来说比较清晰的声音之时，我在第一时间之内就做出了判断。

　　很显然，阿拉优达城内的喊杀声，是城内的普通阴魂和恶鬼之间发生了激烈的战斗而产生的。

　　根据那个声音所说，城内的普通阴魂会和恶鬼之间发生战斗，肯定是因为恶鬼要吞噬普通阴魂，那些普通阴魂为了不被吞噬，拼命反抗所导致。

　　既然这样，那说明无论我们是否会向阿拉优达城发动进攻，阿拉优达鬼帝都已经下达了吞噬普通阴魂的命令。

　　如此一来，这因果就牵扯不到我们的身上了。

　　甚至不仅不会牵扯到因果，而且我们要是能够早一点攻破阿拉优达城，能够早一点解救城中的阴魂，那我们还会额外获得天大的功德。

　　想至此，我就不再有任何犹豫和迟疑，直接把地藏王菩萨赐给我的九环锡杖亮了出来。

　　“阿拉优达鬼帝，就算是我们不会攻城，你会放过这城中的普通阴魂吗？”

　　“你早就已经下达了命令，让你手下的恶鬼吞噬城中的普通阴魂，你以为我不知道吗？”

　　“天理昭彰，报应不爽，你们这些十恶不赦的恶鬼，很快就会为你们所做的事情，遭到报应的！”

　　大声说着话的同时，我手握着九环锡杖，一步一步的向着阿拉优达城正北方的城门走去。

　　岳王爷父子三人，宋太祖，还有天机门的三位七品鬼中至尊，全都跟在了我的身后。

　　珑竹和蛋蛋这两个小家伙，跟随在了我的左右两边。

　　至于其他的鬼中至尊和闻人倾城他们，以及那六万阴兵，反而却把整个阿拉优达城从四面八方包围了起来。

　　我们这样做的目的，就是为了防止攻破城门之后，从阿拉优达城中，会有恶鬼逃离出来。

　　见他根本就威胁不到我，阿拉优达鬼帝就把希望寄托在了他自己的实力和地藏王菩萨在阿拉优达城布置的护城法阵上面，但当看到我所亮出的九环锡杖之后，阿拉优达鬼帝的脸上流露出了明显的赫然之色。

　　在这一刻，阿拉优达鬼帝是真害怕了！

　　阿拉优达鬼帝可是很清楚的记的，当初地藏王菩萨手持着九环锡杖破开无尽地狱的大门之时，地藏王菩萨的身上金光闪烁，九环锡杖发出了耀眼无比的万道金光的场景。

　　而现如今，地藏王菩萨却把九环锡杖赐给了我，这已经完全能够代表地藏王菩萨的态度了。

　　九环锡杖连无尽地狱的大门都能够破开，就不用说阿拉优达城的城门了！

　　当然，阿拉优达鬼帝这会儿虽然惶恐不已，但让他放弃反抗那是不可能的。

　　就在我走到了城门前的同时，阿拉优达鬼帝直接从城楼之上飞身掠下，来到了城门之后。

　　这时我已经灌注了功德之力，用九环锡杖对着阿拉优达城的城门一杖轰去。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响响起，阿拉优达城的城门应声而开。

　　因为九环锡杖是地藏王菩萨的贴身法器，所以地藏王菩萨所布下的守城法阵没有起到任何作用。

　　但就在阿拉优达城的城门被我轰开的那一刹拉，早已经在城门后等候的阿拉优达鬼帝双手一扬，用阴气凝聚出了两个巨大的拳头，如流星赶月一般，对着我轰了过来。

　　我的功德金身虽然不凡，但除了抗揍能力比较强之外，在其他方面和阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊还是有着不小的差距的。

　　所以当我反应过来之时，阿拉优达鬼帝所发出的那两个巨大拳头已经击中了我的身体，直接把我打飞到了几十米开外的地方。

　　经过了这么长时间的接触，无论是宋太祖还是岳王爷他们，全都对我有了一个深刻的了解。

　　就算是我被阿拉优达鬼帝给打飞到了几十米开外的地方，但宋太祖他们却很清楚的知道，以我的抗揍能力，肯定是不会受伤的。

　　只要从地上爬了起来，我肯定会活蹦乱跳的在第一时间向阿拉优达鬼帝发起反击。

　　既然这样，宋太祖他们就没有理会我，直接向阿拉优达鬼帝发动了攻击。

　　只见宋太祖用阴气凝聚出了一根巨大的盘龙棍，对着阿拉优达鬼帝所在的位置捅了过去。

　　岳王爷用阴气凝聚出了一杆长枪，对着阿拉优达鬼帝刺了过去。

　　还有天机门的三大七品鬼中至尊，岳云张宪，同样用阴气凝聚出了各种武器，向阿拉优达鬼帝发起了进攻。

　　阿拉优达鬼帝虽然是八品鬼中至尊，他的实力远远的凌驾于宋太祖他们之上，但毕竟是七个七品鬼中至尊同时向他发动了进攻，一下子把他给弄了个手忙脚乱。

　　等到阿拉优达鬼帝好不容易招架住了宋太祖他们的这一波进攻，正打算发起反击之时，我却已经从地上爬了起来。

　　“蛋蛋，给我咬他！”

　　而随着我的一声令下，蛋蛋在一瞬间就显现出了它的真身。

　　当看到一个长的有点儿像万兽之王狮子，但却比狮子还要更加威武雄壮，更加气势惊人，比万兽之王的狮子气势雄壮百倍，万倍的野兽之时，阿拉优达鬼帝一时间没有反应过来，呆呆的愣在了那里。

　　虽然蛋蛋的形体并不是很大，只有一米多高，连两米都不到，但蛋蛋身上的气势，却是阿拉优达鬼帝生平仅见。

　　就算是地藏王菩萨身边的那头上古瑞兽谛听，身上的气势也远远无法和蛋蛋能够相提并论。

　　这特么的是什么鬼？

　　为什么一个小屁孩会突然变成了一只如此气势惊人的野兽？

　　阿拉优达鬼帝刚刚闪现了这个念头，蛋蛋的真身就已经龇牙咧嘴的扑了上来，转瞬之间就把他的身体扑到在了地上。

　　而且在这同时，蛋蛋的那张血盆大嘴已经咬住了阿拉优达鬼帝的脖子，拼了命的撕扯了起来。

　　阿拉优达鬼帝在这一刻才算是反应了过来，急忙拼命的挣扎了起来，但只要被蛋蛋咬住，无论怎么挣扎都是徒劳，不仅无法甩脱蛋蛋，就连他的阴气本源，都被蛋蛋给吞噬了不少。

　　宋太祖他们七大鬼中至尊，在这个时候也趁火打劫，冲到了阿拉优达鬼帝的身边，倾尽全力的对他发动了攻击。

　　而见此情形，我就很清楚的知道，阿拉优达鬼帝这个东极域的域主，八品鬼中至尊，已经算是彻底的完了。

　　有蛋蛋和宋太祖他们七个七品鬼中至尊出手，就算阿拉优达鬼帝是八品鬼中至尊，他也撑不了多长时间的。

　　既然这样，阿拉优达鬼帝这边就不用我再去浪费力气了。

　　想至此，我就下达了总攻命令。

　　“后来加入的阴兵，给我布下十方俱灭大阵，我不要一个恶鬼从阿拉优达城逃出！”

　　“其他的所有人，全都随我一同杀入阿拉优达城中！”

　　而随着我的这一声令下，我们这一方的两千多名鬼中至尊，立刻就腾空而起，飞向了阿拉优达城的城楼之上。

　　这时阿拉优达城中的喊杀声更加响亮，城内的普通阴魂在那两名六品鬼中至尊的率领之下主动向恶鬼们发起了反击。

　　王氏本来对阿拉优达鬼帝还报了一线希望，但当看到阿拉优达鬼帝被蛋蛋骑在身上猛的撕咬着之时，王氏彻底的绝望了。

　　“我不想被打入十八层地狱啊！”


第1211章 讨债的来了

　　岳王爷手下的两万岳家军攻入了阿拉优达城之中，其他的四万阴兵在城外布下了十方俱灭大阵，这样一来整个阿拉优达城就被彻底的封锁了起来，使的阿拉优达城内的恶鬼连一个都逃离不出去。

　　王氏本来以为阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊还能支撑一段时间，如果能够支撑到各路援军感到，说不定她还能有一线生机。

　　但让王氏万万没有想到的是，阿拉优达城的城门，被我的九环锡杖一杖轰开，阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊，竟然被蛋蛋的真身扑到在地，被一帮七品鬼中至尊给虐成了狗。

　　这会儿的阿拉优达鬼帝，只有招架之功，没有还手之力，只要时间再拖的长一点儿，他迟早都会被吞噬干净了阴气本源。

　　在这种情况之下，王氏就很清楚的知道，一旦她落入了我们的手中，她的下场肯定要被打入十八层地狱之中。

　　所以王氏在张皇失措的喃喃自语着的同时，想从阿拉优达城之中逃离，想逃到一个没有人能够找到她的地方。

　　但我们这一次直接杀奔阿拉优达城来的主要目的之一就是王氏，又怎么可能会让王氏逃掉？

　　岳王爷父子三人虽然在倾尽全力的对付阿拉优达鬼帝，但我却早就派了莎莎盯上了王氏。

　　王氏刚刚想化作一团阴气逃离，一声血红色的莎莎就挡在了她的身前。

　　在前往阿拉优达城的一路之上，莎莎又吞噬了不少的阴气本源，她的鬼中至尊级别已经达到了六品。

　　在五品鬼中至尊的级别之时，莎莎所制造出来的幻想都能够让安陀加鬼帝这个八品鬼中至尊分不清楚，达到了六品鬼中至尊之后，莎莎所制造出来的幻象，就更加逼真的如同身临其境了。

　　这会儿见王氏要跑，只见莎莎冷哼了一声，在王氏的面前就出现了一排排面目狰狞的恶鬼。

　　这些恶鬼不仅挡在了王氏的面前，而且一个个还满身血污，张牙舞爪的扑向了王氏。

　　王氏本来就处在极度惶恐和紧张的状态，这会儿见一大堆恶鬼向她扑来，急忙就扭头转向了另外一个方向。

　　但让王氏万万没有想到的是，无论她转向任何一个方向，都会有一大堆狰狞可怕，青面獠牙的恶鬼向她扑来。

　　无奈之下，王氏只能拼了命的躲闪，拼了命的奔跑。

　　但王氏其实并不知道，她早已经处在了莎莎所制造出来的幻境之中，无论她所见到的恶鬼，还是她所处的环境，其实全都是幻境中的幻象，其实全都是假的。

　　在莎莎和我们看来，王氏一直都在原地打转而已。

　　就这样，在有莎莎盯住了王氏，让王氏绝无可能逃掉的情况之下，我们就放心的杀进了阿拉优达城之中，和阿拉优达城内的普通阴魂来了一个两面夹击，对阿拉优达城之中的恶鬼展开了剿杀。

　　整个阿拉优达城之中有接近上亿的普通阴魂，就算是被恶鬼吞噬了五六百万，至少还有八九千万阴魂存在。

　　有这八九千万阴魂的帮助，阿拉优达鬼帝手下的几十万恶鬼根本就无处遁形。

　　城中的恶鬼无论是逃到任何一个地方，都能够被找出来打散鬼体，化成浓郁而纯净的阴气。

　　最终在花了一天多的时间之后，阿拉优达鬼帝被打散了鬼体，被蛋蛋和宋太祖他们吞噬了阴气本源，阿拉优达城中的恶鬼，在我们和城中的普通阴魂齐心协力的帮助之下，终于也全部都诛灭了个一干二净。

　　当然，王氏有莎莎盯着，被莎莎困在了幻境之中，她肯定没有逃掉。

　　岳王爷父子三人当看到王氏像个傻子一样在拼命的奔跑着，嘴里还不断的念叨着，说她不想被打入十八层地狱，不想被岳王爷抓住之时，脸上全都流露出了会心的笑容。

　　而就在莎莎撤去了幻术，让王氏清醒了过来之后，当看到岳王爷父子三人一脸厉色的看着她之时，王氏的鬼体就好像失去了支撑的力量一样，转眼之间就如同烂泥一般的瘫坐在了地上。

　　片刻之后，王氏从地上匍匐着爬到了岳王爷父子三人的面前。

　　“岳元帅，我不想被打入十八层地狱，求求你放过我！”

　　“只要你能放过我，让我做什么都行！”

　　“我可以把有关阿拉优达鬼帝的任何情况都告诉你，阿拉优达鬼帝就在前两天派了十来名他的手下去另外几个极域求援，还有东极域的其他鬼帝也会在最短的时间之内赶到阿拉优达城来的。”

　　为了让岳王爷饶了她，被吓破了胆的王氏把她所知道的一切全都一五一十的说了出来。

　　但岳王爷父子三人却面沉如水，心如铁铸，又怎么可能会因为她所说的这些就饶了她？

　　而就在从王氏的嘴中弄清楚了有关阿拉优达鬼帝的一切情况之后，岳王爷用阴气凝聚出来了一个枷锁，套在了王氏的身上，就锁死了王氏的鬼体，让她再也无法逃跑。

　　到时候只需要我把十殿阎君中的某一位召唤过来，就能够把王氏打入十八层地狱之中，让她和万俟卨作伴。

　　接下来的两天时间里，整个阿拉优达城的鬼类，全都在吞噬和吸收着城内城外的阴气本源，实力得到了进一步的提升。

　　我这边也没有闲着，在连续修炼了两天我们姜家的祖传功法之后，我的相师等阶终于有所突破，从地阶三品提升到了地阶二品。

　　毕竟干掉了阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊，还有好几十万名恶鬼，另外我们的到来还救了整个阿拉优达城之中的将近上亿普通阴魂，这让我获得了更多的功德。

　　在这种情况之下，在功德金身吸收够了功德之后，所剩下的功德足够让我的相师等阶突破到地阶二品。

　　甚至我的相师等阶已经突破到了地阶二品巅峰，距离地阶一品，都只剩一线之遥了。

　　我估计要是再给我诛灭掉几个鬼帝，上百万的恶鬼阴兵的话，我就能从地阶二品突破到地阶一品了。

　　但要从地阶一品突破到天阶九品，再一次成为天阶神相，不知道需要多少功德呢？

　　把南极域和北极域的鬼帝全部都诛灭，还有南极域和北极域的恶鬼也全部都诛灭，能否让我突破到天阶九品，重新成为天阶神相呢？

　　如果能够突破的话，那我以天阶神相的实力，去面对中极域的梵天鬼帝，这个阴曹地府唯一的九品鬼中至尊的话，我们的胜算可能才会比较大。

　　而就在吞噬和吸收完了阴气，我的相师等阶也有所提升之后，我们就在阿拉优达城中最主要的那座大殿之中把所有人聚集了起来，打算讨论一下下一步该怎么做？

　　阿拉优达城中的那两名六品鬼中至尊，因为把阿拉优达城的普通阴魂整合了起来，和恶鬼展开了殊死拼斗，这算起了给了我们很大的帮助。

　　而且根据苏秦所说，这两名六品鬼中至尊好像有什么事情要跟我们商量的一样，所以在召集人手的时候，我们就把这两位也一同召集了起来。

　　此时此刻，在阿拉优达城最中心的那座宏伟雄壮的大殿之中，宋太祖坐在大殿最高处的座椅之上，我们其他人分别坐在大殿的左右两边。

　　那两位六品鬼中至尊刚刚和苏秦一起走进大殿，目光从大殿之中的我们所有人身上一一扫过。

　　“见过太祖鬼帝，见过各位！”

　　往前走了几步，双手抱拳冲着宋太祖和我们打了一个招呼，这二人看上去不卑不亢的，倒是颇有几分英雄气概。

　　这一次攻打阿拉优达城的过程之中，这两名六品鬼中至尊起了很关键的作用，当时要是没有听到城内的喊杀声，我还真不敢在那么短的时间之内做出了攻城的决定。

　　也正是因为这个原因，对这两名六品鬼中至尊，我们都非常感谢的。

　　就在这两人向宋太祖跟我们打了一个招呼之后，无论是宫殿最高处的宋太祖，还是我们在座的其他人，全都做出了反应。

　　只见宋太祖道：“感谢二位的仗义出手，如果不是你们二位的话，那我们所背负的因果就大了！”

　　宋太祖说完之后，我们其他人也全都纷纷点头，连声说是，把我们的感谢之意，向这两位表达了出来。

　　这两位可是一点都不谦虚，很爽快的接受了我们的谢意，而且这两位还因为我们对他们的感激之情，向我们提出了一个条件。

　　只见这两位六品鬼中至尊之中的那位年龄稍微大一点的，又对着宋太祖拱了拱手，然后说道：“诚如太祖陛下所说，如果不是我们兄弟两个带着城内的阴魂进行反抗，那你们在投鼠忌器之下，不敢在城外发动进攻。”

　　“如此说来，那你们是不是欠了我们兄弟两个一个人情？欠了我们兄弟两个一份天大的因果？”

　　年龄大的这位话音刚落，年龄小的那位就紧接着他的话茬说道：“既然你们欠了我们兄弟两个天大的因果，那你们是不是应该帮我们兄弟两个办一件事啊？”


第1212章 建成元吉

　　从这兄弟两个鬼体所化的衣着打扮来看，这兄弟两个生前应该是隋末唐初之人。

　　而且这兄弟两个鬼中至尊的级别，能够达到六品鬼中至尊，这说明这兄弟两个生前绝对不是普通人。

　　就算是在阴曹地府，在一千多年时间之内，能够成为六品鬼中至尊，这兄弟两个生前要么是大气运之人，要么就是像杀神白起那样，杀人无数的煞气滔天之人。

　　推断出了这两种可能之后，我就盯着这兄弟两个看起了他们的面相。

　　一般情况之下，鬼凝聚出来的身体都是自己生前的形象，那怕是成为鬼中至尊之后可以凝聚出任何形象，一般来说，是没有一个鬼中至尊，愿意把自己的形象弄成别人的样子的。

　　当然，除非像王氏这种女鬼，为了达到她的目的，把自己又老又丑的样子，凝聚成了一个千娇百媚的美女。

　　而从这兄弟两个的面相来看，他们生前确实是身份显赫之人，甚至这两个人的身份贵不可言，隐隐约约的有一些帝王之相，在这兄弟两个的身上。

　　所谓的帝王之相，就是相书之中常说的尧眉舜目，禹背汤腰。

　　长相带有这种帝王之相的人，就算是没有帝王之命，也至少会有亲王之命，或者郡王之命。

　　但在仔细看了一番之后，我发现这兄弟两个的面相上虽然有一些帝王之相，但他们俩却并没有帝王之命，而且最关键的一点，这兄弟两个的面相，竟然是典型的横死之相。

　　马面蛇睛，必遭横死，这是我们姜家的《神相天书》之中所记载的，而这兄弟两个，全都很不幸的长着一副马面蛇睛之相。

　　身具一些帝王之相，有亲王或者郡王之命，但却在中年之时遭遇横死，结合这两个人的穿着打扮，对这两个人的身份我就已经隐隐约约的有了一定的猜测。

　　而这会儿听到这兄弟两个一唱一和的跟我们提出了一个条件，就更加让我确定了对这两个身份的猜测。

　　于是还没等宋太祖发言，我就直接反问着这兄弟两个道：“既然你们说我们欠下了你们因果，那需要我们帮你们做一件什么事？才能偿还我们所欠下的因果？”

　　在这兄弟两个看来，坐在宫殿最高处的宋太祖的身份是我们这帮人之中最高的，我不过是一个地阶二品，连天阶都没有突破的小人物，那里有什么资格跟他们说话？

　　所以当我主动向他们发问之时，年龄大一点的那位就看上去有些不满的瞪了我一眼。

　　“我不知道你为什么有资格坐在这里？但我却能够肯定，你无法替他们做主！”

　　“所以我没有必要回答你这个问题！”

　　另外一个年龄小一点的那位也随声附和着道：“除非这话是太祖陛下问的，我们才会说出来，需要你们帮我们做一件什么事！”

　　而听到这兄弟两个所说的话，我有些无可奈何的摇了摇头。

　　我这幅平凡而又普通的长相，再加上我这比登天还难提升的实力等级，让我走到那里都要被人轻视，这特么的叫我情何以堪！

　　不过当听到这兄弟两个所说的话之后，无论是宋太祖还是宫殿内的其他人，看着这兄弟两个的眼神，完全就变的好像看着两个傻逼一样了。

　　这兄弟两个不知道，但宫殿内的其他人可是很清楚的知道，在我们的这个团队之中，我基本上在不知不觉之间成了整个团队的灵魂人物，就算是宋太祖，在我们这个团队之中的地位都没有我高。

　　至于让宋太祖坐在宫殿最高处的原因，主要是我们把他当成了一个值得尊敬的长者的缘故。

　　但这兄弟两个却因此而轻视了我，对我表现的极度不尊重，这就在无形之中给宋太祖他们留下了很不好的印象。

　　接下来在沉默了片刻之后，宋太祖和宫殿内的其他人先在目光之中做了一个交流，随后才把目光投向了那兄弟两个。

　　眼神有些凌厉的从这兄弟两个身上一一闪过，宋太祖这才说道：“我之所以会坐在这里，并不是因为我是十殿阎君所敕封的鬼帝，而是因为他们把我当成了一个长辈，把我当成了一个长者的缘故。”

　　“至于你所说的资格，姜门主他有资格坐在这里，就有资格替我们做主！”

　　“无论你们要我们帮你们做什么事，只要姜门主一句话，我们肯定会毫不犹豫的听从他的安排。”

　　“但你们兄弟两个，却对姜门主如此的无礼，不知道你们是否考虑过后果？”

　　说这番话之时，宋太祖一脸的威严，岳王爷他们同样也表情凝重的在那里连连点头。

　　很显然，只要是傻子就不难看出，整个宫殿之中的所有人，全都对宋太祖所说的话表示认可。

　　那兄弟两个这会儿才意识到他们两个所犯的错误，但这兄弟两个却死活都想不通，为什么我这个天阶都没有达到的小人物，能让宋太祖他们这帮人对我如此的重视？

　　当然，这兄弟两个既然意识到了自己所犯的错误，那怕是有些想不通，肯定要想办法来弥补一下。

　　毕竟，他们兄弟两个想靠我们的帮助，来完成他们两个这一千多年以来最大的心愿。

　　就这样，在相顾对视了一眼之后，年龄大一点的那位对着我很随意的抱了一下拳头说道：“原来姜门主不是普通人物，适才多有得罪，还请姜门主见谅！”

　　年龄小一点的那位同样也很随意的拱了拱手道：“我们兄弟两个有眼不识泰山，还请姜门主多多见谅。”

　　从骨子里面来说，这兄弟两个一直都看不起弱者，所以即便是觉的我不是普通人物，在面对着我之时，这兄弟两个还是表现的比较随意，并不像对待宋太祖那样，毕恭毕敬的对着我行礼。

　　不过对这兄弟两个的态度，我倒是并不怎么在意，而我所在意的，反而是他们的身份，和他们想要我们办的事情。

　　于是我也很随意的摆了摆手道：“二位不必介怀，我是不会在意这些的！”

　　“不过对你们二位要我们帮忙的事情，在你们没有说清楚之前，我却不能给你们一个肯定的答复。”

　　听到我说不能给他们一个肯定的答复，那兄弟两个表现的明显有些不快，把目光投向了宋太祖，想看看宋太祖的反应。

　　但宋太祖却没有任何反应，连看都没有看他们兄弟两个一眼，反而把目光投注在我的身上。

　　在这一刻，这兄弟两个才算是确定，果然和宋太祖所说的一样，我能够做的了我们这些人的主。

　　无奈之下，这兄弟两个就只能按照我所说，把他们想要我们帮忙的事情说了出来。

　　只见年龄大一点的那位露出了一脸刻骨铭心的仇恨之色，然后说道：“我想问各位一个问题，如果你们被自己亲生兄弟所杀死，那你们会不会想着为自己讨还因果？”

　　宋太祖本来就经历过这种事情，所以在听到这话之后，他在第一时间就做出了回答。

　　只见宋太祖道：“如果换做以前，在没有认识姜门主之前，那我肯定会毫不犹豫的告诉你，这个因果必须讨还！”

　　“但自从认识了姜门主，听到姜门主所说的那句，天道有轮回，何曾饶过谁之后，我对自己的所作所为，做了一个深刻的反思！”

　　“我觉的你们若是要讨还因果，那先要仔细想想，你们可曾欠下别人什么因果？”

　　“天道其实很公平的，如果不是你们提前种下了恶因，就不会结出恶果！”

　　岳王爷虽然被奸臣陷害，但他兄弟亲人和朋友，却基本上没有出卖他和陷害他的，所以岳王爷并没有发表什么意见。

　　但这会儿的我，却已经从年龄大的那位所说的话之中，确认了我的判断，确定了这兄弟两个的身份。

　　于是我就对着那兄弟两个道：“如果我没有猜错的话，你们两个应该姓李对不对？”

　　听到我这话，兄弟两个全都吃了一惊，让他们没想到的是，他们兄弟两个在阿拉优达城之中待了一千多年，这个世界上竟然还有人能够一口说破了他们的姓氏。

　　最关键的一点，一口说破他们姓氏的，还是我这个阳间来的活人，是他们眼中上不了台面的小人物。

　　当然，被我一口说破了他们的姓氏之后，这会儿在这兄弟两个的眼中，我已经成了一个高深莫测的高人了。

　　“我们确实姓李，你是从何而知的？”看上去年龄相对小一点的那位问着我道。

　　我笑了笑，并没有直接回答，而是继续说道：“我不仅知道你们姓李，而且我还知道你们两个的名字。”

　　说到这里，我对着年龄大一点的那位道：“你叫李建成对不对？”

　　接下来我对着年龄小一点的那位道：“你是他的弟弟，叫李元吉对不对？”

　　“你们所说的那位害死了你们两个的亲生兄弟，就是十殿阎君亲自敕封的唐宗鬼帝，唐太宗李世民，我说的对吗？”


第1213章 真正的历史

　　历史往往是由胜利者来书写的，在我们所熟知的历史记载之中，发动玄武门兵变的唐太宗李世民代表着正义的化身，在这次政变之中他所铲除的他大哥李建成和他三弟李元吉，是两个淫乱后宫，败坏朝纲的奸贼，是历史上赫赫有名的奸王。

　　甚至因为受到了李建成和李元吉的牵连，在李世民登基称帝之后，就连他们两个的子孙后代，也被李世民贬为庶民，被杀死的杀死，流放的流放。

　　这两个六品鬼中至尊，就是历史上赫赫有名，在玄武门之变中，被唐太宗李世民杀死的李建成和李元吉。

　　尤其是李建臣这个当时的太子殿下，是被他的二弟李世民亲手用弓箭射中了咽喉而死的。

　　对于我这个历史系的研究生来说，根据这两个人的服装打扮，和他们言语之间所说的话，猜到他们的身份，就并不是一件太难的事情了。

　　而对于宋太祖和岳王爷他们来说，作为宋代之人，自然是对玄武门之变有所了解，这会儿听到我道破了李建成和李元吉的名字，宋太祖和岳王爷同样也露出了若有所思的表情，在那里连连的点头。

　　李建成和李元吉兄弟两个对我能叫破他们的名字倒是感到非常的意外，盯着我愣了片刻之后，这才反应了过来。

　　“你，你为什么能一口叫破我们兄弟两个的名字？”李建成有些惊奇的问着我道。

　　“我们兄弟两个在阿拉优达城一千多年了，从来都没有人能够叫破我们的名字，识破我们的身份，你却为什么能够叫破我们的名字？”李元吉同样也有些惊奇的问着我道。

　　要知道，当年李建成和李元吉虽然被李世民所杀，但他们的身上却并没有牵扯到太大的因果，所以他们的阴魂被勾魂使者拘到阴曹地府之后，并不需要受到什么惩罚。

　　对于十殿阎君来说，李建成和李元吉被李世民所杀，是天命所归之事，是唐太宗李世民上位所必须要经历的事情。

　　所以在出言安慰了一番李建成和李元吉之后，十殿阎君给了李建成和李元吉一个承诺，说可以让李建成和李元吉的下一世托生到大富大贵人家，给他们两个在下一世做一些补偿。

　　而且李建成和李元吉在下一世轮回转世之时，肯定能够健康长寿，福泰安康的度过一生。

　　但李建成和李元吉却对李世民充满了仇恨和怨念，认为李世民欠下了他们的因果。

　　当然，李建成和李元吉想让十殿阎君帮他们讨还公道肯定是不可能的，李世民是天命之人，是有大气运之人，一旦来到阴曹地府，肯定会被十殿阎君敕封为一方鬼帝，十殿阎君又怎么可能会帮李建成和李元吉讨还公道，帮他们了结因果？

　　在这种情况之下，李建成和李元吉就认为十殿阎君处事不公，所以李建成和李元吉不愿意接受十殿阎君的安排，不愿意轮回转世，最终成了阴曹地府的两名游魂野鬼。

　　因为李建成和李元吉没有欠下什么太大的因果，所以十殿阎君就没有去干涉李建成和李元吉，让他们留在了阴曹地府。

　　李建成和李元吉留在阴曹地府的原因，就是想让自己变的更加强大，以便于有朝一日能够向唐太宗李世民报仇。

　　为了能让自己变的更加强大，李建成和李元吉用尽了一切手段，但他们两个即便是再努力，和有大气运，大功德在身的唐太宗李世民却还是无法相提并论。

　　唐太宗李世民被十殿阎君敕封为一方鬼帝，目前他的实力级别已经达到了七品鬼中至尊，就算是他的手下，比如秦琼和尉迟恭这两位，都已经达到了六品鬼中至尊，这让李建成和李元吉基本上丧失了为他们报仇雪恨，讨还公道的信心。

　　而这一次，在无意之中帮了我们之后，对于李建成和李元吉来说，就好像抓住了唯一的一个机会一样。

　　面对着一脸惊奇的李建成和李元吉，我微微一笑，然后说道：“你们两个在阿拉优达城不为人所知，但你们两个在历史中，却是赫赫有名的人物。”

　　“我作为一个熟知历史的现代人，从你们的穿者打扮，和你们所说的话，推断出你们两个的真实身份，就是一件很容易做到的事情了。”

　　听到我的回答之后，李建成和李元吉这才恍然大悟一般的点了点头。

　　但接下来李建成却非常好奇的问着我道：“你说我们两个是历史中赫赫有名的人物，那你能不能告诉我们，在历史记载之中，我和元吉是什么样的人物？”

　　李建成有此一问，并没有出乎我的意料，而且我也想通过李建成和李元吉来验证一下真正的历史。

　　所以我并没有拒绝李建成，而是把正史之中有关他们两个的记载，一五一十，详详细细的讲给了他们两个听。

　　而在听完了我所讲的正史中记载的玄武门之变，听完了我所讲的正史之中对他们兄弟两个的评价，李建成和李元吉被气的暴跳如雷，在那里跳着脚骂起了唐太宗李世民。

　　只见李建成在那里怒骂着道：“李世民，你真是太不要脸了！你杀了我们不说，还败坏了我们两个的名声，让史官把我们两个写的如此不堪，我李建成跟你势不两立！”

　　李元吉同样也怒骂着道：“李世民就是一个卑鄙无耻的小人，他只有把脏水泼到我们两个的身上，才能够证明他的清白！才能够保全他的名声！”

　　岳王爷和宋太祖他们都是过来人，他们都很清楚的知道，历史记载确实有一定的偏颇之处，就像岳王爷一样，如果不是后世的皇帝为他翻案，封他为岳武穆岳王爷的话，他在历史之中也很有可能会被埋没，甚至很有可能会被史官写成一个千古罪人。

　　宋太祖这位一代雄主更是清楚，历史的书写本来就是掌握在统治阶层的手中的，对于那些记载历史的史官来说，他们只会写统治阶层好的一面，绝对不可能会去写坏的一面。

　　而这会儿从李建成和李元吉的反应来看，恐怕历史上赫赫有名的玄武门之变，和历史记载中的有比较大的出入。

　　就这样，带着对那段历史的好奇，我就主动向李建成和李元吉问起了有关那段历史的情况。

　　只见我问着李建成道：“根据历史记载，说你们两个淫乱后宫，败坏朝纲，而且还好几次试图加害李世民，所以李世民在无奈之下才发起反击，发动了玄武门之变，杀死了你们两个。”

　　“但你们两个却说李世民败坏了你们的名声，把脏水泼在了你们的身上，那事实真相究竟是什么样呢？”

　　面对着我所提出的问题，李建成和李元吉两个相顾对视了一眼，并没有立刻就回答，而是目光深沉的陷入了对往事的回忆之中。

　　片刻之后，李建成沉声说道：“当年父皇封我为东宫太子，让他最信任的刘文静辅佐我，这就足以说明，父皇他认可的是我，他想把皇位传给我。”

　　“我承认，在很多方面我确实不如李世民，李世民的存在，对我的东宫太子之位来说是最大的威胁！”

　　“我三弟元吉劝过我很多次，他说我只有杀掉李世民，才能保住自己的东宫太子之位，才有可能在我父皇百年之后登基称帝。”

　　“但我却顾念兄弟之情，一直都没有对他痛下杀手。”

　　李建成说到这里，李元吉就一脸不满和不甘地说道：“当初我把李世民约到了我的齐王府，刻意布下了一个杀局，但却因为你的优柔寡断，你的宽厚仁慈，让我们错失了那次杀死李世民的机会！”

　　“如果不是错失了那一次的机会，他李世民又怎么会登上皇位，让史官把我们写的如此不堪？”

　　听到李元吉这番话，李建成无可奈何的摇了摇头道：“事情已经发生，我们就算是后悔又有什么用呢？”

　　“但就算是再给我一次重新选择的机会，让我杀死一母所生的同胞兄弟，这种事我还是做不出来的！”

　　本来我对李建成这人不是太认可的，无论是历史上有关他的记载也好，还是他之前所对待我的态度也好，全都让我对他这个人有一定的看法。

　　但这会儿李建成能说出这番话，让我对他却有了一个重新的认识。

　　在我看来，无论李建成在历史上是一个什么样的人，无论他做过什么事情，生在帝王之家，却能够有自己的底限，这说明他的本质还是不错的。

　　既然这样，那恐怕历史上所记载的那些事情，还真有可能是那些为统治阶层服务的史官们杜撰出来的。

　　想至此，我就正视着李建成问着他道：“那你究竟有没有做出淫乱后宫的事情？”


第1214章 你们这些满口仁义道德的伪君子

　　在阴曹地府有座孽镜台，人一生之中只要做过伤天害理，有悖人伦，欠下了因果的事情，只要站到了孽镜台前，就会全部都一览无余的显现出来。

　　李建成和李元吉并没有受到十殿阎君的惩罚，还能够轮回转世到大富大贵之家，这说明李建成和李元吉活着之时并没有做下什么欠下因果的事情。

　　所以这会儿我虽然在问李建成，但在我的心里面，却基本上已经有了一个答案。

　　恐怕真正的历史真相和史书之中记载的并不一样。

　　历史上所记载的正义的化身，那位缔造了盛世大唐，让万国来朝，扬我中华雄威的唐太宗，至少并不是一个完美的人物。

　　为了当上皇帝，为了一己之私，就向自己的同胞兄弟下了毒手，从内心深处来讲，这种人我是有点儿看不起的。

　　果然，和我猜测的并没有多大出入，面对着我又一次提出的同样一个问题，李建成态度坚决的摇了摇头。

　　随后李建成就一脸惆怅和愤怒的说起了当年的事情。

　　只见李建成说道：“要论带兵打仗的能力，我和元吉可能不如李世民，但秽乱后宫这种事情，我和元吉是打死都做不出来的。”

　　“当初就是李世民向我父皇告发，说我和元吉秽乱后宫，我父皇听了之后大怒，叫我和元吉连夜赶往京城去跟李世民当面对质。”

　　“但我和元吉却万万没有想到，李世民他早已经买通了我们两个的手下，对我们两个的行踪，他知道的一清二楚。”

　　“就在我们赶到京城的当天晚上，他已经在我父皇的后宫大内之中，做好了一切布置。”

　　“本来我和元吉认为只要当面对质，必定能让李世民颜面扫地，让父皇失去对他的信任，但就在我和元吉前往后宫大内的路上，经过玄武门之时，李世民却带着他手下的人把我们两个围了起来。”

　　“李世民他根本就没有给我们两个任何解释的机会，从暗中一箭射中了我的咽喉，直接射杀了我！”

　　“元吉勇冠三军，力大无穷，堪称当世之名将，他和李世民的手下殊死相拼，他甚至杀到了李世民的身前，他问李世民为什么如此心狠手辣？为什么能对自己的亲生兄弟下手？”

　　“但李世民却没有给他做出任何答复，反而挥了挥手，让他手下的几名大将同时出手，最终元吉死在了尉迟恭的金鞭之下。”

　　说到这里，李建成的声音里满是不甘和怨恨。

　　只见李建成几乎是用歇斯底里的声音大声地吼道：“当初十殿阎君告诉我，他们说李世民是天道选定的天命之人，他所做的一切，全都是天道的旨意，就算是他杀死了自己的亲生兄弟，他也不会欠下因果，他也不能受到惩罚。”

　　“因为有一个天命之人的身份，李世民就可以为所欲为，那这天道还有公平可言吗？”

　　“我不服，我李建成一万个不服！”

　　“上天为什么对我如此的不公？上天为什么不让我李建成做天命之人？”

　　“李世民他如此对待自己的兄弟，他有何德何能做天命之人？”

　　而听到李建成的这番话，看着歇斯底里的李建成，我们全都陷入了沉默之中，很难在一时之间发表什么意见。

　　虽然站在我们的角度，全都认为李世民的这件事情做的很不厚道，但要我们因为李世民所作的这件事情帮助李建成和李元吉去讨还公道，却几乎是一件不可能的事情。

　　因为唐太宗毕竟是十殿阎君亲自敕封的一方鬼帝，而且他还是天道所选定的天命之人。

　　如果我们帮李建成和李元吉讨还因果，那就等于否定了十殿阎君，否定了天道，这种事情我们肯定是不会冒冒然的去做的。

　　而且仅凭着李建成的一面之词，我们也不能确定他所说的就是事实。

　　所谓天道有轮回，何曾饶过谁？说不定在他和唐太宗之间还牵扯到了其他的因果。

　　在我看来，要想了结李世民兄弟三人之间的这段因果，只有他们兄弟三个拉到一起当面对质，让十殿阎君中的某一位，最好是轮转王陛下亲自出面，彻底弄清楚他们三个之间所牵扯到的因果，才有可能真正了结了这段因果。

　　想至此，等到李建成的情绪稳定了下来之后，我就对着他道：“你认为天道对你们兄弟两个不公，就想让我们为你讨还公道是与不是？”

　　听到我这话，李建成看着我那炯炯有神，但却不带任何其他成分的双眼，和我对视了片刻之后，重重的点了点头。

　　接下来李建成说道：“姜门主，我承认我李建成刚才轻视了你，我为我之前对你的态度向你道歉！”

　　“但站在你的角度，难道你就不认为李世民应该为他所做的事情，受到惩罚吗？”

　　“如果因为李世民那什么所谓的天命之人的身份，就让他不受到惩罚，那公道何在？天理何在？”

　　其实李建成说的这番话和我的理念是一致的，因为在我看来，无论是天命之人，还是最普通的普通人，只要是这个世界上的人，就没有三六九等之说。

　　每一个人的地位，都应该是公平的！

　　普通人犯了错误，就应该受到惩罚，被上天选定的天命之人，犯了错误之时，难道就不应该受到惩罚吗？

　　公平公正可以说是天道规则，天道所选定的天命之人又怎么能够带头不遵守规则呢？

　　就算是天道选定的天命之人不遵守规则，那天道没有理由不降下惩罚的！

　　如果真的和李建成所说的一样，天道如此的不公的话，那岂不是代表着我这个天道选定的天命之人可以为所欲为了？

　　但我特么的却如履薄冰一般，做任何一件事情都诚惶诚恐的，生怕自己做出了有违天道意志的事情，会有损于我的功德。

　　当初就因为我和大魔王蚩尤牵扯到了关系，曾经有一段时间让天道剥夺了我天命之子的身份，而且因为帮大魔王蚩尤度过了天劫，让我好不容易积累的功德损耗殆尽，让我的相师等阶掉落回了原点。

　　如果天道对李世民是那么的宽宏大量，那对我却为什么如此的苛刻？

　　这让我觉的我特么的简直就是一个假的天命之人！

　　一念至此，我就对着李建成道：“太子殿下，既然在阴曹地府这么多年，你应该很清楚的知道，你的那位同胞兄弟唐太宗李世民，他已经被十殿阎君敕封为一方鬼帝。”

　　“而能够被十殿阎君所敕封为一方鬼帝，就说明他生前是有大功德，大气运之人！”

　　“站在我们的角度，虽然你帮了我们的忙，和我们之间牵扯到了一定的因果，但仅凭着你和我们之间的这一点因果，就让我们帮你讨还公道，去对付唐宗鬼帝，这是一件很不现实的事情。”

　　李建成可以说把帮他们兄弟两个讨还公道报仇雪恨的希望全部都寄托在了我们的身上，但这会儿听到我所说的话，让李建成那唯一的一点希望一下子就破灭了。

　　“我就知道，你们肯定是不会帮我们的！”

　　“既然这天道没有公平公正可言，那我们兄弟两个就只能靠自己了！”

　　李建成一脸失落的说到这里，这时他已经做出了一个决定。

　　随后李建成对着李元吉道：“既然他们不愿意帮我们，那我们兄弟两个就没有必要留在这阿拉优达城了！”

　　“走吧元吉，我们没有必要和这些满口仁义道德却分不清是非对错的伪君子在一起！”

　　说完这话之后，李建成转身就向阿拉优达城外走去。

　　李元吉愣了一下，在眼神之中有些仇视的扫视了我们一圈之后，跟在了李建成的身后，同样向着阿拉优达城外走去。

　　看着李建成和李元吉兄弟两个的背影，我并没有挽留，而是大声的对着这兄弟两个的背影道：“太子殿下，不管你怎么说，我始终认为天道是公平公正的，你们兄弟三个之间所牵扯到的因果，总会有了结的一天！”

　　“十殿阎君没有惩罚李世民，反而敕封李世民为一方鬼帝，这并不代表着天道没有对李世民降下惩罚。”

　　“我认为只有把你们兄弟三个聚集到一起，再把十殿阎君中的某一位请来，具体弄清楚你们三个之间的因果，这才能了结了你们三个之间的因果！”

　　“如果天道确实不公的话，那我姜一可以向你们承诺，到时候一定帮你们兄弟两个讨还公道！”

　　听到我这话，宋太祖在第一时间也做出了同样的承诺。

　　“姜门主说的没错，如果能够确定天道确实对你们兄弟两个不公的话，我赵匡胤也可以给你们一个承诺，到时候一定帮你们兄弟两个讨还公道！”

　　岳王爷同样也说道：“我岳飞也把话撂在这里，如果天道真的对你们兄弟两个不公，如果你们兄弟三个之间并无因果，如果李世民没有受到惩罚，那我岳飞一定会帮你们兄弟两个讨还公道！”

　　然而我们全都掷地有声的向李建成和李元吉给出了承诺，但李建成和李元吉却一点都不领情，可以说连头都没有回。

　　“你们这些满口仁义道德的伪君子，你觉的我们兄弟两个会相信你们吗？”

　　“既然你们不愿意帮我们兄弟两个，那我们就用自己的办法去讨还公道！”


第1215章 我的底牌

　　有句话叫你永远都叫不醒一个装睡的人，既然李建成和李元吉不愿意相信天道的公正，不愿意相信我们，那无论我们说什么，他们兄弟两个都不会听进去的。

　　就这样，连头都没有回一下，李建成在丢下了两句话之后，就和李元吉向阿拉优达城的城外走去。

　　毕竟李建成和李元吉在我们攻打阿拉优达城之时对我们有一定的帮助，所以这会儿李建成和李元吉离开，我们并没有强行阻拦。

　　而等到李建成和李元吉从我们的视线之中消失不见之后，宋太祖赵匡胤刻意提醒着我道：“这兄弟两个既然心怀怨恨而离去，那恐怕接下来他们所采取的为自己报仇雪恨，讨还公道的方式就会有些极端了。”

　　作为一代开国之主，历史上赫赫有名的唐宗宋祖秦皇汉武之一，宋太祖对人性的把握自然要深刻的多。

　　被宋太祖这样一提醒，我们其他人很快就反应了过来。

　　只见岳王爷往李建成兄弟两个离去的方向若有所思的看了一眼，然后皱着眉头道：“大哥你的意思莫非是说，他们兄弟两个会？”

　　说到这里，岳王爷没有再继续往下说，但他话里的意思，我们其他人基本上都已经明白了。

　　这时宋太祖重重的点了点头道：“既然那兄弟两个不相信天道，不相信十殿阎君，不相信我们，那他们要想为自己讨还公道，报仇雪恨的话，恐怕就只能找那些鬼帝寻求帮助了！”

　　“而就目前的情况来说，他们兄弟两个正好可以借助我们和鬼帝之间的矛盾，借助那些鬼帝的力量，达到他们两个的目的。”

　　听宋太祖这样一说，我们全都连连的点头，认为他说的很有道理。

　　因为根据王氏所说，阿拉优达鬼帝派出了十来个鬼中至尊级别的恶鬼向其他三大极域的鬼帝求援，而对于其他三大极域的鬼帝来说，在我们荡平了西极域之后，就已经成了地藏王菩萨敕封的所有鬼帝的共同敌人。

　　在这种情况之下，如果不出什么意外的话，其他三大极域的鬼帝肯定会派出精锐力量前来东极域，以东极域为战场，和我们决一死战的。

　　而李建成和李元吉兄弟两个，只要用他对我们的了解，取得了那些鬼帝的信任，就很容易能够借助到那些鬼帝的力量。

　　地藏王菩萨所敕封的鬼帝毕竟是无尽地狱之中的恶鬼，相对于普通阴魂来说，恶鬼的实力虽然会强大一点，但恶鬼的智商实在是有些弱的感人。

　　以李建成和李元吉的手段，如果愿意想投靠那些鬼帝，取得那些鬼帝的信任，应该并不是一件太难做到的事情。

　　想到了这一点之后，武顺和小兰陵这两个家伙就表现的有点儿着急了。

　　小兰陵说道：“历史上赫赫有名的奸王，我看那两个家伙就不是什么好东西，我们就不应该放他们走！”

　　武顺说道：“趁着他们还没有走远，不如我们追上去把他们两个给抓回来！”

　　小兰陵和武顺这样一说，岳王爷也觉的有道理，在那里默默的点了点头，但我却眼睛微闭，皱着眉头思考了片刻之后，做出了一个相当大胆的决定。

　　只见我摆了摆手道：“毕竟他们帮了我们的忙，而且我们目前只是猜测，并不能肯定，所以还是算了吧！不要去追他们了！”

　　听到我这话，武顺就直接问着我道：“那万一他们和地藏王菩萨敕封的鬼帝勾结在了一起怎么办呢？”

　　这个问题是所有人最关注的问题，所以当武顺这话一出口之后，所有人的目光全都投注在了我的身上。

　　而我却云淡风轻的道：“他们要是真的和那些鬼帝勾结在了一起，那对我们来说，不是坏事啊！”

　　“与其浪费大量的时间去一个极域一个极域的诛灭那些鬼帝，不如等那些鬼帝一起前来，就在这阿拉优达城，我们和那些鬼帝来决一死战！”

　　听到我这话，来自阳间的几个活人，包括闻人倾城在内，全都倒吸了一口冷气，其他的鬼中至尊，一个个看着我的眼神，感觉我好像是个疯子一样。

　　三大极域的鬼帝，包括两名八品鬼中至尊，一名九品鬼中至尊，还有至少十来名七品鬼中至尊，还有数不尽的恶鬼阴兵，足足有五六千名一到六品的鬼中至尊。

　　我们目前所拥有的综合实力虽然不俗，但却还是远远无法和三大极域的所有鬼帝相提并论。

　　尤其是那两名八品鬼中至尊，和一名九品鬼中至尊如何对付，对我们来说是一个巨大的难题和考验。

　　就算是一名八品鬼中至尊，我们这边要高手尽出，倾尽全力才能对付，如果两名八品鬼中至尊和梵天鬼帝这名九品鬼中至尊一起出手，那恐怕就算是有蛋蛋这个天地阴阳兽，我们也会被虐成狗！

　　毕竟蛋蛋还没有成熟，他还处在幼年期，对付一名八品鬼中至尊，他都已经有点吃力了，梵天鬼帝那个九品鬼中至尊，恐怕就不是蛋蛋所能轻易对付的了的！

　　众人都很清楚这一点，所以对我所做出的这个决定感到很疯狂。

　　武顺一脸懵逼的走到了我面前，仔细的从头到脚看了我一遍，然后才问着我道：“老大，你是不是疯了？”

　　小兰陵同样随声附和着道：“姜一你是不是有点膨胀了啊？要不是蛋蛋，我们连阿拉优达鬼帝都收拾不了，你要同时和三大极域的鬼帝决一死战，你觉的我们能干的过他们吗？”

　　“我可不想死在这阴曹地府，连做鬼的机会都没有，我还想着早一点返回阳间，和李雪团聚呢！”

　　小兰陵的这话，算是说到点子上了，所以当小兰陵的话音刚落之后，我就笑着对他道：“你说的没错，你急着想早点返回阳间和李雪团聚，我也急着想早点返回阳间和婉秋团聚，所以我才不想在阴曹地府再耽搁时间。”

　　听到我这话，看着我说起陈婉秋这三个字之时，脸上自然而然而然的浮现出来的充满了思念和爱恋的表情，秦楚楚脸上的表情显的很不自然。

　　其实对秦楚楚来说，她反而希望我们在阴曹地府的时间能够长一点，只要每天能够和我近距离的接触，能够和我在一起做事，她就已经很满足了。

　　而这时小兰陵在听到我这话之后，就反驳着我道：“姜一你说的虽然有道理，但你也不能太过于轻敌冒进啊！”

　　“毕竟以我们目前的实力，和四大极域的所有鬼帝相比起来，还是有很大的差距的！”

　　“我觉的最好的办法，还是逐个击破，那怕是多用点儿时间，对我们来说风险要小很多！”

　　小兰陵这样一说，其他的绝大多数人全都连连点头，对小兰陵所说的这番话还是比较认可的。

　　但我却摇了摇头道：“逐个击破，对我们来说确实是最稳妥的办法，但你们认为，这几大极域的鬼帝，接下来会让我们用逐个击破的方式把他们给灭了吗？”

　　“我们能荡平了西极域，能灭了阿拉优达鬼帝，这已经证明了我们的综合实力！恐怕接下来就算是李建成和李元吉不出面，四大极域的鬼帝叶会主动联合起来，和我们决一死战的！”

　　听我这样一说，我们这边的其他人也全都纷纷陷入了沉思之中，因为毕竟我说的也是有一定的道理的。

　　就在沉思了片刻之后，宋太祖和我相顾对视，在目光之中做了一个短暂的交流，然后说道：“姜门主，既然你这样说，想必你已经有了应对之法。”

　　“不知道你是怎么想的呢？”

　　宋太祖这话一出口，众人的目光又一次聚集到了我的身上，武顺这货更是直接催着我道：“老大你从来不打没有把握之仗，你赶快说说你是怎么想的？”

　　面对着众人那殷切的眼神，我笑了笑，然后说道：“你们可不要忘了，我们并不是孤军作战的！”

　　“四大极域的鬼帝可以联合起来，难道十殿阎君所敕封的鬼帝就不能联合起来吗？”

　　“十殿阎君碍于地藏王菩萨的面子不能对他老人家亲自敕封的鬼帝出手，但在过去的这几千年来，地藏王菩萨敕封的鬼帝经常给十殿阎君敕封的鬼帝找麻烦，难道十殿阎君所敕封的鬼帝，就不能反过来找他们算总账吗？”

　　“一旦十殿阎君所敕封的鬼帝跟我们联合了起来，我们双方之间的实力差距，应该差距不是很大了！”

　　“至于南北两大极域，以及中极域的域主，就算是蛋蛋对付不了他们，我还有一张底牌，应该是可以对付的了的！”

　　说到这里，我带着一脸的微笑向闻人倾城看去，只看到闻人倾城同样也带着一脸的微笑向我看来。

　　很显然，对于我的这张底牌，闻人倾城很清楚的知道。

　　当然，闻人倾城能够猜到我的底牌是什么，武顺和小兰陵他们肯定是猜不到的。

　　所以武顺这货就一脸好奇的问着我道：“老大，你的底牌究竟是什么？你想用什么来对付梵天鬼帝？你要知道，梵天鬼帝可是九品鬼中至尊啊！”


第1216章 说客

　　既然是我的底牌，那肯定要用在关键时刻，这会儿武顺问了起来，我当然是不会告诉他的。

　　所以我白了武顺一眼道：“梵天鬼帝就算是九品鬼中至尊又能怎样？既然我有这个底气，那我的底牌肯定能对付的了他！”

　　“不过我的底牌究竟是什么，现在是不能说出来的，等到我用出了我的底牌之时，你自然就会知道！”

　　众人本来对我的底牌很是好奇，但见我这会儿不愿意说出来，就只能把好奇心埋藏在心底，期待着我亮出底牌的那一刻。

　　宋太祖毕竟是一代雄主，在考虑很多问题方面都比较全面，这会儿见我不愿意说出底牌，他就转移着话题道：“姜门主，按照你的意思，我们需要把十殿阎君所敕封的鬼帝全部联合起来，但十殿阎君所敕封的鬼帝分布在四大极域，总共有十二个之多，要想把他们全都联合起来，也不是一件容易做到的事情啊！”

　　听到宋太祖这话，众人又一次纷纷点头，认为他的顾虑是很有道理的。

　　地藏王菩萨所敕封的鬼帝联合起来并不难做到，因为毕竟对他们来说，我们的存在对他们是一个巨大的威胁。

　　但十殿阎君所敕封的鬼帝，在过去的几千年以来，一直都处在弱势一方，要想让十殿阎君所敕封的鬼帝联合起来发起反击，那恐怕是一件很难做到的事情。

　　在许多人看来，要想做到这一点，那恐怕我们这边的核心人物得全部出动，分别到十殿阎君所敕封的鬼帝那里去说服他们。

　　但这样一来就要花费不少的时间，而且还弱化了我们这边的实力，一旦地藏王菩萨敕封的鬼帝提前联合到一起向我们一方发起进攻之时，我们这一方反而就陷入了被动之中。

　　不过对于这个问题，我早已经想好了应对之策，而且我想的这应对之策，不仅不需要我们这边花费人力物力，还能够极大程度的提高效率，节省时间。

　　这会儿见宋太祖问了起来，我就对着他微微一笑，但却并没有直接做出回答。

　　接下来我咬破了中指，用中指血凌空写下了一个生辰八字，然后就开始低声念起了一个人的名字。

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　听到我竟然念起了轮转王陛下的名字，小兰陵和武顺看上去有点儿诧异，对我突然召唤轮转王陛下感到有些不解，但宋太祖和岳王爷在这一刻却已经想明白了我的意图，全都微微一笑，冲着我竖起了大拇指。

　　而就在我念了三生轮转王陛下的名字之后，随着一阵阴风刮起，轮转王陛下飘然而至。

　　毕竟轮转王陛下是阴曹地府的十殿阎君之一，所以宋太祖即便是在名义上他拥有着和轮转王陛下平起平坐的身份，在见到轮转王陛下之时，他却毕恭毕敬的对着轮转王陛下行了一礼。

　　“见过轮转王陛下！”

　　随着宋太祖行的这一礼，其他的人也全都对着轮转王陛下行起了礼。

　　“见过轮转王陛下！”

　　尤其是像陈文浩这种，在见到轮转王陛下之时，直接双膝跪地，对着轮转王陛下连连的磕起了头。

　　而就在轻轻的点了点头，挥了挥手让众人起来之后，轮转王陛下手握着她的生死簿，笑着对我说道：“姜一，你这次把我召来，肯定没什么好事吧？”

　　十殿阎君作为天道敕封的正牌阴神，而且掌握着生死薄这件极品先天灵宝，所以即便是十殿阎君的实力级别并不是很高，但在很多方面，十殿阎君却好像有未卜先知之能一样。

　　尤其是掌控着生死轮回的轮转王陛下，她总是给我有一种高深莫测之感，好像这天底下的所有事情，全都瞒不过她一样。

　　这会儿面对着轮转王陛下，我毕恭毕敬的行了一礼，然后说道：“启禀轮转王陛下，这次把您召唤来，主要是有两件事情，想麻烦您一下。”

　　因为跟轮转王陛下打了这么多次交道，我们之间的关系已经很熟了，所以轮转王陛下也没有跟我多说废话，直接点了点头道：“以你们姜家跟我们十殿阎君的渊源，你就不用跟我们客气了！”

　　“需要我帮你做什么，你就尽管说吧！”

　　轮转王陛下这样一说，我就先把目光投向了岳王爷父子三人，在他们父子三人的身上扫视了一圈之后说道：“第一件事情，我想麻烦陛下把陷害了岳王爷的王氏打入十八层地狱之中，让她先受一段时间的惩罚，等到四大奸贼全部都抓起来之后，再对他们进行统一的审判和惩处！”

　　听到我这话，轮转王陛下点了点头道：“这是小事一桩，你们把王氏押上来即可！”

　　对岳王爷父子三人来说，他们这些年来最期待的事情，莫过于陷害他们的那四个奸贼受到惩罚，这会儿听到轮转王陛下所说的话，岳云和张宪两个立刻就迫不及待的把用枷锁封禁的王氏押了上来。

　　而被岳王爷用枷锁封禁之后，王氏连动都不能动一下，当岳云和张宪从左右两边拖着她的鬼体走来，看到了十殿阎君中的轮转王陛下之后，王氏的鬼体在第一时间就剧烈的颤抖了起来。

　　王氏这会儿可是很清楚的知道，一旦落入了十殿阎君的手中，她必定会被打入十八层地狱。

　　“轮转王陛下，求求您饶了我啊！我再也不敢了，我再也不会做坏人了！”

　　被岳云和张宪丢在了地上，爬在轮转王陛下的面前之后，王氏一个劲儿的向轮转王陛下哀求着，但轮转王陛下却面沉如水，直接拿出了她的生死薄。

　　随后轮转王陛下厉声说道：“王氏，能以恶鬼之身，投身到普通人家，享受了一世富贵，这对你来说，已经是天大的造化了！”

　　“如若你行善积德，化解了你与生俱来的恶念，那就算你是恶鬼转世，本王也不会跟你计较！”

　　“但你在阳世为人之时，不仅没有行善积德，反而变本加厉，为虎作伥，陷害忠良，留下了万世的骂名，本王又岂能饶你？”

　　“本王决定先将你打入十八层地狱中的拔舌地狱，每天拔舌九十九次，以惩戒你诬陷忠良，暗中教唆之罪！”

　　听到轮转王陛下这番话，爬在地上的王氏立刻就被吓的嚎叫了起来。

　　“我不要！我不要被打入拔舌地狱，我不要每天拔舌九十九次！”

　　王氏一边嚎叫着，一边拼命的在地上打着滚儿，说实话，我们全都通过阎罗王陛下的生死薄看过拔舌地狱的场景，只要一想到王氏每天要被拔掉九十九次舌头，就情不自禁的有一种头皮发麻的感觉。

　　早知如此，又何必当初，如果阴曹地府十八层地狱的真实场景能够被世人所看到，那我估计世界上的坏人立马能减少百分之八十。

　　但让阳间的人相信，让阳间的人知道有关十八层地狱的情况，却是一件很难做到的事情。

　　敬畏之心这种东西，对于世间众生来说，其实是很难养成的！

　　而就在王氏满地打滚拼命的挣扎着之时，轮转王陛下用他手中的生死薄对着王氏摇了几下，就看到生死薄上投射出了一道金光，把王氏的鬼体笼罩在了其中。

　　片刻之后，王氏的鬼体就被吸入了生死薄之中。

　　和阎罗王陛下的生死薄一样，轮转王陛下的生死薄和十八层地狱之间也是建立了关联的，在王氏被吸入生死薄之后，她就被生死薄传送到了十八层地狱中的拔舌地狱。

　　而且王氏这个六品鬼中至尊，被轮转王陛下用生死薄封禁了法力，变的和一个普通白脸鬼红厉鬼差不到那里去。

　　在这种情况之下，只需要摄青鬼级别的阴差，就可以轻而易举的押着王氏进入拔舌地狱之中，让她在拔舌地狱之中接受惩罚。

　　就这样，随着王氏被打入了拔舌地狱，我把轮转王陛下召唤来的第一个目的就达到了。

　　接下来轮转王陛下道：“姜家小子，王氏已经被打入拔舌地狱了，你还需要我帮你做什么？”

　　我笑着道：“接下来我想麻烦陛下做的事情，并不仅仅是帮我，而是为了帮整个阴曹地府！”

　　轮转王陛下白了我一眼道：“少跟本王卖关子，本王没有那么多空闲的时间跟你废话！”

　　我急忙说道：“我想麻烦陛下给我们充当一回说客，让你们十殿阎君所敕封的所有鬼帝，率领着手下的阴兵精锐，到阿拉优达城来和地藏王菩萨敕封的鬼帝决一死战！”

　　对于我所说的这番话，轮转王陛下并没有感到吃惊，好像这一切全都在她的意料之中。

　　在和我相顾对视了片刻之后，轮转王陛下一脸肃穆的对着我道：“姜一，你确定要我帮你做说客去联合其他的鬼帝？你确定要在阿拉优达城和地藏王敕封的所有鬼帝决一死战？”

　　我重重的点了点头道：“我确定！”

　　见我毫不犹豫的做出了肯定的答复，地轮转王陛下就什么都没有再说。

　　“好，那我帮你做这个说客！”

　　而随着轮转王陛下的话音一落，她的身影就化作了一团阴风，消失在了我们的眼前。


第1217章 守株待兔，围点打援

　　毕竟那些鬼帝是十殿阎君所敕封的，有轮转王陛下出面，从信任程度上来说，肯定就没有任何问题。

　　而且轮转王陛下出面还有另外一个好处，那就是轮转王陛下有生死薄这件法宝，他可以随意穿梭到阴曹地府的任何一个地方。

　　这样一来在时间上来说就节省了许多，能让我们一方把主动权掌握在手中。

　　而就在轮转王陛下离开之后，我们就开始在阿拉优达城内积极备战，做了大量的战前准备工作。

　　比如我把我身上所有的布阵材料全部都拿了出来，在阿拉优达城的四周做了一番布置。

　　再比如我从阿拉优达城中的所有普通阴魂之中精挑细选了几万名实力级别全都在黑脸鬼级别以上的普通阴魂出来，把我们这一方的阴兵数量增加到了十万名。

　　凑齐了十万阴兵之后，无论是整个阿拉优达城内的鬼中至尊，还是这十万阴兵，全都在蔺相如和岳王爷的指挥之下，加班加点的演练着我们天机一脉的上古十大战阵。

　　就这样，在演练了差不多一个星期左右之后，后来加入的那几万阴兵对上古十大战阵基本上已经掌握，就是在阵法转换和配合方面还不够娴熟而已。

　　但时间已经过去了一个星期左右，加上之前的几天时间，距离阿拉优达鬼帝派出恶鬼四处求援，已经差不多有十天时间了。

　　如果说那些鬼帝们会卖给阿拉优达鬼帝一个面子的话，就应该到有动静的时候了。

　　尤其是东极域的鬼帝们，阿拉优达鬼帝作为东极域的域主，向他们派人来求援，这基本上和给他们下达了命令没有什么太大的区别。

　　所以我相信在接下来的几天时间之内，在阿拉优达城的附近肯定有一定的动静。

　　甚至往好一点想，如果东极域的那些鬼帝们还并不知道阿拉优达鬼帝已经被我们打散了鬼体，整个阿拉优达城已经被我们所占领的话，对我们来说，将是一个绝佳的机会。

　　我们只需要来一个围点打援，或者守株待兔，就可以把整个东极域的鬼帝们全部诛灭。

　　所谓英雄所见略同，无论是我还是蔺相如廉颇李牧这几位兵法大家，还是宋太祖赵匡胤和岳王爷，他们的想法几乎全都和我一样。

　　在这种情况之下，我们就有针对性的做出了相应的布置。

　　而根据我们所做出的布置，宋太祖赵匡胤，将率领他手下的文物百官和一万阴兵，埋伏在往阿拉优达城而来东边的必经之路上。

　　岳王爷父子三人，将率领一万阴兵，埋伏在往阿拉优达城而来，西边的必经之路上。

　　廉颇和李牧，还有苏秦，天机门所有的鬼中至尊，将率领一万阴兵，埋伏在往阿拉优达城而来，南边的必经之路上。

　　我们一帮来自阳间的活人，将率领一万阴兵，埋伏在往阿拉优达城而来，北边的必经之路上。

　　可以说我们把所有的精锐力量全部都派了出去，埋伏在了前往阿拉优达城的必经之路上，只留下了蔺相如率领着其他阴兵留守在了城中。

　　当然，蔺相如和其他的阴兵也没有闲着，除了有一部分阴兵守在阿拉优达城的城楼上之外，其他的阴兵全都在蔺相如的统一指挥之下，继续对上古十大战阵进行着演练。

　　按照蔺相如的计划，在真正的大决战爆发之前，整个阿拉优达城内的所有阴兵，对我们天机一脉的上古十大战阵，一定要熟悉的不能再熟悉，了解的不能再了解。

　　到了那个时候，只需要蔺相如喊一声口令，说一句话，甚至做一个手势，在他指挥下的阴兵，就会知道该怎样使用阵法，该怎样变化阵法。

　　果然不出我们所料，就在我们埋伏在东南西北四个路口的第三天，在岳王爷父子三人所埋伏的位置，来了一队大约有二十万名恶鬼阴兵组成的队伍。

　　率领着这队阴兵的鬼帝叫做突兀鬼帝，这位突兀鬼帝是一名六品鬼中至尊，他手下有差不多两百名从一品到五品的鬼中至尊，他所率领的这二十万恶鬼阴兵，有一半是紫面鬼，一半是黑脸鬼。

　　在整个东极域的鬼帝之中来说，突兀鬼帝的综合实力算是比较小的，所以当面对着岳王爷父子三人，和我们这边的一万精锐阴兵之时，就好像二十万头绵羊冲进了一万只豹子所组成的豹子群一样。

　　岳王爷父子三人让这一万民阴兵布下了一个五虎群羊阵，这五虎群羊阵可是上古十大战阵之中进攻能力比较强的进攻型阵法。

　　在五虎群羊阵发动之后，岳王爷父子三个这三名七品鬼中至尊所率领的一万阴兵，一个个全都好像下山的猛虎一样，把突兀鬼帝所率领的二十万阴兵冲了个七零八落。

　　阿拉优达城被我们攻破之时，城内的恶鬼可以说连一个都没有逃出来，所以除了李建成和李元吉之外，没有人知道有关阿拉优达城的情况。

　　在李建成和李元吉没有把有关阿拉优达城的情况告诉突兀鬼帝的情况之下，突兀鬼帝根本就没有弄清楚究竟发生了什么事情？

　　在突兀鬼帝看来，以阿拉优达鬼帝八品鬼中至尊的实力，在整个阴曹地府是没有人在短时间内能把阿拉优达城给攻下来的！

　　但这突然杀出来的一队凶猛至极，凶残至极的阴兵，却让突兀鬼帝彻底的凌乱了！

　　“这究竟是怎么回事？这是那里来的阴兵？竟然如此强大和凶悍？”

　　而就在突兀鬼帝正在惊慌失措的连声询问着之时，突然之间他发现有三个巨大的身影，现身在了他距离他不远的位置。

　　这三个巨大的身影，每一个都至少有五米高，中间的一个，握着一杆长逾五丈的长枪，下巴上留着的胡须，差不多就有两米来长。

　　左边的一个，同样身高至少有五米，手中握着一对巨大的铜锤，那一队铜锤的大小，每一个差不多有一辆小轿车那么大。

　　右边的一个，身高也在五米左右，手中握着一杆五丈来长的虎头金枪。

　　突兀鬼帝看到这三个巨大的身影，当时就傻了眼了！

　　法天象地之术，能够把鬼体变化的如此之大，只有法天象地之术才能做到，而只有实力级别达到了七品鬼中至尊，才能施展出法天象地之术。

　　这三个全都施展出了法天象地之术，这说明这三个全都达到了七品鬼中至尊。

　　不要说三个七品鬼中至尊了，就算是一个七品鬼中至尊，突兀鬼帝都不是对手。

　　当面对着三个七品鬼中至尊，和一万名比虎狼还要凶猛百倍的阴兵之时，突兀鬼帝惶恐之至，连站都要站不稳了。

　　“怎么回事？这是怎么回事啊？这是那里来的三名七品鬼尊啊？”

　　而就在突兀鬼帝在那里发出了感叹和疑问之时，岳王爷用他手中的巨大长枪一枪刺去就把突兀鬼帝的鬼体给刺成了两半。

　　接下来岳云和张宪纷纷出手，岳云每次一锤砸下去，就有无数个恶鬼阴兵被打散鬼体，化成阴气本源，张宪一枪刺出去，同样也会有无数个恶鬼阴兵被刺穿鬼体，化成阴气本源。

　　突兀鬼帝虽然是六品鬼中至尊，但面对着岳王爷他们三个七品鬼中至尊之时，却连五分钟都没有坚持住，就被打散了鬼体，化成了阴气本源。

　　这一仗岳王爷父子三人用了差不多三个小时左右，就大获全胜的完败了突兀鬼帝和他手下的二十万阴兵。

　　当然，突兀鬼帝手下的恶鬼阴兵还是在所难免的有一部分逃了出去，在没有阵法封锁的情况之下，想把所有的恶鬼阴兵全部都歼灭，那肯定是无法做到的。

　　在接下来的一个星期之内，我们所埋伏的四面全都有东极域的鬼帝率领着恶鬼阴兵前来救援。

　　不过这些鬼帝对阿拉优达城内的情况应该是一无所知，还以为以阿拉优达鬼帝的实力，肯定不会那么容易被我们给灭掉。

　　对我们来说，东极域的这些鬼帝和他们所率领的恶鬼，就成了我们守株待兔的兔子，围点打援的援兵。

　　可以说在这一个星期之中，进入了我们包围圈的鬼帝没有一个能够逃离出去的。

　　在这一个星期之中，整个东极域的鬼帝，被我们给诛灭了十名，这其中还包括了两名七品鬼中至尊级别的鬼帝。

　　至于恶鬼阴兵，被我们所诛灭的数量，差不多达到了二百三十万名左右。

　　吞噬了这十名鬼帝，外加一千多名各种级别的鬼中至尊，还有两百多万名恶鬼阴兵所化的阴气本源，对于鬼类来说，在实力提升方面得到了巨大的好处。

　　就在完全吞噬了阴气本源之后，我们这边鬼中至尊的数量，达到了三千名之多，在这其中六品鬼中至尊的数量，达到了八十多名将近一百名，五品鬼中至尊的数量，达到了一百五十多名。

　　苏秦吞噬了一部分七品鬼中至尊的阴气本源之后，终于突破到了七品，使的我们这边七品鬼中至尊的数量，又增加了一名。

　　我这边早就达到了地阶二品巅峰，这段时间诛灭了十多名鬼帝，两百多万名恶鬼阴兵，所收获的功德终于让我的相师等阶做出了突破，达到了地阶一品。

　　但随着我的相师等阶达到了地阶一品，东极域的鬼帝和恶鬼绝大多数被诛灭，我们想再继续用守株待兔和围点打援的办法来消灭鬼帝的有生力量，就很难做到了。


第1218章 唐宗鬼帝的疑问

　　站在我的角度考虑，如果李建成和李元吉想通过借助鬼帝的力量帮他们两个报仇，那他们两个肯定会去寻找一个实力强大，地位显赫的鬼帝，绝对不会去寻找一个实力普通的鬼帝，或者说花尽心思把一帮实力普通的鬼帝联合起来。

　　在这种情况之下，我认为李建成和李元吉离开东极域去北极域或者南极域寻找另外的两名八品鬼中至尊，甚至去中极域寻找梵天鬼帝的可能性就要大很多。

　　而只要李建成和李元吉找到了南极域或者北极域的域主，甚至找到了梵天鬼帝，那恐怕其他几大极域的鬼帝们赶来支援之时，就不会像东极域的鬼帝一样如此的分散，一个或者两个鬼帝就率领着手下的阴兵赶来了。

　　甚至在我看来，如果换作是我的话，我肯定会去中央极域找梵天鬼帝，把有关阿拉优达城的情况，和我们这边的情况，全部都一五一十的告诉梵天鬼帝，让梵天鬼帝整合了三大极域的实力，到阿拉优达城来和我们决一死战。

　　当然，在梵天鬼帝整合了三大极域的所有实力，来阿拉优达城之前，李建成和李元吉肯定会借助梵天鬼帝所整合的实力，先解决了他们兄弟两个和唐宗鬼帝之间的冤仇。

　　但如果轮转王陛下已经说服了唐宗鬼帝，让唐宗鬼帝率领着他手下的阴兵精锐前来阿拉优达城助阵的话，唐宗鬼帝很有可能就会逃过一劫。

　　当然，如果就算是轮转王陛下出面，唐宗鬼帝仍然不愿意相信轮转王陛下，非要自私自利的保存自己的实力，那唐宗鬼帝恐怕反而就危险了。

　　不过唐宗鬼帝作为一代雄主，我相信他的格局不会小到这种程度，他肯定会听从轮转王陛下的劝告，率领着手下的阴兵精锐赶来阿拉优达城，参与这惊天动地的最后一战的。

　　而既然整个东极域的鬼帝基本上已经全部都被诛灭，剩下的为数不多的几个鬼帝，我估计十有八九是不会冒冒然的跑来送死了，所以我就决定留下一少部分阴兵潜伏起来观察动向，我们大队人马先返回阿拉优达城再说。

　　果然，和我猜的并没有多大出入，在整个东极域的绝大多数鬼帝被我们诛灭之后，有一部分逃出去的恶鬼阴兵把发生的情况告诉了东极域仅剩的一个鬼帝，这名鬼帝本来已经来到了距离阿拉优达城不是很远的位置，但在听到了那些恶鬼阴兵所说的情况之后，就立刻后退了好几千里。

　　不过这名鬼帝虽然后退了好几千里，但却并没有返回自己的城池，而是找了一个偏僻的地方驻扎了下来，派出了大量的探子，四处打探消息。

　　在这名鬼帝看来，既然阿拉优达鬼帝向其他的几大极域全都派出了求援人员，在整个东极域的鬼帝几乎全部都歼灭的情况之下，其他三大极域的鬼帝肯定不会坐视不管。

　　甚至中极域的那位梵天鬼帝，都很有可能会亲自出手，整合三大极域的精锐实力，赶来阿拉优达城把我们剿灭。

　　恶鬼的智商虽然有点感人，但毕竟在阴曹地府存活了好几千年，基本的判断力还是有的。

　　所以在做出了这个判断之后，东极域唯一的这名鬼帝就率领着他手下的恶鬼阴兵驻扎了下来。

　　而就在这名鬼帝率领着手下的恶鬼阴兵驻扎了下来之后没多久时间，在轮转王陛下的游说之下，东极域的两大鬼帝，整合自己手下的所有精锐力量，全都赶来了阿拉优达城。

　　本来在阿拉优达鬼帝的授意之下，整个东极域的鬼帝分成了三波专门找十殿阎君所敕封的三个鬼帝的麻烦，但就在阿拉优达鬼帝派去的鬼中至尊们下达了阿拉优达鬼帝的命令之后，东极域的鬼帝们就率领着手下的阴兵分别赶来了阿拉优达城。

　　这样一来唐宗鬼帝和霸王鬼帝瞬间就压力大减，而就在唐宗鬼帝和霸王鬼帝正感到有些不解，有点儿搞不清楚，为什么东极域的这些鬼帝突然撤离的原因之时，轮转王陛下出现在了他们的面前，给他们做了一番解释。

　　经过轮转王陛下的这一番解释，唐宗鬼帝和霸王鬼帝立刻就弄明白了是怎么回事？

　　接下来轮转王陛下就把我们这帮人的野心和愿望告诉了唐宗鬼帝和霸王鬼帝，而当听到我们的野心和愿望，竟然是彻底诛灭整个阴曹地府所有的鬼帝和恶鬼之时，唐宗鬼帝和霸王鬼帝一下子就被点燃了激情。

　　可以说根本就不用轮转王陛下多说什么，唐宗鬼帝和霸王鬼帝竟然主动请战，强烈要求到阿拉优达城来，一定要参与这一场大决战。

　　用霸王鬼帝的话说，那怕是在这一战之中化为灰灰而死，彻底消失在这方天地之间，也好过三天两头的被地藏王菩萨敕封的那些鬼帝派恶鬼阴兵骚扰，搅的他们不得清净。

　　在这种情况之下，因为同处在东极域的缘故，霸王鬼帝和唐宗鬼帝一前一后，率领着手下的阴兵来到了阿拉优达城。

　　因为恶鬼只有达到八品鬼中至尊的级别，才能把恶鬼之体凝聚成人形，所以当霸王鬼帝和唐宗鬼帝率领着手下的阴兵精锐快要到达阿拉优达城之时，在路口埋伏的阴兵在第一时间就把有关这两大鬼帝的情况反馈到了阿拉优达城。

　　得悉了这一消息，我们整个阿拉优达城内的核心人员立刻就从城内迎了出去，在城外夹道欢迎。

　　没有等太长的时间，我就见到了历史上赫赫有名的这两位绝世大人物。

　　先说霸王鬼帝楚霸王项羽，果然和传说中的一样，有着力拔山气气盖世的气势，双目重瞳，气势袭人。

　　尤其是楚霸王手下的八千江东子弟，在楚霸王乌江自刎之后，全部都战死在了疆场，跟随着楚霸王来到了阴曹地府，成为了他手下的阴兵。

　　在这八千江东子弟之中，实力级别最低的，也全都达到了黑脸鬼的级别，实力级别最高的，竟然有达到四品鬼中至尊级别的。

　　总体来说，在这八千江东子弟之中，鬼中至尊级别的，从一品鬼中至尊到四品鬼中至尊级别的，大概有一千多到两千名左右。

　　剩下的六千来名江东子弟，全都达到了黑脸鬼王级别。

　　而正是因为拥有着这队实力非凡的八千江东子弟，霸王鬼帝才能在东极域立足，让东极域地藏王菩萨所敕封的鬼帝一直都奈何不了他。

　　当然，除了八千江东子弟之外，霸王鬼帝另外还带来了五万阴兵，不过这五万阴兵综合实力相对来说就要弱一点，绝大多数是紫面鬼级别的阴兵，只有一小部分，大概几千名左右，才达到了黑脸鬼的级别。

　　这五万八千名阴兵，可以说是霸王鬼帝的所有精锐，为了这次的最终决战，霸王鬼帝不惜一切代价，把他所有的家底儿全都押上来了。

　　霸王鬼帝押上了他所有的家底，唐宗鬼帝同样也是如此。

　　唐宗鬼帝这次带来了十万精锐阴兵，而这十万精锐阴兵之中，有差不多三万是黑脸鬼级别的，剩下的七万是紫面鬼级别的。

　　而且除了这十万阴兵之外，唐宗鬼帝的手下竟然有好几十名六品鬼中至尊，接近上百名五品鬼中至尊，一品到四品的鬼中至尊，加起来差不多有五百名之多。

　　这些鬼中至尊，可以说全都是跟随着唐宗鬼帝东征西战，帮他打下了盛世大唐的那帮文臣武将。

　　不过当把霸王鬼帝和唐宗鬼帝迎进了阿拉优达城之后，面对着唐宗鬼帝之时，我却想起了李建成和李元吉这兄弟两个，对唐宗鬼帝和他们两个之间的因果，我感到很是好奇。

　　从相貌上来看，唐宗鬼帝和李建成李元吉确实有几分相像，这就让我实在是很难想通，作为一母同胞，为了那皇权帝位，真的就需要刀兵相见，你死我活吗？

　　站在我的角度，唐宗鬼帝完全可以放他的两个兄弟一条生路，给他们封个有名无权的亲王，郡王什么的，但为什么非要把自己的一母同胞赶尽杀绝呢？

　　脑海之中闪现了这些念头，我的目光就难免在唐宗鬼帝的脸上停留的时间长了一点。

　　而唐宗鬼帝作为一代雄主，目前作为一名七品鬼中至尊，他又怎么可能会感觉不到自从见面之后，我的目光经常会在他的身上脸上游离？

　　所以在找了一个合适的机会之后，唐宗鬼帝直接问着我道：“姜门主，你是不是有什么话想跟我说啊？”


第1219章 因果循环，报应不爽

　　在迎接霸王鬼帝和唐宗鬼帝之时，我早就做过自我介绍，所以对我的身份，唐宗鬼帝是有一定的了解的。

　　而且作为一代雄主，唐宗鬼帝的观察力和判断力绝非一般。

　　从我们这边的众人对待我的态度，唐宗鬼帝就不难做出一个判断，我虽然看上去年龄不大，实力级别不高，但我这个来自阳间的年轻小伙子，却是我们这一帮人之中的核心人物。

　　给唐宗鬼帝的感觉，就算是宋太祖赵匡胤，在我们这帮人之中的影响力都没有我大。

　　在这种情况之下，当发现我的目光时不时的在他的身上游离，我看着他的眼神之中，带着满满的疑问之时，唐宗鬼帝就感到很是不解了。

　　在唐宗鬼帝看来，他是阴曹地府的一方鬼帝，而且还是一千多年之前的人，而我不仅是一个阳间的活人，而且还是现代社会的人，按道理来说我们两者之间是没有任何瓜葛的，所以我没有理由用这种眼神看着他。

　　如果说我对他有成见，怕他的到来影响到我的地位，那在唐宗鬼帝看来，势必会影响到我们之间的关系，影响到我们之间的联合。

　　在这种情况之下，无论是于公于私，唐宗鬼帝都认为他有必要向我问清楚原因。

　　而当唐宗鬼帝一脸肃穆的问起了我之时，我们这一方的所有人自然是知道原因，所以所有人全都把目光投向了唐宗鬼帝，而且目光之中的神色全都比较复杂，看上去对唐宗鬼帝的人品有些不太认可一样。

　　唐宗鬼帝立刻就感受到了这一点，脸上的表情就更加凝重了，霸王鬼帝不知道是怎么回事，有些惊诧莫名的把目光从我们的身上一一扫过。

　　这时霸王鬼帝就有些情不自禁的胡思乱想，他认为我们可能不太欢迎他和唐宗鬼帝的到来，或者说我们生怕他和唐宗鬼帝会带来一些不安定因素。

　　而见此情形，我觉的也没有必要跟唐宗鬼帝兜圈子，直接跟他弄清楚有关李建成和李元吉的情况就是了。

　　于是我点了点头，对着唐宗鬼帝道：“太宗陛下，我确实有些疑问，想向您请教。”

　　说话之时我双手抱拳，对着唐宗鬼帝行了一礼，无论是语气还是态度，全都表现的很是客气。

　　唐宗鬼帝和霸王鬼帝见我表现的这么客气，感受就略微好了一点，在和我相顾对视了一眼之后，唐宗鬼帝说道：“既然姜门主有疑问，那你就只管问吧！我李世民知无不言，言无不尽。”

　　接下来我也没有跟唐宗鬼帝客气，直接问着他道：“太宗陛下，根据历史记载，您大哥李建成和三弟李元吉，是在玄武门之变中为你所杀，不知道这是真是假？”

　　听到我这话，霸王鬼帝露出了一脸原来如此的表情，唐宗鬼帝却面色一寒，双目之中直射出了两道幽幽冷光向我投射而来。

　　当然，我肯定不会回避，同样用锐利的眼神迎上了唐宗鬼帝那透着寒意的目光。

　　就这样，在和我对视了片刻之后，唐宗鬼帝重重的点了点头道：“你说的没错，我是在玄武门之变中亲手杀死了我的大哥，而我三弟李元吉，是被我手下的尉迟将军所杀，当然，这笔账也可以算在我的头上。”

　　说话之时唐宗鬼帝的脸上带着一脸的冷笑，对亲手杀死他的两个兄弟，好像一点都不感到后悔一样。

　　虽然说帝王之家没有亲情，但在我的印象之中，唐太宗李世民可是一代雄主，按道理来说他应该不是一个如此狭隘之人啊？

　　如果李世民如此狭隘，那他凭什么有滔天气运，凭什么有大功德在身？

　　想至此，我就打破砂锅问到底的问着道：“太宗陛下，李建成和李元吉可是你的一母同胞，亲生兄弟，既然你已经掌控了局势，把持了朝政的情况之下，为什么不给他们两个一条生路，非要把他们两个赶紧杀绝呢？”

　　“甚至你连他们两个的子孙后代都不愿意放过？”

　　霸王鬼帝其实是一个很重情义的人，当初和刘邦争夺天下之时，就因为顾念着兄弟之情，所以在鸿门宴上一时心软，放了刘邦一马，才让刘邦逐步坐大，最终反而夺了他的天下，逼的他在乌江边上自刎而亡。

　　这会儿听到唐宗鬼帝亲口承认自己杀了他的大哥和三弟，霸王鬼帝看着唐宗鬼帝的眼神一下子就变了。

　　如果说之前霸王鬼帝对我们还有些怀疑和忌惮的话，这会儿的霸王鬼帝，已经几乎和我们一个想法，对唐宗鬼帝的人品有一些怀疑了。

　　这时面对着我，唐宗鬼帝并没有直接做出回答，而是反问着我道：“姜门主，为何你突然跟我问起了有关建成和元吉的事情？”

　　问完这话，顿了一顿之后，唐宗鬼帝接着道：“如果说你认为不需要我率领着手下的阴兵前来支援的话，那我现在就可以带着手下的阴兵返回我的唐宗城去。”

　　我急忙回应着道：“太宗陛下，我之所以会问起你大哥李建成和你三弟李元吉的事情，是因为就在不久之前，我们攻打阿拉优达城之时，李建成和李元吉给予了我们一定的帮助。”

　　接下来我就详详细细的把攻打阿拉优达城之时的情况给唐宗鬼帝和霸王鬼帝说了一番，就连攻下阿拉优达城之后，李建成和李元吉要求我们帮他报仇雪恨，讨还公道的情况，也全都说了出来。

　　而在听我把这些情况说完之后，霸王鬼帝看着唐宗鬼帝的表情就更加不屑了，但唐宗鬼帝却低下了头，陷入了沉默之中。

　　许久之后，唐宗鬼帝喃喃自语着道：“建成和元吉是我一母同胞，是我的亲生兄弟，他们两个的确是我杀死的，但把他们两个的后代赶尽杀绝，却并不是我的本意。”

　　“原本我想把建成和元吉的子孙后代发配去偏远之地，封他们一个郡王什么的也就算了。”

　　“但没想到我手下的那些文武大臣，却不愿意放过建成和元吉的子孙后代，用尽了各种手段去对付他们。”

　　“最终所造成的结果是我不愿意看到的，但当我知道之时，却已经无法改变了！”

　　“而那些文武大臣们却告诉我，说斩草不除根，春风吹又生，他们这样做的目的，也是为了我大唐的江山社稷永固。”

　　“既然事已至此，那我又能怎样呢？”

　　有关李建成和李元吉的子孙后代，经过唐宗鬼帝这样一说，我们也算是能理解了，但他对自己的亲生兄弟所做的事情，却还是我们无法理解和接受的。

　　于是我又一次问着唐宗鬼帝道：“太宗陛下，你说李建成和李元吉秽乱后宫，以这个罪名发动了玄武门之变，最终杀死了他们。”

　　“那你能不能告诉我，李建成和李元吉的身上，是否真正的背负着这个罪名？”

　　秽乱后宫，就代表着李建成和李元吉做下了有失伦理纲常的事情，这放在古代来说，是一件天大的罪孽。

　　就算是放在现代，这也是要遭千夫所指，万人唾骂的事情。

　　所以如果说李建成和李元吉真的做下了这样的事情，那李世民杀死了他们两个，也是一件无可厚非的事情。

　　对于李世民来说，杀死两个这样的畜生，他是不需要欠下任何因果的。

　　但如果李建成和李元吉没有做出这种事情，那李世民陷害栽赃杀死他们两个，肯定会欠下他们两个天大的因果。

　　而当我当面质问唐宗鬼帝之时，唐宗鬼帝虽然一脸的尴尬，但他却还是说出了事实真相。

　　“他们两个是我诬陷的，他们其实并没有做出秽乱后宫的事情。”

　　说完这话之后，紧接着唐宗鬼帝又说道：“因为我诬陷了他们两个，让我遭到了报应！秽乱后宫的事情，发生在了我儿子身上！”

　　“甚至连我的子孙后代，都受到了牵连，差点儿被杀了个一干二净！”

　　唐宗鬼帝此言一出，我不由的暗自感叹，谁说老天不长眼，这发生在唐宗鬼帝身上的事情，真是因果循环，报应不爽啊！


第1220章 三世善人

　　作为一名历史系的研究生，对于唐宗鬼帝所说的这一情况，我还是有一定的了解。

　　虽然在正史之中没有记载，但在民间传说和野史之中，在过去的一千多年以来，一直都在流传。

　　据说唐太宗李世民年老之时，从民间选秀挑选到一名才貌双全的绝色女子。

　　李世民第一眼看到这名女子，就为这名女子所着迷，赐给了她一个才人封号之后，就把她收入了宫中。

　　后来有一次李世民的儿子李治，也就是当时的太子，后来的唐高宗到后宫觐见李世民，向李世民问安之时，李世民当时正好在忙着处理国家大事，就让李治在宫内等候一段时间。

　　而就在李治在后宫的偏殿等候之时，李世民才刚刚纳入后宫不久的这名才人，亲自端了一些茶点，还有一盆清水，来到了李治的面前。

　　用茶点之前，肯定要用盆里的清水洗手，这名才貌双全的女子跪在了地上，用双手举起了盛着清水的铜盆，让太子李治洗手。

　　起初李治并没有在意，把这个才人当成了一名普通宫女，但就在洗手之时，李治不经意打量了一番这名才人，就发现这名才人竟然有羞花闭月之貌，沉鱼落雁之姿。

　　这一时间让李治心猿意马，忍不住的就用他的手把盆中的清水撒了几滴在这名才人的脸上。

　　本来李治以为这名才人不过是一名长相美貌的普通宫女，但让李治没想到的是，这名才人不仅美艳无双，而且还会出口成诗，是一名不折不扣的才女。

　　就在李治把清水撒在了她的脸上之后，这名才人用娇滴滴的声音说道：“未曾锦账风云会，先沐君王雨露恩。”

　　作为当朝太子，对于李治来说其实他最想听到的，就是他能够如愿以偿的登上皇位。

　　这会儿听到这名才人不仅对仗工整的出口成诗，而且还在言语之间把他说成了皇帝。

　　这一下子就让这名才人在李治心目之中奠定了非常重要的地位。

　　后来只要一有机会，李治就假借着觐见他父皇李世民为名义，到后宫来寻找这名才人。

　　在一来二去之下，李治就和这名才人搞到了一起，而且李治也很清楚的知道，这名才人是他父皇李世民的女人，他们两个在一起，是乱了人伦纲常的大逆不道之事。

　　李世民在临死之前已经知道了这回事，但在他的几个儿子之中，在李世民看来只有李治适合做皇帝，所以在临死之前，李世民把那名才人打入了尼姑庵之中，还是让李治登上了皇帝之位。

　　后来李治登上了皇位，在第一时间就去了那座尼姑庵，把那名才人迎入了后宫之中。

　　众所周知，和李世民李治这父子两个都有一腿的这名才人，就是历史上赫赫有名的一代女皇武则天。

　　后来李治驾崩，武则天篡位登基，做了一代女皇之后，为了巩固她的皇帝之位，下达了诛杀李姓一族的诛杀令，差点儿把李世民的子孙后代给杀了个一干二净。

　　李世民作为十殿阎君所敕封的鬼帝，虽然死后来到了阴曹地府，但因为经常和十殿阎君打交道，所以他后代子孙身上所发生的事情，李世民还是知道的一清二楚的。

　　而在从十殿阎君那里得悉了发生在他后代子孙身上的事情之后，李世民就只能把这当成了他自己当初所做下的事情的报应。

　　当初他诬陷李建成和李元吉秽乱他父皇李渊的后宫，结果他的儿子李治却秽乱了他的后宫。

　　当初他在无意之间把李建成和李元吉的子孙后代差点儿给干净杀绝，武则天在登基上位之后，差点儿把他的子孙后代给干净杀绝了。

　　这从某种程度上来说，确实算是因果轮回，报应到了他和他的子孙后代身上。

　　但在我看来，按照李世民对他的亲生兄弟所做的事情，他所受的报应和惩罚还远远的不够。

　　那怕是他有大功德大气运在身，他是上天选定的天命之子，也不代表着他犯下了错误就可以不逃脱惩罚。

　　想至此，我就对着李世民正色说道：“太宗陛下，请恕我说话比较直接，在我看来，凭着你所做的诬陷亲生兄弟，杀害他们的行为，你所受到的报应和惩罚，还远远的不够！”

　　“我不知道十殿阎君是基于什么原因敕封你为一方鬼帝的，但要是按照我的标准，以你的所作所为，你是没有资格占据阴曹地府的一座城池，成为管理上亿阴魂的一方鬼帝的！”

　　听到我这话，众人纷纷点头，就算是霸王鬼帝，也在那里默默的点了点头。

　　唐宗鬼帝的手下虽然有点儿不大服气，但李世民所做的事情摆在那里，让他们即便是想反驳也无从说起。

　　其实这会儿我也感到很纳闷，因为在我看来，以十殿阎君平时的行事风格，在知道了李世民的所作所为的情况之下，是没有任何理由会敕封李世民为一方鬼帝的。

　　但十殿阎君却敕封了李世民为一方鬼帝，这又是怎么回事呢？

　　如果连十殿阎君都不能做到公平公正的话，那这个世界上还有公平公正可言吗？

　　而就在我正这样想着之时，李世民脸上的尴尬之色却渐渐退去，他反而挺起了胸膛正色说道：“我所做的事情，我自己很清楚的知道。”

　　“当初刚刚身死，被勾魂使者引入地府之时，就连我自己都认为我会受到十殿阎君的惩罚，会被打入十八层地狱之中。”

　　“但让我没想到的是，十殿阎君中的都市王亲自接待了我，而且都市王陛下还告诉我，他说我的前三世是三世善人，积累了无数的功德，所以我这一世才能够被上天所选定，成为了天命之人。”

　　“作为上天选定的天命之人，我有大功德大气运在身，所以我死后所化的阴魂，有资格被敕封为一方鬼帝，成为和他们十殿阎君平起平坐的存在。”

　　听唐宗鬼帝说到这里，我就忍不住的问着他道：“那如此说来，是因为你是三世善人，天命之子，所以就算是你做了恶事，陷害杀死了自己的亲生兄弟，也不会受到十殿阎君的惩罚吗？”

　　听到我这话，唐宗鬼帝摇了摇头道：“我自己所做的事情，我是不会逃避的，所以那怕是十殿阎君要敕封我为一方鬼帝，我也把我的所作所为，一五一十的说了出来。”

　　唐宗鬼帝这样一说，我们就感到更加奇怪了，既然李世民把他的所作所为全都说了出来，那十殿阎君为什么还是会敕封他为一方鬼帝呢？

　　一念至此，我就直接问了出来。

　　“太宗陛下，你的意思是说，十殿阎君就算是知道你的所作所为，他们也不予理会的敕封你为一方鬼帝了？”我问着唐宗鬼帝道。

　　唐宗鬼帝并没有直接回答我，而是淡然说道：“当时我对都市王陛下说出了我的所作所为，但都市王陛下却并没有说要对我做出惩罚，反而反问着我道，为什么我不愿意放过李建成和李元吉，一定要致他们于死地？”

　　“对于都市王陛下所提出的这个问题，我想了许久，一直都没有想到答案，最后我只能告诉都市王陛下，说我对李建成和李元吉他们两个，有一种与生俱来的恨意！”

　　“自从我懂事起，只要一看到李建成和李元吉他们两个，就情不自禁的有一种想杀死他们两个的冲动。”

　　“到后来我们兄弟三个之间牵扯到了权力地位之争，对他们两个的杀念，我就越来越浓。”

　　“等到玄武门之变爆发之时，我有了一个名正言顺的借口，自然是不会对他们两个留情，毫不犹豫的杀了他们两个！”

　　“虽然说距离玄武门之变现在已有一千多年之久，但只要一想起当时的场景，想起我一箭射死了李建成的场景，我到现在还有一种畅快淋漓的感觉。”

　　“我可以明确的告诉你们，虽然我亲手杀死了自己的兄弟，而且还诬陷了他们，但我却从来都没有后悔过！”

　　理直气壮的说到这里之时，唐宗鬼帝的目光从我们所有人的脸上一一扫过，那气势就好像他做了一件大义凛然，替天行道的事情一样。

　　这就让我在想，唐宗鬼帝他为何如此有底气呢？

　　十殿阎君明知道唐宗鬼帝的所作所为，但还是敕封了他为一方鬼帝呢？

　　难道说，和我之前的猜测一样，李世民他们兄弟三个之间，另外还牵扯到了什么因果？

　　李世民说他是三世善人，那是不是代表着，在李世民的上一世，李建臣和李元吉的上一世和他的上一世之间牵扯到了什么因果呢？

　　如果说我的相师等阶突破到了天阶，成为了天阶神相，那我就可以推算出李世民他们兄弟三个上一世的因果，但现在我的相师等阶却还没有突破天阶，所以我就只能跟李世民确认起了我的这个猜测。

　　只见我问着李世民道：“太宗陛下，你说你对李建成和李元吉有一种与生俱来的恨意，从懂事起就想杀了他们两个，那是不是说明你的上一世和他们两个的上一世之间有什么因果纠缠呢？”

　　听到我这话，李世民的目光显的有些意外，紧接着重重的点了点头，然后就给我们讲起了有关他们三个前世之间的因果。

　　只见李世民说道：“前世的我们三个，并不是亲兄弟，但却是义结金兰的异性兄弟。”

　　“在我们三个之中，我是老大，李建成的前世是老二，元吉的前世是老三。”

　　“那一世的我，有富可敌国的万贯家财，但我却是一个视金钱如粪土的乐善好施之人。”

　　“就在我们三个结拜为异性兄弟之后，基于对他们两个的信任，我把修桥补路，乐善好施之事交给了他们两个去做。”

　　“但让我没想到的是，他们两个却借助我对他们的信任，大量贪污了我用来修桥补路帮助穷困之人的善款。”


第1221章 前世因果今生偿还

　　唐宗鬼帝的上一世姓徐，李建成的上一世姓王，李元吉的上一世姓张。

　　我们按照他们三个之间的大小关系，权且管他们三个叫徐大，王二，张三。

　　根据唐宗鬼帝所说，他的上一世徐大在发现他的两个结拜兄弟欺骗了自己之后，感到非常的愤怒，就打算找他的两个结拜兄弟，王二和张三算账。

　　不过徐大本身就是一个视金钱如粪土的人，对于他的两个兄弟贪污了他的钱财，其实他并不在乎，他所在乎的，是他的这两个兄弟做事没有做到位，耽误了他修桥补路，行善救人，积修功德的事情。

　　在这种情况之下，徐大就狠狠的骂了一顿王二和张三，收回了他们两个手中的权力，剥夺了他们能够贪污钱财的机会。

　　有句话叫大恩如大仇，徐大没有追究王二和张三的责任，仅仅剥夺了他们贪污钱财的机会，这不仅没有让王二和张三感恩于他，反而让王二和张三对他怀恨在心。

　　在王二和张三看来，他们两个是徐大的结拜兄弟，徐大却宁可把大把大把的钱财花在一些素不相识的人身上去帮助他们，却不愿意让他们这两个结拜兄弟过上花天酒地的生活，这是徐大做人有问题。

　　就这样在怀恨之下，王二和张三渐渐的就对徐大起了杀心。

　　徐大对此一无所知，还是把王二和张三当成了自己最信任的兄弟，虽然说剥夺了他们两个能够贪污钱财的机会，但在生活方面，却把他们两个当成了他最亲近的亲人一般对待。

　　可以说徐大他自己能够在生活上享受到什么，王二和张三这两个全都能够享受到。

　　然而，人的欲望是无穷无尽的，当每天看到徐大把大把大把的金钱花了出去，花在了那些素不相识的人身上之时，王二和张三就有一种心如刀绞的感觉。

　　在王二和张三看来，要是他们两个有徐大的万贯家财的话，他们两个才不会去帮助一些陌生人，他们两个一定会过上纸醉金迷的生活，每天山珍海味，身边美女如云。

　　而要想过上这样的生活，实现他们两个的愿望，那只有一个办法。

　　这个办法，就是杀掉徐大，甚至连徐大的妻子儿女亲人等等一个都不放过，只有这样他们两个才能以徐大的结拜兄弟的身份，继承了徐大的万贯家产。

　　最终在详细筹划了一番之后，王二和张三勾结当地的山贼，半夜杀进了徐大的家中。

　　按照王二和张三跟山贼谈好的条件，山贼抢走一部分徐大家的家产，但必须杀死徐大的全家老小，除了他们两个之外，一个活口都不许留下来。

　　最终王二和张三假装和山贼大战了一场，却因为受了伤昏倒在了地上，随后山贼们对徐大一家下了黑手，杀光了徐大一家老小。

　　徐大被山贼杀光了一家老小，心中自然是怨气滔天，他认为他一生行善，绝不应该落得这样一个下场。

　　所以在身死之后不久，怨气滔天的徐大就凝聚出来了鬼体。

　　但让徐大万万没有想到的是，当他凝聚出来鬼体之时，却发现了他的两个结拜兄弟王二和张三的秘密。

　　原来正是因为有王二和张三勾结，用酒灌醉了他负责看家护院的家丁，放进了那帮山贼，才让他和他的一家老小惨遭杀害。

　　最让徐大感到气愤无比的，竟然是王二和张三这两个畜生在他的一家老小被杀死之后，以他的结拜兄弟的名义，占据了他所有的家产，过上了骄逸奢华，纸醉金迷的生活。

　　而因为徐大生前是三世善人，所以他死后阴曹地府有专门的阴差前来接引他前去阴曹地府。

　　但徐大却怨气滔天，对他自己的遭遇感到万分不公，一定要找王二和张三报仇雪恨，他才会去阴曹地府。

　　在这种情况之下，十殿阎君中的轮转王陛下就亲自出面，用生死薄把徐大度去了阴曹地府。

　　而在把徐大度去了阴曹地府之后，轮转王陛下告诉徐大，说他前三世所积累的功德和遭受的苦难，将会全部转化成他下一世的功德和气运。

　　他的下一世，肯定会成为一个拥有着大功德和大气运的人物。

　　对于轮转王陛下所说的这番话，徐大其实并不认可，他对王二和张三的怨念，从来就没有消除和化解过。

　　所以即便是面对着轮转王陛下，徐大也口口声声的要返回阳间，找他的两个结拜兄弟报仇雪恨。

　　而这时轮转王陛下却告诉徐大，说一个人的生死有命，富贵在天，他的两个结拜兄弟这一世虽然跟他结下了天大的因果，但徐大却无法在这一世让他们偿还因果。

　　徐大要想报仇雪恨，让他们两个偿还因果，只能放在下一世。

　　在上一世，王二和张三勾结山贼杀了徐大和徐大全家。

　　那在这一世，徐大转世之后，就会亲手向王二和张三报仇。

　　到时候徐大不仅要亲手杀死王二和张三转世之人，就连王二和张三的家人，都要受到牵连。

　　就这样，在轮转王陛下给了徐大一个承诺之后，徐大终于答应了轮转王陛下，暂时放下了他的执念，等待着轮回转世之后，为自己的上一世报仇雪恨。

　　后来王二和张三相继死去，王二率先投胎到了太原李家，成了李渊的大儿子李建成。

　　徐大投胎转世成了老二李世民，张三投胎成了老三李元吉。

　　而正是因为上一世的滔天怨恨，虽然在投胎转世之前喝了孟婆汤，早已经忘记了上一世的一切，但在灵魂深处的怨念却很难彻底消散，这就导致了徐大转世的李世民，对他大哥和三弟李元吉，有一种与生俱来的仇恨。

　　也正是因为这个原因，李世民在杀死李建成和李元吉之时，不仅没有任何愧疚之心，反而有一种大仇得报的畅快淋漓之感。

　　到后来李世民死后，被十殿阎君敕封为一方鬼帝，轮转王陛下让他恢复了前世的记忆，他这才算是明白了原因。

　　听轮转王陛下说到这里，我们所有人全都唏嘘不已。

　　真所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到啊！

　　那怕是前世所做的孽，欠下的因果，到了下一世还是要还的！

　　甚至下一世要是还不了，下下一世，下下下一世都得继续还！

　　甚至这让我在想，既然唐宗鬼帝这个天命之人是三世好人，而且他前世不仅积累了的无数的功德，还遭受了巨大磨难的话。

　　那我也是天命之人，这是否代表着我也是三世好人，我的前世同样也积累了无数的功德，遭受了巨大的磨难呢？

　　如果说我遭受了巨大的磨难的话，那是不是也有人欠下了我的因果呢？

　　也不知道为什么，在突然间闪现了这个念头之后，我的目光就向武顺这货看了过去。

　　让我感到很是意外的是，在这一刻，当我看到武顺之时，竟然莫名其妙的感到很不舒服。

　　看着武顺那副样子，看着他那牛逼哄哄，吊儿郎当的样子，我竟然有一种想打他一顿的冲动！

　　和唐宗鬼帝所说的一样，好像在这一刻，我对武顺竟然有种与生俱来的仇恨一样！

　　不过好在这种感觉没有那么强烈，仅仅是一瞬间之内闪现过这种念头而已！

　　但仅仅这一瞬间的念头，就让我情不自禁的暗暗猜想，难道说我和武顺这小子之间，在上一世有什么因果纠缠吗？

　　武顺的上一世，是我们姜家的老祖宗姜子牙的开山大弟子武吉，按道理来说我和他之间应该是没有什么因果纠缠吧？

　　一时间脑海之中闪现了无数个念头，让我感到很是迷茫和凌乱。

　　而就在这时，武顺这货却走到了我的跟前，带着一脸的不解问着我道：“老大，我是不是那里做错什么了？你刚才看着我的眼神好凶啊！”

　　被武顺这样一问，反而让迷茫和凌乱的我清醒了过来。

　　不管我和武顺在上一世有没有牵扯到因果，我只需要知道，在这一世，他是我的兄弟，是我的朋友就行了！

　　想至此，我急忙摇了摇头，对着武顺道：“你什么都没有做错，我刚才只是想到了那些即将到来的鬼帝们而已！”

　　武顺这家伙思想比较简单，在听到我这话之后，就没有再去多想，反而看上去一脸兴奋的道：“是啊！等那些鬼帝们全部都到齐之后，我们就可以跟他们决一死战，把那些鬼帝和恶鬼们全部都诛灭！”

　　说完这话之后，武顺又无限惆怅的在那里自言自语着道：“要是把鬼帝和恶鬼们全部诛灭了，我们就应该抓紧时间返回阳间去，也不知道这段时间以来，瑶瑶她有没有回来找我？这么长的时间没有见面，我是真的想她了！”

　　听到武顺这番话，想起了瑶瑶这个鬼中至尊，想起了瑶瑶曾经把我当成了武顺转世之时所说的话，让我又一次的皱着眉头陷入了沉思之中。

　　不知道瑶瑶和武顺的前世武吉之间究竟有什么因果？会让她在几千年之后，还找到了武吉的转世之人来报仇雪恨。

　　如果说我的前世和武吉之间有因果的话，那我的前世和瑶瑶之间，是不是存在着什么关系呢？

　　突然之间冒出来了一个莫名其妙的念头，竟然让我有一种头大如斗的感觉！


第1222章 纷纷赶来

　　“姜门主，既然你们对我和建成元吉之间的因果有了一个了解，那你们还认为我对建成元吉的所作所为过分吗？”

　　“如果你们认为我做的过分，我李世民没有资格被十殿阎君敕封为一方鬼帝的话，那我现在就带着手下的人，返回我的唐宗城去。”

　　“毕竟有句话叫道不同不相为谋，如果你们无法接受我这个人，那就算是我们强行联合在一起，也不会有什么太大的意义。”

　　我的脑海之中突然冒出了一个非常荒唐的念头，就在我正胡思乱想着之时，唐宗鬼帝却正视着我，语气非常凝重和认真的对着我说道。

　　而被唐宗鬼帝这么一说，我立刻就把我脑海之中的所有念头全部都抛到了九霄云外，不再去想那些让人头疼的事情。

　　前世已经成为了过去，就算是我有三大天尊之能，也都无法改变，那既然这样，我又何必去纠结。

　　对我来说，目前最重要的事情，是做好当前的自己！

　　人生在世，只有做好了当前的自己，在将来的时候才会不后悔！

　　想至此，我的目光从其他所有人的脸上扫过，根本就不需要他们说什么，仅仅从他们脸上的表情，和目光之间的交流，我就已经得到了我想要的答案。

　　于是我一脸诚恳的对着唐宗鬼帝双手抱拳行了一礼，然后正色说道：“太宗陛下，我对我之前的莽撞向您道歉，但我现在可以代表在场的所有人告诉你，我们所有人全都能够理解您的所作所为！”

　　“十殿阎君能敕封您为一方鬼帝，镇守阴曹地府的一座城池，您绝对有这个资格！”

　　以唐宗鬼帝的智慧不难想到，如果李建成和李元吉借助地藏王敕封的那些鬼帝的力量第一个对付他的话，那仅仅以他所拥有的实力，肯定是无法抵挡的。

　　所以站在唐宗鬼帝的角度，他生怕我们对他不理解，生怕我们会排挤他。

　　这会儿听到我所说的话，唐宗鬼帝那紧皱着的眉头立刻就舒展了开来，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　随后唐宗对敌双手抱拳对着我和众人表达起了感谢。

　　“多谢姜门主的理解，多谢大家对我李世民的理解！”

　　接下来众人纷纷向唐宗鬼帝表达出了各自的看法，基本上所有人全都表示理解和支持。

　　就算是霸王鬼帝，他也走到了唐宗鬼帝身边，重重的拍了拍唐宗鬼帝的肩膀，说了一些支持和理解唐宗鬼帝的话。

　　有了众人的理解和支持，唐宗鬼帝就再也没有任何忌惮，心情愉快的和我们交流了起来。

　　接下来的几天时间之中，无论是霸王鬼帝还是唐宗鬼帝，都把他们手下的阴兵和阿拉优达城的阴兵整合到了一起，统一由岳王爷和蔺相如来演练上古十大战阵。

　　甚至不仅普通阴兵，就连唐宗鬼帝和霸王鬼帝，都率领着他们手下的鬼中至尊，亲自参与了演练。

　　而就在大概一个星期左右之后，根据埋伏在各个路口的探子反馈回来的消息，又有十殿阎君所敕封的鬼帝率领着大队的阴兵，向着阿拉优达城陆陆续续的赶了过来。

　　至于这些鬼帝们能够提前赶来，原因其实非常简单，是因为轮转王陛下有生死薄这件极品先天灵宝，他根本就不需要在路上浪费时间，就可以在一个比较短的时间之内，到达任何一个鬼帝的城池之中。

　　在这种情况之下，当阿拉优达鬼帝派去其他极域的鬼中至尊还在路上的时候，轮转王陛下已经把阿拉优达城的情况告诉了十殿阎君所敕封的鬼帝，所以十殿阎君所敕封的鬼帝能够提前赶来，那就是一件再也正常不过的事情了。

　　最先赶到的，是北极域三大鬼帝中的商鞅鬼帝，这位商鞅鬼帝在历史上可是赫赫有名的人物，是诸子百家之中法家的代表性人物。

　　当初商鞅在秦国变法，用法治观念来治理秦国，才让秦国在短时间内变的比其他国家强大，最终成为了战国七雄之一，灭了其他六国，建立了大秦帝国。

　　正是因为商鞅建立了法制的观念，让秦国有了横扫其他六国统一天下的根本，所以对天道来说，商鞅是有大功德大气运之人。

　　也正是因为这个原因，商鞅在死了之后，被十殿阎君敕封为一方鬼帝。

　　商鞅鬼帝这一次前来阿拉优达城，率领着他商鞅城的所有精锐阴兵，总共有十万名黑脸鬼级别的阴兵，还有三百多名从一品到六品之间的鬼中至尊。

　　在商鞅鬼帝之后，分别赶到的是孙子鬼帝和墨子鬼帝。

　　孙子就是战国时代的兵圣孙武，赫赫有名的孙吴兵法，就是诸子百家之中的兵圣孙武和亚圣吴起所传下来的兵法。

　　亚圣吴起转世成了后世的杀神白起，孙武在兵家的地位比吴起还要高，就可想而知孙武是一个多么牛逼的人物了。

　　像孙武这样的人死后，自然是要受到十殿阎君的特殊照顾，被敕封为一方鬼帝，那就是一件再也正常不过的事情了。

　　孙子鬼帝这次前来，同样也带来了他手下的所有精锐阴兵，总共有十万名黑脸鬼王，和四百多名一品到六品之间的鬼中至尊。

　　墨子鬼帝是诸子百家之中墨家的第一代巨子，这位墨家巨子从头到脚都一身黑，就连他的整张脸，都被一团黑气所笼罩，让人根本就看不清楚他长什么样子。

　　甚至不要说墨子鬼帝了，就连墨子鬼帝手下的那些鬼中至尊，也全部都和墨子鬼帝一样，从头到脚一身黑，脸上被黑气笼罩。

　　从阴兵和鬼中至尊的数量上来说，墨子鬼帝带来的阴兵和鬼中至尊的数量，比孙子鬼帝和商鞅鬼帝要少了一半左右。

　　但给我的感觉，墨子鬼帝所带来的阴兵和鬼中至尊的综合实力，却丝毫都不比孙子鬼帝和商鞅鬼帝的差。

　　在诸子百家之中，墨家是可是最擅长防守的，到最终大决战的时候，希望墨子鬼帝能够给我们带来巨大的惊喜。

　　而就在北极域的这三大鬼帝率领着手下的精锐赶到之后没多久时间，南极域的三大鬼帝，率领着手下的精锐也陆陆续续的赶到了。

　　南极域的三大鬼帝，全都是汉朝时代之人，可以说这三个人在历史之中全都是赫赫有名的人物，全都留下了极其光彩夺目的一页。

　　尤其是这三大鬼帝之中的韩信鬼帝，他和我们天机一脉算起来还有一定的渊源，准确来说，他也算是我们天机一脉的外姓门人。

　　不过因为韩信鬼帝和霸王鬼帝之间有一些因果纠缠，当韩信鬼帝和霸王鬼帝见面之时，他们两个全都表现的有点儿尴尬。

　　当年韩信最早其实是在霸王鬼帝的手下，但当初的霸王鬼帝没有发现韩信的才华，这才让韩信去了汉高祖刘邦那里。

　　到刘邦那里之后，起初刘邦也没有认可韩信的才华，这导致韩信想连夜离开刘邦，才有了萧何月下追韩信的故事。

　　但有句典故叫成也萧何败也萧何，韩信在萧荷的推荐之下，被汉高祖刘邦拜为大将军，帮助刘邦打下了天下，甚至在乌江一战之中，布下了十面埋伏大阵，逼的楚霸王自刎在了乌江边上。

　　然而韩信却因为功高震主，受到了汉高祖的猜忌，最终却还是因为萧荷设下的计谋，被汉高祖的老婆吕雉勒死在了长乐宫之中。

　　站在这个角度来说，当初如果霸王鬼帝能够发现韩信的才华重用了韩信，那或许最终得到天下的，就不是汉高祖刘邦，而是霸王鬼帝项羽了。

　　而对于韩信来说，如果他没有追随汉高祖刘邦，而是追随了霸王鬼帝项羽这位重情重义的大英雄，那他最终的下场，肯定就不是被一个女人给勒死了。

　　见面之时虽然有些尴尬，但在霸王鬼帝和韩信鬼帝把这些事情说透了之后，他们两个之间反而没有了芥蒂，相顾对视着哈哈大笑了起来。

　　汉武鬼帝和卫青鬼帝，这两个鬼帝一个是君一个是臣，不过被十殿阎君敕封之后，他们两个之间就不是君臣关系，而是平起平坐的一方鬼帝了。

　　南极域的这三大鬼帝，综合实力基本上差距不大，全都带来了十万精锐阴兵，每一个鬼帝的手下，都有三百多到四百来个一品到六品之间的鬼中至尊。

　　这样一来我们这一方的实力就得到了极度的扩充，黑脸鬼王级别的阴兵数量，竟然达到了六十万名之多。

　　从一品到六品之间的鬼中至尊的数量，加起来也差不多有五千多名了。

　　而就在南北两大极域十殿阎君所敕封的鬼帝全部都赶到，但中极域十殿阎君所敕封的鬼帝还没有赶到之时，地藏王菩萨所敕封的南北两大极域的鬼帝在这两大极域的域主的率领之下也纷纷赶来了。


第1223章 该当何罪

　　整个阴曹地府广袤无垠，几大极域之间的距离有几十万里之遥，所以南北当两大极域的域主整合了整个南北两大极域的精锐，赶到东极域之时，时间已经过去了差不多有二十多天之久。

　　因为南北两大极域的精锐被全部都整合到了一起，实力非同小可，所以当埋伏在路口的探子在第一时间反馈了消息回来之后，我立刻下令让整个阿拉优达城的城门禁闭，进入了封锁应战状态。

　　就连路口埋伏隐藏的那些探子，我也全部都让他们撤了回来。

　　等到那些探子撤回来没多久时间，随着南北两大极域的域主率领着铺天盖地，不计其数的阴兵纷至沓来，整座阿拉优达城，在很短的时间之内，就被包围了一个严严实实。

　　相师等阶达到了地阶一品，我的功德之气的功效就更加玄妙无比了，只要把功德之气运用到我的双眼双耳，我简直就成了千里眼和顺风耳。

　　虽然说目前还没有达到千里那么夸张，但方圆几十里之内的任何情况，我全部都可以了然于胸。

　　这就让我在想，如果说我的相师等阶达到了天阶一品，成为一品神相，那我是不是真的会拥有千里眼，顺风耳的能力呢？

　　据说那些超级大能者，无论是三界六道内的任何事情，只要他们想知道，只需要心念一动，就可以全部都知道。

　　难道说，那些超级大能者所修炼的功法，也和我们姜氏一族的类似？

　　或者说那些超级大能者所修炼的功法，和我目前所修炼的功德金身有着相同的功效？

　　所谓大道三千，道道通天，或许任何一种功法修炼到了极致之时，都会有差不多的功效。

　　而就在动用了功德之气，聚于双目和双耳，花了差不多半天时间之后，对于包围着阿拉优达城的各方鬼帝和恶鬼阴兵，我就有了一个比较细致的了解。

　　南极域这边，包括南极域的域主阿迦修罗鬼帝这个南极域的域主，还有其他的十五名鬼帝，一个不剩的赶来了东极域。

　　在南极域的十六名鬼帝之中，域主阿迦修罗鬼帝是八品鬼中至尊，另外还有三名鬼帝是七品鬼中至尊，其他的十二名鬼帝，全都是六品鬼中至尊。

　　整个南极域的所有鬼帝，总共率领着大概有两千万名恶鬼阴兵，还有差不多七千名从一品到五品之间的鬼中至尊。

　　如果仅仅从数量上来看，一个南极域的综合实力，就足以彻底碾压了我们一方。

　　当然，如果判断综合实力，要加上其他因素，比如阵法，谋略，战斗力，士气，这些其他方面的话，那以南极域的综合实力，就未必能够碾压我们一方了。

　　不过南极域的实力要是无法碾压我们一方的话，再加上北极域的实力就很难说了。

　　北极域由域主阿克刹鬼帝亲自率领，整个北极域的十五名鬼帝也全部都一个不剩的来了。

　　阿克刹鬼帝是八品鬼中至尊，在北极域的鬼帝之中，同样也有三名七品，十二个名六品鬼中至尊。

　　要论恶鬼阴兵的数量，北极域比南极域还要多了几百万名，差不多有两千三百万名左右的样子。

　　但一品到五品之间的鬼中至尊的数量，北极域比南极域要少了几百名，大概有差不多六千五百名左右。

　　反正总体来说，北极域和南极域的综合实力相差不大。

　　再加上东极域还没有被灭掉的那名鬼帝和他手下的恶鬼阴兵，仔细算算，目前包围着阿拉优达城的鬼帝有三十三个之多。

　　一品到五品之间鬼中至尊的数量，大概在一万四千名左右。

　　恶鬼阴兵的数量，差不多有四千三百万。

　　真是不算不知道，一算吓一跳啊！

　　没想到在经历了几千年的时间之后，从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，竟然已经积累了有如此之多。

　　而且这还不是全部，这还仅仅只是一部分而已。

　　如果算上中极域的，还有各大极域没有赶到东极域来的恶鬼，我保守估计一下，恐怕在整个阴曹地府，足足有上亿的恶鬼。

　　另外还有一些数量庞大的恶鬼轮回转世去了阳间，这才导致阳间的世风日下，人心不古，人类变的越来越贪婪，人心变的越来越险恶。

　　如果让这些鬼帝们再这样折腾下去，恐怕过上个几百年之后，就算是十殿阎君不断的轮回转世去镇压恶人，整个阳间的好人都不会剩下几个了。

　　站在这个角度，整个阴曹地府的恶鬼，已经到了非要铲除不可的地步了。

　　我们和地藏王菩萨敕封的这些鬼帝们之间的这一场生死决战，可以说是我们人类和恶鬼之间必定要有的一战！

　　作为代表着人类的一方，我们绝对不能输！

　　意识到了这一点之后，我们这一方的内部之间再也没有任何顾忌，可以说全都凝聚一心，同仇敌忾。

　　但让我感到有些奇怪的是，阿迦修罗鬼帝和阿克刹鬼帝在率领着几千万恶鬼阴兵把阿拉优达城围了个水泄不通之后，却并没有立刻就发动攻势。

　　恶鬼的智商全都比较感人，所以在我看来南北两大极域的域主很有可能会对阿拉优达城发动攻势，这样一来我们以守为攻，反而可以最大程度的消耗这两大极域的综合实力。

　　但这两大极域却没有动静，这就让我感到有一种山雨欲来风满楼的架势了。

　　难不成这两大极域目前没有动静，是在等待中极域的梵天鬼帝率领着中极域的鬼帝们赶来？

　　一旦这三大极域的鬼帝们全部汇合，到时候就会率领着三大极域的所有精锐，对阿拉优达城发动关键性的雷霆一击？

　　这不出手则已，一出手就是石破天惊的悍然一击，看来这些智商感人的恶鬼，要不是智商大有提高，就是背后有高人指点啊！

　　中极域的梵天鬼帝和其他鬼帝们目前来说还没有出现，十殿阎君所敕封的中极域三大鬼帝同样也没有出现，这两者之间是不是有什么关联呢？

　　难不成中极域的梵天鬼帝和其他鬼帝，和十殿阎君敕封的那三大鬼帝在中极域已经干上了？他们三个把中极域的鬼帝们给拖住了？

　　要知道，十殿阎君所敕封的中极域三大鬼帝，那可全都是绝世牛人啊！

　　武圣关二爷，前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温，就算梵天鬼帝是九品鬼中至尊，遇到了这三个绝世牛人所敕封的鬼帝，我相信他一定会感到很头痛。

　　而就在我正胡思乱想着之时，在阿拉优达城外二十里处，一座纯粹由阴气凝聚而成的宫殿之中，两名人类长相，但却穿着古代帝王服装，年龄看上去在四十多岁样子的中年男子，分别坐在宫殿之中的两张黄金龙椅之上。

　　在这两名穿着古代帝王服装的男子身边，一左一右站立着两名男子，这两名男子同样是人类长相，一个穿着一身宋代武官朝服，年龄看上去在六十多岁的样子，另外一个穿着一身宋代文官朝服，年龄看上去有七十多岁的样子。

　　两名古代帝王打扮，坐在龙椅之上的，全都是八品鬼中至尊，很显然，这两个肯定是南北两大极域的域主，阿迦修罗和阿克刹。

　　而另外两名穿着宋代文官服和武官服的男子，全都是五品鬼中至尊，很显然，这两个一个是奸相秦桧，一个是陷害了岳王爷的奸贼张俊。

　　当然，除了两大域主和秦桧张俊之外，在宫殿中还有其他的鬼帝，不过因为其他的鬼帝实力等级没有达到八品鬼中至尊，也没有轮回转世到阳间的缘故，其他的鬼帝一个个青面獠牙，相貌丑陋凶恶，身上五颜六色的，一看就知道是无尽地狱之中的恶鬼。

　　此刻，在左边的那张黄金龙椅之上，阿迦修罗鬼帝鼻子里哼哼了一声，然后说道：“秦桧，你跟随本帝这么多年，如果不是本帝的话，你早就被十殿阎君打入了十八层地狱，或者说轮回转世去了畜生道，但你却对本帝的实力有所怀疑，你说你该当何罪？”

　　阿迦修罗鬼帝此言一出，穿着一身宋朝文官朝服的秦桧，立刻就身体一哆嗦，双膝跪地跪在了阿迦修罗鬼帝的面前。

　　“域主陛下，微臣岂敢对您的实力有所怀疑？还请域主陛下恕罪啊！”

　　一边说着话，秦桧一边对着阿迦修罗鬼帝连连的磕起了头。

　　但阿迦修罗鬼帝好像很享受这种感觉一样，反而把眼睛闭了起来，嘴角边浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　而见此情形，坐在右边黄金龙椅上的阿克刹鬼帝同样冷哼了一声。

　　“哼！秦桧对阿迦修罗域主的实力有所怀疑，张俊你是不是对本帝的实力同样也有所怀疑啊？”

　　“以我们南北两大极域的实力，难道就攻不下一个阿拉优达城吗？”

　　“你们非要等梵天鬼帝带领着中极域的其他鬼帝前来，不是不相信我和阿迦修罗陛下的实力，不相信我们南北两大极域的实力是什么？”

　　“张俊，你说你和秦桧该当何罪？”

　　随着阿克刹鬼帝的这话一出口，一身宋朝武官打扮的张俊，同样也急忙跪了下来，对着阿克刹鬼帝连连的磕起了头。

　　“域主陛下，微臣冤枉啊！”


第1224章 抢先攻城（上）

　　张俊和秦桧这两个奸贼全都跪在地上连连磕着头，宫殿内的其他鬼帝们看着他们两个的眼神之中全都流露出了明显的不屑和鄙视之色。

　　但阿迦修罗鬼帝和阿克刹鬼帝好像非常享受这种感觉一样，全都把眼睛半眯，嘴角边浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　而就在秦桧和张俊连连的磕了好几个头之后，阿克刹鬼帝睁开了他那半眯着的眼睛，双目之中立刻就闪烁出了两道实质一般的冷光。

　　被这两道冷光所注视，跪在地上的张俊瞬间就感到压力山大，鬼体如同堕入了冰窖中一般，不停的哆嗦了起来。

　　“域主陛下明鉴，微臣实在是冤枉啊！”

　　一边哆嗦着身体，张俊一边大叫着冤枉。

　　几乎在同一时间，阿迦修罗鬼帝同样也睁开了他的双眼，同样也双目之中投射出了两道冷光，投射到了秦桧的身上。

　　和张俊一样，被阿迦修罗鬼帝的目光所投射到之后，秦桧同样也哆嗦着身体向阿迦修罗鬼帝连连的磕起了头。

　　一边磕着头，秦桧一边说道：“域主陛下，微臣完全是为了我们南极域，为了域主陛下您，才会向您建议，等到梵天鬼帝大人和中极域的其他鬼帝来了之后，再向阿拉优达城发起总攻的！”

　　听到秦桧这话，阿迦修罗鬼帝表现的更加生气，阴沉着脸对着秦桧道：“虽然梵天大人的实力确实比我们强大，但秦桧你没有必要说的这么明显吧？”

　　“我就不相信以我们南北两大极域的实力，还攻不下一个阿拉优达城？”

　　阿克刹鬼帝同样瞪着眼睛厉声说道：“秦桧张俊，你们曾经轮回转世为人，是不是受到了人类的影响，才会站在人类的角度说话，想为人类争取时间？”

　　“难道你们两个就不知道，如果我们抢在梵天鬼帝大人率领着中极域的鬼帝到来之前攻下了阿拉优达城，对我们来说，会有多大的好处吗？”

　　随着阿克刹鬼帝的这话一说出口，整个宫殿之中所有的鬼帝脸上全都露出了贪婪而又渴望的表情。

　　秦桧和张俊把头抬了起来，呆呆的愣在了那里。

　　片刻之后，秦桧结结巴巴地说道：“微臣可以对天发誓，绝对没有一丝一毫为人类争取时间的意思。”

　　“只是在微臣看来，既然这阿拉优达城中的这帮人拥有着荡平了西极域和东极域的实力，那说明这帮人绝非寻常。”

　　“虽然以我们两大极域的实力，灭掉这帮人并没有什么太大的问题，但人类有一句话，叫不怕一万，还怕万一，如果万一出了什么问题，那对我们这两大极域来说，岂不是会造成巨大的消耗？”

　　秦桧这货不敢把话说的太绝，但他话里的意思却已经表达的很明显了。

　　很显然，秦桧不是不认可南北两大极域的综合实力，而是怕出现什么意外，想求一个保险。

　　在秦桧看来，只有中极域的域主梵天鬼帝率领着中极域的鬼帝加入，才有百分之百的可能攻下阿拉优达城，灭了阿拉优达城中的我们。

　　但秦桧有秦桧的想法，阿迦修罗鬼帝和阿克刹鬼帝却有他们自己的想法。

　　恶鬼的身上充满着恶念和各种负面情绪，所以对于恶鬼来说，他们所看重的只有自身的利益。

　　而对于阿迦修罗和阿克刹来说，只有把他们的实力再提升一级，提升到梵天鬼帝的那种程度，才能让他们得到更大的利益。

　　但作为八品鬼中至尊，想再往上提升一级，对于阿迦修罗和阿克刹来说，是一件难于登天的事情。

　　如果没有特殊的机遇的话，阿迦修罗和阿克刹想提升自己的实力级别，恐怕至少要几百年甚至上千年的时间。

　　然而此时此刻，在阿迦修罗和阿克刹的面前，却有一个千古难遇的绝佳机会。

　　要知道，在阿拉优达城之中，总共有十三名七品鬼中至尊，从一品到六品之间的鬼中至尊，足足有五千多名，就连五品和六品这种高级别的鬼中至尊，都有好几百名之多。

　　一旦攻破了阿拉优达城，打散了阿拉优达城之中所有鬼中至尊的鬼体，那他们两个将会获得海量的高品质阴气本源。

　　如果他们两个能够吞噬了这海量的高品质阴气本源，那很有可能会让他们两个八品鬼中至尊的实力级别更进一步，成为九品鬼中至尊。

　　而一旦他们两个成了九品鬼中至尊，那他们两个就拥有着和梵天鬼帝平起平坐的地位，那在整个阴曹地府之中，他们三个就成了仅次于地藏王菩萨的存在。

　　只要能够成为这种级别的存在，阿迦修罗和阿克刹鬼帝可以付出任何代价。

　　所以虽然秦桧和张俊所提出的建议并没有错，但阿迦修罗和阿克刹鬼帝却并不甘心。

　　而就在秦桧说出了他的担心之后，阿迦修罗和阿克刹鬼帝同时陷入了沉默之中，皱着眉头衡量起了这其中的厉害和得失。

　　就在这时，阿迦修罗鬼帝手下的一名七品鬼中至尊级别的鬼帝主动走到了阿迦修罗鬼帝的面前。

　　在对着阿迦修罗鬼帝行了一礼之后，这名七品鬼中至尊说道：“域主陛下，人类有句话叫当断不断，反受其乱。”

　　“我认为对你们两位域主大人而言，像这样的机会只有一次，一旦错过了这次机会，那恐怕在以后的几百年甚至几千年之内，你们将永远都没有机会和梵天大人平起平坐。”

　　听到这名七品鬼中至尊所说的话，阿迦修罗鬼帝和阿克刹鬼帝相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流，但却并没有立刻就做出决定。

　　而见阿迦修罗和阿克刹鬼帝并没有立刻做出决定，阿克刹鬼帝这边手下的鬼帝之中又走出来了一名七品鬼中至尊。

　　只见这名七品鬼中至尊对着阿克刹鬼帝毕恭毕敬的行了一礼，然后说道：“两位域主大人，人类有句话叫富贵险中求，我觉的你们两个是应该尽快做出一个决定了！”

　　“如果你们两位不愿意冒险的话，那你们以后就只能甘于平庸，只能向梵天大人表示臣服。”

　　“但如果你们两个愿意赌一把，愿意带着我们拼一把，说不定会让你们两个成为和梵天大人一样的存在！”

　　“到了那个时候，就算是我们的地位同样也会水涨船高啊！”

　　这名七品鬼中至尊的话音一落，宫殿内的其他鬼帝全都在那里连连点头。

　　确实和这名七品鬼中至尊所说的一样，因为梵天鬼帝的实力最为强大，所以中极域梵天鬼帝手下的那些鬼帝，在面对着他们之时，好像底气要足了许多，在地位上要比他们高出了一头一样。

　　甚至不要说南北两大极域的这些普通鬼帝了，就算是阿迦修罗和阿克刹这两个南北两大极域的域主，中极域的那些普通鬼帝，因为仗着梵天鬼帝撑腰，对他们两个都表现的不是太过于尊重。

　　这会儿在听到这名七品鬼中至尊所说的话之后，阿迦修罗和阿克刹鬼帝仔细一想，认为他说的很有道理。

　　所以接下来在又一次目光之中做了一个交流之后，阿迦修罗和阿克刹鬼帝终于下定了决心。

　　只见阿迦修罗鬼帝的目光先从秦桧和张俊的脸上扫过，随后又从那两名七品鬼中至尊的脸上扫过，最后从宫殿之中所有的鬼帝脸上扫过。

　　可以说整个宫殿之中，除了秦桧和张俊之外，其他所有的鬼帝，全都极度的渴望阿迦修罗和阿克刹鬼帝立刻就下达发起进攻的命令。

　　在下一刻，阿迦修罗鬼帝猛的一挥右手，然后大声说道：“传我命令下去，但凡南极域所属的鬼中至尊，全都跟随我去攻打阿拉优达城的东门和南门。”

　　紧接着，阿克刹鬼帝同样猛的一挥右手，同样大声说道：“传我命令下去，但凡北极域所属的鬼中至尊，全部都跟随我去攻打阿拉优达城的西门和北门！”

　　而就在下达了这两道命令之后，阿迦修罗和阿克刹鬼帝连看都没有再去看秦桧和张俊一眼，从黄金龙椅上站了起来，向着宫殿外走了出去。

　　宫殿内的其他鬼帝，全都紧跟在了这两名域主的身后，同样也走出了宫殿。

　　就在走出宫殿之后，其他的鬼帝们急急忙忙的去传达阿迦修罗和阿克刹鬼帝所下达的命令，接下来可以说在一个很短的时间之内，一万多名鬼中至尊立刻就腾空而起，从东南西北四个方向，密密麻麻的向阿拉优达城的城楼席卷而去。

　　秦桧和张俊仰头看着天空之中那密密麻麻就好像蝙蝠一样的一万多名鬼中至尊，脸上的表情显的无比复杂。


第1225章 抢先攻城（下）

　　人性都有自私的一面，也可以说每一个人都有恶念。

　　也正是因为这个原因，只要人性的恶念不除，无尽地狱之中的恶鬼就会源源不断的产生。

　　从这个角度来说，恶鬼其实就是人类的恶念的所化。

　　作为人类恶念所化的恶鬼，肯定继承了人类的自私，继承了人类的贪婪，继承了人类的各种邪恶的一面。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝不想屈居人下，想成为和梵天鬼帝一样的存在，所以即便是有一定的风险，他们两个还是决定抢在梵天鬼帝到来之前对阿拉优达城发起攻击。

　　秦桧和张俊这时候其实是非常矛盾的，他们两个既想让阿迦修罗和阿克刹鬼帝成功，因为这样他们就不用再担惊受怕，但他们又怕阿迦修罗和阿克刹鬼帝失败，损耗了南极域和北极域的整体实力。

　　一旦南极域和北极域的整体实力损耗太多，那就算是梵天鬼帝能够带着中极域的精锐赶到，能不能毫无悬念的攻下阿拉优达城，秦桧和张俊就一点把握都没有了。

　　甚至秦桧和张俊莫名其妙的感到很是担忧，他们总是觉的，这一场地藏王菩萨所敕封的鬼帝和我们之间的最终决战，得胜的一方未必会是他们一方。

　　可是对于秦桧和张俊而言，从他们成为遗臭万年的奸贼的那一刻起，或者说从他们陷害岳王爷的那一刻起，他们已经没有了任何退路。

　　如果这一场生死决战地藏王菩萨所敕封的鬼帝一方败了，那阴曹地府虽大，却将没有他们两个的容身之地。

　　在这种情况之下，秦桧和张俊只能表情复杂的看着阿拉优达城四周上空那密密麻麻的鬼中至尊，只能期待在攻城之时不会对南北两大极域的整体实力消耗太大，只能期待中极域的梵天鬼帝能够尽快赶来。

　　而就在这时，南北两大极域的一万多名鬼中至尊所发动的第一波攻击，已经悍然而至。

　　作为南北两大极域的域主，阿迦修罗和阿克刹鬼帝肯定不会在第一时间出手，他们肯定会先用一些炮灰来测试我们这一方的实力。

　　不过对于阿迦修罗和阿克刹鬼帝来说，就算是他们用来测试我们这一方实力的炮灰，也都是一品鬼中至尊。

　　“给我杀上城楼，攻入城内，只要能够从里面打开城门，你们的任务就算是完成了！”

　　随着阿迦修罗和阿克刹鬼帝的一声令下，分别从东南西北四个方向，有八百名一品鬼中至尊，每个方向两百名，嘴里面发出了尖锐刺耳的叫声，张牙舞爪的向着阿拉优达城的城楼上袭来。

　　此时此刻，在阿拉优达城内有十来位千古名将，还有好几位精通防守和阵法的绝世牛人，比如蔺相如，墨子，孙子，韩信等等。

　　所以当这八百名一品鬼中至尊悍然袭来之时，阿拉优达城内的我们这边，却早已经做好了准备。

　　在东边的城楼之上，岳王爷的岳家军用阴气凝聚出了大量的强弓和巨弩，另外还用阴气凝聚出了尖锐无比的箭矢。

　　就在这一波鬼中至尊靠近了城楼，达到了射程之内后，随着岳王爷一声令下，数百名鬼中至尊和上万名岳家军的成员同时发力，立刻就有数千支阴气凝聚而成的利箭向着那两百多名一品鬼中至尊疾射而去。

　　数千支利箭，对上了两百名一品鬼中至尊，那两百名一品鬼中至尊的下场就可想而知了。

　　可以说在顷刻之间，那两百名一品鬼中至尊，就被利箭射穿了鬼体，让鬼体化为虚无。

　　南边，北边，西边的情况和东边基本上差不多，分别由墨子，孙子，韩信率领的阴兵，要么投掷出了大量的长枪，要么发射出了数以千计万计的弓箭，在一个很短的时间之内，干净利落的解决了第一波来犯的一品鬼中至尊。

　　这些一品鬼中至尊被大量的弓箭和长枪伤到了鬼体，伤到了阴气本源，导致有一大半以上，鬼体直接奔溃，化成了阴气本源。

　　剩下的一小半就算是能够勉强重新凝聚出新的鬼体，但他们的实力级别，却已经从一品鬼中至尊，掉落到了黑脸鬼或者紫面鬼的程度。

　　秦桧和张俊见此情形，脸上的表情就更加凝重和担忧了，这第一波我们根本就没有付出任何代价，南北两大极域派出的一品鬼中至尊连靠近城楼都没有做到，一下子就被消灭了好几百名，从这方面来看，我们的实力已经远远地超出了他们的判断。

　　秦桧和张俊能够意识到这一点，阿迦修罗和阿克刹鬼帝肯定也能意识到这一点。

　　但对于阿迦修罗和阿克刹鬼帝来说，所谓开弓没有回头箭，既然他们已经发动了进攻，就不能停下来了。

　　那怕是付出再大的代价，阿迦修罗和阿克刹鬼帝只能拼了！

　　于是阿克刹和阿迦修罗鬼帝猛的挥了挥手，又一次下达了命令。

　　这一次，阿迦修罗和阿克刹鬼帝所出动的是二品和三品鬼中至尊，东南西北每一个方向，全都出动了一百名二品，一百名三品，总共八百个鬼中至尊。

　　在阿迦修罗和阿克刹鬼帝看来，这一次他们出动了八百名二品三品的鬼中至尊，多多少少肯定会有点效果，就算是攻不破城楼，至少也能够靠近到城楼跟前吧！

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　这一次南北两大极域所派出的八百名二品三品鬼中至尊，还是没有靠近阿拉优达城的城楼，就被我们守城一方所发射出的利箭和长枪给打散了鬼体。

　　在这一刻，阿迦修罗和阿克刹鬼帝就很清楚的知道，如果他们不改变策略，想用这种方式攻破阿拉优达城，是一件绝对没有任何可能的事情。

　　甚至用这种方式继续攻打下去，不仅阿拉优达城攻不破，就连他们一方的鬼中至尊都会大量的损耗。

　　而见此情形，阿迦修罗和阿克刹鬼帝彻底陷入了暴怒之中。

　　本来阿迦修罗和阿克刹鬼帝还没有打算亲自出手，但在此情此景之下，阿迦修罗和阿克刹鬼帝就不得不亲自出手了。

　　“南极域所属，全都跟在我身后，只要把握住机会，就给我攻入城中！”

　　在说出了这话之后，阿迦修罗鬼帝的鬼体就开始疯狂的变大，可以说在转眼之间，阿迦修罗鬼帝的鬼体就变的有好几十米高，就算是阿拉优达城的城楼，也不过才达到阿加修罗鬼帝胸部的位置。

　　几乎和阿迦修罗鬼帝在同一时间，阿克刹鬼帝也下达了同样的命令。

　　“北极域所属，全都跟在我身后，随我一起轰塌了这城墙，攻入这城中！”

　　在下达了命令之后，阿克刹鬼帝同样也施展出了法天象地之术，把他的鬼体变的有好几十米高，看上去简直就好像一座移动的大山一般。

　　而且在施展出了法天象地之术的同时，阿迦修罗和阿克刹鬼帝用阴气凝聚出了一杆巨大的棒子，这棒子至少有三十米长，直径至少有四五米粗细，用双手握着棒子对着阿拉优达城的城楼砸了下来。

　　八品鬼中至尊的法天象地之术比七品鬼中至尊要夸张的多，据说可以让鬼体达到十八丈的高度。

　　至于九品鬼中至尊所能施展的法天象地之术就更加夸张了，据说可以让鬼体达到三十三丈的高度。

　　一旦九品鬼中至尊施展出了法天相地之术，那就算是整个阿拉优达城，在施展出法天象地之术的九品鬼中至尊面前，也如同一个小孩子的玩具一样。

　　我们早就知道南北两大极域和中极域的域主是两名八品和一名九品鬼中至尊，又岂能对他们的法天象地之术没有任何防备？

　　所以当阿迦修罗和阿克刹鬼帝施展了法天象地之术向阿拉优达城发起了攻击之时，阿拉优达城内的我们，齐心协力启动了一个阵法。

　　就在阿克刹鬼帝和阿迦修罗鬼帝用阴气凝聚而成的巨大棒子砸了下来之时，随着大量的阴气和法力被注入，我和蔺相如所布下的封天锁地大阵正式启动。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝砸下来的两棒没有砸到阿拉优达城的城楼之上，在距离城楼大概有三四米左右的位置，就好像被罩上了一个巨大的防护罩一样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着接连两声巨大的轰鸣声发出，整个阿拉优达城的城楼都在颤抖，但阿迦修罗和阿克刹鬼帝砸下来的这两棒却没有起到任何作用。

　　这让阿迦修罗和阿克刹鬼帝怒不可遏，在怒吼着发出了嗷嗷的鬼叫声之后，又一次的举起了手中的巨大棒子，一次又一次的向阿拉优达城的城楼上砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接下来巨大的轰鸣声持续发出，整座阿拉优达城内如同地动山摇一般，对于阿拉优达城内的那些普通阴魂来说，简直就好像世界末日要到来一样。

　　不过就算是阿迦修罗和阿克刹鬼帝动用法天象地之术猛砸了好几十下，却依然没有攻破阿拉优达城的防御，在封天锁地大阵的守护之下，整座阿拉优达城，可以说固若金汤。

　　秦桧和张俊一直在一旁看着，这会儿见阿迦修罗和阿克刹鬼帝久攻不下，就在一旁大声的提醒起了他们两个。

　　“域主陛下，与其分散在两边，不如合力到一处啊！”

　　“只要能攻破一面，那就相当于攻破整座城啊！”

　　被秦桧和张俊这么一提醒，阿迦修罗和阿克刹这两个立刻就反应了过来。

　　接下来阿迦修罗和阿克刹这两大鬼帝果然合到了一起，同时对阿拉优达城东边的城楼发起了攻击。

　　“轰！”

　　我不得不承认秦桧和张俊这两个奸贼还真是说到点子上了，当阿迦修罗和阿克刹合力对东边的城楼发起了攻击之后，我们所布下的封天锁地大阵，立刻就压力倍增。

　　而且在秦桧和张俊这两个奸贼的指挥之下，南北两大极域的数百名五品到七品之间的鬼中至尊，同时向东边的城楼悍然袭来。


第1226章 游击战

　　要运转封天锁地大阵，必须要有能量注入，所以此时此刻，整个阿拉优达城内的阴兵和鬼中至尊们，全部都倾尽全力的不断往封天锁地大阵之中注入阴气和法力。

　　但阿迦修罗和阿克刹鬼帝却在秦桧和张俊的指点之下，来了个以点破面，而且秦桧和张俊这两个该死的奸贼还指挥着南北两大极域的高级别鬼中至尊，趁着这个时候飞向了阿拉优达城东边的城楼。

　　一旦给这帮高级别的鬼中至尊靠近了东边的城楼，向东边的城楼发起了进攻的话，那对于笼罩着阿拉优达城的封天锁地大阵来说，就相当于雪上加霜。

　　但城内的阴兵和鬼中至尊们又要给封天锁地大阵注入阴气和法力，维持大阵的运转，如果分出一部分力量去对付南北两大极域的鬼中至尊的话，那封天锁地大阵的运转肯定会出现问题。

　　在这种情况之下，阿拉优达城就处在了被攻破的危险境地。

　　尤其是当秦桧和张俊这两个奸贼发动了所有的恶鬼阴兵，全都一窝蜂的涌到了城楼之下，用阴气凝聚而成的各种武器，对城门和城墙发动了攻击之时，整座阿拉优达城感觉就好像要倒塌了一样。

　　虽然阴曹地府的这一百座城池是地藏王菩萨用无上法力建筑而成的，从理论上来说，除非有地藏王菩萨那个级别的人物，或者说至少要大罗级别的人物出手，才能轰开阿拉优达城的城墙，攻破了阿拉优达城。

　　但此时此刻，当两千多万阴兵，一万多名各种级别的鬼中至尊，还有阿迦修罗和阿克刹鬼帝这两个八品鬼中至尊疯了一样的向阿拉优达城发起了攻击之时，那怕阿拉优达城再坚固，恐怕也坚持不了多久。

　　不过这一情况，还是没有出乎我们的预料之中。

　　所谓知己知彼，百战百胜，在阿拉优达城之中有十来个兵法大家，千古名将，又怎么可能连这一点问题都想不到？

　　就在南北两大极域的所有力量全部被动员了起来，整座阿拉优达城看上去摇摇欲坠，秦桧和张俊这两个奸贼认为阿拉优达城很快就会被攻破之时，在蔺相如和数千名阴兵的统一指挥之下，整个阿拉优达城所有的阴魂，全部都被动员了起来。

　　虽然阿拉优达城的阴魂被阿拉优达鬼帝下令吞噬了好几百万，但阿拉优达城之中有接近上亿的阴魂。

　　即便是这接近上亿的阴魂绝大多数都实力低微，可以说百分之七八十仅仅才达到了摄青鬼的级别。

　　但是，当这接近上亿的阴魂把自己的阴气毫无保留的注入了封天锁地大阵之后，本来岌岌可危的封天锁地大阵，立刻就恢复了正常运转。

　　甚至和之前相比，封天锁地大阵更加固若金汤，更加坚不可摧。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝拼了老命，差点儿累成了狗，砸了好几百棒子下去，却依然无法砸开封天锁地大阵的那层防护罩。

　　飞到城楼之前的那些鬼中至尊所发动的攻击不仅无法轰破封天锁地大阵的防御，反而在普通阴魂们注入了阴气之后，城楼上防守的阴兵和鬼中至尊们却可以腾出力量来发动攻击。

　　因为封天锁地大阵是防外不防内的，所以阵法范围之外的攻击封天锁地大阵可以防住，但阵法范围之内所对外发出的攻击，阵法是不能防住的。

　　在这种情况之下，阵法范围内的阴兵和鬼中至尊在腾出了力量之后，第一时间就向阵法范围外的上几千名鬼中至尊发动了排山倒海一般的攻击。

　　可以说在顷刻之间，数千支阴气所化的利箭和长枪，向着城楼之外那密密麻麻的鬼中至尊们疾射而去。

　　在猝不及防之下，那些鬼中至尊们纷纷中招，被利箭和长枪射中了鬼体。

　　当然，这些高级别的鬼中至尊相对来说并没有那么脆弱，除了一些五品鬼中至尊的鬼体受伤之外，其他的六品和七品鬼中至尊，基本上没有受到什么太大的伤害。

　　不过对于南北两大极域的鬼帝们来说，在动用了整个南北两大极域的所有力量的情况之下，阿拉优达城却固若金汤，这对他们的士气造成了巨大的打击。

　　而且前后的几次冲击，让他们一方付出了好几百名鬼中至尊的鬼体被打散的代价。

　　如果再继续这样下去，那阿拉优达城能不能被攻破不好说，但两大极域的鬼中至尊数量，肯定会大幅度的减员。

　　这样一来对南北两大极域的综合实力会造成巨大的损耗，这是任何一名鬼帝都不愿意看到的。

　　在这种情况之下，阿迦修罗和阿克刹鬼帝就只能做出了暂时放弃进攻的打算。

　　就这样，随着阿迦修罗和阿克刹鬼帝把他们两个鬼体恢复为正常大小，又恢复了人类的样子，南北两大极域的所有鬼中至尊和恶鬼阴兵，在第一时间就后撤了至少二十里。

　　既然凭借他们南北两大极域的实力无法攻下阿拉优达城，那只能按照秦桧和张俊所提出的建议，等待着中极域的梵天鬼帝带着中极域的鬼帝们赶来。

　　在阿迦修罗和阿克刹鬼帝看来，这一次他们攻城虽然没有达到目的，但他们对我们的实力底限却已经做出了一个准确的判断。

　　如果梵天鬼帝带着中极域的鬼帝们赶来，把整个中极域所有的恶鬼阴兵精锐们全部都带来，那只要他们三大极域的实力整合到一起，尤其是梵天鬼帝动用了法天象地之术，施展出了他的三十三丈的鬼体的情况之下，攻破阿拉优达城的防御，那将会是一件毫无悬念的事情。

　　既然做出了这个决定，阿迦修罗和阿克刹鬼帝就决定围而不打，把我们围困在阿拉优达城之中。

　　然而，让阿迦修罗和阿克刹鬼帝没有想到的是，他们一方不打算主动向我们发起进攻了，我们这一方却开始主动向他们一方发起了进攻。

　　所谓敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，在我把那位伟大的人物所提出的游击战的战略思路给几位兵法大家阐述了一遍之后，那几位兵法大家表示非常的认可，并且在第一时间就参考那位伟大的人物的游击战策略制定了作战方案。

　　按照那几位兵法大家所制定的作战方案，我们这边全部都由七品鬼中至尊担任核心人物，组成了四支队伍。

　　这四支队伍每一支都由一千名各种级别的鬼中至尊构成。

　　只要一有空闲时间，这四支队伍中的一支就会飞腾在半空之中，凌空布下一个攻守兼备的五虎群羊阵。

　　一旦阵法布成之后，这一支队伍就会凌空向南北两大极域一方的阵营飞去。

　　趁着对方阵营还没有反应过来，我们这一方的队伍会发动一波惊天动地的攻击，给对方阵营造成比较大的打击。

　　基本上我们这边的队伍每出动一次，南北两大极域就会有上万名恶鬼阴兵和几十名鬼中至尊被打散鬼体，化成阴气本源。

　　而且最让南北两大极域一方郁闷的是，我们根本就不按套路出牌，每一次当他们摆好了阵势，想跟我们决一死战之时，或者说有高级别的鬼中至尊赶来之时，我们这一方的队伍立马就会毫无节操的转身逃离，返回到阿拉优达城中。

　　南北两大极域的这些鬼帝们被气的半死，有好几次在怒不可遏之下，阿迦修罗和阿克刹鬼帝率领着南北两大极域的鬼帝们向阿拉优达城发动了猛烈的进攻。

　　但这个时候，阿拉优达城中的我们就会发动封天锁地大阵，让他们的进攻起不到任何作用。

　　就这样，我们一方有时候出动一支队伍，有时候出动两支，有时候一次性出动四支，把南北两大极域一方给搅了个鸡犬不宁，在接下来短短的几天时间之内，让南北两大极域损失了好几十万名恶鬼阴兵，还有上千名的鬼中至尊。

　　如果说梵天鬼帝再不带着中极域的鬼帝们和恶鬼阴兵精锐们赶来的话，再给我们两三个月的时间，仅仅用这种游击战的方式，我们就能把南北两大极域的恶鬼阴兵和低级别的鬼中至尊，给消耗的七七八八。

　　这让阿迦修罗和阿克刹鬼帝那叫一个郁闷啊！

　　但让阿迦修罗和阿克刹鬼帝有点儿想不通的是，为什么这么长的时间了，中极域的梵天鬼帝，至今还没有率领着中极域的鬼帝和阴兵精锐们赶来呢？

　　难道说梵天鬼帝这个九品鬼中至尊，被什么事情或者什么人给羁绊住了？


第1227章 爱妃

　　中极域，梵天城。

　　地藏王菩萨在用无上法力建筑阴曹地府的这一百座城池之时，在每一座城的最中心位置全都建了一座大殿。

　　比如阎罗城中的阎罗殿，太祖城中的太祖殿等等。

　　在梵天城的最中心位置，梵天殿就坐落于此。

　　此时此刻，在梵天殿内的最高处，在一张黄金龙座之上，坐着一名年龄在二十多岁的样子，长相无比俊美，简直比娱乐圈的那些所谓的小鲜肉还要俊美许多倍的年轻男子。

　　只不过这名英俊无比的年轻男子，他在不经意之间眼神之内就会透射出两道寒光。

　　而只要这两道寒光落到大殿内的任何一个青面獠牙的鬼帝脸上，那名被寒光注视的鬼帝，就会情不自禁的身体哆嗦起来，把头低了下去。

　　对于大殿内的这些青面獠牙的鬼帝而言，他们是绝对没有勇气和这个俊美至极的年轻男子相顾对视的，至于原因则非常简单，因为这名俊美至极的年轻男子，他就是整个阴曹地府之中，实力级别唯一到了九品鬼中至尊的梵天鬼帝。

　　另外，在大殿内除了中极域的十二名鬼帝之外，李建成和李元吉这兄弟两个还站在大殿内的前排，距离梵天鬼帝所坐的那张黄金龙椅的位置最近。

　　还有，在梵天鬼帝所坐的那张黄金龙椅之上，除了梵天鬼帝之外，另外还坐着一名看上去年龄在三十多岁左右，仪态和气质比较儒雅的中年男子。

　　这名中年男子一身宋代的书生打扮，实力级别却达到了七品鬼中至尊的级别。

　　梵天鬼帝的目光在投向别人之时，会显的比较阴柔，显的比较冷冽，让人不敢和他对视，但当他的目光投向这名宋代书生打扮的儒雅中年男子之时，他的目光却一下子就会变的无比温柔……

　　这种目光，通常会在男女异性之间才有，比如秦楚楚看着我的目光，我和陈婉秋相顾对视之时的目光。

　　然而，梵天鬼帝这会儿看着这名气质儒雅的宋代书生的目光却如此，而且他还让这名气质儒雅的宋代书生和他坐在同一张黄金龙椅上，那他们两个之间的关系，就有点儿耐人寻味了。

　　梵天鬼帝虽然是恶鬼，但他可是一个标准的男性恶鬼啊！

　　这名宋代书生就算是往那儿一座，也会给人有一种上位者的气势，但从他眉宇间的神色，和脸上的表情来看，他好像非常的痛苦，极度的郁闷一样。

　　而就在用他那有些阴寒冷冽的目光扫视了一圈大殿上的鬼帝和李建成李元吉兄弟两个，最终落到了气质儒雅的宋代书生脸上之后，梵天鬼帝用一个有点儿像女人一样的声音说道：“现在我们整个中极域的精锐力量，已经全部都集中到了梵天城，不知道各位有没有什么具体的想法？”

　　梵天鬼帝此言一出，立刻就有一名青面獠牙的鬼帝往左边迈了一步，站在了大殿中央，抬起头对着梵天鬼帝道：“梵天大人，十殿阎君敕封的那三大鬼帝太过于可恨，给我们造成了太大的损耗，既然我们已经合兵一处，那我们不如先灭了那三大鬼帝，占领了他们的城池再说。”

　　这名鬼帝的话音一落，其他的鬼帝全都纷纷点头称是，随声附和起了这名鬼帝所提出的建议。

　　从这名鬼帝和其他的鬼帝说话之时的表情和语气来看，整个中极域的鬼帝对中极域十殿阎君所敕封的那三大鬼帝可以说是恨之入骨，看样子在那三大鬼帝的手下应该是吃了不小的亏。

　　而就在等着这些鬼帝们全部发表完了意见之后，李建成同样也迈步走到了大殿中央，先对着梵天鬼帝行了一礼，然后这才说道：“梵天大人，我们从东极域赶来中极域，包括路上所花费的时间，加起来已经差不多有二十多天接近一个月了。”

　　“在这么长的时间之内，会发生什么事情，我觉的很难预料！”

　　“在我看来，以宋太祖和岳飞他们的实力，荡平整个东极域恐怕是一件不难做到的事情。”

　　李建成在说到岳飞和宋太祖之时，不知道是有意还是无意，目光往黄金龙椅上坐的那名气质儒雅的宋代书生看去。

　　而那名气质儒雅的宋代书生，在听到李建成所说出的岳飞和宋太祖之时，脸上的表情发生了非常明显的变化，看上去好像显的无比痛苦一样。

　　梵天鬼帝的一双眼睛一直都在注视着相气质儒雅的宋代书生，这会儿见宋代书生脸上的表情比较痛苦，他立刻就面色一沉，瞪了一眼李建成之后道：“我希望以后说起他们之时，不要再提起岳飞和宋太祖这两个人。”

　　“你要是再敢让我的爱妃心情不好，想让我给你们兄弟两个报仇雪恨，那就永远都别指望了！”

　　梵天鬼帝竟然管这个宋代书生叫做爱妃，这已经说明了他和这名宋代书生之间那非同寻常的关系，但恶鬼毕竟是恶鬼，梵天鬼帝让一个男人做了他的爱妃，大殿内的鬼帝们却好像早已经习惯了一样，没有一个的脸上有任何异样的表情。

　　李建成和李元吉虽然感到很是别扭，但人在屋檐下，却不得不低头，为了借助梵天鬼帝的力量帮他们兄弟两个报仇，李建成和李元吉只能唯唯诺诺的把头低了下去。

　　只见李建成低着头道：“梵天陛下教训的是，我们以后绝对不会再提起那两个人了！”

　　见李建成这样说，梵天鬼帝就满意的点了点头，然后说道：“东极域被荡平，在本座的意料之中，但本座不是已经给南极域和北极域打了招呼吗？我就不相信出动了南北两大极域的所有精锐，就攻不下一座阿拉优达城？”

　　听到梵天鬼帝这话，李元吉立刻在一旁说道：“梵天陛下，您可千万不要忘了，我们可以调动南北两大极域的精锐，但十殿阎君同样也可以把南北两大极域他们所敕封的鬼帝派去阿拉优达城啊！”

　　“一旦阿拉优达城的那些人和十殿阎君所敕封的鬼帝联合到了一起，那恐怕就算是南北两大极域的所有精锐全部出动，也未必能把阿拉优达城给攻下来。”

　　听到李元吉这话，梵天鬼帝皱着眉头陷入了沉思之中，但大殿内的其他鬼帝们，看着李建成和李元吉兄弟两个的眼神之中，却流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　在这些鬼帝看来，他们地藏王菩萨敕封的鬼帝，无论是在数量和综合实力方面，都要远远强于十殿阎君所敕封的鬼帝。

　　只要南北两大极域联手，攻破阿拉优达城，简直就是一件再也容易不过的事情了！

　　但就在这些鬼帝们正打算出言嘲讽李建成和李元吉之时，梵天鬼帝却用询问的口气问着李建成道：“照你们两个的意思，只有本座亲自出手，才能攻下阿拉优达城，灭掉那帮人，然后帮你们兄弟两个报仇雪恨？”

　　李建成和李元吉听到梵天鬼帝这话，脸上的表情有点儿激动，在那里连连点头。

　　“启禀梵天陛下，只要您能出手，那一定会攻破阿拉优达城！”李建成拱了拱手行了一礼道。

　　听到李建成这话，梵天鬼帝看上去好像有点儿无奈，皱着眉头说道：“五百年前当我从八品鬼中至尊突破到九品鬼中至尊之时，十殿阎君中的阎罗王突然来到了梵天城。”

　　“本来我以为突破到了九品鬼中至尊，就算是十殿阎君，我也可以不放在眼里。”

　　“但让我没想到的是，十殿阎君只出动了一个阎罗王，就用他手中的生死薄，把我给镇压的死死的。”

　　“直到后来我才知道，原来阎罗王到梵天城来之前，他从其他的五位阎君那里，借来了他们的生死薄，当六本生死薄合到了一起之时，就算我是九品鬼中至尊，也绝非阎罗王的对手。”

　　“而那一次用六本合起来的生死薄打败了我之后，阎罗王就告诫我，说我从此以后绝对不能向他们十殿阎君所敕封的任何一个鬼帝出手。”

　　“如果我敢对他们十殿阎君所敕封的鬼帝出手，那就算是会得罪地藏王菩萨，他们十殿阎君也会出手，镇压了我这个九品鬼中至尊。”

　　听梵天鬼帝说到这里，大殿内的那些青面獠牙的鬼帝们一个个在那里连连点头，露出了一脸的恍然大悟之色。

　　这些鬼帝们一直都无法理解，为什么梵天鬼帝一直都不肯出手对付十殿阎君所敕封的鬼帝，因为如果梵天鬼帝愿意出手的话，那他们中极域的这些鬼帝，就不会被十殿阎君所敕封的那三大鬼帝搞的如此狼狈不堪了。

　　原来梵天鬼帝受到了十殿阎君之中阎罗王的威胁，他才会投鼠忌器，不敢出手。

　　但如果是这样的话，梵天鬼帝不能出手，那岂不是代表着他们地藏王菩萨敕封的鬼帝一方，失去了一个最大的依仗？

　　如果没有梵天鬼帝，就算是他们倾尽全力，能够攻下阿拉优达城吗？

　　其他几大极域全都是地藏王菩萨敕封的鬼帝占尽了优势，打压十殿阎君所敕封的鬼帝，但在中极域，因为梵天鬼帝不能出手，这些年来他们这些地藏王菩萨所敕封的鬼帝，在十殿阎君所敕封的那三大鬼帝的手上可算是吃了老大的亏了！

　　甚至可以说对于中极域地藏王菩萨所敕封的鬼帝而言，中极域十殿阎君所敕封的那三位鬼帝，简直就是他们噩梦一般的存在啊！


第1228章 梵天鬼帝的顾虑

　　因为仗着有梵天鬼帝这个九品鬼中至尊撑腰，中极域的鬼帝们在其他几大极域的鬼帝面前，全都表现的有点嚣张和不可一世。

　　甚至就算是其他极域的几大域主，中极域的这些鬼帝都表现的不是很尊重。

　　但自己的苦只有自己知道，其实中极域的这些鬼帝不知道有多羡慕其他极域的鬼帝。

　　至于原因则非常简单，因为其他几大极域的鬼帝们可以随便欺负十殿阎君所敕封的鬼帝，可以动不动就去找十殿阎君所敕封的鬼帝的麻烦，让十殿阎君所敕封的鬼帝占据的城池很难发展起来。

　　然而中极域十殿阎君所敕封的这三大鬼帝，却没有一个是省油的灯。

　　比如前朝军师诸葛亮，他因为是蜀汉丞相，所以被十殿阎君给敕封为汉相鬼帝。

　　而这位汉相鬼帝，生前本身就是天阶神相，临死的时候把自己葬在了秋风五丈原的一块风水绝佳之地，利用他自己生前所布下的风水法阵，让他的鬼体在短短的几百年时间之内，就成为了鬼中至尊。

　　从蜀汉三国时期，到目前为止也就两千来年的时间，他鬼中至尊的级别，已经达到了七品巅峰，距离八品鬼中至尊，只剩下一线之隔了。

　　这位汉相鬼帝，七品鬼中至尊巅峰，他不仅擅长内政外政的管理，而且还懂的各种各样的阵法和运兵之道。

　　中极域地藏王菩萨敕封的鬼帝去找汉相鬼帝的麻烦，去攻打汉相城，每一次气势汹汹的前去，最终都会灰头土脸的回来，被汉相鬼帝指挥着手下的阴兵，利用阵法和其他方面的优势，打的他们大败而归。

　　而且在汉相鬼帝的经营之下，以汉相鬼帝那超强的经营手段，让汉相城无比的繁华。

　　可以说在整个中极域，要论繁华程度，和普通阴魂的数量，就算是中极域的域主，梵天鬼帝的梵天城，都无法和汉相鬼帝的汉相城相提并论。

　　据说在整个汉相城之中，差不多有一亿五千万名左右的普通阴魂，汉相城的阴兵数量，达到了五十万名，而且这些阴兵的实力等级，全都达到了紫面鬼的级别。

　　鬼中至尊的数量，从一品到六品之间的鬼中至尊，汉相鬼帝的手下，据说差不多有一千五百名之多。

　　以汉相鬼帝所拥有的这个实力，就算是三四个地藏王菩萨敕封的鬼帝联手，也奈何不了汉相鬼帝。

　　但在中极域之中的其他两个十殿阎君所敕封的鬼帝，却比汉相鬼帝差不到那里去。

　　武圣鬼帝关羽，这位赫赫有名的关公关二爷，他因为忠义千秋，浩气长存，所以受到了大量的香火供奉，这导致他的实力等级提升的非常快，和汉相鬼帝诸葛亮一样，他也达到了七品鬼中至尊巅峰。

　　而且武圣鬼帝活着的时候本身就是一员绝世猛将，被敕封为一方鬼帝，成为了鬼中至尊之后，他的战力也非常的惊人。

　　就算是同为七品鬼中至尊，在整个中极域，除了梵天鬼帝之外，没有一个七品鬼中至尊，是武圣鬼帝的对手。

　　在这种情况之下，中极域地藏王菩萨敕封的鬼帝想找武圣鬼帝的麻烦，想占领武圣城，就是一件很难做到的事情。

　　后朝军师刘伯温虽然才死了几百年，但他和汉相鬼帝一样，生前同为天阶神相，所以他早就做好了布置，把自己葬在了一处风水绝佳之地，让自己的鬼中至尊的级别提升的超级快。

　　尤其是被敕封为一方鬼帝，被十殿阎君派到了中极域之后，因为同属于天机一脉，所以汉相鬼帝给了刘伯温特别大的帮助，让他的鬼中至尊级别进一步的有了巨大的提升。

　　也正是因为有汉相鬼帝的帮助，刘伯温才能在短短的几百年时间之内，达到七品鬼中至尊的实力级别，才能不被地藏王菩萨敕封的那些鬼帝攻破城池。

　　而此时此刻，中极域的这些鬼帝们全部都集中到了一起，他们的目的是想让梵天鬼帝带头，率领着他们先灭了汉相鬼帝他们三大鬼帝再说。

　　然而，当梵天鬼帝说出了他不能出手的原因之后，中极域的这些鬼帝们就傻了眼了！

　　一旦梵天鬼帝不能出手，那对于他们而言，就永远都没有机会除掉那三大鬼帝了。

　　说的夸张一点儿，要是再给这三大鬼帝几十年或者上百年的时间，恐怕他们这些地藏王菩萨敕封的鬼帝，都要被那三大鬼帝给灭了！

　　而就在梵天鬼帝有些无可奈何，大殿之中的其他鬼帝们苦着个脸，感到无比的郁闷和焦灼之时，一名四品鬼中至尊匆匆忙忙的从殿外跑了进来。

　　在进入大殿之后，这名四品鬼中至尊先对着梵天鬼帝行了一礼，然后看上去有些慌里慌张的道：“启禀域主陛下，我们这边刚刚得到消息，说早在三天以前，汉相鬼帝和武圣鬼帝，还有神算鬼帝刘伯温，他们率领着手下的全部精锐阴兵，已经赶往东极域的阿拉优达城去了。”

　　听到这名四品鬼中至尊所说的话，梵天鬼帝腾的一下子就从黄金龙座上站了起来，脸上的表情无比的凝重。

　　梵天鬼帝可是很清楚的知道，一旦中极域十殿阎君敕封的这三大鬼帝抢在他们之前赶到了阿拉优达城，那就算是南北两大极域出动了所有的精锐，在猝不及防之下，恐怕也要吃个大亏。

　　好在武圣鬼帝和汉相鬼帝还没有达到八品鬼中至尊的级别，阿拉优达城有南北两大极域的域主坐镇，还不至于被他们联手给灭掉。

　　本来梵天鬼帝一直都没有率领着中极域的鬼帝赶往阿拉优达城的原因，是想牵制住汉相鬼帝他们三大鬼帝，在梵天鬼帝看来，有南北两大极域联手出动了所有的精锐，有阿迦修罗和阿克刹鬼帝这两个八品鬼中至尊出手，足以攻破了阿拉优达城，诛灭了阿拉优达城中的所有人。

　　但现如今中极域的这三大鬼帝赶去了阿拉优达城，就导致他和中极域的鬼帝们不得不同样也赶往阿拉优达城去救援了。

　　一旦他们去的迟了，让南北两大极域的整体实力受到了重创，那他们一方就彻底处在被动之中了。

　　意识中闪现了这些念头，梵天鬼帝立刻就下达了命令。

　　“传我命令，整个中极域所属，全部都跟随我前往东极域的阿拉优达城！”

　　在梵天鬼帝下达了这个命令之后，中极域的那些鬼帝们就离开了大殿，去一层一层的传达命令和召集手下去了，但李建成和李元吉兄弟两个却站在大殿上并没有离开，好像有什么话要跟梵天鬼帝说一样。

　　梵天鬼帝先含情脉脉的看了一眼那位宋朝书生，然后才对着李建成道：“你们两个是不是还有什么话想跟我说啊？”

　　李建成闻言连连的点了点头道：“域主陛下，有句话我不知当讲不当讲？”

　　听到李建成这话，梵天鬼帝眉头一皱，然后说道：“你但说无妨！”

　　李建成看了梵天鬼帝一眼，然后小心翼翼的道：“这一次域主陛下您是打算亲自率领着中极域的鬼帝前往阿拉优达城，那不知道域主陛下您，到时候会不会亲自出手呢？”

　　可以说李建成所提出的这个问题算是问到点子上了，梵天鬼帝这会儿最纠结的，其实就是这个问题。

　　阎罗王陛下说他不能对十殿阎君所敕封的鬼帝出手，但如果他不出手，以他们这一方的实力，能够攻破阿拉优达城吗？

　　阿拉优达城中的那帮人能够荡平了西极域，能够灭了阿拉优达鬼帝这个八品鬼中至尊，那说明实力绝对非凡。

　　一旦阿拉优达城的那帮人和汉相鬼帝，武圣鬼帝，神算鬼帝他们联合到了一起，要是再加上其他三大极域十殿阎君所敕封的鬼帝，那就绝对不能轻视了。

　　在梵天鬼帝看来，如果他不出手的话，属于他们这一方的鬼帝，很有可能会吃大亏！

　　甚至很有可能，会被诛灭！

　　但如果他出手的话，就会给十殿阎君找到借口，一旦十殿阎君动用了生死薄，那就算他是九品鬼中至尊，恐怕也没有任何意义。

　　就算是经历了五百年的时间之后，他已经从九品鬼中至尊初期，达到了九品鬼中至尊中期，他的实力比以前要更加厉害了许多。

　　但梵天鬼帝却还是很清楚的知道，一旦十殿阎君中的任何一个，动用了六本以上的生死薄，就可以轻而易举的把他虐成狗。

　　在这种情况之下，梵天鬼帝自然是无比的纠结，很难给李建成做出回答。

　　李建成可是做过东宫太子的人，他自然是能够想到梵天鬼帝在忌惮什么？

　　为了达到他的目的，李建成就想尽办法的用他那张三寸不烂之舌开导起了梵天鬼帝。

　　“域主陛下，我知道你在顾虑什么？但我可以告诉你，其实你根本就不用担心！”


第1229章 要不要出手

　　梵天鬼帝最大的顾虑，就是十殿阎君会介入。

　　一旦十殿阎君介入，有生死薄这件极品先天灵宝，就算他是九品鬼中至尊，也绝对不是十殿阎君的对手。

　　要知道，生死薄可是三大天尊中的元始天尊赐给了十殿阎君，让十殿阎君用来镇压阴曹地府，和佛门一方的地藏王菩萨相抗衡的。

　　只要十殿阎君联手，就算是地藏王菩萨都奈何不了他们，就别说他这个九品鬼中至尊了。

　　而地藏王菩萨，可是仅次于三大天尊那种超级大能者，只差一线之隔，就突破到混元大罗级别的存在。

　　和地藏王菩萨相比，他这个九品鬼中至尊，还是蝼蚁一般的存在。

　　然而此时此刻，李建成却说他根本就不用在意，根本就不用顾忌，这就让梵天鬼帝不由自主的眼睛一亮。

　　虽然梵天鬼帝很清楚的知道，李建成和李元吉之所以到中极域来投靠他，是有他们兄弟两个的目的，他们兄弟两个想借助他的帮助，为他们两个报仇雪恨，了却了他们和李世民之间的仇怨。

　　但如果李建成说的有一定的道理，那他也可以做个参考。

　　想至此，梵天鬼帝就对着李建成道：“阎罗王都已经有言在先，让我不要对他们十殿阎君所敕封的鬼帝出手，这次去阿拉优达城，如果我要是出手的话，那势必要对十殿阎君所敕封的鬼帝出手。”

　　“一旦十殿阎君以这个为借口向我发难，甚至向我们地藏王菩萨敕封的所有鬼帝发难的话，那我们的处境就很不妙了！”

　　“当初刚刚突破到九品鬼中至尊之时，我认为我完全可以把十殿阎君不放在眼里了，但让我万万没有想到的是，在十殿阎君的生死薄面前，我这个九品鬼中至尊，简直就是一个笑话！”

　　说到这里之时，梵天鬼帝的脸上露出了一脸的惶恐之色。

　　只要一想起当年阎罗王陛下用生死薄对着他轻轻一摇，从生死薄之中就产生了一股巨大的吸力把自己吸了进去的场景，梵天鬼帝就有一种头皮发麻，浑身发抖的感觉。

　　被生死薄吸进去之后，梵天鬼帝就感觉自己好像进入了一个暗无天日的无尽深渊之中，他九品鬼中至尊的力量，变的羸弱无比，这种感觉，是他从来都没有过的，也是他一点都不想再体验的。

　　听梵天鬼帝说到这里，看着梵天鬼帝脸上的表情，李建成却淡然一笑，然后问着梵天鬼帝道：“那请问域主陛下，当初阎罗王既然已经把你收入了生死薄之中，为何又把你放了出来呢？”

　　面对着李建成的这个问题，阎罗王皱着眉头沉思了片刻，然后道：“当初用生死薄把我吸了进去，但没多长时间之后，阎罗王就把我放了出来，而且他还告诫我，说我不要对他们十殿阎君所敕封的鬼帝出手，甚至他还暗示我，让我尽量限制其他地藏王敕封的鬼帝，不要对他们十殿阎君所敕封的鬼帝赶尽杀绝。”

　　“说实话这几百年来如果不是我限制了那些鬼帝，十殿阎君所敕封的鬼帝，有好几个都已经被灭了！”

　　“所以在我看来，阎罗王他之所以放了我的原因，首先是因为照顾到地藏王菩萨的面子，毕竟我们是地藏王菩萨敕封的鬼帝，你们人类不是有句话，叫打狗还要看主人吗？”

　　“其次阎罗王的目的应该是吓唬我一下，然后让我尽可能的限制其他的鬼帝。”

　　听梵天鬼帝说到这里，李建成冷冷的一笑，看着梵天鬼帝的眼神之中，不经意之间就流露出了一抹鄙视之色。

　　在李建成看来，梵天鬼帝虽然把自己的形象弄的俊美无比，和人类一样，但恶鬼就是恶鬼，他的智商还是那么的感人！

　　在冷笑完之后，李建成对着梵天鬼帝道：“域主陛下，看来您也知道是因为照顾到地藏王菩萨的面子，所以阎罗王才把你放了。”

　　“既然十殿阎君要照顾到地藏王菩萨的面子，不会真正对你们动手，那你为何要惧怕阎罗王呢？”

　　被李建成说到了点子上，梵天鬼帝面色一凝，然后结结巴巴的回答着道：“我对阎罗王有所畏惧，是因为，是因为我们这一千多年以来所做的事情。”

　　听到梵天鬼帝的回答，李建成并没有出乎意外，而是沉声说道：“在过去的这一千多年以来，你们这些地藏王菩萨所敕封的鬼帝，不仅大量收留了无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼，而且还通过一些渠道，让这些恶鬼肆意轮回到了阳间，在阳间造成了巨大的混乱，产生了无数的怨魂。”

　　“正因为做下了这些事情，所以你才有所顾忌，怕十殿阎君借题发挥，找你们的麻烦是吧？”

　　被李建成直接说破，梵天鬼帝默默的点了点头，他之所以对十殿阎君有所顾忌，不敢和十殿阎君真正的撕破脸皮，其实就是因为连他自己都认为他们这一千多年以来，做的有点儿太过分了的缘故。

　　然而梵天鬼帝默默的点了点头，李建成却表情坚定的摇了摇头。

　　接下来李建成道：“域主陛下，既然你们是地藏王菩萨所敕封的，那在一定程度上来说，你们的所作所为，是地藏王菩萨所认可的。”

　　“如果不是地藏王菩萨所认可的，那你认为凭借地藏王菩萨的无上法力，他老人家会感知不到你们的所作所为吗？”

　　“十殿阎君正是因为意识到了这一点，所以他们才对你们有所顾忌，不敢和你们发生冲突！”

　　“因为毕竟你们是地藏王菩萨亲自敕封的，你们代表的就是地藏王菩萨一方！”

　　听李建成这么一说，梵天鬼帝沉思了片刻，默默的点了点头，他觉的李建成说的确实有一定的道理。

　　但在想到了一些从其他几大极域传来的传闻之后，梵天鬼帝的脸色就变的很不好看，一脸无奈的摇着头道：“我们虽然代表着地藏王菩萨一方，但地藏王菩萨把他的九环锡杖赐给了那个姓姜的小子，让他来到了阴曹地府跟我们作对，这岂不是代表着地藏王菩萨已经放弃了我们？”

　　“既然地藏王菩萨已经放弃了我们，那十殿阎君出手对付我们，就不用给地藏王菩萨任何面子了！”

　　“站在这个角度来考虑的话，在当前的这种情况之下，恐怕我们就更加不能做出让十殿阎君找到借口和把柄的事情了！”

　　“尤其是我，恐怕就更加不能对十殿阎君所敕封的鬼帝出手了！”

　　听到梵天鬼帝这话，就连李元吉都认为梵天鬼帝说的有一定的道理，在那里默默的点了点头，但李建成却依然摇了摇头。

　　接下来李建成直视着梵天鬼帝朗声说道：“域主陛下，以我对姜一他们那帮人的了解，我可以明确的告诉你，如果这一次去阿拉优达城你不出手的话，那就算是南北两大极域和中极域的所有精锐全部都出动，也绝对攻打不下阿拉优达城。”

　　“甚至连南北两大极域和中极域的所有鬼帝，以及恶鬼阴兵，都会在阿拉优达城前损耗殆尽！”

　　“到了那个时候，恐怕地藏王菩萨所敕封的鬼帝，会全部都被姓姜的他们那帮人歼灭！”

　　“就算是你这个九品鬼尊能独善其身，那你的存在还有意义吗？”

　　“你觉的如果所有的鬼帝全都被诛灭之后，十殿阎君会放过你吗？姓姜的那帮人会放过你吗？甚至地藏王菩萨会放过你吗？”

　　“恐怕对地藏王菩萨而言，你不过是一个没有任何用处的弃子罢了！”

　　李建成此言一出，梵天鬼帝一脸的凝重，虽然梵天鬼帝很不愿意承认，但他却不得不承认，李建成说的还是有几分道理的。

　　这时李建成继续说道：“基于以上种种，所以在我看来，阿拉优达城的这一战，你必须出手！”

　　“因为一旦你们一方赢了，那对于地藏王菩萨来说，你们或许还有被利用的价值！”

　　“他或许还会继续利用你们下去！”

　　说到这里，李建成就不再言语，等着梵天鬼帝做出决定。

　　但梵天鬼帝却在沉默了片刻之后，把柔情似水的目光投向了那个气质儒雅的宋朝书生。

　　在这同时，梵天鬼帝对着这名宋朝书生柔声问道：“爱妃，你认为阿拉优达城的这一战，我要不要出手呢？”


第1230章 城前大战（上）

　　见梵天鬼帝温柔如水的问起了那名宋朝书生，李建成和李元吉兄弟两个就把目光也投向了这名宋朝书生。

　　虽然不知道这名宋朝书生具体是什么身份，但从梵天鬼帝对待他的态度和跟他说话之时的语气来判断，李建成认为这名宋朝书生的意见对梵天鬼帝来说，恐怕会起到决定性的作用。

　　所以对李建成和李元吉而言，恐怕接下来这名宋朝书生的态度和意见，就关系到他们是否能够借助梵天鬼帝的帮助，给他们兄弟两个报仇雪恨了！

　　此时，这名宋朝书生脸上的表情极度的复杂，每一次听到梵天鬼帝称呼他为“爱妃”，每一次只要一想到梵天鬼帝对他的所作所为，这名宋朝书生就有一种生不如死，甚至想让十殿阎君把自己打入十八层地狱的想法。

　　然而他彻彻底底的被梵天鬼帝控制在了手中，他想离开梵天鬼帝的身边，连一分一秒都做不到。

　　他恨梵天鬼帝恨的要死，但对梵天鬼帝他却无可奈何！

　　所以这会儿听到梵天鬼帝问他要不是出手，宋朝书生没有任何犹豫，在第一时间就斩钉截铁的对着梵天鬼帝道：“这一战，你必须出手！因为你要是出手，或许还能博得一线生机，能够成为地藏王菩萨手中的一颗棋子。”

　　“但你要是不出手，恐怕你就会成为一颗弃子，最终失去了利用价值，被地藏王菩萨所弃！”

　　宋朝书生此言一出，李建成和李元吉兄弟两个深表赞同，在那里连连的点头。

　　但梵天鬼帝却面色一沉，双目之中寒芒一闪，和宋朝书生相顾对视了起来。

　　片刻之后，梵天鬼帝的目光渐渐变的柔软，然后无可奈何的摇了摇头道：“爱妃，其实我很清楚的知道，你想让我死，你想让我被姓姜的那帮人所灭！”

　　“你所说的什么一线生机，棋子弃子的，只不过是用来敷衍我，欺骗我的而已！”

　　“但无论如何，既然你这样说了，那我还是决定听你的话，在阿拉优达城亲自出手，和他们决一死战！”

　　梵天鬼帝这话一出口，李建成和李元吉终于放下了心来，但那名宋朝书生，脸上的表情却比之前要更加复杂了许多，呆呆的愣在了那里。

　　接下来，没有多长时间之后，整个中极域所有的恶鬼精锐，全部都跟随着梵天鬼帝直奔东极域的阿拉优达城而去。

　　不过因为中极域十殿阎君敕封的三大鬼帝在三天之前就赶去了阿拉优达城的缘故，梵天鬼帝他们在时间上，肯定就要落后了三天时间。

　　梵天鬼帝这边暂且不表，且说阿拉优达城这边。

　　就在和几天时间之内，我们这边继续采取着游击战的策略，每天二十四小时，时不时的对南北两大极域组成的联军发动一波攻击。

　　而且每次发动攻击之时，只要南北两大极域的域主出手，我们这边就会见好就收，立刻撤退，把阿迦修罗和阿克刹鬼帝气的哇哇大叫，但却拿我们一点办法都没有。

　　在这种情况之下，在短短的十多天时间之中，南北两大极域损失了两百多万恶鬼阴兵，三千多名鬼中至尊，甚至还有一名鬼帝，被我们一方给打散了鬼体，彻底的化为灰灰。

　　等了有差不多十来天的时间，快要被我们给折腾疯了，但中极域那边却没有任何动静，阿迦修罗和阿克刹鬼帝，甚至南北两大极域的鬼帝们，等的都快要崩溃了。

　　如果再这样下去，再等上十天半个月时间的话，那恐怕南北两大极域的损耗会更加大，要是等上半年一年的，那恐怕除了阿迦修罗和阿克刹鬼帝之外，整个南北两大极域，都不会剩下几个恶鬼了。

　　当然，半年或者一年时间，对于鬼类来说是很短的时间，但对于我来说，却再也漫长不过了！

　　我可等不了半年或者一年的时间，我要在最短的时间之内，打破现在的这个僵局，诛灭掉南北两大极域的鬼帝，甚至整个阴曹地府所有的恶鬼。

　　但用什么样的办法才能打破当前的这个僵局，尽快的诛灭掉南北两大极域的恶鬼呢？

　　在我看来，南北两大极域把希望寄托在了中极域的梵天鬼帝身上，其实我也把希望寄托在了中极域。

　　只有中极域十殿阎君敕封的三大鬼帝到来，跟我们一起联手，我们才能和地藏王菩萨敕封的这些鬼帝决一死战！

　　而这一日，就在我们日常对南北两大极域发动了游击战，派出了两队鬼中至尊，从阿拉优达城的东面和北面发动了攻击之时，属于南北两大极域一方的阵营，却从后面混乱了起来。

　　要知道，整个南北两大极域有两千多万名恶鬼阴兵，这两千多万名恶鬼阴兵把阿拉优达城从四面八方围了起来，仅仅这恶鬼阴兵排成的队伍，就延绵了十几二十里长。

　　此刻我站在阿拉优达城的城楼之上，当发现南北两大极域一方的阵营从后面乱了起来之后，我立刻就把功德之气聚于双目，向着混乱所发生的位置看了过去。

　　在这一看之下，我竟然看到大概有三队黑脸鬼王级别的阴兵，这些阴兵的总数加起来足足有上百万之多，而且这三队阴兵排成了一个我们天机一脉的天地三才阵，如同一个巨大的推土机一样，向着南北两大极域的阵营碾压了过来。

　　要知道，这天地三才阵一旦布下，就相当于发挥出了九倍于自身的力量，而这三队阴兵，很显然是久经操练的，可以说把天地三才阵的威能发挥到了极致。

　　尤其是在这上百万阴兵之中，竟然有足足好几千名，我粗略估计数量达到了四五千名左右的各种级别的鬼中至尊，而正是在这些鬼中至尊的配合之下，让天地三才阵所发挥出来的威能更加强大无比。

　　可以说只要天地三才阵所过之处，南北两大极域一方的恶鬼阴兵根本就无法抵挡，无论是黑脸鬼，还是一品到三品之间的鬼中至尊，在一瞬间就会被打散鬼体，化为阴气本源。

　　见此情形，我基本上已经猜到了这三队阴兵的来历，除了中极域十殿阎君所敕封的那三位鬼帝之外，没有一方鬼帝能够拥有如此强大的实力。

　　既然中极域的三大鬼帝已经赶到，那说明终极决战的时刻即将到来。

　　所以对于阿拉优达城中的我们而言，目前是一个重创南北两大极域一方的绝佳机会。

　　我能想到这一点，阿拉优达城中的一堆兵法大家们自然也能想到这一点，所以我们在简单的交流了一番之后，很快就由宋太祖亲自下达了发动攻击的命令。

　　“东极域三大鬼帝，率领各自属下，布天地三才阵，从东门杀出！”

　　“北极域三大鬼帝，率领各自属下，布天地三才阵，从北门杀出！”

　　“南极域三大鬼帝，率领各自属下，布天地三才阵，从南门杀出！”

　　“岳王爷，天机门十大鬼中至尊，还有我，将率领其他阴兵，从西门杀出！”

　　“姜门主你们这些来自阳间之人，就坐镇城内，保持阵法的运转吧！”

　　随着宋太祖下达了命令之后，阿拉优达城的城门从四面打开，阿拉优达城内的阴兵们排成了天地三才阵的阵型，如同下山猛虎一般，从阿拉优达城内杀了出来。

　　之前被我们用游击战反反复复的骚扰，南北两大极域一方的恶鬼阴兵们已经处在了极度疲劳的状态，这会儿后院失火，被中极域的阴兵一路横扫，使的南北两大极域一方的恶鬼阴兵们早已经乱了阵脚。

　　当阿拉优达城的城门大开，几十万名阴兵如同下山的猛虎一般，排着阵型冲了出来之时，靠近城池前沿的恶鬼阴兵，瞬间就被杀了个措手不及。

　　就这样，南北两大极域的两千多万恶鬼阴兵，在猝不及防之下，被我们不到两百万的阴兵从两头包剿，冲的七零八落，杀的人仰马翻。

　　就在短短的半个小时之内，南北两大极域一方至少有两百万名恶鬼阴兵被打散了鬼体，三千名各种级别的鬼中至尊，耗尽了阴气本源，消失在了天地之间。

　　等到阿迦修罗和阿克刹鬼帝反应了过来，稳住了他们一方的阵型之时，我们从城内杀出的四队阴兵，已经和中极域的三队阴兵汇合在了一起。

　　这段时间以来，平时除了用游击战的方式发动攻击之外，整个阿拉优达城内的所有阴兵，每天都要演练上古十大战阵。

　　所以当我们这七支队伍汇合到一起之后，汉相鬼帝和蔺相如做了一个简单的交流，这七支队伍在第一时间就改变了阵法，由原先的多个天地三才阵，变阵变成了一个巨大的七星北斗阵。

　　这七星北斗阵可攻可守，一旦阵法布下，所能发挥出的威能，简直可以撼天覆海。

　　当一百多万精锐阴兵和接近上万名鬼中至尊布下了七星北斗阵之后，纵然是面对着南北两大极域的两千万名恶鬼阴兵，也如同一把绝世利刃一般，所过之处，所向披靡！

　　在这种情况之下，阿迦修罗和阿克刹鬼帝被气了个半死，施展出了法天象地之术，化成了两个身高十八丈的巨型恶鬼，亲自向着我们一方所布下的七星北斗阵发起了攻击。

　　而见此情形，中极域的武圣鬼帝，同样也用法天象地之术化成了五丈高的巨大恶鬼，手握着他的青龙偃月刀迎了上去。

　　还有汉相鬼帝诸葛亮，神算鬼帝刘伯温，以及我们这一方所有的七品鬼中至尊，全部都施展出了法天象地之术，摆出了一个十方俱灭大阵，向着南北两大极域的这两名域主迎了上去。


第1231章 城前大战（下）

　　武圣关二爷的形象早已经深入人心。

　　一身翠绿长衫，面色赤红，卧蚕眉，丹凤眼，春秋刀法，天下无敌。

　　这会儿就算是关二爷的鬼体仅仅只有五丈，但在我看来，手持着青龙偃月刀的关二爷，在气势上却丝毫都不比鬼体有十八丈高的阿迦修罗和阿克刹鬼帝弱。

　　当然，就算关二爷的春秋刀法天下无敌，毕竟他只是七品鬼中至尊，仅凭着关二爷想打败阿迦修罗和阿克刹鬼帝这两个八品鬼中至尊，那是一件不可能做到的事情。

　　但好在有了中极域的这三大鬼中至尊加入之后，我们这边七品鬼中至尊的数量和质量，已经远远的超过了南北两大极域一方。

　　仔细算算，我们这一方七品鬼中至尊主要有岳王爷父子三人，廉颇蔺相如，李牧苏秦，宋太祖，这已经是八个了。

　　另外还有，孙子，墨子，商鞅这三大鬼帝，汉武鬼帝，卫青鬼帝，韩信鬼帝，再加上唐宗鬼帝和霸王鬼帝，再加上武圣鬼帝关二爷，汉相鬼帝和神算鬼帝，我们这一方的七品鬼中至尊数量，竟然已经有十九名之多。

　　而南北两大极域一方，除了阿迦修罗和阿克刹鬼帝这两个八品鬼中至尊之外，七品鬼中至尊的数量，仅仅才只有六个。

　　八品鬼中至尊和七品鬼中至尊之间的实力差距虽然比较大，正常情况之下，一名八品鬼中至尊，可以完虐十来名七品鬼中至尊。

　　但当我们一方的所有七品鬼中至尊联手在一起布下了一个十方俱灭大阵之后，双方之间的实力对比，一下子就发生了巨大的变化。

　　对于布下十方俱灭大阵的所有七品鬼中至尊而言，阿迦修罗和阿克刹鬼帝，所发出的任何一次攻击，全都由布下十方俱灭大阵的所有鬼中至尊承受。

　　反之，当布下十方俱灭大阵的所有七品鬼中至尊发出攻击之时，所发出的力量，就相当于布下十方俱灭大阵的所有七品鬼中至尊所发出的合力一击。

　　换句话说，十方俱灭大阵就相当于把我们这一方的十九个七品鬼中至尊的力量集合到了一起。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝，就相当于和我们这一方的十九个七品鬼中至尊为战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　身高足足有十八丈，面目狰狞可怕的阿迦修罗和阿克刹鬼帝在气急之下发动了无数次的攻击，但除了发出惊天动地的巨大声响之外，他们所发动的攻击，全都被我们一方的十九名七品鬼中至尊联手接了下来。

　　甚至在关二爷的带领之下，我们这一方的七品鬼中至尊，还对阿迦修罗和阿克刹鬼帝展开了反击。

　　关二爷的春秋刀法天下无敌，猛的一刀斩去，集合了十九名七品鬼中至尊的力量，就算是阿迦修罗和阿克刹鬼帝也要全力以赴才能抵挡。

　　霸王鬼帝同样也是他那个时代天下无敌的人物，霸王枪一出，简直所向披靡！

　　就这样，以关二爷和霸王鬼帝这两个曾经的绝世牛人为主，我们这一方的十九名七品鬼中至尊配合十方俱灭大阵，竟然和阿迦修罗阿克刹鬼帝这两名八品鬼中至尊斗了个旗鼓相当。

　　在接下来的三天时间之内，我们双方之间的战斗基本上没有停歇过。

　　南北两大极域的域主和六名七品鬼中至尊，被我们这一方的十九名七品鬼中至尊给牵制的死死的，而我们这一方的其他鬼中至尊和一百多万阴兵，在上古十大战阵的配合之下，就可以用最小的代价，对南北两大极域一方造成最大的伤害。

　　三天时间之内，我们一方仅仅有几万的阴兵和几百名鬼中至尊被打散了鬼体，但南北两大极域一方，却有将近一千万的恶鬼阴兵和五千多名鬼中至尊被打散了鬼体。

　　就连南北两大极域的鬼帝，都有七八个被打散了鬼体。

　　要是再这样下去，恐怕最多有三天时间，南北两大极域的所有恶鬼阴兵，鬼中至尊和鬼帝，会全部都被我们所诛灭。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝，这会儿已经处在了即将崩溃的边缘，因为心神不宁，士气跌落，被武圣鬼帝关二爷砍中了好几刀，被霸王鬼帝刺中了好几枪。

　　这几刀几枪虽然还不至于让阿迦修罗和阿克刹鬼帝损耗太多的阴气本源，但如果这种状态持续下去的话，那阿迦修罗和阿克刹鬼帝能够坚持的时间恐怕也就不会太长了。

　　秦桧和张俊这两个奸贼，这会儿已经快要绝望了，他们简直无法想象，如果中极域的梵天鬼帝不来救援，南北两大极域的恶鬼全部都被我们诛灭，他们两个被打入十八层地狱，是一个什么样的场景？

　　活着的时候，就是因为贪生怕死，为了追求享受，追求奢靡的生活，他们才做了遗臭万年的奸臣，才做出了陷害岳王爷的事情。

　　如果被打入十八层地狱，每时每刻都过着生不如死，痛苦万分的生活，那对他们两个而言，将是一件多么恐怖的事情？

　　但阴曹地府虽大，一旦地藏王菩萨敕封的这些鬼帝全部都被诛灭，秦桧和张俊这两个奸贼很清楚的知道，无论是岳王爷父子，还是十殿阎君，肯定都不会放过他们的。

　　他们两个的下场，会和万俟卨王氏一样，被打入十八层地狱，接受阴司律法的审判。

　　所以对于秦桧和张俊而言，中极域的梵天鬼帝，就成了他们唯一的救星！

　　但梵天鬼帝和中极域的其他鬼帝，什么时候才能出现呢？

　　秦桧和张俊躲在了一个比较安全的地方翘首期盼了三天，却没有看到希望，但就在他们两个快要绝望之时，随着远处的烟尘滚滚，阴风阵阵，无数名青面獠牙的恶鬼阴兵出现在了秦桧和张俊的视野之中。

　　“快看！中极域的援兵终于到了！”

　　随着张俊的手指一指，秦桧顺着张俊所指的方向看去，就看到了前方几里之外处蜂拥而至的无数名恶鬼阴兵。

　　“果然是中极域的援兵，看来梵天大人终于来了啊！”

　　“只要梵天大人出手，宋太祖和岳飞他们又能算什么？”

　　说话间秦桧喜上眉梢，一脸的激动之色。

　　就在这时，张俊的声音里无比激动的道：“快看，那九匹阴马拉着的车辇之上，坐着的那个身穿金黄色龙袍的年轻俊美男子，应该就是梵天大人吧？”

　　秦桧看着远处的九匹黑色阴马所拉着的巨大车辇，点了点头道：“据说梵天大人的形象就是一名年轻俊美的人类男子，但他身边坐着的那名书生又是谁呢？那人我怎么看起来有点眼熟呢？”

　　听到秦桧这话，张俊仔细看了看车辇之上梵天鬼帝身边坐着的中年书生道：“能和梵天大人平起平坐，看来这位的身份很不一般啊！”

　　“你说的确实有点儿对，我也好像在那里见过这人一样？这人的长相怎么就这么眼熟呢？”

　　因为中极域的援兵到来，阿迦修罗和阿克刹鬼帝就没有心思跟我们继续打下去了，在阿迦修罗和阿克刹鬼帝看来，只需要梵天鬼帝出手，自然就可以解决一切，所以阿迦修罗和阿克刹鬼帝就撤回了法天象地之术，恢复了正常形体，暂时停止了和我们一方交锋。

　　对于我们一方来说，随着中极域的援兵到来，就到了真正决一死战的时候，但在这之前，我们必须得对中极域的援兵的综合实力做一个了解，不能就这样冒冒失失的继续混战下去。

　　基于这一点，我在城楼之上下达了收兵回城的命令。


第1232章 求求你，杀了我！

　　在我们这一方有好几个兵法大家，他们自然是懂的进退，不会死缠烂打。

　　这会儿见中极域的援兵已经赶到，就没有再继续混战下去，就有条不紊的撤退回了阿拉优达城中。

　　中极域的援兵因为刚刚赶到，还没有弄清楚具体的状况，所以也不方便加入混战之中，就并没有轻举妄动。

　　大概一个多小时之后，我们这边所有的阴兵和鬼帝全部都撤入了阿拉优达城之中，梵天鬼帝所乘坐的那辆九匹阴马所拉的车辇也终于来到了阿拉优达城的城下。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝，还有南北两大极域的其他鬼帝们，还有秦桧和张俊这两个奸贼，全部都毕恭毕敬的来到了车辇之前，对着梵天鬼帝行起了礼。

　　“见过梵天大人！”

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝和梵天鬼帝同为一域之主，在身份和地位上并没有区别，只不过梵天鬼帝的实力比他们两个要强大许多而已，所以阿迦修罗和阿克刹鬼帝在向梵天鬼帝行礼之时，并没有跪在地上，而仅仅抱拳拱了拱手而已。

　　但对于南北两大极域的其他鬼帝和秦桧张俊来说，他们在梵天鬼帝的面前无论是地位还是身份，全都低了一等，所以他们只能跪了下来，对着梵天鬼帝行了一个跪拜礼。

　　“我等见过梵天鬼帝大人！”

　　一边在向梵天鬼帝行着跪拜礼，秦桧和张俊一边在偷偷的打量着和梵天鬼帝一起坐在车辇上的那名宋朝书生。

　　但虽然对这个人感觉好像很熟悉一样，秦桧和张俊在一时半会儿之间，硬是想不起来这个人是谁。

　　而和梵天鬼帝坐在车辇上的宋朝书生，却在第一时间就认出了秦桧和张俊，他看着秦桧和张俊的目光里，流露出了刻骨铭心的仇恨。

　　这时梵天鬼帝不由分说，抓住了宋朝书生的手，对着地上跪着的一众鬼帝和阿迦修罗，阿克刹鬼帝介绍起了宋朝书生的身份。

　　只见梵天鬼帝用含情脉脉的目光看着他身边的宋朝书生，然后说道：“他是我的爱妃，你们以后对待他的态度，要向对待我一样，绝对不能怠慢了他！”

　　梵天鬼帝此言一出，无论是阿迦修罗还是阿克刹鬼帝，还是跪在地上的其他鬼帝，以及秦桧和张俊，一个个全都雷成了狗。

　　恶鬼虽然是一身恶念，这个世界上卑鄙无耻，淫荡下流的事情，是没有恶鬼所做不出来的，但像梵天鬼帝一样，当着这么多恶鬼的面，承认了他和这名宋朝书生之间的关系，承认了自己是个基友，这可是自从有阴曹地府以来，最具轰动性的一件事情。

　　宋朝书生这会儿无地自容，如果能死的话，他早就已经把自己弄死了好多回，但他却被梵天鬼帝给控制的死死的，让他连死都无法做到。

　　此时此刻，在阿拉优达城内北门的城楼之上，我们一方的核心人物全部都站在城楼之上，远远的打量着城楼之下的梵天鬼帝，还有中极域的援兵。

　　岳王爷从一看到梵天鬼帝乘坐的那架车辇之后，他脸上的表情就显的极不正常。

　　可以说岳王爷的目光一直都盯在了梵天鬼帝身边的那个宋朝书生的脸上和身上。

　　岳王爷一生忠义，就算是临死之前，他对那位害死了他的昏君一直都忠心耿耿。

　　对于害死他的四大奸臣，他有着滔天的怨恨，但对于那位忠奸不分，自私自利的昏君，岳王爷却一直都恨不起来。

　　而且因为对那位昏君忠心耿耿的缘故，就算是已经过去了一千多年，对于那位昏君的形象，岳王爷却一直都没有忘记。

　　这会儿在盯着梵天鬼帝身边的那位宋朝书生打量了一番之后，岳王爷往前走了几步，走到了城楼边上，远远的对着那名宋朝书生大声喊道：“陛下，是您吗？微臣岳飞，终于见到您了！”

　　“微臣冤枉，微臣冤枉啊！”

　　岳飞是七品鬼中至尊，这会儿他站在城楼之上大声的喊了出来，他的声音自然是能够传到对面的阵营之中。

　　而随着岳飞的声音传出，对于和梵天鬼帝坐在一起的那位宋朝书生的身份，我们一下子就有了一个了解。

　　那位宋朝书生的身份，竟然是当年的康王赵构，南宋的第一位皇帝宋高宗。

　　听到岳飞的话，秦桧和张俊同样也把头抬了起来，一下子就确认了宋朝书生的身份。

　　难怪他们两个看着面熟，原来这名宋朝书生的形象，是宋高宗赵构中年之时的形象，而秦桧和张俊临死之时，宋高宗年事已老，和当前的这幅形象有一定的差距，所以秦桧和张俊一时之间没有想起来就再也正常不过了。

　　“陛下，没想到是您？”

　　“陛下，微臣张俊见过陛下！”

　　因为曾经在宋高宗的手下为臣，而且宋高宗目前是梵天鬼帝身边的红人，所以秦桧和张俊在确定了宋高宗的身份之后，立刻就对着宋高宗行起了大礼。

　　但宋高宗赵构却连看都没有看秦桧和张俊一眼，反而把头抬了起来，和城楼之上的岳飞岳王爷，来了一个相顾对视。

　　经历了几千年的时间，这君臣两个之间，终于又一次的相顾对视。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月，赵构在这一刻，竟然情不自禁的想起了岳飞所写下的那位脍炙人口，后世传唱了上千年的词牌《满江红》中的这两句。

　　当年岳飞为了保家卫国，为了他的天下安定，为了保住他的皇帝之位，抛头颅，洒热血，率领着手下的岳家军拼死血战，这才让他有了和金人谈判的资本，这才让他建立了南宋小朝廷。

　　然而，当他的日子过的安稳了一些之后，他就忘记了父兄之仇，他就想一直把这样的日子过下去。

　　而为了维护他的地位，让他那美滋滋的小日子继续过下去，他就睁一只眼闭一只眼的任凭那几个奸臣对岳王爷百般陷害，任凭秦桧和张俊他们在风波亭害死了岳王爷。

　　如果不是因为他自己觉的愧对岳王爷，觉的他没有脸见到阴曹地府的列祖列宗，生怕受到十殿阎君的惩罚，他就不会以一个人类的身份，加入到恶鬼一方，成为了梵天鬼帝手下的一员。

　　但让赵构万万没有想到的是，就在五百年前，当梵天鬼帝突破境界成为了九品鬼中至尊之后，有一天突然遇见了他，也不知道梵天鬼帝撞了什么邪，梵天鬼帝这个高高在上的九品鬼中至尊，突然就莫名其妙的对他来了电。

　　随后梵天鬼帝利用他的无上法力，让赵构的实力级别一路提升，在赵构突破成为了鬼中至尊之后，梵天鬼帝就让赵构变成了他三十多岁之时的样子。

　　而且从此之后，梵天鬼帝就彻底迷恋上了他的这幅样子……

　　每一次只要一想到梵天鬼帝对他的所作所为，宋高宗赵构就有一种巨大的羞辱感，他好歹也是坐过一朝天子的人，却没想到竟然在阴曹地府沦落到了这种地步。

　　如果早知如此，那怕是无颜见自己的列祖列宗，那怕是被十殿阎君打入十八层地狱，赵构也绝对不会主动加入到恶鬼一方，成为梵天鬼帝手下的一员。

　　一念至此，宋高宗赵构对着岳飞大声喊道：“岳卿家，朕错了，朕大错特错了！”

　　“朕对不起你，对不起我们赵家的列祖列宗，对不起我的父皇，对不起我的皇兄！”

　　“你我君臣一场，在你生前朕虽然对不起你，但朕在这里还要求你一件事，你一定要答应朕！”

　　“求求你，岳飞，杀了我！你一定要杀了我！”


第1233章 决战之前

　　岳飞一生对宋高宗赵构忠心耿耿，其实他最无法接受的，并不是秦桧他们四个奸贼对自己的陷害，而是宋高宗赵构对他的不理解。

　　可以说，岳王爷岳飞心中最大的执念，并不是杀了秦桧他们四大奸贼，而是得到宋高宗赵构的理解和认可。

　　这会儿听到宋高宗赵构亲口向他认错，岳王爷顿时就化解了心头最大的执念。

　　但宋高宗赵构却向他提出了一个请求，要让岳飞杀了他，作为和宋高宗打了大半辈子交道的臣子，岳飞又岂能不明白原因？

　　梵天鬼帝当着这么多人的面把赵构称作爱妃，这已经说明了赵构和梵天鬼帝之间的关系。

　　赵构作为曾经的一朝天子，做过皇帝的人，又岂能接受这样的耻辱？

　　对于赵构来说，与其在耻辱之中活着，不如灰飞烟灭的死掉！

　　能死在岳飞手里，也算是了结了他和岳飞之间的因果。

　　在当前的这种情况之下，赵构只能把希望寄托在岳飞身上。

　　而这时宋太祖赵匡胤居高临下的看着赵构，对于赵匡胤来说，赵构的所作所为和他现在的处境，简直是他们赵氏一族的莫大耻辱。

　　所以赵匡胤冷哼了一声道：“赵构，你作为我赵氏一族的子弟，不想着为自己的父兄报仇，为了一己之私，反而陷害忠良，不顾父兄的生死，像你这样的货色，不配做我们赵氏一族的子孙！”

　　“我赵匡胤现在以赵氏一族族长的身份，将你逐出赵氏一族！”

　　“从今往后，无论你生也好死也好，做人也好，做鬼也罢，都与我们赵氏一族无关！”

　　“所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，你就是一个最典型的例子！”

　　被赵匡胤给劈头盖脸的骂了一顿，赵构更是连头都抬不起来。

　　把头低了下去，嘴里不断的喃喃自语着道：“岳元帅，岳将军，求求你，杀了我！你一定要杀了我！”

　　“我赵构自作自受，这都是我的报应啊！”

　　听到赵构这话，看着痛苦无比的赵构，岳王爷只恨不得冲下城楼立刻救赵构脱离苦海。

　　但岳王爷又很清楚的知道，有梵天鬼帝这个九品鬼中至尊在赵构的身边，他想救赵构脱离苦海，是一件很难做到的事情。

　　他冒冒然的擅自行动，不仅救不了赵构，还会把自己都搭进去。

　　而就在这时，梵天鬼帝面色冰冷的看着赵构，双眸之中冷光闪烁，向着城楼之上的我们一众人扫射而来。

　　在这同时，梵天鬼帝冷声说道：“你现在是我的爱妃，所以就算是死，你也只能死在我的手里！”

　　说到这里，梵天鬼帝的目光又变的无比柔和，声音同样也变的无比柔和的道：“但我又怎么可能会让你死？”

　　“只要我在这个世界上存在一天，你就永远都不会死！”

　　听到梵天鬼帝的话，看着梵天鬼帝看着赵构之时那含情脉脉的眼神，和他那温柔似水的声音，给我们却有一种肉麻到了极致，简直让人想吐的感觉。

　　作为赵构曾经的臣子，岳王爷最能理解赵构的感受，所以岳王爷把牙齿咬的噔噔直响，站在城楼之上，怒指着梵天鬼帝道：“梵天，我岳飞对天发誓，如不杀你，誓不为人！”

　　然而面对着怒火滔天的岳王爷，梵天鬼帝的脸上却浮现出了浓浓的嘲讽之色。

　　岳王爷不过是七品鬼中至尊而已，不要说一个岳王爷了，就算是一百个岳王爷，都不可能是他的对手。

　　岳王爷想杀了他，简直就是痴人说梦！

　　就算是他站在原地一动不动，岳王爷也奈何不了他！

　　而就在一脸嘲讽的看着岳王爷的同时，梵天鬼帝拉着赵构的手从车辇之上走了下来。

　　赵构虽然很不情愿，但梵天鬼帝不知道用了什么办法控制了他，让他根本就无法反抗，只能跟随在梵天鬼帝的身旁。

　　从车辇上走下来之后，梵天鬼帝抬起头看向了城楼之上的我们。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝跟随在了梵天鬼帝的身后，还有中极域的四名七品鬼中至尊，南北两大极域的六名七品鬼中至尊，分别按照实力等级的高低，跟随在了梵天鬼帝的身后。

　　在后面还有南北两大极域和中极域的普通鬼帝。

　　而就在这些鬼帝们排好了阵型之后，梵天鬼帝仰着头对着我们喊道：“我现在给你们一个公平一战的机会，如果你们一方的核心人物能够打败我们一方的所有鬼帝，甚至诛灭了我们，那我们无怨无悔！”

　　“但反之，如果我们一方打败了你们，或者杀光了你们，你们也不许召唤十殿阎君前来！”

　　“姓姜的小子，你要是敢答应我的这个条件，那就出城和本座一战，你要是不敢答应这个条件，那就赶紧滚回阳间，不要在这里丢人现眼了！”

　　梵天鬼帝对十殿阎君还是心存忌惮，尤其是在了解到我能够召唤十殿阎君之后，他就故意强调起了这一点。

　　但梵天鬼帝又那里知道，十殿阎君也有他们的顾虑，就算是我召唤十殿阎君来助阵，因为顾忌到地藏王菩萨的面子，十殿阎君肯定是不会现身的。

　　所以对梵天鬼帝所强调的这一点，我并没有什么太大的意见。

　　但在当前的这种状况之下，冒冒然的就和梵天鬼帝一绝死战，我认为还没有做好百分百的准备。

　　于是我站在城楼之上，居高临下的对着梵天鬼帝道：“梵天鬼帝，你不用对我用激将法，既然你要跟我们公平一战，那我答应了你又有何妨？”

　　“不过今天的时间已晚，且容我们休息一天，在明天的这个时候，我们双方之间，就来决一死战如何？”

　　见我毫不犹豫的答应了他，而且在一天之内我不可能会让我们这一方的整体实力产生太大的变化，梵天鬼帝就没有再说什么。

　　接下来梵天鬼帝就用他的无上法力用阴气凝聚出了一座巨大宫殿，拉着赵构手进入了宫殿之中。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝，还有三大极域的其他鬼帝，同样也进入了宫殿之中，把这段时间以来的情况，全部都详详细细的汇报给了梵天鬼帝。

　　尤其是秦桧和张俊，对我们一方的实力重点渲染，让梵天鬼帝千万不要小看了我们。

　　李建成和李元吉还向梵天鬼帝刻意强调，说我的打神鞭打中了鬼体之后无法重新凝聚，蛋蛋这个小家伙会变身成为洪荒巨兽，西极域和东极域的两名八品鬼中至尊，之所以能够被我们打散鬼体，主要就是因为吃了蛋蛋的大亏才导致的。

　　听秦桧张俊和李建成李元吉讲着有关我们一方的具体情况，梵天鬼帝始终带着一脸的冷笑，在对他的实力有着极度自信的情况之下，梵天鬼帝并没有把我和蛋蛋放在眼里。

　　此时在阿拉优达城内，汉相鬼帝诸葛亮和神算鬼帝刘伯温全都是我们天机一脉的人，对于我的身份和来历，诸葛亮和刘伯温早已经从十殿阎君那里所知晓，所以诸葛亮和刘伯温对待我的态度，相对来说就亲近了许多。

　　“姜一，天阶之后，一阶一重天，对于鬼类来说，同样也是如此！”

　　“一名九品鬼中至尊，堪比几十名八品鬼中至尊，如果没有外力相助的话，那我们恐怕不是梵天鬼帝的对手！”

　　在汉相鬼帝诸葛亮说出了这话之后，我们这边的绝大多数人，竟然把目光全都投向了蛋蛋。

　　前两次搞定了西极域和东极域的域主，蛋蛋可谓是立了大功，所以这一次，大家把希望寄托在蛋蛋的身上，也是一件很正常的事情。

　　如果蛋蛋能够大发神威搞定梵天鬼帝的话，那这一战我们将必胜无疑。

　　然而蛋蛋在这时候却说出了一句让众人无比失望的话。


第1234章 真正的底牌（上）

　　蛋蛋的智商相当于一个孩子，所以他根本就不会说假话。

　　这会儿见我们绝大多数人把目光投注在了他的身上，对他寄予了厚望，蛋蛋却把他的小脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　一边摇着头，蛋蛋一边说道：“今天在城楼下的那个人很厉害，看到他我有点怕！”

　　“恐怕目前的我，不能把他怎么样！”

　　像蛋蛋这种开天辟地以来就存在的亘古奇兽，感知力是最为强大的，对于实力的判断，也是最为准确的。

　　所以蛋蛋说目前的他奈何不了梵天鬼帝，那肯定就不会错。

　　既然连蛋蛋都奈何不了梵天鬼帝，那我们这边还有什么办法能对付的了梵天鬼帝？

　　就算是我们这边的所有高手全部都一起出动，布下上古十大战阵之中威力最为强大的十方俱灭大阵，恐怕面对着梵天鬼帝这个九品鬼中至尊之时，也起不到什么太大的作用。

　　毕竟梵天鬼帝和我们之间的实力差距太大太大，一旦梵天鬼帝出手，恐怕在举手投足之间，他就可以把我们所有人全都给虐成狗。

　　而且除了梵天鬼帝之外，对方的阵营之中还有两名八品鬼中至尊，十名七品，若干名六品鬼中至尊。

　　想到了这些之后，就连神相鬼帝诸葛亮，眉头都紧紧的皱了起来。

　　这时宋太祖赵匡胤问着我道：“姜门主，你不是说你有一张底牌能对付梵天鬼帝吗？现在到了把你的底牌告诉我们的时候了吧？”

　　宋太祖这样一说，众人立刻就把目光投注到了我的身上。

　　神算鬼帝刘伯温就好像看着自己的晚辈一样，目光亲切的看着我，然后问着我道：“姜一，你究竟有什么底牌，能够对付的了梵天鬼帝这个九品鬼中至尊？”

　　“难道说，你想用召唤十殿阎君的方式吗？”

　　作为天机一脉的弟子，神算鬼帝刘伯温自然是知道我们姜氏一族和十殿阎君之间的渊源，所以在刘伯温看来，除了召唤十殿阎君之外，我应该没有其他的底牌。

　　但如果十殿阎君愿意出手对付梵天鬼帝的话，在过去的这几千年来早就出手了，又怎么可能会等到现在？

　　在神算鬼帝刘伯温看来，我这个天机门主的面子，不可能比地藏王菩萨还要大。

　　当然，我的底牌肯定不是十殿阎君，但在此时此刻，我还没有到把我的底牌亮出来的时候。

　　所以在和闻人倾城相顾对视笑了一下之后，我对着众人道：“你们就放一万个心吧！我肯定有底牌能够对付梵天鬼帝的！”

　　“到了明天出战之时，你们只需要听从我的安排就是了！”

　　众人见我不愿意说出我的底牌究竟是什么，就不好再继续问，但众人的心里面却全都七上八下的。

　　等到了第二天，三大极域的恶鬼阴兵加起来总共有一千五百万名左右，把整个阿拉优达城团团的包围了起来。

　　在梵天鬼帝的率领之下，南北两大极域和中极域的所有鬼帝，全部都排成了一个三角形的阵型，实力由高到低，站立在了阿拉优达城的北门正对面。

　　在城楼之上看着城下的梵天鬼帝，沉默了片刻之后，我开始一条一条的下达起了命令。

　　“觉慧大师和我，还有蛋蛋，对手是梵天鬼帝！”

　　听到我所下达的命令，除了闻人倾城之外，众人全都大吃了一惊。

　　要说让蛋蛋和我一起对付梵天鬼帝，那还勉强能说的过去，但觉慧大师连天阶三品都没有达到，他凭什么跟我一起去对付梵天鬼帝？

　　恐怕梵天鬼帝只需要吹一口气，就能要了觉慧大师的命啊！

　　我让觉慧大师跟我一起去对付梵天鬼帝，简直就等于让觉慧大师去送死！

　　但仔细想想，我是一个从来都不会乱做决定的人，既然我让觉慧大师跟我一起去对付梵天鬼帝，难道说觉慧大师就是我所说的底牌？

　　想到了这一点之后，众人就向觉慧大师的脸上看去，结果却发现觉慧大师也一脸凌乱和迷茫的看着我，对于我所做出的这个安排感到很是不解。

　　觉慧大师并不是怕死，怕他会死在梵天鬼帝这个九品鬼中至尊的手下，其实自从他的师尊禅真大师死去之后，觉慧大师早就勘破了生死，但让觉慧感万分不解的是，我所做出的这个安排，能够起到作用，打败梵天鬼帝吗？

　　对于我和蛋蛋而言，多一个他能有什么用呢？

　　而就在众人和觉慧大师全都感到无法理解之时，我又下达了第二个命令。

　　只见我铿锵有力地说道：“还是昨天的那个阵容，再加上小兰陵，顺子，倾城，楚楚，崔鸿基，欧阳寒洛，叶怜心，你们一起布下十方俱灭大阵，必须把阿迦修罗和阿克刹鬼帝，以及三大极域的所有鬼帝全部诛灭！”

　　只要梵天鬼帝有人能够对付，那其他的鬼帝就不在话下，阿迦修罗和阿克刹鬼帝虽然难缠一点，但凭借我们一方的整体实力，再加上阵法的威能，只要时间足够，诛灭所有的鬼帝，还是有可能做到的。

　　接下来我刻意强调着道：“秦桧和张俊那两个奸贼，你们一定要盯死了，绝对不能让他们跑了！”

　　“还有三大极域的这一千多万恶鬼阴兵，你们务必要全力以赴，能诛灭多少就诛灭多少！”

　　片刻之后，随着我的命令下达，阿拉优达城的北城门缓缓的打开，我和蛋蛋还有觉慧大师，慢悠悠的从北城门之中走了出来。

　　珑竹这小丫头死活要跟着蛋蛋，但考虑到她的实力太低，恐怕连梵天鬼帝的一击都抵挡不住，被我严词拒绝了她。

　　无奈之下，小萝莉珑竹就只能千叮咛万嘱咐的叫蛋蛋小心，一旦对付不了梵天鬼帝，就三十六计走为上计，千万不要和梵天鬼帝死缠烂打。

　　甚至小萝莉珑竹已经暗暗的下定了决心，如果我们真的打不过梵天鬼帝的话，那她就用她的方式把她父王阎罗王陛下召唤过来帮忙。

　　就在小萝莉珑竹打着她的小算盘之时，阿拉优达城的南门也缓缓的打了开来，在神相鬼帝诸葛亮的率领之下，整个阿拉优达城内的核心人物，摆出了一个十方俱灭大阵的阵型，从阿拉优达城的南门之中缓缓的走了出来。

　　见我们竟然兵分两路，分别从阿拉优达城的两个城门之中走了出来，而且两路之间，无论是人数还是实力差距，全都天差地远，就算是梵天鬼帝，也感到一头雾水，有点儿搞不懂我们这是在搞什么鬼，葫芦里卖什么药了？

　　而就在这时，我和觉慧大师还有蛋蛋，已经走到了梵天鬼帝对面，站在了距离梵天鬼帝大概有三四百米远的位置。

　　诸葛亮率领着其他人，摆好了阵型，站在了另外一个方向，距离梵天鬼帝他们差不多有个七八百米的样子。

　　只见我用相气凝聚出了打神鞭，因为我的相师等阶已经达到了地阶一品，所以这会儿我凝聚出来的打神鞭有三尺五寸长，总共有十七节，看上去金光灿灿，和真正的打神鞭已经区别不大了。

　　把打神鞭握在了手中之后，我对着身后的觉慧大师道：“大师，你什么事都不用做，只需要双腿盘坐在地上，念你们佛门的第一经，《金刚经》就行了。”

　　听到我这话，觉慧大师先念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随后觉慧大师双腿盘坐于地，干脆把眼睛一闭，直接念起了号称佛门第一经的《金刚经》。


第1235章 真正的底牌（中）

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐……”

　　觉慧大师跟我之间早有默契，基本上我让他做什么，他都不会拒绝，这会儿我让他念《金刚经》，他就双腿盘坐在地上，口吐佛音的念了起来。

　　当觉慧大师往那里一坐念着《金刚经》之时，看上去法相庄严，他的身体之外竟然有一圈淡淡的佛光笼罩。

　　而见此情形，梵天鬼帝面部的表情就显的极其凝重，一双眼睛死死的盯在了觉慧大师的身上。

　　虽然在梵天鬼帝的眼中，觉慧大师的实力低微，连天阶三品都没有达到，对于梵天鬼帝来说，觉慧大师不过是一个蝼蚁般的人物而已。

　　但觉慧大师佛门中人的身份，却让梵天鬼帝忌惮不已，因为毕竟当初度化了他们的地藏王菩萨，就是佛门的大能人物。

　　而且不知道为什么，当看到觉慧大师之时，梵天鬼帝却从觉慧大师的身上能够感受到一种似曾相识的感觉。

　　几千年之前，在无尽地狱之中，也是一个像觉慧大师一样，看上去平凡而又普通的佛门老僧，手持着九环锡杖，轰开了无尽地狱的大门，进入了无尽地狱之中。

　　当时的那位佛门老僧，手上的九环锡杖发出了万丈光芒，他的身上也为一团耀眼夺目的佛光所笼罩。

　　虽然觉慧大师身上的那圈淡淡的佛光基本上可以忽略不计，他的气势和地藏王菩萨同样也远远不能相提并论。

　　但不知道为什么，当面对着觉慧大师，听到觉慧大师所念的《金刚经》之时，梵天鬼帝莫名其妙的感到很是不安。

　　就在这时，我一只手牵着蛋蛋，站在了觉慧大师的身前十来米的位置，然后用金光灿灿的打神鞭指着几百米外的梵天鬼帝大声喝道：“梵天鬼帝，还不上来受死！”

　　我们分成了两路，从南北两个门里面出来，梵天鬼帝就已经感到有些无法理解了，这会儿见我主动向他叫阵，梵天鬼帝就更是神情一愣。

　　因为在梵天鬼帝看来，如果我们联手在一起，布下十方俱灭大阵的话，那或许和他还有一战之力，或许在他的手下还能支撑几个回合。

　　但我这个连天阶都没有达到的人物，有什么资格在他的面前叫嚣？

　　就算是我的打神鞭有点邪门，那也仅仅是针对阿拉优达鬼帝他们这些八品鬼中至尊而言。

　　对于梵天鬼帝这个九品鬼中至尊来说，我的打神鞭就算是再邪门，对他来说也没有太大的意义。

　　以梵天鬼帝的手段，我的打神鞭想伤害到他，是一件很难做到的事情。

　　但我究竟凭什么敢向他叫板呢？

　　对于这一点，梵天鬼帝敢到很是无法理解。

　　因为感到无法理解，梵天鬼帝生怕我有什么底牌，所以就显的有点儿迟疑。

　　而就在这时，我却用更加嚣张和狂妄的语气对着梵天鬼帝叫嚣了起来。

　　“梵天鬼帝，你是不是怕了？你要是怕了，就带着你手下的这些恶鬼滚回无尽地狱去！”

　　“你们从那里来的，就滚回那里去，这样一来就省的我在你们的身上浪费力气！”

　　梵天鬼帝这几千年以来，一直是地藏王菩萨所敕封的鬼帝之中实力最强大的一个，从来都没有人敢在他的面前表现的像我一样如此的放肆。

　　这会儿听到我所说的话，梵天鬼帝顿时就怒不可遏。

　　“真是狂妄至极，嚣张至极，你真的以为本尊会怕了你一个小毛孩子吗？”

　　“既然你非要找死，那本尊就成全了你！”

　　面沉如水的说着话的同时，梵天鬼帝一步一步的向着我所在的方向走来。

　　虽然梵天鬼帝没有施展法天象地之术，没有把他的鬼体变成三十三丈高，但梵天鬼帝每走一步，就好像一个重于千钧的巨人在行走一样，他的脚踩到地面之时，会发出咚咚的脚步声，就连大地都会跟随着他的脚步声而颤抖。

　　阿迦修罗和阿克刹鬼帝想跟随在梵天鬼帝身后，但梵天鬼帝却摆了摆手，意思是让阿迦修罗和阿克刹鬼帝他们站在原地不要动，有他一个就足以收拾了我。

　　只有宋高宗赵构，因为受到了梵天鬼帝的控制，亦步亦趋的跟在了梵天鬼帝的身后。

　　几百米的距离，对于梵天鬼帝这种级别的高手来说，几步踏出就可以达到我的面前，更何况在梵天鬼帝迈出了脚步之时，我同样也迈出了脚步。

　　可以说在转眼之间，我和梵天鬼帝就面对面的相顾而立，我们两个之间的距离，仅仅只隔了有十来米远。

　　“你先动手吧！我倒要看看，你表现的如此自信，究竟有什么本事？”

　　表情从容而淡定的看着我，梵天鬼帝淡淡地说道。

　　我也没有跟梵天鬼帝客气，现在这时候，根本就不是客气的时候，所以当梵天鬼帝的话音一落之后，我就直接祭出了打神鞭，化作了一道金光，向着梵天鬼帝疾射而去。

　　我用功德之气凝聚而成的打神鞭威力非凡，一旦被打中鬼体，所造成的伤害是不可愈合的。

　　所以梵天鬼帝早就防着这一点。

　　就在我的打神鞭疾射而出之时，梵天鬼帝仅仅用他的眼睛瞥了一眼我的打神鞭，立刻就有一道阴气所化的兵刃凭空出现，向着我的打神鞭迎了上去。

　　一念之间，凝气成形，梵天鬼帝这个九品鬼中至尊，他的实力竟然已经达到了这种境界。

　　而且梵天鬼帝在一念之间用阴气凝聚而成的兵刃和我的打神鞭撞在了一起，然后发出了一声惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　随着这一声巨响发出，我用功德之气所凝聚而成的打神鞭竟然被撞了个粉碎，又重新化成了功德之气。

　　当然，梵天鬼帝用阴气所化的兵刃，同样也返本归源的化成了阴气。

　　“姓姜的小子，如果你只有这点本事的话，那你今天就注定了要死在我的手中！”

　　梵天鬼帝说话之时一脸的傲然之色，看着我的眼神就好像看着一个微不足道的小人物，一个蝼蚁一般。

　　我用功德之气凝聚出来的打神鞭，竟然就这样被梵天鬼帝给破了，这让我无比的失望。

　　由此看来，我的相师等阶还是太低了一点。

　　如果我突破了天阶，成为了天阶神相，等到我凝聚出了完整版的打神鞭之时，就不会被梵天鬼帝轻而易举的破了我的打神鞭了。

　　既然这样，用打神鞭来对付梵天鬼帝，肯定是没什么用处了，所以我就从纳戒之中把弑神枪亮了出来。

　　这弑神枪虽然没有认我为主，但毕竟是一件极品先天灵宝，而且弑神枪是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，可以说是这个世界上最坚硬尖锐之物，我就不相信梵天鬼帝能够抵挡的住弑神枪！

　　而当看到我亮出了弑神枪之后，梵天鬼帝的面色一凝，表情显的无比沉重。

　　实力越强，感知力就越加强大，作为九品鬼中至尊，从我亮出弑神枪的那一刻起，梵天鬼帝就从弑神枪的枪身上感受到了一股极度强大的凶戾之气。

　　这股凶戾之气，就算是梵天鬼帝这个九品鬼中至尊，都感到深深的忌惮。

　　如果说我已经让这杆枪认我为主，我能够调用这杆枪的凶戾之气的话，那他这个九品鬼中至尊，恐怕绝对不是我的对手。

　　这杆充满了凶戾之气的长枪，难道就是我跟他叫板的底牌？


第1236章 真正的底牌（下）

　　站的越高，就看的越远，所以只有强者，才能感受到强者的强大。

　　在普通人的眼中，弑神枪只不过是一杆很普通的长枪而已，并没有任何出奇的地方。

　　但梵天鬼帝这种级别的鬼中至尊，就能够从弑神枪的上面，感受到弑神枪所拥有的那股凶戾之气。

　　要知道，弑神枪可是不弱于十殿阎君的地书的极品先天灵宝，阎罗王陛下仅仅才掌握了六本生死薄，仅仅能调动地书的一部分威能，就能把梵天鬼帝虐成狗。

　　此时此刻的我，如果能够调动弑神枪内的凶戾之气，甚至我仅仅能调动一部分，那就足以打败了他，或者灭了他。

　　意识中闪现了这个念头，梵天鬼帝就感到有些紧张和害怕了。

　　但我这会儿却并没有想那么多，仅仅把弑神枪当成了一件坚不可摧，锐不可当的武器，双手一握向着梵天鬼帝刺了过去。

　　梵天鬼帝本来害怕的要死，但见我这样用弑神枪，他的脸上顿时就流露出了一脸的大喜之色，而且还发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈哈……”

　　一边笑着，梵天鬼帝一边说道：“原来你没有让这杆枪认主，原来你根本就不懂的如何使用这杆枪！”

　　“你要是让这杆枪认你为主了，那你就用这杆枪之中的凶戾之气先锁定我，然后再一枪刺来，保证能让我在顷刻之间就灰飞烟灭！”

　　“但像这样的绝世神兵，极品灵宝，又怎么可能会让你一个小屁孩认他为主呢？”

　　说着话的功夫，梵天鬼帝闪身躲过了我刺过去的弑神枪，然后又一次的发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　紧接着，梵天鬼帝的身影就像鬼魅一般，贴到了我的身前，抓住了弑神枪的枪身，然后一脚踹在了我的身上，把我踹的倒飞了好几十米远。

　　被梵天鬼帝踹飞到了几十米外，我的弑神枪也就落在了梵天鬼帝的手中。

　　等到我从地上爬了起来之时，梵天鬼帝正看着他手中的弑神枪，嘴里面发出了啧啧的赞叹之声。

　　“这杆枪可真是一件好宝贝啊！”

　　“要是我能让这杆枪认主，那我又何惧十殿阎君？又何惧地藏王菩萨？”

　　“不要说整个阴曹地府了，就算是三界六道，除了那几个超级大能者之外，还有谁能奈我何？”

　　“只可惜我这恶鬼之身根本就无法让这杆枪认我为主，这杆枪对我来说，没有任何用处啊！”

　　一脸无奈和不甘的感慨了几句之后，梵天鬼帝把目光投向了我。

　　对于被他踹了一脚，我却还能够从地上爬起来，梵天鬼帝感到很是意外，因为正常情况之下，不要说我这个地阶一品的人物了，就算是七品鬼中至尊，或者下品金仙级别的人物，拥有着下品金身，被他这一脚踹中了身体，就算是不死也会重伤。

　　但我却毫发无损，在这么短的时间之内就从地上站了起来，脸上还一脸的不服，这就让梵天鬼帝感到很是意外。

　　“我听他们讲，说你小子很能挨打，简直就是一个打不死的存在！”

　　“我倒想试试，你究竟能有多挨打？你的底限到底在那里？”

　　说完这话之后，梵天鬼帝把从我手中夺去的弑神枪很随意的丢在了地上，然后冲着我勾了勾手指。

　　我跟梵天鬼帝单独叫阵的目的，就是想试一下我的功德金身究竟强大到了一个什么样的程度？

　　如果我的功德金身已经强大到了和上品金仙的上品金身一样的程度的话，那就算梵天鬼帝是九品鬼中至尊，他也奈何不了我的。

　　更何况除此之外，我还有另外的目的。

　　这会儿梵天鬼帝冲着我勾了勾手指，我就挥舞着拳头毫不犹豫的冲了上去。

　　而在这同时，我们一方的其他人物，摆出了一个十方俱灭大阵，横移着向阿迦修罗和阿克刹鬼帝他们的阵营移动了过去。

　　梵天鬼帝早就坐到了眼观六路，耳听八方，对于我们这边的动作他可以说是一目了然。

　　不过在梵天鬼帝看来，就算是我们这边摆出了一个十方俱灭大阵，在短期内也搞不定阿迦修罗和阿克刹鬼帝。

　　既然这样，那索性让阿迦修罗和阿克刹鬼帝他们先撑一会儿，等他搞定了我之后，再大发神威，一举搞定了我们这边的所有人。

　　就在梵天鬼帝这样想着之时，我已经冲到了他的面前，但梵天鬼帝只需要一个念头，在我的面前就出现了一个阴气所化的巨大拳头，一拳把我打的倒飞了回去。

　　梵天鬼帝的这一拳，足以轰碎了一名七品鬼中至尊的鬼体，但我被打飞了几十米远之后，却转眼之间就从地上爬了起来，又一次挥舞着拳头向他冲了过来。

　　梵天鬼帝感到很是诧异，对我的抗打击能力更是有了进一步的认识，于是梵天鬼帝的下一拳就更加给力，出拳的力度更重，把我打飞的更远。

　　而这时，蛋蛋见我前后两次被梵天鬼帝打飞到了几十米开外，虽然明知道目前的他可能奈何不了梵天鬼帝，但蛋蛋还是显现出了他的原型。

　　“我不许你打我爸爸！”

　　大喊了一声之后，小男孩一样的蛋蛋就变成了一个五六米高的洪荒巨兽的模样，如迅雷闪电一般，向着梵天鬼帝扑了上去。

　　然而梵天鬼帝早就从李建成和李元吉那里听说了有关蛋蛋的情况，对怎样对付蛋蛋，他早已经有了准备。

　　所以当蛋蛋快要扑到他的身前之时，梵天鬼帝猛的一拳挥出，一个由阴气所化，小轿车一般大小的拳头就向着蛋蛋轰了过去。

　　“嘭！”

　　这个拳头轰到了蛋蛋的身上，在发出了一声沉闷的响声之后，蛋蛋也和我一样，被打飞到了几十米远的地方。

　　不过蛋蛋这小家伙的身体不知道是由什么组成的，他的抗击打能力竟然丝毫不比我差。

　　被梵天鬼帝一拳打飞之后，他也很快从地上爬了起来，抬头仰天发出了一声刺耳的嚎叫之声。

　　“嗷！”

　　“我不许你打我爸爸！”

　　一个巨大的洪荒巨兽，但嘴里面却说着人话，身体疾如闪电一般，向着梵天鬼帝扑了上去。

　　蛋蛋不容许梵天鬼帝打我，我同样也不容许梵天鬼帝打蛋蛋，所以这会儿我也向着梵天鬼帝冲了上去。

　　“我不许你打蛋蛋，有种你冲着我来！”

　　我和蛋蛋同时冲了上来，但梵天鬼帝却左右开弓，双手一样就发出了两个阴气凝聚而成的巨大拳头，把我和蛋蛋又一次的打飞到了几十米外。

　　接下来有很长的一段时间，我和蛋蛋一次又一次的冲向了梵天鬼帝，但却被梵天鬼帝虐成了狗，一次又一次的打飞到了几十米开外。

　　而且时间长了之后，我和蛋蛋的体力消耗越来越大，抗击打能力也越来越低，每一次被打翻在地上，爬起来的时间间隔也越来越长了。

　　不过在这个过程之中，我们一方所布下的十方俱灭大阵却已经和梵天鬼帝一方的其他鬼帝们正式交锋了起来。

　　但因为对方有阿迦修罗和阿克刹鬼帝这两个八品鬼中至尊，所以在短时间之内，我们一方并没有占到上风。

　　梵天鬼帝在扫了一眼双方交战的情况之后，放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈，你们这一人一兽，挨打的本事倒是挺强，但你们还能挺多久？”

　　“再给本尊半个时辰，一定会打死了你们！”

　　听见梵天鬼帝说出了这话，小萝莉珑竹在情急之下就双手结印嘴里面不知道在念着什么咒语。

　　但珑竹念了好几遍咒语，我和蛋蛋又被打飞了两三次，她那边却一点反应都没有。

　　这让珑竹大为不满的在那里自言自语的骂了起来。

　　“父王，蛋蛋和爸爸要是出了什么事，你这辈子就别想再让我叫你一声父王！”

　　很显然，珑竹想召唤阎罗王陛下过来帮忙，但却没有起到作用。

　　在这种情况之下，我就不得不把我真正的底牌亮出来了。

　　这一次，在从地上爬了起来之后，我并没有继续往前冲，而是从纳戒之中把地藏王菩萨所赐的九环锡杖亮了出来。


第1237章 我的猜测

　　和弑神枪一样，我并没有让九环锡杖认主，在用我的鲜血浸泡了七天七夜之后，我仅仅能够调用九环锡杖的威能而已。

　　因为没有被我认主，而且不是我的法宝，所以我很少把九环锡杖当成一件武器来使用。

　　除了用九环锡杖轰开那些城池的城门之外，平时我都把九环锡杖放在纳戒之中。

　　但这会儿，在被梵天鬼帝给虐成了狗之后，我却把九环锡杖从我的纳戒之中亮了出来。

　　梵天鬼帝本来信心满满，认为他用不了多长时间，就可以搞定我和蛋蛋，但在见到我亮出的九环锡杖之后，梵天鬼帝的那张英俊至极的脸，一下子却因为太过于紧张和害怕，变的扭曲了起来。

　　虽然经历了几千年的时间，但梵天鬼帝却永远都无法忘记，那位佛门老僧手持着发出了万道光芒的九环锡杖之时，那副宝相庄严，神圣而又不可侵犯的场景。

　　虽然我手中的九环锡杖并没有发射出万道光芒，但梵天鬼帝却依然能够肯定，我手中的九环锡杖就是地藏王菩萨手中的那柄。

　　这可以说是一种感觉，也可以说是一种发自骨子里的恐惧。

　　“你，你究竟是什么人？你和地藏王菩萨究竟是什么关系？”

　　“我们是地藏王菩萨敕封的鬼帝，如果你和地藏王菩萨有关系的话，那我们算起来是一家人！”

　　梵天鬼帝竟然情不自禁的后退了两步，然后一脸紧张的对我说道。

　　我冷冷的一笑，然后说道：“我和地藏王菩萨并没有关系，更不可能和你们这帮恶鬼是一家人！”

　　“我到阴曹地府来的目的，就是为了诛灭了你们这帮恶鬼，还天地一片清明，还阴曹地府一个正常的秩序！”

　　听到我说我和地藏王菩萨没有关系，梵天鬼帝那紧张的表情就显的稍微缓和了一点。

　　看着我手中的九环锡杖，梵天鬼帝又问着我道：“既然你和地藏王菩萨没有关系，那你的九环锡杖是那里来的？”

　　“这九环锡杖，分明是地藏王菩萨的那柄，如果不是地藏王菩萨所赐，又怎么可能会到你的手中？”

　　就在梵天鬼帝向我提出了这个问题之时，正在念《金刚经》的觉慧大师把目光投向了我。

　　其实觉慧大师也感到有点儿奇怪，为什么九环锡杖这件佛门之中大大有名的法器，为什么会被地藏王送给了我？

　　觉慧大师可是很清楚的知道，我勉强能算是道门一方的弟子，和佛门一方是没有任何关系的。

　　但为什么地藏王菩萨的九环锡杖却被送给了我，而不是他这个佛门弟子？

　　就在觉慧大师正这样想着之时，我拿起了手中的九环锡杖，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来，我说道：“禅真大师，这九环锡杖为什么会落到我的手中，我相信你应该会给我一个解释吧？”

　　随着我的这话一说出口，觉慧大师的身体一震，立刻就停止了念《金刚经》把他的一双眼睛瞪的像牛铃一般大小。

　　梵天鬼帝没有弄清楚我这话代表着什么意思？一脸懵逼的问着我道：“禅真大师？什么禅真大师？你说的禅真大师，可是那个念经的和尚？”

　　在梵天鬼帝看来，除了蛋蛋和我之外，只有觉慧大师双腿盘坐在那里，所以他就把觉慧大师当成了我所说的禅真大师。

　　然而，当梵天鬼帝指着觉慧大师正在问我之时，一个悠远而又绵长的声音从他的身后突然传来。

　　“姜施主所说的禅真大师是老衲，你所指的那个，是老衲的徒弟觉慧。”

　　这声音忽近忽远，好像在他的耳边，又好像在几十里几百里开外，但能在神不知鬼不觉的情况之下，从他的身后突然发出声音，这着实把梵天鬼帝给吓了一大跳。

　　梵天鬼帝一转身，就发现一个身穿着百衲僧衣，慈眉善目，法相庄严的老和尚，正双手合十站立在他身后大概五六米远的位置。

　　这个老和尚看上去普通的不能再普通，平凡的不能再平凡，但不知道为什么，在面对着这个老和尚之时，梵天鬼帝却有一种发自灵魂深处的恐惧之感。

　　“你？你是谁？我怎么从来都没有见过你？”

　　梵天鬼帝结结巴巴，战战兢兢的刚刚问出了声，觉慧大师就从双腿盘坐，变成了一个双膝跪地的姿势，跪在了地上。

　　“师尊！徒儿终于见到您老人家了！”

　　觉慧大师虽然也是一个年老僧人的形象，但这会儿的觉慧大师，却如同一个小孩子见到了自己的亲人一样，声音里带着哭腔地说道。

　　禅真大师根本就没有把梵天鬼帝放在眼里一样，目光之中充满了慈爱的看着觉慧大师，嘴里面喃喃自语着道：“痴儿，你皈依我佛了这么长时间，难道现在还没有堪透吗？”

　　“为师我虽然不在阳间，但我从来都没有离开过你身边啊！”

　　“为师我无处不在，无所不在，只要你心中有为师，为师我就能感应到！”

　　听到禅真大师这话，对于禅真大师的身份，我就有了一个更加肯定的猜测。

　　但觉慧大师和梵天鬼帝却并没有意识到这一点，这两个全都一脸懵逼的看着禅真大师。

　　“师尊，既然你从来都没有离开过弟子身边，那您为何从来都不在弟子的面前现身，让弟子见上您一面也好啊！”

　　“难道弟子那里做的不对，师尊您不愿意让弟子侍奉在您的左右吗？”

　　觉慧大师的话音刚落，梵天鬼帝就又一次问着禅真大师道：“你到底是谁？你究竟是来自阳间，还是来自地府？”

　　“为何在阴曹地府之中，我从来都没有见过你这号人物？”

　　“你是佛门中人，十殿阎君肯定和你没有关系，难道你和地藏王菩萨有关？”

　　在不经意之间，梵天鬼帝所说的话，竟然接近了事实真相，不过禅真大师却并没有对觉慧大师和梵天鬼帝做出任何回答，反而把目光投向了我。

　　禅真大师这会儿看着我之时，脸上带着一抹淡淡的笑容，他问着我道：“姜门主，你既然叫老衲现身，把老衲当成了你的最后一张底牌，那想必你应该是猜到了老衲的身份吧？”

　　既然禅真大师把话说到了这个程度，我就没有必要跟禅真大师藏着掖着了。

　　所以我微笑着点了点头，双手合十对着禅真大师行了一个佛礼，然后说道：“我虽然无法肯定，但却有八成的把握，已经猜到了大师您的真实身份。”

　　禅真大师闻言道：“既然姜门主你有八成把握，那姜门主就把你所猜到的结果说出来吧！”

　　梵天鬼帝和觉慧大师听我和禅真大师对话，听的云里雾里的，但他们却并没有插言打扰我们两个的对话。

　　这时我看了一眼跪在地上的觉慧大师，然后说道：“如果我没有猜错的话，那位在天恒拍卖场出现的至善大师，应该就是您。”

　　“或者说，那位至善大师，是您在阳间的另外一个身份！”

　　听到我的回答，觉慧大师瞪大了眼睛，张大了嘴巴，他是根本就没有想到，至善大师和他师父禅真大师之间会又一层这样的关系。

　　而禅真大师却没有否定，当然也没有肯定，在微笑着点了点头之后道：“姜门主，您继续，把您所猜到的，全部都说出来吧！”

　　我点了点头道：“能化身万千，在阳间拥有诸多身份，能把九环锡杖这件佛门至宝的法器交给我，除了地藏王菩萨之外，我实在是想不出还有什么人能够做到这一点？”


第1238章 禅真大师的条件

　　佛门的五眼六神通之术，就算是达到了天阶九品，也未必能够修炼成功。

　　但只要把五眼六神通之术修炼成功，就可以突破天阶九品，成就无上果位。

　　佛门的无上果位，就会大罗级别的存在一样，被称之为菩萨。

　　据我所知，觉慧大师的师父禅真大师早在几十年之前就修炼成功了五眼之中的佛眼，六神通之中也仅仅剩下漏尽通没有修炼成功。

　　后来在帮助我解决天道门三大悬案之时，禅真大师所修炼出来的佛门法身虽然最后化为了虚无，但当时的我却隐隐约约的有一种感觉，我觉的禅真大师在他的佛门法身化为虚无的那一刻，他好像练成了六神通之中的漏尽通。

　　当然，这只是我当时的一种感觉而已，所以我并没有把我的这种感觉告诉觉慧大师。

　　这就让觉慧大师一直认为他的师尊禅真大师已经死了，甚至已经连灵魂都化为了虚无。

　　后来在天恒拍卖场的拍卖会上，当和至善大师打交道之时，我一直都有一种非常奇怪的感觉。

　　因为我觉的虽然我从来都没有见过至善大师这个人，但至善大师却给了我一种似曾相识的感觉。

　　当时的我，认为可能是因为至善大师是佛门中人，而我经常和觉慧大师这个佛门中人一起打交道的缘故。

　　再到后来，就在我们准备前往阴曹地府之时，觉慧大师却因为他师尊禅真大师托梦，非要跟我们一起来阴曹地府，这就让我更加肯定了我当时的感觉。

　　当闻人倾城告诉我，说只有用九环锡杖，这柄地藏王菩萨的贴身法器，才能破开鬼门关的大门之时，我就把所有的一切联系到了一起。

　　至善大师之所以会给我一种似曾相识的感觉，是因为至善大师和禅真大师拥有着同样的灵魂。

　　而至善大师能够把九环锡杖这柄地藏王菩萨的贴身法器给我，那说明至善大师就是地藏王菩萨在阳间的众多分身之一。

　　在当前的修炼环境之下，在污浊不堪，人心浮躁的滚滚红尘之中，禅真大师之所以能够修炼成功佛门的五眼六神通之术，这说明禅真大师他绝对不是一般人物。

　　只有对佛法的理解达到了一定的高度，才能做到像禅真大师一样，以一个连天阶都没有达到的级别，却修炼成了佛门功法之中最厉害的神通。

　　恐怕除了地藏王菩萨的分身之外，没有任何其他的解释，能够完美的诠释这一点。

　　此时此刻，当听到我说出了我的猜测之后，觉慧大师顿时就露出了一脸的激动之色。

　　作为佛门弟子，对于地藏王菩萨在佛门之中的地位，觉慧大师又岂能不知道？

　　可以说除了那两位超级大能者之外，地藏王菩萨在佛门之中的地位绝对能够排到前四名之列。

　　甚至在佛门之中有一个传言，说如果不是受到了地藏王菩萨所发下的宏愿所限制，地藏王菩萨是最有可能成为佛门的第三名超级大能者的人物。

　　但人心之中的恶念永远都无法消除，无尽地狱之中的恶鬼永远都不会断绝，所以地藏王菩萨就永远都无法成佛，无法超脱成为混元大罗级别的超级大能者。

　　不过就算是这样，如果我所说的是真的，能够成为地藏王菩萨的座下弟子，那对于任何一名佛门中人来说，将会是无上的荣耀。

　　尤其是当把发生在他身上的一些情况在脑海之中过了一遍之后，就连觉慧大师都认为我所说的是对的。

　　“师尊，姜门主所说的是真的吗？您，就是大慈大悲的地藏王菩萨？”

　　觉慧大师一脸激动的问着禅真大师，梵天鬼帝却被吓的两腿发软，连站都有点儿站不稳了。

　　虽然禅真大师的形象和他所见过的地藏王菩萨差距太大，禅真大师看上去太过于平凡和普通。

　　但梵天鬼帝却已经有八成儿能够肯定，在他面前的这位慈眉善目的老僧，就是当年度化了他的地藏王菩萨。

　　以地藏王菩萨的无上威能和法力，有几个化身那是再也正常不过的事情。

　　不过就算是地藏王菩萨的化身，那也不是他这个九品鬼中至尊所能够对付的。

　　“你，你肯定不是！你肯定不是地藏王菩萨的分身！”

　　虽然嘴上不相信，但身体却很诚实，梵天鬼帝指着禅真大师说话之时，无论是他的手，还是他的身体，全都在不停的哆嗦。

　　而禅真大师却还是没有理会觉慧大师和梵天鬼帝，只见禅真大师笑眯眯的对着我道：“姜门主，其实我是谁并不重要，我认为最重要的，我是你的最后一张底牌，你说是与不是呢？”

　　禅真大师这话一出口，就算是没有承认他地藏王菩萨的身份，但却基本上已经算是承认了他拥有着镇压梵天鬼帝的实力。

　　所以听到禅真大师这话之后，梵天鬼帝就表现的越加惶恐了。

　　“你到底是谁？你是不是地藏王菩萨？你要不是地藏王菩萨，那我就对你不客气了！”

　　梵天鬼帝虽然在恐吓威胁着禅真大师，但却很明显的有些色厉内荏。

　　不过禅真大师还是没有理会梵天鬼帝，在禅真大师的眼中，梵天鬼帝就好像是一个微不足道的小人物一样。

　　但不知道为什么，从禅真大师说话的语气里面，我好像听到了一丝别的意味。

　　再加上我心中的许许多多疑问，我的眉头一下子就皱了起来。

　　接下来我毕恭毕敬的对着禅真大师道：“大师您说的对，我确实把您当成了我的最后一张底牌。”

　　“但我有点儿想不通的是，以您的身份和手段，为什么要给我来做这一张底牌呢？”

　　“要是您出手的话，那里还需要我们一帮人来到阴曹地府，诛灭这些恶鬼？”

　　“难道在过去的这几千年以来，您眼睁睁的看着您所敕封的这些恶鬼们胡作非为，把个阴曹地府搅的乌烟瘴气的目的，就是为了让我来阴曹地府诛灭他们？”

　　我一直想不通的是，我们姜氏一族和佛门一方没有任何的渊源，为了我的相师等阶提升，为了我修炼功德金身，地藏王菩萨或者佛门一方，是完全没有任何必要让我到阴曹地府用这种方式来赚取功德的。

　　但除了这个解释之外，又有什么其他的原因呢？

　　难道就因为我是天命之子的身份？

　　或者说佛门一方认为只有我才能够化解了灭世大劫，成为救世之主？

　　正是因为这个原因，佛门一方从几千年之前就开始布局，为我赚取功德而做准备。

　　脑海之中闪现了好几个念头，但我却认为我的这些念头有点儿扯淡，根本就是不可能的！

　　我隐隐约约的感觉，佛门一方之所以会这样做，肯定有其他的原因，或者说有其他的目的。

　　而我，很有可能能够帮助佛门一方达到这个目的。

　　果然，我的感觉从来都没有错过，禅真大师在目光深邃的看了我一眼之后，笑着对我说道：“姜门主，只要您答应我一个条件，我就做你的最后一张底牌，帮你搞定梵天鬼帝。”

　　说到这里，禅真大师刻意强调着道：“姜门主，我可以向你保证，我要你答应的这个条件，对你来说只有好处，没有坏处！”

　　“只要你答应了我的这个条件，我不仅能够帮你搞定梵天鬼帝，而且你还可以获取到无穷无尽的功德，让你成为和我一样的存在。”

　　禅真大师此言一出，梵天鬼帝顿时就被吓了一个半死。

　　“不要啊，菩萨！”

　　梵天鬼帝这会儿已经完全能够肯定，禅真大师就是地藏王菩萨的分身。


第1239章 善恶之辩

　　我始终相信，这天下没有免费的午餐。

　　地藏王菩萨把他的九环锡杖赐给了我，让我到阴曹地府来赚取功德，肯定是有目的的。

　　但这会儿，禅真大师给到我的条件，却让我根本就无法拒绝。

　　首先，按照禅真大师所说，答应他所提出的条件，对我来说只有好处没有坏处。

　　其次，我可以获得无穷无尽的功德，成为和禅真大师一样的存在。

　　虽然禅真大师目前并没有亲口承认他就是地藏王菩萨的分身，但无论是我，还是梵天鬼帝，这会儿都已经完全可以肯定，和我的猜测一样，禅真大师他必然是地藏王菩萨的分身无疑。

　　正因为肯定了这一点，所以梵天鬼帝才主动向禅真大师求饶，连任何反抗的心理都没有。

　　不过禅真大师还是没有理会梵天鬼帝，而是和我相顾对视，等着我做出回答。

　　要换做旁人，可能听到禅真大师给出的承诺之后，根本就不会考虑，会直接答应了禅真大师的条件。

　　因为毕竟禅真大师给出的条件实在是太诱人了，成为和禅真大师也就是地藏王菩萨一个级别的存在，这个世界上有谁不想？

　　恐怕就算是我化解了灭世大劫，成为了救世之主，最终也未必能够达到地藏王菩萨的那个高度吧？

　　既然现在有能够直接达到地藏王菩萨那个高度的机会，我有什么理由去拒绝他？

　　但以我的性格，在我心头的几个疑问没有打消之前，在禅真大师没有给我一个合理的解释之前，就算是禅真大师给出的条件再好，我也不会轻而易举的答应他的。

　　想至此，我看了一眼正在向禅真大师连声求饶的梵天鬼帝，对着禅真大师道：“不知道大师您，需要我做一件什么事，才会帮我解决了梵天鬼帝？”

　　禅真大师对梵天鬼帝就好像视若不见一样，连看都没有看他一眼，笑着对我道：“我要你做的事情，暂时不方便在这里说，你只需要知道，对你来说没有坏处就行了！”

　　“只要你点点头，我现在就可以动手，帮你解决了梵天鬼帝。”

　　说完这话之后，禅真大师的面色一寒，两道无比凌厉的冷光从他的双眸之中直射而出，锁定在了梵天鬼帝的身上。

　　梵天鬼帝虽然是九品鬼中至尊，但被禅真大师双眸中的冷光锁定之后，他就感觉到自己的鬼体好像被套上了枷锁一样，连动都无法动了。

　　此情此景之下，梵天鬼帝可以说是无比的惶恐，此时的他，比当初被阎罗王吸进了生死薄之时更要感到恐惧。

　　“菩萨，饶命啊！”

　　“我以后再也不敢了！我可以向您保证，我以后再也不会作恶，再也不会害人了！”

　　佛门中人不喜欢杀生，所以当初的地藏王菩萨度化了他们七十七个恶鬼，但这会儿的梵天鬼帝，却隐隐约约的有一种感觉，他觉的禅真大师这个地藏王菩萨的肉身可能不会再度化他，而是会把他彻底毁灭，让他消失在这方天地之间。

　　我们姜家人最注重因果，在没有弄清楚禅真大师的目的之前，我肯定不会随随便便就答应他所提出的条件的。

　　但禅真大师说当前在这里不方便说，我也不能逼着他非要在这里说。

　　在心念一转之下，我就向禅真大师问起了一直困惑着我的几个问题。

　　只见我问着禅真大师道：“大师，当初地藏王菩萨为何要敕封梵天他们为一方鬼帝，让他们占据了城池镇守地府？”

　　“难道地藏王菩萨就不会想到，恶鬼身上的恶念是很难彻底度化和清除的吗？”

　　“让恶鬼来做一方鬼帝，镇守阴曹地府，不就等于纵容恶鬼，为祸阴阳两界吗？”

　　“当前的阴阳两界之所以会秩序混乱，恶鬼横行，恐怕这和地藏王菩萨脱不了干系吧？”

　　既然禅真大师一直都没有承认他是地藏王菩萨的分身，所以我就没有把他当成地藏王菩萨，而是把我心里面最直接的想法说了出来。

　　在我看来，地藏王菩萨虽然是佛门大能，但他所做的事情，却实在是让人难以恭维。

　　敕封了七十七个恶鬼为一方鬼帝，纵容这些鬼帝来打压十殿阎君，让阴曹地府的秩序混乱，阴间恶鬼横行，阳间恶人遍地，要说地藏王菩萨不知道这些事情，那是打死我都不会相信的。

　　如果地藏王菩萨之所以这样做的原因，是为了让我这个天命之子收获功德，是为了让我答应他所提出的那个条件，那我宁可不要这功德，我也不会答应他所提出的那个条件！

　　我们姜氏一族的人就是这样，在原则问题面前，从来是宁折不弯，宁死不屈的。

　　在听到我所说的这番话之后，禅真大师脸上的表情显的有些凝重，低下头陷入了沉默之中，并没有立刻给我做出回应。

　　只有梵天鬼帝一动不动的站在那里，嘴里面不断的念叨着：“菩萨，求求您饶了我，求求您放过我！”

　　“我以后再也不会作恶了，我可以向您保证，我可以对天发誓！”

　　“我梵天愿意皈依佛门，做您的座下弟子。”

　　因为梵天鬼帝被禅真大师给控制住了，所以宋高宗赵构反而摆脱了梵天鬼帝的控制，获得了自由。

　　但宋高宗赵构却并没有离开，而是用充满仇恨的目光看着梵天鬼帝，等着看梵天鬼帝最终会落得一个什么样的下场？

　　片刻之后，禅真大师缓缓的把头抬了起来，直视着我的同时，面色凝重的对着我道：“姜门主，如果无尽地狱之中的恶鬼全部都被度化了，那不知道你有没有想过，阴阳两界会是一个什么状态？”

　　“天道最注重平衡二字，无论是阴阳，还是善恶，只要平衡失调，天道就只能降下灭世大劫来净化世间。”

　　“如果这个世界上没有恶，又如何来体现善的一面？”

　　“对于天道而言，一个只有恶没有善的世界是不平衡的，但只有善没有恶的世界，同样也是不平衡的。”

　　“而对于不平衡的世界，天道所采取的办法只有一种！”

　　佛门中人说话都喜欢打禅机，说的似懂非懂，半懂不懂的。

　　禅真大师拐弯抹角的说了这么多，在我看来无非就是为地藏王菩萨做着辩护而已。

　　于是我直接问着禅真大师道：“按照大师您的意思，地藏王菩萨这样做的目的，是为了维护阴阳两界的平衡？是为了不让天道降下灭世大劫？”

　　禅真大师默默的点了点头，念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　很显然，在禅真大师看来，地藏王菩萨这么做并没有错，他们这样做的目的，出发点反而是好的。

　　而且禅真大师在念完佛号之后还补充着道：“姜门主，你对人心之中的恶念没有直观的了解，所以你并不知道，人心之中的恶念，究竟强大到了一个什么程度！”

　　“纵然是我佛的佛法无边，也度化不了人心之中的恶念，让阴间不会有恶鬼横行，阳间不会有恶人作祟！”

　　虽然禅真大师口灿莲花，但我却还是认为他在狡辩，于是我对着他大声说道：“禅真大师，就算是人心之中的恶念无法消除，无尽地狱之中每时每刻都有大量的恶鬼生成，那也不应该是纵容恶鬼，让恶鬼肆无忌惮的陷害善良的理由！”

　　听到我这话，禅真大师一脸无奈的摇了摇头。

　　“姜门主，看来老衲只能带你去一趟无尽地狱最深处，你才能够理解老衲的一片苦心。”


第1240章 全部灭杀

　　所谓耳听为虚，眼见为实，任你说的天花乱坠，也低挡不住铁的事实摆放在你面前之时所带来的震撼。

　　禅真大师之所以考虑到这一点，就决定干脆带我到无尽地狱的最深处去一趟，这样才能让我心服口服。

　　但梵天鬼帝没有解决，阿拉优达城前的双方之间正战的如火如荼，我又怎么可能会跟着禅真大师去无尽地狱？

　　基于这一点，我并没有答应禅真大师，而是把目光投向了梵天鬼帝。

　　被我这么一看，梵天鬼帝就好像感到自己的末日降临了一样，双膝跪地跪在了地上，对着禅真大师连连的磕起了头。

　　“菩萨，饶命啊菩萨，求求您放过我，我以后一定不敢了！”

　　禅真大师自然是明白我的意思，在看了一眼跪在地上的梵天鬼帝之后道：“罢了，罢了，我就索性先帮你把梵天解决掉算了！让你先欠我一个人情也好！”

　　说完这话之后，禅真大师把手一伸，我手中的九环锡杖就自动飞向了禅真大师，转眼之间就落到了禅真大师的手中。

　　由此来判断，禅真大师百分百是地藏王菩萨的分身无疑，因为只有让九环锡杖认主之人，才能让九环锡杖自动飞入到他的手中。

　　梵天鬼帝同样也意识到了这一点，跪在地上磕头磕的更猛了。

　　“菩萨，大慈大悲的地藏王菩萨，求求您放过我，我再也不敢了！”

　　就在梵天鬼帝一边磕着头，一边求饶着之时，禅真大师看上去很客气的对着我道：“姜门主，既然我要卖这个人情给你，那如何处置梵天，就由你来做主吧！”

　　虽然对禅真大师有什么目的我还没有弄清楚，但和答应禅真大师一个条件相比，我倒是宁愿欠下禅真大师一个人情。

　　所以我没有任何犹豫，直接对着禅真大师道：“大师，有句话叫除恶务尽，对于梵天鬼帝这种十恶不赦的恶鬼，处置他们最好的办法，就是让他们彻底消失在这方天地之间！”

　　听到我这话，禅真大师看上去有些无奈的摇了摇头，但他却并没有提出反对意见。

　　梵天鬼帝这会儿被吓成了狗，他那张英俊至极的脸，显的无比惶恐，极度扭曲。

　　在梵天鬼帝看来，既然禅真大师把决定权给了我，那他的生死和命运，就取决于我的一念之间。

　　所以梵天鬼帝立刻就对着我连连的磕起了头，向我求起了饶。

　　“姜门主，饶命啊！我以后再也不敢为恶，再也不敢害人了！”

　　“姜门主，只要您能放过我，我愿意做您手下最忠实的一条走狗，你让我做什么，我就为你做什么！那怕是上刀山下火海，我也在所不辞！”

　　对于梵天鬼帝这种无尽地狱之中的恶鬼，无论他说什么，我都不会相信的。

　　所以这会儿看着跪在地上的梵天鬼帝，我表情坚定的摇了摇头。

　　禅真大师自然是明白我的意思，只见他把九环锡杖高高举起，然后大声说道：“梵天，本座给过你一次机会，让你皈依了我佛，但你却恶念难除，恶习难改，为恶阴阳两界，犯下了滔天罪孽，欠下了滔天因果。”

　　“虽然我佛门不主张杀生，但尔等切不可忘记，我佛门也有着降妖伏魔祛邪诛恶的手段！”

　　就在说完这话之后，禅真大师手中的九环锡杖瞬间就闪烁出了万道光芒，看上去就好像烈日当空一样。

　　就在此时此刻，整个阿拉优达城前的所有阴魂恶鬼包括人类，全都闭上了双眼。

　　而就在下一刻，禅真大师挥舞着手中九环锡杖砸了下去，砸在了梵天鬼帝这个九品鬼中至尊的身上。

　　顷刻之间，梵天鬼帝的鬼体在万道光芒的照耀之下，化为了星星点点的阴气本源，消散在了天地之间。

　　但这还没有完，禅真大师索性来了个一不做二不休，既然非要让我欠他一个人情，干脆就让人情欠的大一点。

　　在一杖打散了梵天鬼帝的鬼体之后，那九环锡杖从禅真大师的手中脱手而出，先飞向了阿迦修罗鬼帝，一杖打散了阿迦修罗鬼帝的鬼体。

　　接下来又飞向了阿克刹鬼帝，又一杖打散了阿克刹鬼帝的鬼体。

　　还有地藏王菩萨敕封的所有鬼帝，在接下来的一个很短的时间之内，被九环锡杖一个接一个的打散了鬼体。

　　总而言之，等到我们这一方的人睁开了双眼之时，却发现对方阵营之中的核心人物，已经全部都被打散了鬼体，化成了纯净的阴气本源。

　　这一下子让对方阵营的士气瞬间掉落到了最低点，我们这一方的士气达到了最高点。

　　秦桧和张俊这两个奸贼被吓的瑟瑟发抖，在第一时间就想转身逃离，但我们这边早就派了人盯着他们两个，又怎么可能会让他们两个逃脱？

　　李建成和李元吉仰天长啸，只恨天道不公，不能让他们兄弟两个报仇雪恨，而就在他们两个刚刚发泄完之时，却发现他们恨之入骨的唐宗鬼帝，却已经率领着手下的几十名鬼中至尊，把他们两个包围了起来。

　　既然恶鬼一方的厉害人物已经全部都被禅真大师所灭，剩下的就是一些普通恶鬼和实力级别比较低的鬼中至尊，那就算是数量众多，也没有什么太大的意义。

　　我相信以我们一方的实力，纵然是不能把所有恶鬼全部诛灭，也不会给逃掉多少。

　　所谓吃人嘴软，拿人手短，在欠了禅真大师一个天大人情的情况之下，禅真大师要我跟他去一趟无尽地狱，我就不能再拒绝他了。

　　于是我对着禅真大师道：“大师，我相信你肯定有办法直接带我去无尽地狱的最深处的！”

　　作为无上大能，地藏王菩萨的分身，我相信他和十殿阎君一样，肯定可以在整个阴曹地府之中任意穿梭。

　　就算是带着我这个阳间的活人，恐怕也不会有什么影响。

　　而就在我的话音刚刚出口之后，觉慧大师对着禅真大师连连的磕起了头。

　　一边磕着头，觉慧大师一边说道：“师尊，弟子有幸能再次见到师尊，您就让我留在您的身边，侍奉在您的左右吧！还请师尊带我一起！”

　　无论禅真大师是什么身份，对于觉慧大师而言，禅真大师永远是他的师父，所以觉慧大师这会儿真情流露，怎么着也不愿意和禅真大师分开。

　　禅真大师看上去好像也有点儿感动，一脸无奈的道：“痴儿，你如此的执着，如此的堪不透，如何做我佛门弟子啊！”

　　这时蛋蛋已经恢复了他小男孩的样子，跑了过来拉住了我的胳膊。

　　“爸爸，无论你去那里，都不能丢下我！我要跟你去那什么无尽地狱！”

　　被蛋蛋拉住了胳膊，我只能满脸无奈的对着禅真大师耸了耸肩。

　　这时小萝莉珑竹已经向我们跑了过来，一边跑着一边在那里大声的喊着道：“你们等等我，我也要去无尽地狱。”

　　而见此情形，禅真大师急忙摇动了一下他手中的九环锡杖，就看到一团耀眼无比的光芒把我和觉慧大师还有蛋蛋笼罩了起来。

　　等到珑竹跑了过来之时，禅真大师和我们三个已经消失在了虚无之中。

　　见此情形，小萝莉珑竹在那里被气的连连跺着脚。

　　“臭和尚！臭和尚，这个臭和尚真是气死我了！”

　　而就在珑竹正骂着禅真大师之时，阎罗王陛下突然显现了身形，出现在了珑竹的身后。

　　“珑竹，你不可对地藏王菩萨无礼，不能在背后对他不敬！”


第1241章 幽冥血海

　　其实在珑竹召唤阎罗王陛下的时候，阎罗王陛下早就已经来了。

　　但考虑到地藏王菩萨和他们十殿阎君之间的关系，在这种时候，阎罗王就不能够现身出来。

　　所以阎罗王陛下并没有现身，而是停留在了暗处观察。

　　这会儿禅真大师带着我和蛋蛋还有觉慧大师去了无尽地狱，阎罗王陛下就可以现身出来了。

　　不过虽然禅真大师带着我们三个去了无尽地狱，但阎罗王陛下可是很清楚的知道，禅真大师不过是地藏王菩萨的分身而已，地藏王菩萨的真身有着无上法力，整个阴曹地府所发生的任何事情，只要地藏王菩萨想知道，就逃脱不过他的眼睛和耳朵。

　　而且在地藏王菩萨的身边还有一头上古神兽谛听，这谛听的一双耳朵能够听到三界六道之内的任何声音。

　　所以小萝莉珑竹在背后骂着地藏王菩萨的分身禅真大师之时，阎罗王陛下立刻就现身出来阻止了她。

　　不过这会儿虽然嘴上在训斥着小萝莉珑竹，但阎罗王陛下的脸上，却带着一脸的笑容。

　　对阎罗王陛下来说，既然地藏王菩萨的分身亲自出手，诛灭了所有他敕封的鬼帝，那就代表着地藏王菩萨把整个阴曹地府的管理权让给了他们十殿阎君。

　　从此之后，整个阴曹地府就可以按照他们十殿阎君的构想来管理，他们十殿阎君也不用分魂转世到阳间去了。

　　只要他们在阳间转世的那些分魂的寿命到期，一旦让那些分魂回归本体，那他们十殿阎君的实力级别就会大幅度的提升。

　　到那个时候，达到七品八品鬼中至尊，对他们来说并不是一件难事，甚至达到九品鬼中至尊，对他们十殿阎君来说都不无可能。

　　一旦他们十殿阎君全都达到了九品鬼中至尊，那他们十殿阎君对整个阴曹地府的掌控权又会进一步的加强，这才是十殿阎君最想达到的目的。

　　一念至此，阎罗王陛下拿起了他手中的生死薄，面目冷峻的沉声下达了一个命令。

　　“本王要这阴曹地府，从此之后，再无恶鬼！”

　　而随着阎罗王陛下下达了这个命令，从他的生死薄之中，竟然连绵不断的有大队的阴兵蜂拥而出。

　　武安侯白起，千古名将王翦，雍大将军，还有数千万的阴兵和鬼中至尊，在一个很短的时间之内从生死薄之中现身出来，把阿拉优达城前的恶鬼团团包围了起来。

　　这些恶鬼本来就已经士气全无，在被阎罗王手下的这几千万的阴兵包围之后，那些恶鬼的命运就可想而知了。

　　阎罗王陛下对恶鬼恨之入骨，和恶鬼势不两立，自然是不会留下一个恶鬼，把所有的恶鬼全部都打散了鬼体，化成了阴气本源，被他手下的阴兵所吞噬。

　　还有秦桧和张俊这两个奸贼，也被阎罗王陛下给抓了起来，直接打入了十八层地狱之中，终于在十八层地狱之中凑齐了四大奸臣，算是给岳王爷父子三人给了一个交代。

　　根据轮转王陛下的审判，万俟卨，王氏，秦桧张俊这四大奸贼罪恶滔天，不容赦免，所以他们四个被判打入十八层地狱之中受罚一万年，然后在六道轮回中的畜生道世世代代轮回为畜生，永生永生将不能再做人。

　　李建成和李元吉兄弟两个对李世民恨之入骨，一直都认为天道不公，但等到轮转王陛下当着李世民的面让他们恢复了前世的记忆，让他们想起了自己前世的所作所为之后，李建臣和李元吉瞬间就明白了为什么他们会被李世民亲手杀死的原因。

　　所谓天道有轮回，苍天何曾饶过谁？

　　前一世未了的因果和欠下的债，会积累到下一世的！

　　想通了这一点之后，李建成和李元吉跪在了李世民的面前，为他们前世的所作所为而忏悔，请求李世民原谅他们。

　　李世民也为他的所作所为而感到羞愧，亲手扶起了李建成和李元吉，终于化解了他们兄弟三人之间的因果。

　　不过在化解了因果之后，李建成和李元吉却不愿意继续留在阴曹地府，他们两个向轮转王陛下提出请求，说他们想轮回到阳间，再去体验一番做人的滋味。

　　轮转王陛下答应了李建成和李元吉的请求，而且因为照顾到唐宗鬼帝李世民的面子，轮转王陛下亲口向李建成和李元吉承诺，会把他们两个投胎转世到一个大富大贵人家。

　　临投胎转世之前，李世民把李建成和李元吉送到了奈何桥头，李建成和李元吉端起了轮转王陛下给他们的孟婆汤，看着唐宗鬼帝李世民。

　　“大哥，喝下了这碗孟婆汤，你我兄弟，又会成为路人！”

　　此时此刻，对于李建成和李元吉来说，他们忘记了自己李氏兄弟的身份，在他们两个的眼中，李世民是他们的老大徐大。

　　李世民此刻百感交集，心头对李建成和李元吉再也没有任何恨意，反而有着万分的不舍。

　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”

　　“两位兄弟，你们去吧！我相信你们两个在这一世，一定会成为名动天下的人物！”

　　说完这话之后，唐宗鬼帝李世民强忍着心头的不舍，转身走向了奈何桥的另外一边。

　　李建成和李元吉看着李世民的背影看了许久，等到李世民那巍峨的身形消失不见之后，这才喝下了那碗孟婆汤。

　　唐宗鬼帝他们暂且不表，且说我这边的情况。

　　禅真大师作为地藏王菩萨的分身，法力也非同小可，在他动用九环锡杖的无上威能之后，可以说在一个很短的时间之内，我和觉慧大师还有蛋蛋，就全部都被禅真大师带进了无尽地狱的最深处。

　　这里黑暗不见天日，伸手不见五指，在我们的面前是一个深不可测的山洞。

　　这个山洞的洞口很窄，最多只能让两个人的身体同时进入。

　　如果不是我的功德之气能够聚于双目，在无尽地狱的这个山洞之中我就是一个瞎子。

　　不过对蛋蛋这个亘古第一兽，天地阴阳兽来说，无尽地狱之中的黑暗根本就不算什么了。

　　在我看来，恐怕无论到三界六道的任何一个地方，对蛋蛋来说都不会造成太大的影响。

　　但觉慧大师不过才天阶二品，虽然他已经练成了五眼六神通之中的天眼，在佛眼还未开的情况之下，觉慧大师就只能靠我拉着他的手才能跟随在禅真大师的身后向前走去。

　　这个山洞不知道有多深，也不知道要走多久，山洞内时不时的有阵阵阴风袭来，每一次当阴风吹到身上之时，就算是我的功德金身，都有一种刺痛的感觉。

　　不过让我感到有点儿奇怪的是，或许是因为觉慧大师是他的徒弟，禅真大师对觉慧大师有特殊照顾，那刺骨的阴风在吹到觉慧大师的身上之时，竟然会主动避开觉慧大师，不然觉慧大师受到伤害。

　　否则的话，以这阴风的强度和杀伤力，恐怕觉慧大师还没有走到这个山洞的终点，他的身体就会四分五裂，化成一片片的碎肉残渣。

　　就这样，我们跟在了禅真大师的身后，默默的走了差不多有半天时间之后，在前方终于看到了光亮。

　　片刻之后，我们往前又走了差不多五六百米，就看到在我们的正下方有一个无边无际的大海，而这个大海竟然是由红色的鲜血构成。

　　在这个血水构成的大海之上，一名老僧双腿盘坐在虚空之中，身上散发出了耀眼的七彩佛光，嘴里诵念着梵语的经文。

　　据说无尽地狱的最深处，名叫幽冥血海，难道这里就是？


第1242章 恶鬼不尽，誓不成佛

　　据说上古年间，在封神大战之前，三界六道还没有重新划分之时，幽冥血海就是天地之间最污秽之地。

　　在这幽冥血海之中，有一名大能者，名叫幽冥老祖。

　　这幽冥老祖据说是混沌宇宙中的三千混沌魔神之一，不过这位幽冥老祖比较狡猾，在第一次灭世大劫，混沌魔神劫之时，他并没有参与到三千混沌魔神的争斗之中，而是默默的在幽冥血海之中，修炼着他从混沌宇宙之中所带来的修炼功法《血神经》。

　　等到混沌魔神之劫结束之后，借助这无边无际的幽冥血海，借助这天地之间的最污秽之气，幽冥老祖的《血神经》终于修炼到了大成的境界。

　　据说幽冥老祖的《血神经》一旦修炼到了大成境界，只要血海不干，幽冥老祖就不会身死。

　　而且幽冥老祖还可以化身亿万，幽冥血海之中的每一滴血，都可以成为他的化身。

　　达到了这种境界，幽冥老祖就认为他的实力可以和那些顶级大能者相提并论，幽冥老祖就决定离开幽冥血海，到外面的世界闯荡一番，想成为这天地之间的主宰人物。

　　然而，让幽冥老祖备受打击的是，在当时的那个年代，天地之间和他一样的牛逼人物，简直层出不穷，数不胜数。

　　像妖族的两位妖族之主，东皇太一和帝俊，这两位一个有极品先天灵宝东皇钟，另一个有极品先天灵宝河图洛书，这两位只要一动用这两样极品先天灵宝，他就只有落荒而逃的份儿，根本就不是人家的对手。

　　还有妖族的十大妖帅，每一个也都是实力通天的人物，实力一点都不比他差。

　　除了妖族之外，还有巫族的十二祖巫，更是给幽冥老祖留下了终生都难以磨灭的印象。

　　有一次幽冥老祖得罪了十二祖巫之中的祝融祖巫，被祝融祖巫追杀到了他的幽冥血海，在一怒之下，祝融祖巫动用了天地之间的亿万种火焰。

　　要不是巫妖之间开战，祝融祖巫很有可能会把幽冥老祖的幽冥血海中的海水都给烧干。

　　就这样，在被祝融祖巫收拾了一顿之后，幽冥老祖就老老实实的躲在了幽冥血海之中，再也不敢出来。

　　但就在第二次灭世大劫度过之后，听到妖族和巫族竟然同归于尽，让羸弱无比的人族成了天地间的主角，幽冥老祖就暗暗的打起了注意，在暗地里搅风搅雨，扶持起了属于他的势力。

　　利用幽冥血海之中的污血，幽冥老祖学女娲氏捏土造人，造出了一个非常另类的种族，而这个种族被称之为阿修罗族。

　　这阿修罗族男的全都奇丑无比，女的却美艳无双，那时候因为三界六道没有划分开来，所以无论是妖族还是神仙人鬼，乃至幽冥老祖所造出来的阿修罗族，全部都在同一块空间之内。

　　因为想成为天地间的主宰，所以幽冥老祖就拼命的扶持他所造出来的阿修罗族，想取代人族的地位。

　　而且在幽冥老祖看来，经过巫妖大战之后，帝俊和东皇太一这两位妖族之主全部都死在了巫妖大战之中，巫族的十二祖巫也全部都尘归尘，土归土，被天道所不容。

　　他这个经历了两次灭世大劫的混沌魔神，就成了天地之间实力最强大的人物。

　　既然他是天地之间实力最强大的人物，那他和他所造出来的阿修罗族为什么不能够主宰这方天地？

　　抱着这种想法，幽冥老祖就开始实施他的计划。

　　然而让幽冥老祖万万没有想到的是，在当时的天地之间，他并不是最牛逼最强大的人物。

　　女娲氏因为有造人功德，所以借助功德成圣，达到了混元大罗级别。

　　三大天尊因为和盘古氏有渊源，借助盘古氏的开天功德，再加上帮助女娲氏庇佑人族的功德，这三位也达到了混元大罗级别，成为了超级大能者。

　　还有佛门的那两位，在连续发下了七天七夜的弘誓大愿之后，建立了西方极乐世界，也达到了混元大罗级别，成为了超级大能者。

　　女娲氏，三大天尊，再加上佛门的那两位，这六位全都是达到了混元大罗级别的超级大能者，幽冥老祖的《血神经》虽然修炼到了大成境界，但在这六名超级大能者的面前，却没有任何用处。

　　对于混元大罗级别的存在来说，混元之下皆为蝼蚁，就算是血海不干，幽冥不灭，这六位超级大能者只需要一个念头，就能够让血海干枯，让幽冥老祖化为虚无。

　　就在幽冥老祖所造阿修罗族对人族的地位造成了一定的威胁之后，三大天尊和佛门的那两位超级大能者全部都在暗中出手，仅仅动用了一丝威能，就让幽冥老祖受到了重创，差点儿泯灭于天地之间。

　　从此之后，幽冥老祖就不知去向，但这幽冥血海却继续存在于天地之间，仍然是天地之间最肮脏最污秽的地方。

　　后来封神大战结束，三大天尊和佛门的那两位重新划分了三界六道，幽冥老祖造出来的阿修罗族既然是天地之间的一个种族，就被划分到了阿修罗界，但幽冥血海这天地间最肮脏污秽之地，却被划分到了阴间。

　　而就在三界六道重新划分之后，天地间的秩序开始重新正常运转之时，从这幽冥血海之中突然之间就会有大量的恶鬼冒出来。

　　这些恶鬼一个个长的青面獠牙，和阿修罗界的男阿修罗长的有些相像，而且这些恶鬼从头到脚一身的恶念，刚刚生成之时，实力级别不过才是红厉鬼的级别，但从血海之中飘荡到了岸上之后，实力就会迅速飙升，在一个很短的时间之内，从红厉鬼达到摄青鬼和紫面鬼的级别。

　　而且每一次当幽冥血海之中的波浪翻滚之时，都会有数以千计和万计的恶鬼生成。

　　在成千上万的恶鬼从幽冥血海之中流窜了出来之后，一下子就把刚刚建立的阴曹地府搅的乌烟瘴气，让十殿阎君束手无策。

　　为了不让幽冥血海之中的恶鬼继续流窜出来，十殿阎君共同动用了三大天尊赐给他们的生死薄，当把生死薄合成了地书之后，利用地书的威能，终于封堵住了幽冥血海的出口，也就是无尽地狱的通道。

　　但通道虽然被十殿阎君给封堵了起来，幽冥血海之中的恶鬼却依然在不断的生成着。

　　一旦幽冥血海之中的恶鬼数量达到了一个程度，当地书的威能无法再封堵出口之时，那数以亿计，甚至无数亿的恶鬼涌入到阴曹地府和阳间之时，恐怕就是阴曹地府和阳间的毁灭之时。

　　十殿阎君很清楚的知道这一点，所以十殿阎君虽然封堵住了幽冥血海的出口，但他们却整日里都在为幽冥血海中的无数恶鬼而发愁。

　　而就在这时，地藏王菩萨来到了阴曹地府。

　　先在阴曹地府之中用无上法力建造了一百座城池之后，地藏王菩萨和十殿阎君同时来到了无尽地狱的最深处，来到了十殿阎君所封堵的洞口之前。

　　当着十殿阎君的面，地藏王菩萨亮出了他的贴身法器九环锡杖，一杖下去就轰开了无尽地狱的洞口。

　　那七十七名鬼帝就在无尽地狱的洞口，他们眼睁睁的看着地藏王菩萨用九环锡杖轰开了无尽地狱，然后口诵佛经度化了他们，并且当着十殿阎君的面敕封他们为一方鬼帝。

　　就在用无上法力把那七十七名他亲自敕封的鬼帝送到了属于他们的城池之后，地藏王菩萨当着十殿阎君的面发下了弘誓大愿。

　　说只要无尽地狱之中的恶鬼不被他全部度化，幽冥血海之中还有恶鬼冒出，那他就永不成佛。

　　然而此时此刻，当我向下看之时，幽冥血海之中只要一个浪头翻起，在血浪之中就会有成千上万的恶鬼产生。

　　但随着地藏王菩萨的金身法相发出了万道光芒，只要被光芒照到，那些青面獠牙的恶鬼就会被佛光所度化，泯灭于虚无之中。


第1243章 我想让你坐镇无尽地狱

　　从山洞中出来之后，有一个比较大的平台，我们此时站在平台之上，自上而下的俯视着幽冥血海。

　　看着幽冥血海之中地藏王菩萨被七彩佛光所笼罩的金身法相，禅真大师缓缓地说道：“三界六道之中有亿万种族，人族只是其中之一而已。”

　　“而只要这亿万种族有恶念产生，那幽冥血海之中的恶鬼就源源不断的产生。”

　　“恶念越多，恶鬼就越多！”

　　就在禅真大师说到这里之时，幽冥血海之中突然掀起了阵阵血浪，在那血浪之中一下子就数万个张牙舞爪的恶鬼诞生。

　　这些恶鬼虽然实力不强，但胜在数量众多，一个个从血浪之中钻了出来，就急急忙忙的想往岸上飘来。

　　而见此情形，血海上方的地藏王菩萨就更加大声的诵念起了佛门的经文。

　　随着地藏王菩萨口吐梵音，他身上的七彩佛光随着梵音传出，四处扩散。

　　那些血海之中的恶鬼只要听到地藏王菩萨口中所念出的梵音，或者说被地藏王菩萨身上的佛光所照射到，就好像冰雪消融一般，顷刻之间就化为虚无。

　　可以说地藏王菩萨自从进入无尽地狱的最深处，来到了幽冥血海的上方之后，在过去的这几千年以来，他日复一日，年复一年，每时每秒每刻，都在做着这样的事情。

　　也不知道有多少幽冥血海之中所产生的恶鬼，被地藏王菩萨所度化，泯灭在了虚无之中。

　　但人心之中的恶念，三界六道亿万种族的恶念，却是永远都不可能消除的，所以地藏王菩萨受到他所发下的那个弘誓大愿的影响，他根本就无法突破那最后一步，成为混元大罗境界的超级大能者。

　　地藏王菩萨纵然是法力无边，但常年累月做着一件同样的事情，而且幽冥血海之中的恶鬼无穷无尽，连绵不绝，所以难免他就有疏漏的时候，会让一些恶鬼从幽冥血海之中逃窜出去。

　　这些恶鬼从幽冥血海之中逃窜出去之后，会流窜到阴曹地府的三十六大地狱，三百六十小地狱之中，几千年的时间下来，不知道积累了有多少。

　　阎罗王陛下率领着他手下的亿万阴兵，常年累月在阴曹地府的各大地狱之中征战，主要就是为了诛灭从幽冥血海之中逃窜出去的恶鬼。

　　但除了三十六大地狱，三百六十小地狱之外，还会有一部分恶鬼流窜到地狱之外，所以地藏王菩萨围绕着无尽地狱的外围，建筑了一百座城池，目的就是不让那些漏网之鱼通过阴曹地府流窜到阳间，在阳间作祟害人，兴风作浪。

　　但地藏王菩萨的出发点是好的，可是他千不该万不该敕封了七十七个恶鬼为一方鬼帝，让那七十七个恶鬼来镇守无尽地狱外围的那七十七座城池。

　　如果不是因为地藏王菩萨犯下了这个错误，人世间又怎么可能会有那么多的邪恶奸佞之徒？

　　这是我最感到无法理解和接受的，而禅真大师之前的解释，我认为太过于牵强。

　　禅真大师自然是知道这一点，所以他指着幽冥血海之中的恶鬼对着我道：“姜门主你看，这幽冥血海之中的恶鬼根本就无穷无尽，如果没有我的本尊镇压，恐怕整个阴阳两界，早已经被恶鬼所占据。”

　　禅真大师这话没有任何毛病，所以我连连的点着头道：“地藏王菩萨镇压无尽地狱，度化了无数恶鬼，这是一件无量功德之事。”

　　听到我这话，禅真大师微微一笑，然后说道：“姜门主你有所不知，对于天道而言，阴阳平衡，善恶有度，这基本上已经成了一种规则。”

　　“这世间不可能只有善没有恶，也不可能只有恶没有善！”

　　“而且善恶往往在一念之间，没有一个绝对的判断标准的！”

　　“所谓大勇若怯，大智若愚，大恩如大仇，其实都是同样的道理。”

　　佛门中人最喜欢拐弯抹角的说话，禅真大师说了一堆大道理，但在我看来，他始终都没有说到核心问题上。

　　所以我直接对着禅真大师道：“大师，可能是年龄的关系，我这人比较简单，我认为对就是对，错就是错，为什么你非要把对错，善恶，和阴阳的概念弄混淆呢？”

　　“难道地藏王菩萨敕封了那七十七个鬼帝，让无尽地狱之中的恶鬼流窜到阳间，在阳间作祟害人，这还是对的不成？”

　　禅真大师看上去有些无奈，声音悠长的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　觉慧大师在我面前念过无数次佛号，但禅真大师的这一声佛号却和觉慧大师大大的不同。

　　所谓余音绕梁，三日不绝于耳，禅真大师的这一声佛号，竟然一直都在我的耳边响起，在我的脑海之中嗡嗡作响。

　　而且或许是受到了这声佛号的影响，在我的潜意识之中，对于我之前的观点，我好像有些淡化了。

　　看着幽冥血海中的地藏王菩萨的金身法相，看着我面前的禅真大师，也不知道为什么，我竟然产生了一种非常亲切的感觉。

　　就在这时，禅真大师悠然说道：“姜门主，当年大禹治水之时，他曾经提出过一个理念，叫做堵不如疏。”

　　“正是凭借着这个理念和做法，大禹疏通了河道，治理了洪水泛滥，被当时的人族尊为人族之主。”

　　“其实大禹所提出的这一理念，是最符合天道规则的。”

　　“就像无尽地狱之中的恶鬼，无穷无尽，源源不断，如果只是一味的去度化和诛灭，那恐怕只会让恶鬼变的越来越多。”

　　“一旦恶鬼的数量达到了一定的程度，当最终无法度化和诛灭之时，所导致的后果，就是整个阴阳两界，瞬间奔溃，被无穷无尽的恶鬼所占领。”

　　“本尊当初之所以会敕封恶鬼为要一方鬼帝，就是想利用恶鬼来抑制恶鬼，让无尽地狱中的恶鬼和阴阳两界内的恶鬼，形成一个良性的循环。”

　　“一旦这种良性的循环达成，在阴阳两界之间或许会有一些恶鬼和恶人出现，但无尽地狱和幽冥血海之中的恶鬼却会渐渐的减少。”

　　“这样一来才会让阴阳两界达到一个平衡状态。”

　　按照阎罗王陛下所说，一旦在阴曹地府之中建立了他想要建立的规则和秩序，那无论是阴曹地府还是阳间的恶鬼和恶人的数量都会减少。

　　但地藏王菩萨的出发点却和十殿阎君有所不同，地藏王菩萨想在阴阳两界和幽冥血海之间建立一种平衡，建立起一种良性循环。

　　或许是受到了禅真大师那声佛号的影响，在听了禅真大师的一番解释之后，一时之间我很难判断谁对谁错了。

　　十殿阎君想建立的规则和秩序，是我最为认同的，但禅真大师所说的，我觉的也有一定的道理。

　　而就在我正感到有些茫然和凌乱之时，禅真大师用他那双可以看穿人心，可以看透过去未来的佛眼，和我来了一个相顾对视。

　　在这同时，禅真大师问着我道：“姜门主，你可知道，我想让你做一件什么样的事情吗？”

　　“这件事，对你有着天大的好处，能让你收获到无量功德，能让你成为和我的本尊一个级别的存在！”

　　看着禅真大师那深邃无比的佛眼，我一脸茫然的道：“大师，您想让我做什么事情？”

　　禅真大师道：“我想让你入我佛门，成为我佛门弟子，坐镇无尽地狱，度尽这幽冥血海之中的恶鬼，获取到无量功德！”


第1244章 万千法身

　　禅真大师跟我兜了这么大的一个圈子，其目的竟然是让我加入佛门一方，成为佛门弟子。

　　而且禅真大师还说什么，让我坐镇无尽地狱，度尽幽冥血海中的恶鬼，获取到无量功德。

　　坐镇无尽地狱，度尽幽冥血海中的恶鬼，这不是地藏王菩萨所做的事情吗？怎么要让我来做？

　　虽然每时每刻度化无数的恶鬼确实能够让我收获到无穷无尽的功德，肯定能够让我的相师等阶和功德金身不断的提升。

　　但那也要我有这本事才行啊！

　　地藏王菩萨可是仅次于混元大罗级别的超级大能者的人物，他才有资格坐镇无尽地狱，如果让我来坐镇无尽地狱的话，恐怕以我目前的实力，在幽冥血海之中坚持不到三分钟就会掉落到幽冥血海之中，被那污秽而又肮脏的血海给淹死吧！

　　想至此，我就对着禅真大师道：“您不会在跟我开玩笑吧？”

　　“我们姜氏一族和道门的三大天尊有渊源，让我加入佛门，这恐怕我们姜家的老祖宗姜子牙他不会答应。”

　　“还有，您让我坐镇无尽地狱，度尽幽冥血海之中的恶鬼，我那里有这个本事？”

　　听到我这番话，禅真大师笑着道：“姜子牙不过是元始天尊坐下的一名普通弟子而已，你们姜氏一族和道门一方的渊源，在我看来根本就不算什么。”

　　“不要说你们姜家的老祖宗姜子牙了，当年元始天尊门下的十二金仙之中，都有四名加入了我佛门，你这个姜子牙的第八十一代子孙，加入我佛门又有何妨？”

　　“至于让你坐镇无尽地狱和度化恶鬼，既然我敢夸下这海口，自然就有办法让你能够做到！”

　　“你现在只需要告诉我，你愿不愿意答应就行了？”

　　说到这里，禅真大师就用他那双充满着岁月沧桑，充满着睿智，璀璨如星辰，深邃如夜空的双眸看着我。

　　而面对着禅真大师之时，脑海之中不断有佛音响起，我竟然感觉到很难拒绝他一样。

　　当然，我这会儿也很清楚的知道，在地藏王菩萨这种实力强大到无法想象的大能者之前，一旦我答应了禅真大师，我就只能履行自己的诺言了。

　　就这样，我陷入了天人交战之中，在努力的想做出一个抉择。

　　沉默了片刻之后，我咬着牙齿问着禅真大师道：“你为何非要让我加入佛门？”

　　禅真大师淡然回道：“没有别的原因，因为你是最适合的一个人选。”

　　我继续问道：“为何我是最适合的一个人选？”

　　禅真大师道：“因为你是至刚至阳之体，而且因为你们姜家的功法比较特殊，镇压无尽地狱的事情，本来就是最适合你的。”

　　听到禅真大师这样一说，我就更加好奇地问道：“不是有地藏王菩萨在镇压无尽地狱吗？这多了一个我，不是相当于画蛇添足吗？”

　　禅真大师道：“一旦你来镇压无尽地狱，本尊就没有必要再继续镇压，到时候，你就是本尊，本尊就是你！”

　　“只要你愿意入我佛门，我可以把所有的法力传给你，就连地藏的称号，我都可以给你！”

　　禅真大师此言一出，我一下子就明白了整件事的前因后果和来龙去脉。

　　原来地藏王菩萨之所以会这样做，他并不是为了让我赚取功德，而是为了让我在无尽地狱之中来替代他。

　　地藏王菩萨发下了弘誓大愿，地狱不空，誓不成佛，但无尽地狱之中的恶鬼，是永远都不可能会断绝的。

　　基于这个原因，受到了他所发下的弘誓大愿的限制，地藏王菩萨的境界永远都无法突破。

　　可以说地藏王菩萨在实力上会成为最接近三大天尊那种大能者的人物，但他却永远都无法突破最后一步，成为混元大罗级别的超级大能者。

　　然而道门一方有三大天尊，有三名超级大能者，佛门一方虽然人才济济，像地藏王菩萨这种顶级大能者的数量比道门一方还要多，但混元之下皆为蝼蚁，只要道门一方的超级大能者的数量比佛门一方多一名，那在整体实力方面，道门一方就始终压了佛门一方一头。

　　在这种情况之下，佛门一方就急于想造就一名达到了混元大罗级别的超级大能者。

　　而在佛门一方的顶级大能者之中，地藏王菩萨是最有可能突破最后境界，达到混元境界的。

　　但地藏王菩萨却因为受到了他所发下的弘誓大愿的影响，又是最没有可能突破到混元境界，成为超级大能者的。

　　为了让地藏王菩萨不再受到他所发下的弘誓大愿的影响，为了让地藏王菩萨能够顺利的从无尽地狱之中脱身出来，所以地藏王菩萨在几千年之前就开始布局，在等待着一个像我这样的人。

　　而此时此刻，可以说是万事俱备，只欠东风，只要我点点头，或者答应一声，地藏王菩萨就可以把他的无上法力加诸于我，让我取代他的身份，坐镇无尽地狱。

　　当然，我肯定是不会答应的。

　　一旦我答应了地藏王菩萨，我就要坐镇在无尽地狱之中，要和我的亲人爱人朋友分离，我的七情六欲还没有断绝，我还没有做到四大皆空，我又怎么可能会做出这种选择？

　　然而，就在我刚刚想摇头拒绝禅真大师之时，禅真大师却双手合十，对着我念起了号称佛门第二经的《心经》。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　所谓《心经》给我的感觉好像可以控制人的心灵一样，在禅真大师念起了《心经》之后，本来我想拒绝禅真大师的话，却从我的嘴里面有些说不出来了。

　　此时此刻的我，整个人痴痴呆呆的站在那里，双目无神的和禅真大师相顾对视，简直就好像一个失去了神志的傀儡一样。

　　就在这时，幽冥血海之中的浑身笼罩着七彩佛光的地藏王菩萨，突然停止了诵念佛经，大声的用古梵语说道：“佛法无边，普度众生，万千法身，归于一体！”

　　而随着地藏王菩萨的金身法相念出了这句古梵语的一瞬间，在五台山的一座寺院之中，一名据说活了一百多岁，每天坚持用他的鲜血抄写经文，佛法造诣颇深的高僧大德，突然间坐化在了他平时用来参禅打坐的蒲团之上。

　　在同一时间，在南方三亚的一座寺院之中，一名每天用十几个小时对佛祖的金身行跪拜礼，过着常人难以想象和忍受的日子的苦行僧，突然之间双腿盘坐在了地上，脸上带着一脸的笑容，坐化涅槃而去。

　　还有在西北酷寒之地的某寺院中。

　　在东北的某座不为人知的大山之中。

　　在日本，在东南亚，在泰国，在缅甸，在印度，在全世界各地。

　　在这一刻，有无数名高僧大德含笑涅槃。

　　就在这些高僧大德涅槃之后，这些高僧大德的灵魂全都化作了一道道的七彩佛光，从阳间回归了阴曹地府，回归到了无尽地狱的最深处，幽冥血海的上方。

　　当这些七彩佛光回归之后，地藏王菩萨的金身法相就显的比之前要更加耀眼无比。

　　这时禅真大师对着我道：“姜一，只要你点点头，从今以后，你就是地藏，地藏就是你！”

　　“而且你也可以和地藏一样，在阳间有万千法身！”

　　“你的本尊虽然坐镇在无尽地狱，但你的法身却仍然可以在阳间和你的亲人爱人朋友们在一起！”


第1245章 杏黄旗出现

　　作为地藏王菩萨的万千法身之一，禅真大师早就练成了佛门的五眼六神通之术。

　　这五眼六神通之中的他心通一旦练成，只要遇到实力比自己低的人，就可以随心所欲的知道对方心中所想。

　　我最无法放下和最看重的，是我的亲人朋友和爱人，练成了他心通的禅真大师很清楚的知道这一点。

　　所以这会儿当地藏王菩萨的万千法身回归本体之后，禅真大师就借助这万千法身来打动我。

　　对地藏王菩萨来说，他要把地藏之位和他的无上法力传给我，所以他必须要让他的万千法身回归。

　　而对于我来说，只要我接受了地藏王菩萨的无上法力，替代了他在无尽地狱之中坐镇，那我就拥有了和他一样的能力，我同样能够化身千万，在三界六道之中，拥有万千法身。

　　我只需要随便派一个法身出去，就可以替代我的身份，去做我没有完成的事情。

　　然而，我的法身真的能够代表我的本尊吗？

　　我的万千法身之一，能够替代我的本尊吗？

　　我的万千法身之一，能够替代我陪伴陈婉秋一生一世，甚至生生世世吗？

　　我的万千法身之一，能够以我的身份和我的父母团圆，让他们享受天伦之乐吗？

　　我的万千法身之一，能够和我的兄弟姐妹们在一起，和他们大块吃肉，大碗喝酒吗？

　　还是那句话，我无法做到四大皆空，六根清净，我不能堪透七情六欲，所以我不能接受加入佛门。

　　拥有万千法身，拥有无上法力，成为天地间为数不多的强大人物，我并不想用这种方式达到。

　　然而，虽然我的主观意识是这样想的，但受到禅真大师的《心经》影响，好像我已经被禅真大师给控制了一样，我根本就说不出任何一句拒绝禅真大师的话。

　　而且地藏王菩萨让他所有的法身归位，很显然他这是为了让我替代他而做的准备。

　　一旦禅真大师这仅剩的最后一个地藏王的分身归位，那就到了地藏王菩萨把他的无上法力传给我，然后让我坐镇无尽地狱的时候。

　　不过在我没有点头答应之前，禅真大师还没有到回归本体的最终时候。

　　所以禅真大师用他那双能够看破过去未来的佛眼直视着我道：“姜门主，到了你表态的时候了！”

　　“你只需要点点头，你就可以获得无上功德，成为天地间最强大的存在之一！”

　　在说完这话之后，禅真大师继续念起了《心经》。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……”

　　随着禅真大师口吐梵音念起了《心经》我渐渐的被禅真大师所影响，从内心深处好像接受了佛门的理念一样。

　　如果禅真大师再继续念下去，甚至不需要他把《心经》的经文念完，我就很有可能会点头答应了他。

　　在这一刻，我的意识之中仅存的理智，和我受到了禅真大师所念的《心经》影响的理智在做着斗争，而且我自己的理智，已经渐渐的占了下风。

　　而就在最关键的时刻，蛋蛋这小家伙却走到了我的身边，主动挽住了我的胳膊。

　　“爸爸，我不想让你坐镇无尽地狱！我不想和你分开！我不想看到妈妈流泪！”

　　随着蛋蛋的这几句一说出口，我一下子就想到了陈婉秋，想到了我的爷爷奶奶，和我的父亲母亲。

　　还有秦楚楚和武顺他们，还有闻人倾城等等。

　　这让我一下子就变的清醒了过来。

　　“不，我不！我不能！”

　　因为拼命的挣扎着，我面部的表情显的极度扭曲，但我却还是拒绝了禅真大师。

　　因为蛋蛋这小家伙，让他功亏一篑，在关键时刻却让我清醒了过来，这让禅真大师感到很是郁闷。

　　不过地藏王菩萨为了这一天布局了好几千年，又怎么可能会因为我而轻言放弃？

　　虽然我已经明确的表达出了自己的态度，但无论是禅真大师，还是地藏王菩萨的法相金身，全都装作没有听到。

　　只见地藏王菩萨的金身法相转向了我，那无比庄严神圣，让人一看到就想跪拜的金身法相对着我道：“姜门主，你只需要点点头，本尊现在所拥有的一切，你全部都可以得到！”

　　“从此之后，地藏是你，你就是地藏！”

　　在地藏王菩萨的金身法相说完了这话之后，从地藏王菩萨的金身法相之上竟然投射过来的一道七彩佛光，照耀在了我的身上。

　　就在这七彩佛光投射到我身上的那一刻，我瞬间就感受到有汹涌澎湃的无尽法力，通过这七彩佛光要注入到我的身体。

　　而一旦这七彩佛光注入到我的身体，我就等于承担了地藏王菩萨的因果，就算是我自己一万个不愿意，我也得必须接替地藏王菩萨，坐镇在这无尽地狱之中，幽冥血海之上了。

　　就在这关键时刻，突然之间在我的面前出现了一面杏黄色的旗子，挡住了地藏王菩萨身上投射过来的七彩佛光。

　　这道杏黄色的旗子，发出了万道金光，在这幽冥血海的上方，简直如同太阳一般耀眼。

　　本来在幽冥血海之中会有无数的恶鬼生成，但这会儿地藏王菩萨的身上发出了耀眼的七彩佛光，杏黄旗之上也发出了万道金光，只要被佛光或者金光照到，幽冥血海之中的恶鬼在一瞬间就会化为虚无。

　　要知道，杏黄旗是天地间的五方旗之一，也是混沌宇宙之中产生的三千件先天灵宝之一，而且还是极品先天灵宝那个级别的。

　　当初封神大战之时，元始天尊把杏黄旗赐给了我们姜家的老祖宗姜子牙，但后来封神大战结束之后，就从来都没有听人说起过杏黄旗的下落。

　　这会儿杏黄旗出现在了我的眼前，那是谁在使用着杏黄旗呢？

　　难道是我们姜家的那位老祖宗姜子牙吗？

　　我们姜家的老祖宗姜子牙虽然是大罗级别的人物，但和地藏王菩萨相比，他的实力还差的太远，就算是有杏黄旗在手，他能够抵挡住地藏王菩萨的无上法力吗？

　　我的脑海之中一时间闪现了无数个念头，而地藏王菩萨的金身法相却冷哼了一声道：“姜尚，你以为有杏黄旗在手，就能够阻止本座吗？”

　　“本座这是赐给你们姜氏一族天大的机缘，让你们姜氏一族获取到无量功德，你为何要不知好歹的阻止本座？”

　　在地藏王菩萨直接一言道破了他的身份之后，我们姜家的老祖宗就不能再继续隐藏身形了。

　　“姜尚见过大慈大悲的地藏王菩萨！”

　　随着熟悉的声音传来，我们姜家的老祖宗姜子牙穿着一身金黄色的道袍，现身在了我的身前。

　　在现身之后，姜子牙双手合十，毕恭毕敬的对着地藏王菩萨行了一礼。

　　我们姜家的老祖宗无论是在道门一方的地位，还是他的个人实力，和地藏王菩萨相比都差的太远，所以在地藏王菩萨的金身法相面前，姜子牙显的有点儿卑微，地藏王菩萨给人一种高高在上的感觉。

　　用居高临下的目光看着姜子牙，地藏王菩萨的语气中带着不容否定的口吻道：“姜尚，就算是你有杏黄旗在手，你也休想阻止本座！”

　　“以你的实力，在本座面前不过是蝼蚁而已！”


第1246章 从此之后，地藏是你

　　地藏王菩萨从几千年之前就开始布局，好不容易等到了我这个能够替代他的至刚至阳之人。

　　而一旦我替代了他地藏王的身份，那他就可以从无尽地狱之中解脱，不再受到他所发下的弘誓大愿的影响。

　　虽然把他的法力全部都传给我，会让他的实力等级降到最低点，但已经达到了顶级大能者的境界，地藏王菩萨却永远都不会改变。

　　只要给地藏王菩萨一定的时间，他的实力等级肯定会重新达到他现在的高度，而且因为不受他所发下的弘誓大愿的限制，他就很有可能会突破到混元大罗境界，成为佛门之中的第三位超级大能者。

　　在这种情况之下，让地藏王菩萨轻言放弃，那是一件不可能的事情。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙虽然勘破了大罗，但在地藏王菩萨的面前，他确实是一个蝼蚁一般的存在。

　　就算是有杏黄旗在手，地藏王菩萨如果铁了心的要度化我，要让我加入佛门，替代他地藏王的身份，恐怕我们姜家的老祖宗姜子牙也阻止不了他。

　　这会儿当地藏王菩萨的语气中带着不容置疑的口吻之时，他已经打算再度出手了。

　　但我们姜家的老祖宗姜子牙却淡然一笑，又毕恭毕敬的对着地藏王菩萨行了一礼。

　　在行礼完毕之后，姜子牙说道：“大慈大悲的地藏王菩萨，子牙在您的面前确实如蝼蚁一般，但姜一他亲口拒绝了你，这已经足以说明姜一和你们佛门无缘，所以我不得不现身出来，冒犯了您的大驾，阻止姜一来替代您！”

　　听到姜子牙这话，就算是四大皆空，六根清净的地藏王菩萨，脸上也浮现出了一抹怒意。

　　双目之中投射出了两道寒光，地藏王菩萨质问着姜子牙道：“姜子牙，你也太不知天高地厚了！”

　　“我们佛门之中最讲究缘法二字，你有什么资格说姜一和我们佛门无缘？”

　　“之前被你所阻止，是因为本座并没有注意到你而已，接下来本座若是全力施为，你觉的你能阻止的了吗？”

　　面对着气势凌人的地藏王菩萨，姜子牙仍然摆出了一副不卑不亢的样子。

　　在微微一躬身之后，姜子牙说道：“子牙的实力卑微，肯定是阻止不了地藏王菩萨您的无上法力的。”

　　“就算是子牙有杏黄旗在手，对菩萨您来说，照样没有用处！”

　　“但不知道菩萨您有没有想过，要是按照天道规则，子牙我是不能进入阴曹地府的，但我为什么会出现在无尽地狱之中呢？”

　　听到姜子牙这话，地藏王菩萨的金身法相脸上的表情一下子就变了。

　　要知道，自从三界六道重新划分之后，按照三大天尊和佛门的那两位共同定下的天地规则，整个三界六道都被隔了开来。

　　尤其是上一级位面去下一级位面，是一件非常难做到的事情。

　　在三界六道之中，天界，也就是天外天，是大罗级别以上的人物才能够存在的地方。

　　一旦勘破了大罗之道，飞升去了天外天，那想从天外天下来，降临到凡尘俗世，就相当于违反了天地规则。

　　阳间相对阴间来说也是上一级的位面，所以阳间的活人想去阴间，也相当于违反了天地规则，也是一件不可能的事情。

　　然而，我们姜家的老祖宗姜子牙他明明已经勘破了大罗境界，成为了大罗级别的人物，他为什么能够滞留在阳间，而且还能够来到阴曹地府呢？

　　在地藏王菩萨看来，恐怕答案只有一个。

　　当初我之所以能够用九环锡杖轰开鬼门关的大门进入阴曹地府，是因为九环锡杖能够借助地藏王菩萨这个顶级大能者的力量。

　　而姜子牙能够以一个大罗级人物的身份进入阴曹地府，恐怕是因为他也能够借助某位大能者的力量。

　　姜子牙的手中有杏黄旗这件极品先天灵宝，而杏黄旗的真正主人，是三大天尊之一的元始天尊。

　　脑海之中闪现了这个念头，地藏王菩萨对姜子牙能够出现在他面前的原因已经猜了个七七八八了。

　　他们佛门一方想在终极力量上和道门一方持平，但道门一方却并不愿意。

　　所以道门一方的元始天尊，就派了他的弟子姜子牙前来搅局。

　　不过因为道门一方在第一次灭世大劫之中欠下了佛门一方因果，所以元始天尊让姜子牙给了地藏王菩萨一次机会。

　　如果当时我没有被蛋蛋唤醒，在《心经》的影响之下答应了禅真大师，那恐怕姜子牙就不会现身出来了。

　　但我受到蛋蛋的影响，最终拒绝了禅真大师，这才让姜子牙理直气壮的现身了出来。

　　地藏王菩萨作为佛门的大能人物，在转眼之间他就了解了一切来龙去脉。

　　而且这时候地藏王菩萨已经完全肯定，恐怕就算是他全力出手，有元始天尊在背后撑腰的姜子牙，是绝对不会让他把我给度化了的。

　　但为了给他找一个替身，让他不受自己所发下了弘誓大愿的影响，地藏王菩萨布局了几千年时间，让地藏王菩萨就这么放弃了，他实在是很难做到。

　　虽然佛家讲究的是不怒不嗔，不执着，但那仅仅是针对别人而言。

　　事情要是发生在了自己身上，又有几个人能够看的开想的通的？

　　就算是三大天尊那种级别的超级大能者，也会因为意气之争而大打出手，更不用说地藏王菩萨了！

　　“元始天尊真是好算计啊！不仅让姜一收获了功德，还让本座功亏一篑！”

　　地藏王菩萨的金身法相阴沉着脸，在那里自言自语着道。

　　而听到地藏王菩萨所说的这话，姜子牙脸上的表情看上去有些尴尬，但他却并没有说什么。

　　片刻之后，地藏王菩萨好像想到了什么一样，把目光投向了觉慧大师。

　　在盯着觉慧大师从头到脚的打量了片刻之后，地藏王菩萨的金身法相对着觉慧大师道：“我佛只度有缘之人，觉慧你能够来到此地，能够做我的法身的弟子，算起来也是和本座有缘！”

　　听到地藏王菩萨这话，觉慧大师在第一时间就跪在了地上，对着地藏王菩萨连连的磕起了头。

　　一边磕着头，觉慧大师一边说道：“觉慧能有此佛缘，是觉慧天大的福分。”

　　听到觉慧大师所说，看着虔诚无比的觉慧大师，地藏王菩萨的金身法相看上去有些无奈的摇了摇头，然后说道：“既然姜一和我佛无缘，那本座就只能退而求其次了！”

　　“觉慧，既然你和本座有缘，那本座就赐你一场天大的造化！”

　　“接下来本座会把法力传给你，你就在这幽冥血海之中，代替本座来坐镇无尽地狱！”

　　“从此之后，你是地藏，地藏是你！”

　　而随着地藏王菩萨的话音一落，从他的身上就投射出了一道七彩佛光，把跪在地上的觉慧大师笼罩了起来。

　　被这道七彩佛光笼罩起来之后，觉慧大师的身体就慢慢的飞升到了半空之中，一座七彩佛光组成的莲花台，慢慢的在觉慧大师的身下形成。

　　当法相庄严的觉慧大师双腿盘坐在了莲花台之上后，这莲花台渐渐的平移，最终移到了幽冥血海的上空。

　　接下来，随着觉慧大师身上的七彩佛光越来越耀眼，地藏王菩萨的金身法相，却变的越来越暗淡。

　　到最后地藏王菩萨的金身法相彻底的消散，一名和禅真大师长的一模一样的年老僧人从幽冥血海之中脚踏虚空走来，落到了我的面前。

　　而地藏王菩萨的分身禅真大师，却化作了一道七彩佛光，融入了觉慧大师身上的佛光之中。

　　“老衲禅真，见过姜施主！”


第1247章 十殿阎君的请求

　　因为把他的无上法力转给了觉慧大师，所以当地藏王菩萨从幽冥血海之中落到了我的面前之后，地藏王菩萨终于耗尽了他的法力。

　　此时此刻的地藏王菩萨，看上去就是一个普通而又平凡的老和尚。

　　不过地藏王菩萨既然让觉慧大师替代了他，从此之后他可以不受弘誓大愿的限制，那他应该找一个地方潜心苦修，争取在最短的时间之内恢复他原先的实力，甚至突破到混元大罗境界才是，他却以禅真大师的身份，跟我打招呼是什么意思？

　　虽然实力大减，但他的骨子里面却还是实打实的地藏王菩萨，我又岂敢对地藏王菩萨不敬？

　　所以当地藏王菩萨双手合十，以禅真大师的身份对着我打招呼之时，我急忙也双手合十的做出了回应。

　　“晚辈姜一，见过地藏王菩萨！”

　　面对着一脸恭敬的我，禅真大师摇了摇头道：“姜门主，在你的面前，只有禅真，并无地藏！”

　　“坐镇无尽地狱的地藏只有一个，那就是他！”

　　说到这里，禅真大师把他的手指指向了双腿盘坐在莲花台上，身上散发出了耀眼无比的七彩佛光的觉慧大师。

　　而觉慧大师这会儿已经闭上了双眼，用梵语诵念着佛门第一经，《金刚经》。

　　看着已经成为了地藏替身的觉慧大师，我不由的暗自感叹，看来这一切还真是冥冥之中早就安排好的。

　　当初的禅真大师给觉慧大师托梦的时候，恐怕连他自己都没有想到，觉慧大师会替代了他的本尊，成为了地藏王菩萨的替身吧！

　　觉慧大师他自己恐怕也没有想到，他不仅是地藏王菩萨的亲传弟子，而且最终还成了地藏王菩萨的替身。

　　这会儿的觉慧大师，自从替代了地藏王菩萨之后，已经彻底融入了地藏王菩萨的角色，诵念着佛经度化起了恶鬼。

　　而见此情形，我有些无奈又有些感慨的叹了口气，然后对着禅真大师道：“大师说的有道理，在我面前的，只有禅真，并无地藏！”

　　“这世间的地藏只有一个，发下了弘誓大愿，地狱不空，誓不成佛的地藏也只有一个，而这个地藏只能坐镇在无尽地狱！”

　　听到我这话，禅真大师的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，微微点了点头道：“姜门主好悟性，真不愧是那五个天命之人中最有可能会成为救世之主的一个！”

　　“老衲想追随在姜门主的身边，跟着姜门主成就一番事业，我想姜门主应该不会拒绝吧？”

　　禅真大师这话一出口，我们姜家的老祖宗姜子牙脸上的肌肉明显在抽搐，我直接被雷成了狗。

　　要知道，禅真大师可是佛门大能地藏王菩萨的本尊，在三界之内可是能排的上号的人物，但他这么牛逼的一个人物，却要跟在我的身边，还口口声声的说要跟着我成就一番事业，这简直太匪夷所思了！

　　禅真大师他也太看的起我了吧！

　　或者说禅真大师他跟在我的身边，是有什么目的？

　　我们姜家的老祖宗脸上的肌肉在抽搐，恐怕是他想到了什么吧？

　　但禅真大师既然话已经出口了，我还能拒绝吗？

　　就在我正想着该如何回应之时，我们姜家的老祖宗姜子牙已经主动替我做出了回应。

　　只见姜子牙满脸无奈的对着禅真大师道：“能让大师跟随在姜一的身边，那是姜一天大的福分，他又怎么可能会拒绝？我在这里替姜一答应了就是！”

　　听到姜子牙这话，禅真大师双手合十，对着姜子牙道：“那贫僧就感谢子牙道友了！”

　　禅真大师口上虽然在向姜子牙表达着感谢之意，但无论是他说话的语气，还是他对待姜子牙的态度，却一点都没有表现出来感谢的意味，反而看上去就好像一个大人在对着一个小朋友说着一句无关重要的话一样。

　　我感到有些不是很舒服，因为毕竟姜子牙是我的祖宗，但姜子牙反而却并不在乎。

　　在一伸手把杏黄旗抓在了他的手中之后，姜子牙对着我道：“承蒙大师的关照，这一次的阴曹地府之行，你收获了不少的功德。”

　　“现在恶鬼被诛，功德圆满之际，你跟十殿阎君交代一下，就可以返回阳间了。”

　　姜子牙此言一出，我激动的差点儿跳了起来。

　　在阴曹地府这个破地方，连个具体的时间观念都没有，我都不知道我们一帮人来到阴曹地府有多长时间了？

　　就算是大概的估算一下，我估计恐怕也有两三年时间了，这两三年时间渺无音讯，也不知道陈婉秋会急成什么样子？

　　这会儿阴曹地府的事情已经处理的差不多了，我就连一分钟都不想继续在阴曹地府待下去了。

　　虽然我的相师等阶提升的并不尽人意，但此时此刻的我，脑海中只剩下了陈婉秋和我的爷爷奶奶，父母亲人的身影。

　　“老祖宗，那就麻烦你赶快带我去见十殿阎君吧！”我说道。

　　看着我那一脸急切的样子，姜子牙看了一眼禅真大师，也不知道有意还是无意地说道：“像你这样的人，七情六欲根本就无法断绝，那有资格成为佛门弟子？”

　　“若要度人先要度己，以你的这种性格，能够度的了自己吗？”

　　在姜子牙说完这话之后，禅真大师脸上的表情显的不大自然，我满脸无奈的耸了耸肩。

　　而就在我耸了耸肩之后，姜子牙把手一挥，他手中的杏黄旗瞬间就变大了好几倍，把我和禅真大师以及蛋蛋包裹在了杏黄旗之中。

　　转眼之间，等到我们反应过来之时，姜子牙已经收回了他的杏黄旗，我们三个已经落在了阿拉优达城的城楼之上。

　　因为阎罗王陛下率领着亿万阴兵包围了阿拉优达城的缘故，三大极域的恶鬼一个都没有逃掉，所有恶鬼被打散了鬼体之后，整个阿拉优达城的周围，到处都布满了纯净而浓郁的阴气本源。

　　此时此刻，无论是阎罗王陛下带来的亿万阴兵，还是阿拉优达城内的普通阴魂，乃至我们这一方的所有鬼中至尊和阴兵，全都在竭尽全力的吸收着阴气本源。

　　当然，秦楚楚和闻人倾城几个阳间来的活人不能吸收阴气本源，只能和十殿阎君站在城楼之上。

　　当姜子牙和我们三个现身在了城楼之上，闻人倾城很是淡定的冲着我微微一笑，秦楚楚的一双眼睛死死的盯在了我的身上，就好像永远都看不够一样，从此之后就再也没有挪开过。

　　其他人对我们姜家的老祖宗姜子牙和禅真大师的出现感到很是奇怪，但对于秦楚楚来说，她的世界之中只有我，只要我还在，她的世界就不会崩溃。

　　就在叶怜心和崔鸿基他们对姜子牙和禅真大师的突然出现，觉慧大师不知所踪而感到很是奇怪之时，十殿阎君却拿着手中的生死薄，对着姜子牙行了一礼。

　　“见过子牙公！”

　　姜子牙对十殿阎君回了一礼之后道：“我们姜氏一族承蒙诸位阎君大人的帮助，子牙在这里先行谢过了！”

　　“尤其是这一次姜一的阴曹地府之行，无论是对我们姜氏一族，还是对姜一本人，都非常的关键，子牙再次感谢诸位阎君大人的帮助。”

　　说完这话之后，姜子牙手握着杏黄旗，对着十殿阎君弯腰行了一礼。

　　“子牙公万万不可，这一次要不是有姜门主的帮助，我们十殿阎君根本就奈何不了地藏王菩萨所敕封的那些鬼帝！要说感谢的话，我们十殿阎君更应该感谢姜门主！”

　　阎罗王陛下代表着十殿阎君连连的摆着手阻止了姜子牙，然后对着我正色说道：“但我们十殿阎君对姜门主还有一个请求，不知道姜门主能否答应？”


第1248章 挖人

　　如果把这天地之间比作一个大大的棋盘的话，那究竟谁是棋子，谁是下棋之人？

　　在以前的我看来，我只能算是一个棋子，而我们姜家的老祖宗和幽冥城主申公豹，才算是下棋之人。

　　但在经历了无尽地狱的事情，见到了地藏王菩萨这种法力无边的顶级大能者之后，我才发现我以前的想法真是太肤浅了。

　　和地藏王菩萨相比，无论是我们姜家的老祖宗姜子牙，还是幽冥城主申公豹，全都是蝼蚁一般的人物。

　　作为蝼蚁一般的人物，又怎么可能会做天地间这盘棋局的下棋之人呢？

　　甚至不要说姜子牙和申公豹了，就连地藏王菩萨，恐怕都只能算棋子，而不能算下棋之人。

　　有资格做下棋之人的，恐怕只有代表着道门一方的三大天尊，和代表着佛门一方的两位超级大能者。

　　换句话说，不达到混元大罗境界，就没有资格做这下棋之人。

　　只能做这天地棋局之间的一颗棋子而已。

　　我是棋子，姜子牙也是棋子，地藏王菩萨同样也是棋子，十殿阎君照样是棋子。

　　而正因为是这盘天地棋局的棋子，在这一局的较量结束之后，十殿阎君就全部都聚齐在了阿拉优达城的城楼之上。

　　在我看来，地藏王菩萨化身的禅真大师之所以会主动要求跟随在我的身边，这应该又是佛门一方下的另一着棋。

　　而阎罗王陛下代表着十殿阎君向我提出了一个请求，这恐怕是道门一方所下的另外一着棋。

　　当然，作为棋子的我，没有任何选择的余地。

　　所以我回应着阎罗王陛下道：“不知道陛下有什么请求？如果我力有所逮，那肯定全力以赴！”

　　我的这个回答给足了十殿阎君面子，所以十殿阎君看着我的眼神很是满意。

　　接下来阎罗王陛下很客气的对着我道：“姜门主，在你们的帮助之下，终于诛灭了阴曹地府的绝大多数恶鬼，但你应该知道，只要人心之中的恶念不灭，无尽地狱之中的恶鬼就不会断绝。”

　　“那怕是有地藏王菩萨在无尽地狱之中坐镇，还是会有大量的恶鬼从无尽地狱之中流窜出来的。”

　　说到这里之时，也不知是有意还是无意，阎罗王陛下和十殿阎君全都往禅真大师看了一眼。

　　给我的感觉，好像十殿阎君对禅真大师的身份，以及无尽地狱之中所发生事情已经有所了解了一样。

　　作为道门一方敕封的阴神，那怕是十殿阎君目前的实力等级不过才六品鬼中至尊而已，但掌控着地书这件极品先天灵宝，十殿阎君的能力和手段，恐怕绝对没有那么简单。

　　如果十殿阎君没有足以和地藏王菩萨相抗衡的实力的话，又怎么可能被道门一方委以重任？

　　人越是经历的多，思想就会越成熟，看待事物的角度和高度就会有所不同。

　　在这一刻，我感觉以前的自己还是把事情想的太过于简单了！

　　就在我正这样想着之时，十殿阎君见禅真大师并没有任何反应，脸上的表情没有任何变化之后，阎罗王陛下继续说道：“当初地藏王菩萨以无上法力建造了一百座城池，就是为了镇压从无尽地狱之中流窜出来的恶鬼。”

　　“但现在那七十七座城池没有实力强大的鬼帝来坐镇，恐怕时间一长，会给阴曹地府的秩序造成比较大的影响。”

　　阎罗王陛下跟我兜了一个这么大的圈子，说到这里之时，我基本上已经明白了他的想法。

　　天机门十大鬼中至尊，实力级别最低的都已经达到了六品鬼中至尊，还有莎莎，她也达到了六品鬼中至尊。

　　看来十殿阎君这是想挖我的手下。

　　我到阴曹地府来虽然获取到了不少功德，让我的功德金身和相师等阶都有所提升，但如果让十殿阎君把我手下的鬼中至尊全部都给挖走了，那这一趟到阴曹地府来，到底是值还是不值呢？

　　说实话，我心里面其实很不愿意，但这时我们姜家的老祖宗姜子牙他已经发话了。

　　只见姜子牙对着我道：“姜一，要是按照阴曹地府的规矩，实力级别达到了鬼中至尊级别以上，是断然不能在阳间存在的。”

　　“所以于公于私来说，你身边的那些鬼中至尊，全都应该留在阴间。”

　　既然我们姜家的老祖宗都这样说了，那我还有什么好说的？

　　所以我只能无可奈何的点了点头道：“如果他们没意见的话，那就让他们留在阴间吧！”

　　阎罗王陛下道：“我们十殿阎君会敕封他们为一方鬼帝，我相信他们肯定是没有意见的！”

　　在阎罗王看来，被他们十殿阎君敕封为一方鬼帝，拥有着和他们平起平坐的地位，对于任何一个鬼类来说，都是无法拒绝的。

　　但阎罗王陛下的话音刚落，莎莎那一身血红色身影却飘然而至我们的眼前。

　　“我不管别人是怎么想的，我只知道我一定要追随在老大的身边，做他身边的贴身女鬼！”

　　“阴曹地府的一方鬼帝，对我来说没有任何意义！”

　　说完这话之后，莎莎根本就不给十殿阎君任何机会，直接化作了一道红光，钻进了我胸前的心形挂坠之中。

　　而见此情形，十殿阎君表现的很是尴尬，他们总不能把莎莎从我胸前的心形挂坠之中给拽出来，然后敕封她为一方鬼帝吧？

　　虽然说以十殿阎君的手段确实能够做到这一点，但他们要是这样做了，那就太不给我面子了！

　　就在这时，我们姜家的老祖宗姜子牙却长叹了一口气道：“这是劫数，也是命数，看来是无法改变的！”

　　“罢了罢了，既然罗莎做出了这种选择，那就由她自己吧！”

　　“就算是阴司律法明确规定阳间不能有鬼中至尊存在，你们十殿阎君就为罗莎破一回例吧！”

　　既然我们姜家的老祖宗姜子牙这样说了，十殿阎君肯定不会提出反对意见，更何况以我和十殿阎君之间的关系，和我为十殿阎君所做的事情，就算是我们姜家的老祖宗不发话，十殿阎君也要卖我一个面子，不可能强行让莎莎去做一方鬼帝的。

　　所以十殿阎君中的阎罗王陛下就代表着十殿阎君点了点头道：“既然罗莎要跟随在姜门主的身边，那我们就为姜门主破一回例。”

　　对于我们姜家的老祖宗所说的那番话，我竟然有一种不安的感觉，他说莎莎所作出的选择是劫数也是命数，难道莎莎跟在我的身边，做我身边的贴身女鬼，会给她造成什么劫难不成？

　　如果是这样的话，那我宁可让她在阴曹地府做一方鬼帝。

　　而就在我正打算跟我们姜家的老祖宗问个清楚明白之时，姜子牙却把他的杏黄旗挥舞了一下，然后朗声说道：“尔等此番降临到阴曹地府，诛灭了无数恶鬼，立下了无数功德，如若对尔等没有奖励，那岂不是说明天道不公？”

　　“我姜尚此番前来地府，就是代表天道来对你们进行褒奖！”

　　说完这话之后，我们姜家的这位老祖宗就把他手中的杏黄旗往天空中一抛，在杏黄旗变大了十几倍之后，从杏黄旗之中就有一道道金光闪烁的功德金光投射了下来。

　　秦楚楚，我，崔鸿基，叶怜心，还有欧阳寒洛，全都被杏黄旗中投射下来的功德金光所笼罩，让我们吸收起了功德金光之中的功德之力。

　　但唯独闻人倾城，并没有投射下来功德金光，好像功德金光压根儿就没有感应到她的存在一样。


第1249章 功德神器

　　四神兽一族和巫族一脉一样，是天道所不容的存在，所以当我们姜家的老祖宗代表着天道降下功德金光对我们进行褒奖之时，闻人倾城却用他们四神兽家族所独有的法门，让天道无法感应到她的存在。

　　既然天道感应不到闻人倾城的存在，自然就不会降下功德金光和功德之力了。

　　但如果真的让天道感应到了闻人倾城的存在，发现她是四神兽家族的人的话，恐怕天道所降下来的就不是功德金光和功德之力，而是天罚雷劫了。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙虽然代表着天道，但对于姜子牙来说，他应该对闻人倾城的身份有一定的了解。

　　所以当天道降下的功德金光并没有感应到闻人倾城之时，姜子牙好像表现的一点都不奇怪一样。

　　甚至无论是姜子牙还是十殿阎君，对于闻人倾城的身上没有降下功德金光，全都感到很正常的一样，并没有表现出任何诧异之色。

　　禅真大师起初表现的有点儿意外，但在他皱着眉头盯着闻人倾城看了片刻之后，他的脸上就浮现出了一抹若有所思之色，好像对闻人倾城有了一定的了解一样。

　　就这样，在被功德金光笼罩之后，整整的三天三夜时间，我们几个来自阳间的活人全都在吸收着功德金光之中的功德之力。

　　蛋蛋不能算人类，而且它的身份有点特别，所以就算是它出了很大的力，起到了很关键的作用，但天道却没有对它降下奖励。

　　接下来在吸收了三天三夜的功德金光之后，武顺和小兰陵的实力等级突破到了天阶六品，距离天阶七品的下品金仙只剩下了一线之隔。

　　叶怜心的实力等级同样也飞速提升，从天阶三品连升三级，直接突破到了天阶六品。

　　不过叶怜心距离天阶六品巅峰还差的比较远，所以相对来说她的实力比武顺和小兰陵就差了很多。

　　崔鸿基和欧阳寒洛本来实力比武顺和小兰陵要差不少，但这一次他们两个所获得好处却出乎了我的意料之外，竟然直接从天阶三品，突破到了天阶六品巅峰，在实力级别上和武顺小兰陵达到了一样的高度。

　　而且崔鸿基和欧阳寒洛的法器不比小兰陵的差，所以从综合实力上来说，崔鸿基和欧阳寒洛的实力已经丝毫不比小兰陵和武顺差了。

　　最让我感到意外的，是秦楚楚的实力竟然提升的最多。

　　秦楚楚竟然从天阶三品，直接突破了下品金仙的门槛，一举达到了天阶七品，甚至连下品金仙的下品金身都被她给借助功德之力修炼出来了。

　　在我们这几个人之中，只有我和秦楚楚是天命之人，按道理来说天道是公平公正的，那天道所降下来的褒奖应该是没有区别的。

　　秦楚楚能够借助天道所降下的褒奖突破到天阶七品，难道这就是天命之人的福利吗？

　　但同样是天命之人，天道对秦楚楚的褒奖如此的丰厚，对我却为什么那么吝啬呢？

　　吸收了整整三天三夜功德之光和功德之力，别人最少连升三级，秦楚楚都连升四级达到天阶七品了，但我却仅仅才突破到了天阶，再一次成了天阶九品的神相。

　　不过当我的相师等阶能够再一次突破到天阶，我还是感觉到很是兴奋。

　　在激动之余，我当着秦楚楚他们的面，用功德之气凝聚出了长三尺六寸五分，总共十八节的完整版打神鞭出来。

　　当然，杏黄旗我同样也凝聚了出来。

　　不过这一次我用功德之气凝聚出来的杏黄旗却和之前用相气所凝聚出来的大不一样。

　　以前在天阶九品之时，我用相气凝聚出来的杏黄旗颜色比较淡，只能勉强算是杏黄色。

　　但这一次，同样的天阶九品，我用功德之气所凝聚出来的杏黄旗颜色却比以前要深了好几倍，与其说是杏黄色，还不如说是金黄色。

　　要是用颜色来称呼的话，我这会儿所凝聚出来的，就应该叫做金黄旗了！

　　看着我手中的完整版的打神鞭，还有金黄色的杏黄旗，就让我不得不想，这打神鞭和杏黄旗的威力究竟有多大呢？

　　和之前我用相气凝聚出来的打神鞭杏黄旗相比，差距会有多大呢？

　　就在我正这样想着之时，我们姜家的老祖宗看着我手中的打神鞭和杏黄旗，竟然放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，姜子牙一边说道：“功德神鞭，可破万法，功德神旗，万法不侵！”

　　“只要这功德神器能够修成，那这天下还有谁能奈你何？”

　　随着姜子牙说出了这番话，无论是十殿阎君还是秦楚楚和崔鸿基他们，全都把目光投注在了我手中的打神鞭和杏黄旗之上。

　　难道我们姜家的这位老祖宗所说的功德神器，就是我手中的打神鞭和杏黄旗？

　　功德神器，光听这名字就吊炸天啊！

　　也不知道这功德神器的威能，究竟强大到了一个什么样的程度？

　　不过禅真大师好像并没有受到我们姜家的老祖宗影响一样，他的那双充满着岁月沧桑的双眸，仍然古井无波一般，双手垂立站在那里。

　　接下来我们姜家的老祖宗也不知道是故意还是无意，在看了一眼禅真大师之后，就把他的手轻轻一挥，我们头顶上的杏黄旗就从半空之中掉落了下来，把包括禅真大师在内的我们所有人，全部都包裹在了杏黄旗之中。

　　接下来随着姜子牙挥了挥手，一道金光闪过之后，无论是姜子牙还是杏黄旗，全都消失在了虚无之中。

　　而就在我们消失之后，十殿阎君之间却相顾对视着很长时间都没有出声。

　　许久之后，轮转王陛下率先说道：“看来刚才的那名老僧，应该是无尽地狱之中的那位无疑了！”

　　一殿秦广王点着头道：“和姜一一起的那位觉慧大师没有出现，看来应该是那位觉慧大师最后做了替身了！”

　　二殿楚江王道：“说实话，我真是替姜一捏了一把汗啊！我真怕他进了无尽地狱之后再也出不来！”

　　三殿宋帝王道：“最终出来的是姜一和那位禅真大师，看来佛门一方这一次没有算计成功啊！”

　　四殿五官王道：“封神大战之中让佛门一方占了大便宜，这一次能坏了佛门的事，破了佛门布了几千年的局，好歹让我等出了一口胸中的恶气！”

　　就在这几殿阎君纷纷发表着意见之时，阎罗王陛下却表情凝重的道：“道祖无为，不愿意牵扯到凡俗之事，教主乃是真性情，他最不屑去算计来算计去的，这天地间能让佛门的那两位吃了个哑巴亏的，恐怕只有那位了！”

　　说到这里之时，阎罗王陛下表情显的比较恭敬，用手指指了指上天。

　　十殿阎君中的其他几个，自然是知道阎罗王陛下所指的是那一个，全都在那里纷纷点头。

　　八殿都市王更是用肯定的语气道：“那位最擅长算计，所以他门下弟子同样也最擅长算计。”

　　“姜子牙不就是他门下弟子最典型的代表吗？”

　　九殿平顶王冷笑着道：“那位门下的弟子被度了四个去西方，以他老人家从来都不愿意吃亏的脾气，恐怕是不会善罢甘休的！”

　　“佛门一方想再造就一个混元大罗果位，我看是很难做到！”

　　听到几位阎君所说的话，七殿泰山王皱着眉头沉思了许久之后道：“你们可千万不要忘了，要论算计能力，佛门的那两位可是一点都不比那位差的！”

　　“当年如果不是被佛门的那两位算计，我们这帮兄弟姐妹，也不会惹上红尘杀劫，落得一个如此下场！”


第1250章 排队送花

　　上古封神大战，号称封神之劫，自从经历了这场灭世大劫之后，三界六道重新划分，天地规则重新确定，人类正式进入了末法时代。

　　而在这场灭世大劫之中，真正得到了最大好处的，其实是来自西方一脉的佛门一方。

　　道门一方因为三大天尊之间的意气之争，灵宝天尊也就是通天教主，率领着他手下的数万名仙人，向他的两位师兄元始天尊和道德天尊发起了挑战。

　　结果在这一场大劫之中，灵宝天尊损失惨重，门下的弟子几乎全部都被屠戮殆尽，没有被杀死的，也全部都被佛门一方的那两位超级大能者给度去了佛门。

　　佛门所谓的三千红尘客，八百罗汉，五百尊者等等，其实绝大多数都是在封神大战之中，从通天教主的门下度去的。

　　通天教主虽然吃了大亏，但和他主要有意气之争的元始天尊也没有占到便宜，就连元始天尊门下的十二金仙，都被佛门一方给度去了四名，成了佛门的四位顶级大能者。

　　比如普贤真人，就成了后来的普贤菩萨。

　　慈航真人，就成了后来的慈航普度，观世音菩萨。

　　文殊广法天尊，就成了后来的文殊菩萨。

　　还有土行孙的师父惧留孙，成了佛门的惧留孙佛。

　　在封神大劫之中，元始天尊虽然在佛门一方的帮助之下打败了通天教主，取得了最终的胜利，但元始天尊和通天教主毕竟是同根同源的三清之一，是打断骨头还连着筋的存在。

　　在衡量了一番得失，对封神大劫的结果做了一个综合考虑之后，元始天尊和通天教主却有些郁闷的发现，在这场封神大劫之中，他们兄弟两个很有可能被佛门的那两位给算计了。

　　十殿阎君本来是通天教主的门下，是在封神大劫的万仙阵之中战死的仙人。

　　元始天尊在意识到他们兄弟两个被佛门一方给算计了之后，为了缓和他和通天教主之间的关系，就主动提出把三界六道之中的阴曹地府让通天教主的这十个门下掌管。

　　也正是因为这个原因，我们姜家的老祖宗姜子牙在敕封诸神之时，把他们敕封成了十殿阎君。

　　甚至不仅仅阴曹地府的十殿阎君，就连天外天的天庭之中的八部正神，绝大多数都赐给了战死在封神大劫之中的通天教主门下。

　　作为通天教主的门下，十殿阎君对佛门一方的态度就可想而知了，但因为地藏王菩萨确实强大，而且道门一方在第一次灭世大劫混沌魔神劫之时欠下了佛门一方因果，所以就算是明知道被佛门一方给算计了，道门一方却只能一味的忍让。

　　这一次我没有让佛门一方达到目的，可以说着实让十殿阎君出了一口恶气。

　　不过十殿阎君对佛门一方的手段是有一定的了解的，见地藏王菩萨化身的禅真大师跟随在了我的身边，十殿阎君就不得不替我担忧了起来。

　　虽然禅真大师的实力目前比一个普通人强大不到那里去，但他毕竟是曾经的地藏王菩萨，是拥有无上法力的大能者。

　　无论是他的见识，他的智慧，还有他的经验，还有他成长的速度，恐怕全都远远在我之上。

　　我的身边跟着禅真大师，岂不是像在我的身上绑着一个定时炸弹一样？

　　一个不慎，恐怕很有可能我就会被禅真大师这个佛门之中的大能人物给算计了！

　　就这样，在泰山王陛下把他的想法说了出来之后，十殿阎君全都陷入了沉默之中，最终却无可奈何的全都摇了摇头。

　　对于十殿阎君来说，虽然以他们跟我的关系非常替我担忧，但他们却帮不到我任何忙。

　　十殿阎君这边暂且不表，且说我们这边。

　　按照小萝莉珑竹的性子，无论蛋蛋去那里，她肯定都要跟在蛋蛋的身边的，但这一次，阎罗王陛下好像早就考虑到了这一点的一样，提前把珑竹给收进了他的生死薄之中，让珑竹根本就无法和蛋蛋在一起。

　　在这种情况之下，珑竹就无法跟随着我们一起返回阳间了。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙用杏黄旗包裹住了我们，他借助了那位大能者的无上法力，在一刹那之间，就从阴曹地府把我们送回了阳间。

　　甚至让我感到很是意外的是，姜子牙不仅把我们送回了阳间，而且还把我们直接送回了玉华小区我和陈婉秋住的房间之中。

　　我看了一下房间里面的钟表，还有墙上挂的日历，发现我们这次的阴曹地府之行，竟然用了接近两年的时间。

　　我从十八岁那年考上大学来到西安，在西安读了四年本科，后来又读研究生读了差不多一年时间。

　　加上在阴曹地府的两年时间，现在距离我二十五岁的生日，竟然已经没有几天了。

　　这会儿是下午两点多钟，陈婉秋可能去了天一基金处理公务，所以房间里面没有任何人存在。

　　两年时间没有见我心爱的女人，对陈婉秋的思念，我简直如同洪水猛兽一般，简直就一发不可收拾了。

　　闻人倾城和秦楚楚他们自然是不方便留在玉华小区，各自返回了各自的地方，秦楚楚虽然很是不舍，临走前一直用恋恋不舍的目光看着我，但这会儿的我脑海之中只有陈婉秋的样子，那里还能照顾到她的感受？

　　在给武顺和小兰陵交代了一声，让他们给禅真大师安排一个住的地方，干脆就让他住在觉慧大师以前住的地方就行了，我相信觉慧大师两年时间没有从阴曹地府回来，天机门这边肯定还保留着他的住处。

　　在阴曹地府之中待了差不多两年时间，这猛的一回到阳间，我只感觉到自己的身体好像臭了一样。

　　洗了个热水澡之后，我感觉浑身通透，爽的简直不要不要的，从大衣柜里面找到了一身我的衣服，从里到外的全部都换了下来。

　　虽然两年时间我一直都没有回来，但陈婉秋却把我的衣服洗的干干净净的，熨的平平整整的放在大衣柜里。

　　仅仅从这一点上，我就能够感受到陈婉秋对我的浓浓爱意。

　　只要一想到陈婉秋那倾国倾城的容貌，黄金比例的身材，温柔如水的性格，我只恨不得立马就飞到陈婉秋的身边去。

　　不过这会儿才三点多钟，陈婉秋估计正在上班，不如在她快要下班之时，突然在她的面前出现，给到她一个巨大的惊喜。

　　打定了这个主意之后，我就和小兰陵武顺，带着蛋蛋先找了个地方美美的大吃了一顿。

　　在这个过程之中小兰陵给李雪打了一个电话，在接到电话之后，李雪欣喜若狂的从天机门的店铺赶了过来。

　　一见到小兰陵，李雪就哭着扑进了小兰陵的怀中，紧紧的抱住了小兰陵，好像生怕他会再一次的离开她一样。

　　看着小兰陵和李雪两个人卿卿我我，搂搂抱抱，武顺这货是又羡慕又着急，因为他急着想从李雪那里知道，在这两年时间之内，瑶瑶到底有没有消息？

　　好不容易等到李雪和小兰陵发泄完毕，武顺就急急忙忙的问起了有关瑶瑶的情况。

　　根据李雪所说，玉华小区的那几套房子，陈婉秋早就已经买了下来，在我们离开之后，除了陈婉秋和芊墨之外和李雪之外，那几套房子之中从来就没有住过其他人。

　　尤其是武顺和瑶瑶曾经住过的那套房，一直都空在那里。

　　但在这两年之中，瑶瑶却从来都没有出现过。

　　听到李雪所说的这情况，武顺感到无比的失望，脸上的表情一下子就充满了失落和沮丧。

　　“难道瑶瑶她不要我了吗？”

　　“我那里对她不好，她为什么不要我了？”

　　自言自语着的同时，武顺猛的给自己灌起了酒。

　　作为兄弟，看到武顺这个样子，我和小兰陵也感到很不舒服，尤其是只要一想起瑶瑶的身份和她曾经所说过的话，我就更加不知道应该怎么办了？

　　武顺目前还不知道瑶瑶是一个鬼中至尊，如果他知道了瑶瑶的真正身份之后，他和瑶瑶之间的关系怎么处理？

　　难道让武顺和瑶瑶来一个人鬼情未了？

　　还有瑶瑶和武顺的前世之间好像有因果纠缠，一旦他们两个之间的因果揭破之后，那他们两个之间的关系该如何处理？

　　只要一想到这些，我就有一种头大如斗的感觉！

　　就这样，在默默的陪着武顺喝了一会儿酒，差不多到了四点多接近五点钟之后，我就离开了吃饭的地方，先去买了一大束玫瑰花，然后打了个车就直奔天一基金的办公总部，天一大厦而去。

　　天一大厦本来不叫这个名字，但在从美国回来之后，财大气粗的天一基金，直接买下了一栋市中心繁华商业地带的写字楼，直接命名为天一大厦，把天一基金的总部设立在了这里。

　　从出租车上下来，穿着一身比较普通的休闲服，手捧着一大束鲜花的我就直奔天一大厦而去。

　　但让我感到万分惊奇的是，就在我走到了天一大厦的门前之时，却发现竟然有十来个和我年龄差不多的小伙子，全都和我一样，手捧着一大束鲜花，排着队站在天一大厦的门前。

　　而就在我正准备直接走进天一大厦之时，一个穿着保安制服的家伙，牛逼哄哄的挡在了我的面前。

　　“凡事有个先来后到，你连这规矩都不懂吗？”

　　“给我老老实实到后面排队去！”


第1251章 这花是送给我老婆的！

　　要说在两年以前，天一基金刚刚买下天一大厦之时，天一大厦的保安肯定认的我。

　　那怕是他们不知道我在天一基金的真正身份，他们也知道天一基金的掌控者陈婉秋，是我的女人。

　　但在经历了差不多两年之后，估计天一基金的保安也换了好几茬，所以这会儿的这个保安，肯定就认不出我是谁了。

　　我穿着打扮非常的平凡普通，而且我还是打着出租车来的，所以在这名保安的眼里，我是没有什么资格插队到前面去的。

　　这会儿距离下班时间还有二三十分钟，我要是直接冲了上去，跟这个对我的身份不了解的保安一闹，反而会破坏掉我的计划，会让我无法给陈婉秋一个惊喜。

　　考虑到这一点之后，我就什么都没有说，按照那个保安所说，老老实实的站在了最后一排的位置。

　　在站了下来之后，我就有些好奇的对排在我前面的这些手捧着鲜花的年轻小伙子打量了一番，而且我还对这些年龄和我差不多的小伙子手捧着鲜花站在这里的目的做起了判断。

　　这一打量之下，我发现这些年轻小伙子应该全都是家庭条件比较好的，不是一般家庭出身的人物。

　　至于原因则非常简单，因为这些年轻小伙子身上穿的戴的，基本上全都是一些奢侈品牌，如果是普通家庭，或者说年薪几十万的工薪一族，是很难穿戴的起他们的一身的。

　　说白了，这些年轻小伙子基本上全都是富家子弟，那他们手捧着鲜花排着队在天一大厦的门前是想干什么呢？

　　难不成，这些富家子弟全都是来追求天一大厦内的某位美女的？

　　那这位美女会是谁呢？

　　是芊墨呢？还是陈婉秋？

　　就在我正这样想着之时，排在我前面的一个身材略微有点胖，长着一个大饼脸的家伙斜着眼打量了我一番。

　　当看到我身上穿的戴的没有一件名牌之时，这名大饼脸的胖子眼神之中就自然而然的流露出了一抹明显的不屑之色。

　　不过这会儿闲着也是闲着，这大饼脸的胖子就主动跟我搭起了讪。

　　只见这胖子问着我道：“喂，你这花是送给谁的啊？可别告诉我你是准备送给天一基金的保洁阿姨的！”

　　听到胖子这话，我的鼻子都快要气歪了，就算是我再普通再平凡，我也不至于买束花去追求一个保洁阿姨吧？

　　这死胖子狗眼看人低，简直是太过分了！

　　所以我瞪了一眼这死胖子之后，对着他正色说道：“什么保洁阿姨，我这花是送给我老婆的！”

　　听到我这话，死胖子脸上一脸的惊讶之色，一本正经的对着我道：“兄弟，你可千万别吹啊！你确定你老婆在天一大厦上班？”

　　我重重的点了点头道：“我当然确定啊！这有什么好吹的？”

　　死胖子这会儿好像想到了什么一样，斜着眼瞪了我一眼道：“连天一大厦的保安都不认识你，你还好意思说你老婆在天一大厦上班？”

　　对于这一点我还真不好解释，如果说我告诉这死胖子，说陈婉秋就是我老婆的话，估计他肯定是不会相信的。

　　所以我干脆就对这货道：“我有没有吹牛，等一下我老婆出来你不就知道了？”

　　这死胖子见我一本正经的样子，就感到很是好奇的道：“你老婆究竟是谁啊？除了那几个年纪大的保洁大妈之外，我怎么就没听说天一大厦有那个女的嫁人了？”

　　“难不成你还真是天一大厦的那个保洁阿姨的老公？”

　　对于死胖子的这话，我直接向他投以了鄙夷和不屑的目光，连回应我都懒的去回应。

　　这死胖子见我用这种目光对他，反而却一本正经的对着我道：“兄弟，你可千万别不高兴啊！你可能不是很清楚，在天一大厦做一名普通的保洁阿姨，是一份多么高大上的工作！”

　　“就算是一些身家千万的公司老板的老婆，想到天一大厦来做保洁阿姨都没机会啊！”

　　听这死胖子这样一说，看着他那一本正经的样子，就让我感到更加好奇了。

　　难道在这两年之中，天一基金已经发展到了一个让我无法想象的程度了吗？

　　陈婉秋她不仅在音乐方面有着过人的天赋，就连在经商方面，也是一个商业奇才吗？

　　想到这里，我就决定通过这个死胖子对天一基金这两年的情况做一个了解。

　　于是我问着这死胖子道：“兄弟，你这花是打算送给天一大厦的谁的啊？难不成你是准备送给天一大厦的某个保洁阿姨的？”

　　听到我以牙还牙的所说的话，这胖子脸上的肌肉抽搐了一下，不过这胖子脾气还算是不错，他并没有跟我发火。

　　在瞪了我一眼之后，这胖子说道：“我爸好歹也是有几千万身家的人，我怎么可能会给天一大厦的一个保洁阿姨送花？”

　　而见此情形，我就笑着问他道：“那你是打算给谁送花呢？”

　　这胖子道：“我这花是打算送给天一大厦新来的那个前台小姐小兰的！”

　　这胖子说他老爸好歹也有几千万的身家，结果他这个家族有几千万身家的公子哥却跑来给天一基金的一个刚刚上班不久的前台小姐送花，这能说明什么呢？

　　那在我前面排队的这些富家公子哥，是准备给谁送花呢？

　　难不成他们送花的对象，全都是天一大厦里面的普通工作人员？

　　想到这里，我就问着胖子道：“兄弟，你好歹也是家族资产几千万的人，为什么要花费这么大的力气去追一个天一大厦新来的前台呢？”

　　我这话一出口，这死胖子脸上的表情就好像日了狗一样，又盯着我从头到脚的打量了一遍。

　　在打量完之后，这死胖子一脸惊奇的对着我道：“兄弟，你说你老婆在天一大厦上班，那你不会连天一基金都不了解吧？”

　　“我们家那几千万的资产，对于天一基金来说，连九牛一毛都不算，你不会连这一点都不知道吧？”

　　“你要知道，平田集团和宏达地产，现在可是我们国家资金实力和各方面实力最雄厚的两大公司，而这两大公司，都是因为有天一基金在背后支持，才能在短短的两年之内，达到现在的这个高度的！”

　　“而且在这两年之中，不知道有多少个公司因为天一基金而受益无穷，不知道有多少人，因为得到了天一基金的投资而发了财！”

　　“我要是能追到天一大厦的前台，把她娶回家，只要通过她和天一基金搭上一星半点关系，那我老爸的生意规模，至少能比现在扩大三到五倍。”

　　这死胖子这么一说，对天一基金的情况，我就算是有一定的了解了。

　　于是我指着前面的那些手捧着鲜花的富家子弟道：“他们也和你一样，是来追求天一基金的前台啊，办公室文员什么的吗？”

　　死胖子点了点头道：“他们有些和我一样，是冲着前台和办公室文员这些来的。”

　　“但有些的条件比较好，他们是冲着天一基金的投资经理来的！”

　　听到死胖子这话，我就有些好奇的问着死胖子道：“天一基金的投资经理？难道天一基金的投资经理，有很多是女的吗？”

　　死胖子闻言一脸诧异的看着我道：“兄弟，你连这都不知道，我还真怀疑你老婆究竟在不在天一大厦上班？你该不会是走错路了吧？”

　　我摇了摇头语气肯定的道：“我老婆就在天一大厦上班，这一点你不用怀疑，等一下她从里面出来，你就知道她是谁了！”

　　“你还是回答我之前的问题，天一基金的投资经理，难道有很多是女的吗？”

　　我在无形之中已经流露出了一股气势，受到这股气势的影响，死胖子就不由自主的把他所知道的一切说了出来。

　　只见死胖子说道：“兄弟你应该知道，掌控着天一基金的是大明星陈婉秋，而据说陈婉秋比较讨厌和男人打交道，所以整个天一大厦之中，除了保安部之外，所有部门的员工，没有一个是男的。”

　　“资本运作部门的那些投资经理，清一色的全都女的，而且一个个可全都美女啊！”

　　说到这里之时，这死胖子两眼放光，脸上流露出了一脸的向往之色。

　　嘴角边不由自主的流着哈喇子的同时，这死胖子自言自语的道：“要是能够追到一个天一基金的投资经理，那可真是一件祖坟都会冒青烟的事情啊！”

　　看着满脸向往之色的死胖子，我继续问着他道：“除了天一基金的投资经理之外，天一基金的陈婉秋和芊墨小姐，有没有什么人追求呢？”

　　死胖子重重的点了点头道：“你这不是废话吗？连天一基金的投资经理都大把人追求，就更不用说陈小姐和芊墨小姐了！”

　　“只不过追求陈小姐和芊墨小姐的人，不是你我所能相提并论的！”

　　这死胖子的话音刚落，一辆橙色的兰博基尼跑车就像一支离弦的利箭一样，发出了巨大的轰鸣声，从几百米外向着天一大厦的停车场飞速开了过来。


第1252章 帝天

　　其实我对车什么的并不熟悉，但兰博基尼好歹是世界名车，凭着车标我还是可以认出这辆车的品牌的。

　　不过这辆兰博基尼的样子比较独特，造型可以说是威武霸气，非常的高端大气上档次，我估计应该是这两年才上市的新款产品吧。

　　而就在这辆兰博基尼正在天一大厦门前的停车场内停车之时，站在天一大厦门前的这帮手捧着鲜花的富家公子们，就交头接耳的议论了起来。

　　只见一名相貌还算比较端正，一身国际名牌的富家公子眼神中带着无尽的崇拜和向往，看着那辆兰博基尼说道：“这是兰博基尼刚刚上市不到一个星期的限量版新款F58，据说全世界只有三辆，而这三辆F58每一辆的价格要二点八亿美金，但要是没有一定的身份和地位，就算是有钱也买不到F58！”

　　在这名富家子弟的身边，站着另外一个同样一身名牌手捧鲜花的富家子弟，这个富家子弟说道：“像F58这种顶级豪车，也只有帝少这样的人物，能在上市不到一个星期的时间之内就搞到手了！要是能和帝少搭上一点关系，能做帝少手下的小弟，那我们也就不用委屈自己的每天跑到天一大厦来送花了！”

　　听到这名富家子弟所说的话，对开着兰博基尼F58的人，我就有了一个大概的了解。

　　看来这名被他们称之为帝少的人物，应该是一个不仅有钱，而且身份和地位不凡的人物。

　　但在进入阴曹地府以前，我怎么就从来都没有听说过有一号这样的人物呢？

　　东西方的豪门世家，我基本上都有一个了解，怎么就从来没有听说过一个姓帝的家族呢？

　　看来对这个世界，我了解的还远远不够啊！

　　就在我正暗自感慨着之时，之前跟我搭讪的死胖子冷哼了一声道：“想和帝少搭上关系，做帝少的小弟，那能轮到我们这些人？你们也太把自己看的起了！”

　　这些富家子弟全都非富即贵，在我看来他们肯定无法接受死胖子所说的这番话，因为这番话把他们定位的也太低了一点。

　　然而让我没有想到的是，在死胖子说出了这番话之后，天一大厦门前手捧着鲜花的这一群富家子弟，竟然没有一个提出反对意见。

　　说白了，这些富家子弟全都默认了死胖子所说的话。

　　换句话说，就是这些家族资产至少都在几千万上亿的富家子弟，竟然认为自己连给那位帝少当小弟的资格都没有！

　　如果是这样的话，那什么样的人，才有资格给那个帝少当小弟呢？

　　这个帝少，究竟是一个什么样的人物？

　　对这个帝少，我就感到很是好奇了！

　　就在这时，随着车门打开，一名身材修长，气质潇洒，风度翩翩，长相英俊的简直让全天下的男人嫉妒的都想毁了他的容的年轻男子，从那辆兰博基尼里面走了出来。

　　想到了这名帝少前来天一大厦的目的，我就隐隐约约的有点儿不爽，但这会儿面对着帝少之时，我却忍不住的有一种自惭形秽的感觉。

　　和这位帝少相比，我生平第一次感觉我实在是有些太平凡而普通了！

　　帝少的身高在一米八左右，是一个很标准的身材，他的五官可以说精致到了极致，就算是娱乐圈的那些靠长相吃饭一点演技都没有的小鲜肉，在这位帝少的面前，恐怕都会认为自己是一个丑男！

　　阴曹地府之中的梵天鬼帝，他的相貌也堪称完美，但梵天鬼帝是九品鬼中至尊，他可以把自己的鬼体凝聚成任何一个样子，所以梵天鬼帝的长相就算是再英俊，在精致，我都感到并不奇怪。

　　但我特么的就有点儿搞不明白，这位帝少他作为一个阳间的活人，他怎么就能长的这么好看呢？

　　这位帝少的父母的基因能有多强大，才会生出来一个这么英俊精致的儿子？

　　在这个帝少的身上，我特么的可以说是挑不出一丝一毫的缺点，他简直就是一个完美的男人！

　　甚至，当这个帝少从停车场里面手捧着一大束鲜花走出来之时，我竟然隐隐约约的从这个帝少的身上，感受到了一丝强者的气息。

　　因为这个帝少一直在收敛着他的气势，所以一般人是感受不到他身上的天地之力的波动，和他身上的那股子强者气息的，但好在我刚刚突破到了天阶，成就了神相之位，所以我能够感受到这位帝少的强大。

　　而根据我的判断，这为帝少的实力，恐怕至少在天阶七品之上，达到了下品金仙的实力。

　　甚至很有可能，这位帝少已经达到了天阶七品巅峰，距离天阶八品，只剩一线之隔了。

　　从年龄上来判断，这位帝少的年龄应该和我差不多，但在这末法时代，他以这个年纪，实力等级却达到了这样的一个程度，这给我还是造成了相当不小的震撼的。

　　和这位帝少相比，崔鸿基这个昆仑派的天之骄子，简直就辜负了天之骄子的名头！

　　如果不是因为在阴曹地府吸收了大量的功德之力，实力等级连升三级的话，崔鸿基要是见到了这位帝少，恐怕会受到几万点的伤害，以后绝对不敢在别人面前说他是什么天之骄子了！

　　想至此，我就问着死胖子道：“这位帝少是什么人？他叫什么名字啊？”

　　听到我这话，死胖子看着我的眼神就好像看着一个从偏远农村来的乡巴佬一样。

　　这会儿的死胖子已经完全能够肯定，我之前给他说我老婆在天一大厦里面上班，百分百的是在吹牛逼。

　　所以在用万分不屑和鄙视的目光瞪了我一眼之后，死胖子这才说道：“连帝少都不知道，你还好意思说你老婆在这天一大厦里面上班？帝少名叫帝天，是帝天投资的发起人，也是帝天投资的董事长你知道吗？”

　　听死胖子这样一说，对这个帝少我就更加好奇了。

　　帝乃是皇帝之帝，天乃是天地之天，这名字确实霸气，而敢用这个名字，就足见这位帝少的不凡。

　　这位帝少是什么帝天投资的董事长，看来这帝天投资恐怕很不简单啊！

　　一念至此，我又问着死胖子道：“帝天投资是一个什么样的机构？是什么时候成立的？我怎么从来都没有听说过？”

　　死胖子闻言，看着我的眼神就好像看着一个外星人一样，只见死胖子对着我道：“哥们，你说你究竟是不是地球人啊？”

　　“帝天投资那么有名，连美国的罗斯柴尔德家族都入了股，罗斯柴尔德家族詹姆士族长的儿子都成了帝少的小弟，恐怕只要是个地球人都知道帝天投资，你竟然连帝天投资都没有听说过？”

　　因为太过于激动，死胖子说话的声音就显的比较大，这一下子就让那些手捧着鲜花的富家公子们，全部都把注意力集中到了我和死胖子的身上。

　　当然，我这个连帝天投资都没有听说过的土鳖，在这一帮富家公子的眼中，就成了一个很另类的人物。

　　而就在这帮富家公子们用另类的目光看着我，对着我指指点点着之时，那位帝天投资的帝天，却已经手捧着一大束玫瑰花走到了天一大厦的门前。

　　这些富家公子做梦都在想着能和帝少搭上关系，所以这会儿当帝少站在了他们的前面之时，他们并没有因为帝少插了队而感到不满，反而一个个无比殷勤的对着帝少打起了招呼。

　　但对于帝少来说，这些普通的富家子弟，根本就不被他放在眼里，所以即便是这些富家子弟在跟他献着殷勤，但帝少却连看都没有多看这些富家子弟一样。

　　不过或许是因为我并没有主动跟他打招呼献殷勤，而且我是一个陌生面孔的缘故，帝天的那双精芒爆射的双眸，却盯着我从头到脚的扫视了起来。

　　在打量了我一番之后，帝天对着我道：“这位朋友虽然很面生，但我却好像在那里见过你一样？”

　　我微微一笑，点了点头算是对帝天打了个招呼，然后说道：“那可能是你记错了吧！我完全能够肯定，我们两个之间从来都没有见过面！”

　　听到我这话，看着我在帝天面前的那副不卑不亢的样子，这帮手捧着鲜花的富家公子们全都在为我而感到惋惜，甚至在这些富家公子们看来，我用这种语气和态度跟帝天说话，简直就是一个脑残加傻逼！

　　要知道，在全世界的范围之内，不知道有多少个身份不凡的豪门公子，想和帝天搭上关系，想做帝天手下的小弟！

　　这会儿帝天主动跟我说话，如果我能借着和帝天搭话的功夫，在帝天这里取得一定的好感，成为帝天的小弟的话，那我的命运和人生轨迹肯定会发生翻天覆地的变化，从此之后，成为上流社会的顶级人物都不无可能。

　　然而，我却牛逼哄哄的用这种语气和口吻对帝天说话，在帝天的面前装逼，这简直岂有此理！

　　就在这时，随着下班时间的准时到来，从天一大厦之中，走出了一大堆穿着各式各样OL办公服，相貌美艳秀丽的年轻女子。


第1253章 他老婆是陈婉秋！

　　各式各样的办公室OL套装，还有各种颜色的丝袜，各种款式的高跟鞋，一双双笔直的大长腿……

　　当这些长相秀丽，甚至可以说用美艳来形容的年轻女子从天一大厦内走出来之时，这些手捧着鲜花的富家子弟们就纷纷出动，态度殷勤的走上前去，把手中的鲜花主动献给了自己的追求对象。

　　但这些在天一基金上班的女子，好像已经习惯了被人追求和送花一样，眼光不是一般的高，对这些殷勤无比的富家子弟们，表现的并不是太过于热情。

　　可以说这十几名富家子弟送出去的花，有一大半被拒收，剩下的一小半虽然很勉强的把花收了，但当那些富家子弟们提出了进一步的要求，要请客吃饭，看电影什么的之时，却无一例外的遭到了严词拒绝。

　　被天一基金的这些女职员给拒绝了，让这些富家公子们感到很是无奈，不过最让这些富家公子们郁闷的是，拒绝了他们的那些天一基金的女职员们，却一个个都像花痴一样的眼神之中带着无尽的崇拜和爱恋，还有痴迷和狂热，把目光投向了傲然挺立在那里的帝天。

　　这些女职员们可以说全都在做着自己的公主梦，他们是多么的希望，有一个像帝天这样的白马王子，完美到了极致的男人能够看上她们。

　　然而，就像她们对那些富家公子们不屑一顾一样，她们眼中的完美到了极致的男人帝天，对她们同样也是不屑一顾。

　　不过这些女职员们也能够理解，因为在她们看来，像帝天这样的男人，在整个天一大厦之中，只有一个女人能够配的上。

　　在过去的这一年时间之中，每天下午下班之时，帝天都会准时来到天一大厦的门前，手捧着九十九朵玫瑰花，向那个女人表达他的爱意。

　　但在这一年的时间之中，帝天风雨无阻，从来都没有中断过，但那个女人却从来都没有接受过帝天的鲜花，也从来都没有对帝天流露出过一个笑脸。

　　甚至连一句多余的话，她都不愿意跟帝天说！

　　而这个女人，就是天一基金的掌控者，陈婉秋！

　　此时此刻，就在天一基金的这帮女职员们拒绝了那些富家公子，全都一脸痴迷的把目光投注在了帝天的身上之时，陈婉秋和芊墨两个从天一大厦之中走了出来。

　　之前的那些富家子弟被拒绝了之后也没有离开，因为对他们而言，到天一大厦来的第一个目的，是为了追求天一基金的员工，而第二个目的，就是为了能够近距离的欣赏一下陈婉秋这个绝世美人。

　　那怕是对天一基金的员工的追求暂时没有什么进展，能够近距离的欣赏一下陈婉秋这个绝世美人，对他们来说也算是没有白来一趟。

　　更何况除了陈婉秋之外，陈婉秋身边的芊墨，也是一名美艳而娇媚的大美人儿。

　　抱着这种想法，包括死胖子在内，天一大厦门前的所有富家子弟，在陈婉秋和芊墨走了出来之后，把目光投注到了陈婉秋和芊墨的身上。

　　而就在陈婉秋和芊墨从大厦内的电梯里面出来的那一刹拉，其实我就已经看到了陈婉秋，当看到陈婉秋那憔悴的面孔，愁容满面的表情之时，我只恨不得即刻就冲上去，把她紧紧的搂在我的怀里。

　　仅仅从陈婉秋脸上的表情，我就已经完全能够想到，这两年时间她是怎么过来的了！

　　她对我的思念和担忧，不知道达到了一个什么样的程度？

　　不过既然我准备给她一个惊喜，就不在乎多等这几十秒的时间了。

　　或许是因为陈婉秋的心情不好，情绪不高的缘故，每一次当她看到天一大厦的门口有一帮人手捧着鲜花之时，她都感到很是不爽。

　　尤其是这个不知道从那里冒出来的帝天，自从有一次在参加一个宴会之时见到了她之后，顿时就惊为天人，向她发起了疯狂的追求。

　　那怕陈婉秋告诉过他无数次，说她已经是有妇之夫，她早已经嫁做人妻，但这位帝天投资的董事长却丝毫都不在乎。

　　而且帝天告诉陈婉秋，不要说她的丈夫不在她身边了，就算是在她的身边，他也不会放弃对她的追求，他一定要打动她的芳心，让她心甘情愿的嫁给他。

　　陈婉秋当时就骂这个帝天说他是神经病，说他永远都不可能！

　　不要说这辈子了，就算是下辈子下下辈子，她也不可能喜欢上除了我之外的任何一个男人！

　　但帝天却丝毫不在乎陈婉秋对待她的态度，从那一天之后，每天都会准时来到天一大厦的门前，手捧这鲜花向陈婉秋示好。

　　当然，陈婉秋从来都没有给过他任何面子，甚至连多余的话，都不愿意跟帝天说一句。

　　和每天都一样，当从电梯里面出来，看到天一大厦的外面站着一大帮富家子弟，还有帝天这个自以为是的神经病之后，陈婉秋皱了皱眉头，就主动挽住了芊墨的胳膊，打算尽快离开。

　　因为想尽快离开，所以陈婉秋就没有注意到我的存在。

　　这时见陈婉秋和芊墨从天一大厦里面走了出来，帝天就主动而殷勤的往前走了两步，双手捧着鲜花，向陈婉秋递了过去。

　　在这同时，帝天用充满着深情，充满着狂热，充满着爱恋，无比炙热的目光看着陈婉秋道：“婉秋，今天是我见到你的第三百八十二天，也是我第三百八十一次给你送花。”

　　“我对你的心，唯天地可鉴！我对你的情，唯日月可表！请你无论如何都要接受我的这束鲜花！”

　　说完这话之后，帝天这小子竟然来了一个单膝跪地，把鲜花举了起来。

　　而见此情形，天一基金的那些女员工们一个个眼冒精光，无一不在幻想着她们会成为被帝天鲜花的女人。

　　不过心里面虽然这样想着，情绪上也很激动，但天一基金的这些女员工们的嘴上却连一丝一毫的声音都不敢发出。

　　至于原因则非常简单，因为她们深知能得到天一基金的这份工作，对他们来说有多么不易，有多么珍贵，如果因为他们在这时候发出了什么声音惹恼了陈婉秋的话，那恐怕她们在第二天就会卷铺盖走人。

　　据说在几个月以前，有一名天一基金的员工，为了讨好帝天，就在帝天上演这一出大戏，跪在了陈婉秋的面前之时，这名员工自作主张的在一旁替帝天吆喝了起来，他大声的喊着在一起，在一起，想让陈婉秋接受了帝天的追求。

　　在这名员工的煽动之下，另外还有几名其他的员工也加入了其中。

　　结果，就在这些人擅自起哄之时，陈婉秋却双目一寒，目光凌厉的在那几个大喊着在一起的人身上扫过。

　　就在第二天上午，这些人全都接到了人力资源部的通知，让他们卷铺盖滚蛋。

　　而且这些人原本以为他们用这种方式讨好了帝天，帝天会赏他们一碗饭吃，但让这些人没有想到的是，帝天却因为他们得罪了陈婉秋，让陈婉秋不高兴的缘故，在行业内直接封杀了他们，让他们以后连工作都找不到。

　　在这种情况之下，从那以后，就算是帝天跪在天一大厦的门前向陈婉秋鲜花求爱，也没有人敢发出一丝一毫的声音。

　　正常情况之下，和每天一样，陈婉秋连看都不会多看一眼帝天，然后直接和芊墨从帝天的身旁走过。

　　但就在陈婉秋和芊墨正打算这样做之时，我也学着和帝天一样，手捧着玫瑰花，来了一个单膝跪地。

　　“婉秋，今天是我见到你的第两千三百二十三天，但这却仅仅是我第三次向你送花！”

　　说到这里，我把头抬了起来，用我那张普通而平凡的脸和陈婉秋来了一个相顾对视。

　　看着我那熟悉的面孔，听着我那熟悉的声音，陈婉秋一时之间没有反应过来，整个人呆呆的愣在了那里。

　　而这时，我的声音还在继续。

　　只听见我说道：“婉秋，我对你的心，唯天地可鉴！我对你的情，唯日月可表！请你无论如何要收下我的这束鲜花！”

　　听到我这话，看着和帝天跪在同一排的我，死胖子和那些富家公子们全都认为我疯了！

　　而且因为我直接盗版了他的话的缘故，帝天的那张英俊至极，简直完美的脸，当时就被气的扭曲了起来！

　　但就在这时，让所有人全都无法相信的是，陈婉秋竟然弯下了腰，伸出双手，眼含着热泪，从我的手中接过了那一大束玫瑰花。

　　“老公，你终于回来了！”

　　当陈婉秋说出这句话之时，我已经从地上站起了身子，而陈婉秋则直接扑进了我的怀里，紧紧的抱住了我。

　　之前站在我前面的那个死胖子，这会儿就好像被雷劈了一样，一脸凌乱和懵逼的站在那里，嘴里面不断的重复着一句话。

　　“他老婆是陈婉秋！”

　　“他老婆是陈婉秋！”


第1254章 喝他个一醉方休

　　陈婉秋结婚嫁人的消息，这在两年以前各大媒体的娱乐版块是头条新闻，不知道让多少陈婉秋的粉丝因为这个消息而伤心落泪。

　　对于陈婉秋的粉丝而言，陈婉秋在他们的心目之中是完美的女神，是没有任何瑕疵的，像她这样的女人，在这个世界上没有男人能够配的上她！

　　所以无论是一个什么样的男人娶了她为妻，在陈婉秋的粉丝看来，都是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　这两年来在陈婉秋的身边从来都没有男人出现，只有芊墨二十四小时的陪伴着她，这就让许许多多人渐渐的忘记了有关陈婉秋已经结婚嫁人的那则新闻。

　　或者说在许许多多的人心目之中，故意忘记了陈婉秋已经结婚嫁人的这件事情，以免让自己想起来的时候心里面总是感觉不舒服。

　　而此时此刻，当听到陈婉秋叫了我一声老公，扑进了我的怀里，兴奋而又激动的哭了起来之时，在场的所有人全都不约而同的想起了陈婉秋已经嫁人的这件事。

　　尤其是站在我前面的那个死胖子，他可是亲口听我说过，我是来给我老婆送花的。

　　很显然，天一基金的掌控者，超级大明星陈婉秋，就是我的老婆。

　　可以说此时此刻的死胖子，简直有一种日了狗的感觉。

　　死胖子这会儿简直无法理解也无法接受，为什么陈婉秋的老公，是一个看上去如此平凡而又普通的人？

　　就在死胖子和一众人目瞪口呆的看着我和陈婉秋之时，我用双手扶住了陈婉秋的脸颊，轻轻的用我的手掌擦去了陈婉秋脸上的泪水。

　　陈婉秋这会儿脸上荡漾着幸福的表情，但说话之时的声音还是有点哽咽。

　　只听见陈婉秋道：“姜一，你知道吗？这两年来我有多么的想你？这两年来我有多么的替你担心？”

　　“我生怕你会出什么事！我生怕你永远都回不来了！”

　　“为了不让自己整天想你，整天为你担心，我只能把所有的空闲时间全部都投入到工作之中！”

　　听陈婉秋说到这里，看着她那张憔悴的脸，我又是感动又是心疼，但我这人的性格比较腼腆，当着这么多人的面，我实在是做不出来和陈婉秋太过于亲密的动作。

　　所以我轻轻的搂住了陈婉秋的腰，眼神之中充满着爱恋和炙热的光芒，大声的对着她道：“老婆，我们回家！”

　　说完这话之后，我就搂着陈婉秋的腰，直接向停车场走了过去。

　　陈婉秋的座驾是一辆宝马X6，这相对于她的身份来说，算是一辆很普通的车了，不过陈婉秋的性格就是这样，在这方面她是没有什么特别的要求的。

　　芊墨作为陈婉秋的贴身保镖，像开车这种事自然是有她来做的，虽然芊墨刚开始的时候并不会开车，但以芊墨的本事学开车这种事情，她连半天时间都用不上。

　　而只要芊墨学会了开车，以陈婉秋的资源，给芊墨弄一个驾照就是一件很简单的事情了。

　　所以这会儿我搂着陈婉秋向停车场走去，芊墨就很自觉的走在了前面，准备给我们两个当司机。

　　从始至终，对于那位长相俊美，身份不凡，实力更是不凡的帝天，我和陈婉秋连看都没有看过他一眼。

　　帝天看着我和陈婉秋的背影，他那张英俊至极的脸变成了铁青色，而且鼻子，嘴巴，眼睛，全都因为太过于愤怒和不甘，看上去有些扭曲。

　　这样一来就让帝天这个绝世美男子看上去有些狰狞可怕。

　　因为帝天表现出了一副狰狞可怕的样子，尤其是他身上散发出来的那股气势，让人有一种不寒而栗的感觉，所以无论是那些富家公子，还是天一基金的员工们，全都不由自主的远离了帝天。

　　那些富家公子们没有达到目的，有些失落的准备返回，天一基金的女职员们，则准备回自己的住处，或者两三个人相约，去度过下班的时光。

　　这时之前站在我前面的那个死胖子看了一眼表情狰狞的帝天，在咬了咬牙之后，硬着头皮走到了帝天的身边。

　　在死胖子看来，这一次有机会接近帝天，或许是他人生道路上的一个重大转折。

　　所以那怕是帝天身上散发出来的那股子气势让他胆颤心惊，但他还是决定拼一把。

　　在走到了帝天身旁之后，死胖子直接对着帝天道：“帝少，其实我觉的陈婉秋的老公出现在他身边，对你来说并不是坏事，反而很有可能是一件好事！”

　　听到死胖子这话，帝天的眉头一皱，把目光投向了死胖子，然后问着他道：“此话怎讲？”

　　死胖子毕竟是一个普通人，在面对着帝天那凌厉无比的眼神之时，死胖子连对视的勇气都没有。

　　所以死胖子把头低了下去，用颤抖的声音回答着道：“帝少，因为在我看来，陈婉秋的老公在任何方面他都没有资格和您相提并论。”

　　“所以对您而言，你只需要利用各种机会去打击陈婉秋的老公，让陈婉秋越来越意识到她老公和你之间的差距，那我相信随着时间的推移，陈婉秋会越来越对她老公不满意。”

　　“反之，你在陈婉秋心目之中的地位，会提升的越来越高。”

　　“等到陈婉秋实在是无法容忍她老公的卑微之后，就是您横刀夺爱，把陈婉秋从她老公的手中抢来的时候！”

　　本来帝天脸上的表情有些狰狞，但这会儿在听到死胖子所说的这番话之后，好像给帝天打通和开拓了思路一样，让帝天那满面狰狞的表情一下子舒展了许多。

　　在看了一眼死胖子之后，帝天的眼神之中流露出了一丝淡淡的欣赏之色，然后问着死胖子道：“你叫什么名字？”

　　死胖子听到帝天这话，立马就把腰杆挺的笔直笔直，就好像一个士兵在他的上级面前一样，然后大声的回答着道：“启禀帝少，我叫张琪，我爸是大富实业的董事长。”

　　对于死胖子张琪所说的什么大富实业，帝天并不感兴趣，在点了点头之后，帝天对着张琪道：“你很不错，明天早上九点钟，你到帝天投资来报道吧！”

　　“如果有人问你，你就说是我说的！”

　　在说完这话之后，帝天转身就走，而死胖子张琪却兴奋而激动的跳了起来。

　　还有几个没有走的富家公子，此刻投向张琪的目光之中充满了羡慕嫉妒恨。

　　这几个富家公子是多么的希望，他们刚才也能够像张琪一样，为帝天出谋划策，得到帝天的认可啊！

　　如果能够得到帝天的认可，能够成为帝天手下的小弟，那就意味着能够借助到帝天投资的资源。

　　而一旦能够借助到帝天投资的资源，那怕是仅仅能够借助到一丁点儿，那也是一件能够让他们祖宗八代的坟上冒青烟的事情啊！

　　而就在这几个富家公子看着张琪，死胖子张琪在那里兴奋而激动的狂跳着之时，芊墨开着车，我和陈婉秋坐在了后排，我们已经从天一大厦门前的停车场里面把车开了出来。

　　帝天耽搁了一点时间，所以这会儿的帝天才刚刚走到他的兰博基尼旁边。

　　不过帝天的那双看上去有点儿阴沉的双眼，却一直都盯着我和陈婉秋所乘坐的那辆宝马X6。

　　上车之后，我没有考虑芊墨的感受，直接抱着陈婉秋就吻了上去，在芊墨把车从停车场内开出来的整个过程之中，我和陈婉秋在忘我的热吻之中。

　　在把车开到了主干道之后，芊墨故意咳嗽了两声道：“你们说我是直接把车开去玉华小区，让你们两个在家里亲热一个够呢？还是我们先找个地方，吃了晚饭再回玉华小区呢？”

　　被芊墨这样一说，我和陈婉秋就感到很不好意思了，我们两个就不得不停止了热吻。

　　不过即便是没有再继续热吻，陈婉秋还是把她的头埋在了我的怀里。

　　“姜一，你说吧！你说去那里，我们就去那里！”

　　陈婉秋这会儿的声音就好像在梦呓一般，对于她而言，我就是她的天，就是她的地，无论我做出任何决定，她都不会说半个不字。

　　那怕是我现在就要求芊墨把车开会玉华小区，和她在家里亲热一个够，她肯定也不会拒绝的。

　　甚至对她而言，这是她比较渴望的事情！

　　而对于我来说，虽然我也很想把我这两年来对陈婉秋的思念和炙热的情感用最直接的方式传递给陈婉秋，让她有一个深刻的感受。

　　但仔细想想，我们两个要是表现的这么猴急，肯定会让武顺和小兰陵他们笑话，而且我们刚刚从阴曹地府返回，也应该给天机门的其他人打一个招呼。

　　想至此，我就对陈婉秋道：“不如晚上把天机门的人和武顺小兰陵他们都叫一起，我们找个地方吃顿饭吧！这差不多有两年时间和大家都没有见面了，恐怕许宜花那丫头都已经长成大姑娘了！”

　　听到我这话，陈婉秋连连的点着头道：“你说的很对，我们是应该聚在一起吃顿饭了！”

　　“许宜花都已经考上大学了，她确实长成一个大姑娘了！”

　　说到这里，陈婉秋豪气干云的对着芊墨道：“芊墨姐，不如你把车直接开往北大街的帝豪酒店吧！我们今天晚上，就在帝豪酒店喝他个一醉方休。”


第1255章 帝天的身份

　　郑海冰和云若风老修他们在洞天福地之中，但李宛璐和李宸，杜鹃，叶罗妮他们，却一直都在打理着天机门的事务。

　　我这个天机门的门主在失联了两年之后终于有了消息，要是不在第一时间告诉他们，不和他们在一起聚会一下，那我这个天机门的门主就显的太不够意思了。

　　更何况对于我来说，天机门的这些人都相当于我的亲人，是我的伙伴，我又岂能因为一时间的儿女情长把他们抛到一边呢？

　　陈婉秋作为我的女人，以她对我的了解，她肯定知道这些人在我心目之中的地位。

　　所以平时温柔似水的陈婉秋，这会儿却显的豪气万丈，要我们来喝个一醉方休。

　　就在做出了这个决定之后，陈婉秋就主动打起了电话，跟天机门的李宛璐，叶罗妮，李宸和杜鹃两口子，还有许宜花这丫头联系了起来。

　　李宛璐和叶罗妮他们早就通过李雪那里得知了我们安全归来的消息，所以这会儿接到陈婉秋的电话，李宛璐他们并不奇怪。

　　在陈婉秋大概交代了一下时间和地点之后，李宛璐他们因为还忙着天机门的事务，所以就匆匆忙忙的挂了电话。

　　许宜花这丫头考了一所西安本地的大学，已经是一名大二的学生了，接到了陈婉秋打去的电话，听到我安全归来的消息，许宜花在电话那头表现的那叫一个激动和兴奋啊！

　　在跟我热情似火的聊了几句之后，许宜花说要把这个好消息告诉他外公外婆，就连今天晚上的这个饭局，她都要和她外公外婆一起来参加。

　　随后许宜花就匆匆忙忙的挂了电话，去联系他的外公郑教授了。

　　本来我打算给郑教授打一个电话的，但这会儿见许宜花要和郑教授老两口一起来参加晚上的饭局，我索性就没有再打。

　　等到陈婉秋挂了电话之时，芊墨已经把车开往了北郊方向。

　　接下来我就把陈婉秋搂在了怀里，柔声细语的问起了这两年所发生的情况。

　　随后陈婉秋就给我大概说了一下天一基金的发展情况。

　　按照陈婉秋所说，因为有雄厚的资金做支持，所以天一基金这两年的发展很快。

　　在天一基金的大力扶持之下，平田昭夫的平田集团，潘健林的宏达地产，都成了国内数一数二的上市公司。

　　平田昭夫和潘健林，也成了国内富豪榜上排名第一和第二的人物。

　　不过虽然国内富豪榜上排名第一和第二的人物是平田昭夫和潘健林，陈婉秋这个天一基金的掌控者，在国内富豪榜的排名之中并没有占任何名次，但国内商界的那些有头有脸的人却基本上全部都知道，天一基金才是平田集团和宏达地产的第一大股东。

　　宏达地产和平田集团每年一半以上的盈利，要上缴到天一基金，由天一基金来统一调配。

　　甚至不仅仅宏达地产和平田集团，这两年来天一基金在很多领域都有项目投资，在这些领域全都取得了丰硕的成果。

　　比如天一基金占据了将近百分之七十股份的天龙娱乐，目前已经成了娱乐行业内的第一大集团公司。

　　可以说陈婉秋这个曾经的超级大明星，经过两年时间的发展之后，她现在已经成了一个国内商界的风云人物。

　　陈婉秋在天一大厦之中随便做出一个决定，国内商界都很有可能会掀起一番滔天巨浪。

　　在听陈婉秋说到这里之时，我看着一脸幸福的依偎在我怀里的她，轻轻的在她的脑门上吻了一下，然后说道：“没想到我媳妇儿不仅是一个音乐天才，而且还是一个商业奇才啊！我上辈子是积了多大的德？才能娶到一个这么完美的女人啊！”

　　听到我对她的称赞，陈婉秋的脸上荡漾着幸福之色，但陈婉秋在想到了什么之后，却很突然的面色一凝然后坐直了身子。

　　随后陈婉秋对着我道：“你刚才已经见过了那个帝天，你对他有什么感觉呢？”

　　帝天这个人很不简单，本来我就打算跟陈婉秋了解一下的，这会儿见陈婉秋主动提起，我就微微的皱了皱眉头道：“那个帝天不是普通人，想必你应该知道吧？”

　　说这话之时，我刻意往芊墨看了一眼，因为以芊墨那深不可测的实力，她肯定能够看出帝天不是普通人。

　　甚至如果不是芊墨在陈婉秋的身边二十四小时陪伴的话，被帝天这样的人看上，那陈婉秋就危险了。

　　果然，见我往芊墨看了一眼，陈婉秋就心领神会的道：“本来我以为那个帝天只不过是一个普通人而已，但第一次见面的时候芊墨姐就告诉我，她说帝天不是普通人，为了我的安全起见，和帝天接触之时，她都必须在我的身边。”

　　对芊墨的身份我虽然基本上已经有了一个比较肯定的猜测，但芊墨受到了我们姜家的老祖宗姜子牙的控制，所以她保护陈婉秋之时，还是表现的非常尽职尽责的。

　　而这也是我放心的把陈婉秋的安全交给她来保护的主要原因。

　　接下来陈婉秋就说起了有关帝天的详细情况。

　　“我第一次和帝天见面，是在一个官方举办的宴会上，这个宴会不仅官方有身份比较高的人物来参加宴会，就连美国三大家族和欧洲的几大王室，全都派了主要人物来参加这个宴会。”

　　“当时帝天是和罗斯柴尔德家族的安东尼一起来参加宴会的，而安东尼这个罗斯柴尔德家族的嫡系，在帝天的面前却表现的像一个跟班小弟一样。”

　　“安东尼毕竟是罗斯柴尔德家族族长的儿子，但他为什么在帝天的面前会表现的如此恭敬和卑微呢？”

　　“这让我感到很是好奇，所以就多看了帝天一眼。”

　　说到这里，陈婉秋表现的很是无奈的看着我继续说道：“我无意中看了帝天一眼，结果那帝天就像个狗皮膏药一样的粘了上来。”

　　“从那以后，帝天就每天到公司来送花，而且他还成立了一个投资公司，在这一年多的时间里，投资了许多项目，砸了不少钱出去了！”

　　听陈婉秋说到这里，我就皱着眉头陷入了沉默之中。

　　这帝天能让罗斯柴尔德家族的安东尼做他的小弟，这就足见他的身份不凡。

　　但他却又长着一副东方人的面孔，那他究竟是什么身份呢？

　　我实在是无法想象，在东方的各大豪门世家之中，有那个家族的子弟，能够让罗斯柴尔德家族的嫡系传人做他的小弟的？

　　日本的石原家族，是绝对没有这个实力的！

　　难道说，这个帝天和四神兽家族有关？

　　而就在我的脑海之中突然间冒出了这个念头之时，帝天开着他的那辆价值两亿多美金，最新款的兰博基尼远远的跟随在了我们的车后。

　　这会儿的帝天正开着车，但他的脑海之中却一直在浮现着一副场景。

　　在这幅场景之中，总共有两个人站在帝天的对面。

　　这两个人一个是一名东方面孔的老者，这老者鹤发童颜，精神矍铄，看上去有点儿像福禄寿三星中的寿星爷的形象。

　　而另外一名从衣着打扮来看，应该是一名西方人，但这个西方人却用一块黑布蒙住了他的脸。

　　不过从这个西方人的身上，却时不时的会传来一阵阵的恶臭味儿，那种味道，简直就好像腐烂了的尸体的味道一样。

　　当初他面对着东西方的这两位之时，东方的那位寿星爷一样的老者对着他道：“帝天，你是上天选定的天命之子，从你生下来的那一刻起，你就注定了不是一个平凡之人！”

　　而那位蒙着脸一身恶臭味儿的西方人对着他道：“帝天，和你一样的天命之人总共有五个，但能够拯救世界，成为救世之主的天命之人，最终却只有一个。”

　　“所以你要想成为救世之主，你就必须得打败其他的四个天命之人，甚至杀了他们！”

　　听到这两位所说的话，帝天就野心勃勃的问着道：“那怎样我才能打败其他的四个天命之人？或者说，杀了他们？”

　　面对着一脸杀意的帝天，东方面孔的那位老者缕了一下他那一尺多长的白色胡须道：“天命之人，乃是天命所归之人，每一个都有大气运在身，你只有让自己的气运越强，才有可能打败比你气运弱的天命之人！”

　　帝天闻言问着东方面孔的老者道：“那怎样才能让我的气运越强？”

　　对于帝天的这个问题，东方面孔的老者没有做出回答，蒙着脸的那名西方人却幽幽说道：“你只有娶了天运之女做你的女人，才能让你的气运增强！”


第1256章 帝天的计划

　　那个一身恶臭味，蒙着脸的西方人说话之时声音沙哑，听起来有点儿阴阳怪气的感觉。

　　而听到这个西方人所说的话之后，帝天就有点儿好奇的道：“天运之女？什么叫天运之女？”

　　西方人没有回答，那个像寿星爷一样的东方老者却主动对着帝天说道：“天运之人和天命之人一样，都是有大气运在身的人。”

　　“男的就叫做天运之子，女的自然就叫做天运之女！”

　　“作为天运之女，一旦她喜欢上了某个男人，或者嫁给了某个男人，那她与生俱来的气运，就会转嫁到这个男人的身上。”

　　听这个东方老者说到这里，帝天似懂非懂的点了点头，然后又问道：“那什么样的女人才能算是天运之女呢？这天底下的女人那么多，叫我如何去判断谁是天运之女？”

　　帝天此言一出，东方老者笑了笑道：“既然有大气运在身，那你就按照气和运这两方面去判断。”

　　“我相信这个天运之女，她肯定人气爆棚，而且无论她做什么事情，都会顺风顺水，在很短的时间之内取得成功。”

　　在这个东方老者说出了这个标准之后，帝天就一直按照这个东方老者所说的标准在全世界的范围内寻找着天运之女。

　　直到一年多之前，当他偶然在一个场合遇到陈婉秋之后，他顿时就惊为天人。

　　以帝天的条件，他一直以为这个世界上没有几个女人能够配的上他，但在见到陈婉秋的这一刻，帝天怦然心动。

　　尤其是当他对陈婉秋做了一个详细的了解之后，他更是完全能够肯定，陈婉秋就是上天赐给他的最合适的女人。

　　陈婉秋有着亿万粉丝，她的人气绝对爆棚，自从她退出了娱乐圈，成为了天一基金的掌控者之后，天一基金在她的掌控和运作之下，竟然取得了骄人的业绩。

　　按照那个像寿星爷一样的东方老者所说的话，那陈婉秋她必然是天运之女无疑。

　　所以无论如何，帝天对陈婉秋志在必得！

　　于公于私，他都要想尽一切办法把陈婉秋追求到手，让陈婉秋成为他的女人。

　　那怕是陈婉秋已经嫁了人，成为了他人之妻，他也绝对不会放弃。

　　在这种情况之下，帝天就对陈婉秋展开了追求。

　　但在和陈婉秋接触了几次之后，帝天却发现他根本就打动不了陈婉秋，而且陈婉秋身边的芊墨实力实在是太过于强大，让帝天想用别的手段得到陈婉秋也没有任何机会。

　　不过帝天还是没有打算放弃，正如张琪所说的一样，以前在陈婉秋的老公没有出现之前，陈婉秋无法比较出她老公和帝天之间的差距，但现如今陈婉秋的老公已经现身，他只需要让陈婉秋感受到她老公和他之间的差距，甚至把陈婉秋的老公踩在他的脚下，说不定会改变他在陈婉秋的心目之中的地位？

　　站在帝天的角度，他认为女人只崇拜强者，尤其是像陈婉秋这样的天运之女，只有像他这样的男人，才能配的上他！

　　就在帝天的脑海之中闪现了无数个念头，暗暗的打定了注意之时，芊墨已经开着车把车停到了帝豪大酒店的停车场内。

　　远远的看着芊墨和陈婉秋还有我，我们三个人从车里面走了出来，走进了帝豪大酒店之中，帝天的脸上浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　一边笑着，帝天一边自言自语着道：“你们可能并不知道，这帝豪大酒店的老板，在三个月以前已经换成了我！”

　　“既然你们跑到我的地盘来，那就让我来上演一场精彩绝伦的大戏吧！”

　　说到这里，帝天拿出了一个镶满了钻石的手机，拨通了一个号码。

　　片刻之后，从电话那头就有一个声音传了过来。

　　这个声音说的虽然是我们中国话，但并不是那么字正腔圆，听起来稍微有点儿拗口。

　　从口音来判断，电话那头说的话，应该是一个西方人。

　　只听见电话那头的声音说道：“帝少，你怎么想起来给我打电话了？是不是已经搞定了陈婉秋那个女人了？”

　　听到电话那头所说的话，帝天表现的有点儿郁闷，在皱了皱眉头之后，帝少对着手机道：“我说安东尼，用我们中国人的话说，你这叫哪壶不开提哪壶你知道吗？陈婉秋的老公都已经回来了，你教我怎么搞定陈婉秋？”

　　原来电话那头的，是罗斯柴尔德家族詹姆士族长的大儿子安东尼。

　　在听到帝天所说的话之后，电话那头的安东尼倒吸了一口冷气，陷入了沉默之中。

　　片刻之后，安东尼道：“你说的陈婉秋的老公，就是天机门的门主姜一？他失联了差不多两年时间，现在又出现在陈婉秋的身边了？”

　　安东尼在言语之间显的很是慎重，但帝天却表现的有点儿不以为然。

　　在撇了撇嘴之后，帝天回应着道：“那个人是什么身份，在我看来并不重要，我只知道他是陈婉秋的老公，是我最大的竞争对手！”

　　“我要打败他，我要让他在陈婉秋的面前丢尽面子，我要当着陈婉秋的面把他踩在我的脚下！”

　　电话那头的安东尼听到帝天所说的这番话，一下子就变的激动和兴奋了起来。

　　当初在美国之时，他可是在我的手中吃了大亏的，甚至连他们罗斯柴尔德家族，都被我给坑了一大笔钱。

　　如果能够借助帝天给我找一点麻烦，恐怕是安东尼最想做的事情。

　　所以这会儿的安东尼激动而兴奋的对着帝天道：“老大，您打算怎么对付那个姜一？有需要我帮忙的地方吗？”

　　“如果您有需要，请您尽管吩咐就是了！”

　　帝天给安东尼打电话的目的，就是想让安东尼给他帮忙，这会儿听到安东尼这话，帝天脸上的表情显的很是满意。

　　接下来帝天就对着电话那头的安东尼道：“亲爱的安东尼，现在情况是这样，陈婉秋和她老公刚才去了帝豪大酒店，我估计他们应该是想在帝豪大酒店请客吃饭之类的。”

　　“而帝豪大酒店你应该知道，在三个月前已经被我收购了百分之八十的股份。”

　　作为罗斯柴尔德家族的嫡系子弟，安东尼也算是聪明人，所以听帝天说到这里之时，安东尼已经差不多猜到了帝天的想法。

　　只见安东尼在电话中对着帝天道：“老大，难道您的意思，是在陈婉秋他们吃饭的时候，找几个人去找他们的麻烦，等到了关键时刻，您这个帝豪大酒店的老板就亲自出面，帮陈婉秋解决掉麻烦，这样一来你就可以在陈婉秋的面前衬托出您那高大上的形象？”

　　帝天闻言点了点头道：“我的想法基本上和你说的差不多吧！只不过那几个给他们找麻烦的人，要有一定的身份和地位才行！”

　　“要是找一般的人，恐怕不用我出面，陈婉秋和她老公都能够解决了！”

　　听帝天说到这里，安东尼已经基本上明白了帝天打电话给他的意思。

　　所以安东尼直接对着帝天道：“这个老大你就放心吧！最近这几个月，我可是专门和四九城的那帮公子哥混在一起，目前正好有几个在西安，我就让他们去一趟帝豪大酒店吧！”

　　帝天给安东尼打电话正是这个目的，所以对安东尼的识趣他很是欣赏。

　　在连连的点了点头之后，帝天对着电话那头的安东尼道：“亲爱的安东尼，你给我的帮助真是太大了，我将来要是有所作为，一定不会忘了你和你们罗斯柴尔德家族的！”

　　“等一下你的那几个朋友来了帝豪酒店，让他们先跟我联系，我会告诉他们应该怎么做的。”

　　电话那头的安东尼道：“老大你放心吧，我这就给他们打电话安排！”

　　接下来帝天就挂了电话，表情阴霾的远远看着帝豪大酒店。

　　帝豪大酒店是一家集餐饮住宿，娱乐为一体的五星级酒店，这两年因为其颇具特色的餐饮和高端大气上档次的硬件设施，吸引了不少人在这里举办宴会和公司聚餐。

　　因为工作关系，天一基金在这里举办过多次宴会，宴请过不少的合作伙伴，也正是因为这个原因，陈婉秋才决定把聚会的地点定在了帝豪大酒店。

　　但陈婉秋却并不知道，就因为天一基金经常在帝豪大酒店宴请合作伙伴的缘故，帝天才通过各种手段和方式，收购了帝豪大酒店百分之八十的股份，让他成了帝豪酒店的大老板。

　　因为经常在帝豪大酒店举办宴会宴请客人，所以帝豪大酒店的负责人对陈婉秋和芊墨再也熟悉不过了。

　　在我们一进入帝豪大酒店之后，帝豪大酒店的负责人就在第一时间迎了上来。

　　在和陈婉秋交流了几句，在听到陈婉秋今天晚上要在帝豪大酒店举办一个小型的聚会之后，考虑到陈婉秋的身份还有帝豪大酒店和天一基金之间的合作关系，帝豪大酒店的负责人毫不犹豫的把帝豪大酒店最尊贵，最上档次的一间宴会厅安排给了我们。

　　作为天一基金的掌控者，陈婉秋对钱根本就不在乎，再加上考虑到我这两年在阴曹地府就没吃过什么好东西，所以陈婉秋给帝豪大酒店的负责人交代了一声，让帝豪大酒店这边把最拿手的招牌菜，挨个儿全部都来一份。

　　而就在帝豪大酒店的负责人满脸恭敬的答应了陈婉秋，从他给我们安排的宴会厅内走了出来之时，他的手机铃声却响了起来。


第1257章 婉秋小姐，实在抱歉！

　　帝豪大酒店的负责人给我们安排的这个宴会厅叫帝王厅，整个宴会厅有两百平方米，装修的特别豪华，里面各种设施应有尽有。

　　说实话，我们这一次来吃饭的人总共加起来也就十多个人的样子，所以在我看来，帝豪酒店把一座如此高端大气上档次的宴会厅专门给我们来用，实在是有点儿太浪费了。

　　按照我平时的习惯和风格，随随便便找一个能够坐下十多个人的包间也就行了，又何必要如此的铺张浪费？

　　不过既然人家帝豪大酒店的负责人非要给陈婉秋这个面子，我们拒绝了也不太好。

　　在这种情况之下，我们就心安理得的坐在了帝王厅之中，等待着天机门的人前来。

　　等了差不多有一个小时左右之后，小兰陵和武顺还有李雪先来到了帝豪大酒店。

　　不过让我感到有点儿意外的是，禅真大师竟然和武顺小兰陵他们三个一起来到了帝豪大酒店。

　　武顺偷偷的告诉我，说他们给禅真大师安排好了住处，让禅真大师住在他徒弟觉慧大师曾经住过的房子，但就在他们把禅真大师刚刚安排好之时，禅真大师竟然主动提出，说要参加我们今天晚上举办的聚会。

　　这会儿的武顺和小兰陵还没有接到李雪打来的电话，并不知道今天晚上在帝豪大酒店有聚会。

　　就在武顺和小兰陵对禅真大师所提出的这个要求感到有些诧异之时，李雪给小兰陵打去了电话，告诉了他晚上聚会的事情。

　　在武顺和小兰陵的眼中，禅真大师本来就有些高深莫测，这会儿发现他竟然有未卜先知之能，就更加让武顺和小兰陵感到不可思议了。

　　不过我却一点都不感到奇怪。

　　要知道，禅真大师他可是地藏王菩萨的真正化身，虽然他目前实力跌落到了最低程度，和一个普通人并没有什么太大的区别，但禅真大师他的佛法修为还在，他的五眼六神通之术却还在。

　　以禅真大师的五眼六神通之术，预测到一点未来即将发生的事情，就没有什么太大的难度了。

　　在武顺给我说了有关禅真大师的情况之后，我并没有多说什么，而是让陈婉秋告诉帝豪大酒店的负责人，让他们多准备一份素菜就可以。

　　毕竟禅真大师是佛门中人，不可能让他跟着我们一起大块吃肉，大碗喝酒吧！

　　而对于帝豪大酒店来说，像这种五星级酒店，准备一份出家人吃的素菜，也不是一件很难做到的事情。

　　就这样，在禅真大师和武顺他们几个落座之后没多久，天机门的其他人在下班之后也陆续赶来了。

　　李宛璐和叶罗妮是一起来到酒店的，两年时间没有见面，他们两个显的更加成熟了许多，干练了许多。

　　而且这两年时间她们两个也没有虚度光阴，在管理着天机门的大小事务的同时，一直都没有耽搁修炼。

　　叶罗妮的实力相对来说要低一点，目前也达到了地阶八品。

　　李宛璐这个天生灵体，早在我进入阴曹地府之前，她就突破了天阶，成为了天阶神相。

　　在这两年时间之中，她竟然已经从天阶九品突破到了天阶七品。

　　这让我不得不暗自感慨，这天生灵体果然是修炼天才啊！

　　就在李宛璐和叶罗妮分别跟我来了一个热情拥抱，兴奋而激动的向我表达出了她们和我之间那亲人一般的情谊之后，我们坐了下来聊起了这两年来有关天机门和天道门的一些情况。

　　根据李宛璐和叶罗妮所说，天道门这边这两年来基本上没有什么太大的动静，和我们天机门之间从来都没有发生过冲突。

　　而我们天机门这边，成都夏家和东北三家还好，一直和天机门总部保持着比较密切的合作关系，但西北马家这边，这两年来或许是因为我不在天机门坐镇，就好像和天机门总部之间断了联系一样。

　　有时候叶罗妮和李宛璐需要西北马家配合天机门总部去做一些事情，比如慈善事业方面，西北马家的人总是给叶罗妮和李宛璐一种阴奉阳违出工不出力的感觉。

　　听叶罗妮和李宛璐这么一说，我不由自主的皱起了眉头。陷入了沉思之中。

　　马天雄这个人，一直给我的感觉是一个颇有野心的人，上一次从洞天福地回来之后，马天雄就匆匆忙忙的返回了西北马家，我当时并没有多想，但现在仔细想想，我总是感觉马天雄好像有点儿不大对劲一样。

　　难道说在马天雄的身上，发生了什么变故不成？

　　看来以后要是有时间的话，我得找个机会去趟西北马家，对西北马家和马天雄的情况做一个了解了！

　　就在我正这样想着之时，李宸和杜鹃两口子，带着他们的两岁多的儿子，还有九爷，他们一家四口来到了帝豪大酒店的帝王厅之中。

　　对于李宸两口子而言，他们两个能够走到一起，能够有一个完美而幸福的家庭，我起到了关键性的作用。

　　对我心怀感恩的李宸两口子，这两年来也替我担了不少的心。

　　这会儿看到我平安无事的出现在了他们的眼前，李宸两口子自然是激动万分，直接跟我来了一个热情的拥抱。

　　好不容易等到他儿子李宸和儿媳妇杜鹃表达完了他们的情感之后，九爷也走到了我的对面。

　　表情肃穆的凝视了我片刻之后，九爷用异常严肃的语气对着我道：“姜一，你这两年究竟去了那里啊？怎么一点儿音讯都没有呢？你这样让我们很是替你担心啊！”

　　“平田先生他给我打了好多次电话，隔三岔五的就问你的情况，所以在得知了你安全归来的消息之后，我就在第一时间给平田先生打了电话，他等一下估计就应该到了！”

　　九爷从来都没有把我当成一个晚辈看待，在我的面前他甚至还表现的有点儿恭敬，但此时此刻的九爷，却把我当成了一个他的晚辈，当成了他的亲人，所以说话时在言语之间就带了一点儿责备的语气。

　　不过对我而言，我反而比较享受我身边的人把我当成了亲人的这种感觉。

　　尤其是像九爷和平田昭夫，在经历了许多事情之后，在我的眼中，他们和我的亲人已经没有什么太大的区别了。

　　但这会儿面对着九爷之时，我却很难给他做出回答，因为我总不能告诉九爷，说我这两年去了一趟阴曹地府，诛灭了几千万名恶鬼吧！

　　基于这一点，我就笑着错开了话题道：“我怎么忘了给平田先生打电话了，两年没见我那干儿子，我还真有点儿想他了！”

　　就在我正这样说着之时，从宴会厅的外面有一个声音传了进来，这声音虽然还略显稚嫩，但已经带了一些我们西北汉子那粗犷的风格了。

　　只听见这声音道：“爸爸！”

　　随着这声音传来，一个十多岁的小正太就从外面连蹦带跳的跑进了宴会厅之中。

　　虽然两年没见，这小家伙长大了不少，但我却一眼就认了出来，这个十多岁的小正太，就是我的干儿子平田一郎。

　　在连蹦带跳的跑进了宴会厅之后，平田一郎就向着我冲了过来，直接扑进了我的怀里。

　　“爸爸，这两年你去那里了？你知道我有多想你吗？”

　　听到平田一郎所说的话，看着眼含着热泪，眼神之中充满了母性光芒的陈婉秋，这会儿的我也情不自禁的父爱泛滥，紧紧的把平田一郎抱在了怀里。

　　“一郎，爸爸也想你啊！”

　　就在说着这话之时，有一个念头不由自主的从我的意识之中油然而生。

　　我在想，我和陈婉秋什么时候能生一个属于我们两个的孩子呢？

　　无论是男是女，只要是我们两个的亲生骨肉，那该有多好啊！

　　就在我正这样想着之时，平田昭夫从宴会厅外面走了进来。

　　“姜先生，一直都打不通您的电话，婉秋小姐也不告诉我您去了那里？你这两年究竟去了那里啊？”

　　平田昭夫一见我的面就拉着我的手问起了我这两年的情况，这同样让我很难做出回答。

　　好在这时候许宜花和郑教授老两口一起来到了宴会厅，让我有了一个正大光明的借口松开了平田昭夫的手。

　　“师父，你可真是想死我了！”

　　许宜花这丫头已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，但在见到我之时，她却毫不顾忌的像飞燕投林一般，伸出双手向着我扑了过来，给了我一个热情的拥抱。

　　当然，毕竟许宜花已经长大了，考虑到男女有别，我轻轻的和许宜花拥抱了一下，很快就松开了手。

　　不过在松开手之后，盯着许宜花打量了一番，我却惊奇的发现，许宜花这丫头，她竟然已经突破了天阶，成为了天阶神相。

　　接下来我和郑教授两口子寒暄了一番，难免又要被郑教授问起我这两年去了那里。

　　而就在我正感到有些为难，不知道该编出一个什么样的理由之时，帝豪大酒店的负责人却一脸为难的从外面走了进来。

　　“婉秋小姐，实在抱歉！”


第1258章 京都四少

　　等待叶罗妮和李宛璐他们赶来酒店的过程差不多有一个小时，在他们来了之后又跟他们各种拥抱，各种攀谈，这又差不多花了一个的时间。

　　等到所有人全部到齐，宴会准备正式开始之时，时间也差不多到晚上八点了。

　　但就在这个时候，帝豪大酒店的负责人，一名年龄在四十多岁左右，身材略微有点儿发福，陈婉秋管他叫李总的中年男子，却一脸为难的走到了陈婉秋的面前。

　　在毕恭毕敬的对着陈婉秋弯下腰鞠了一躬之后，这位李总表情尴尬的先向陈婉秋道起了歉。

　　陈婉秋这两年在商场上面和各种各样的人打过交道，见这位李总一上来就跟她道歉，就知道肯定出了什么变故。

　　于是陈婉秋的那双柳叶眉微微的一颦，但却仍然很客气的对着李总道：“李总，我们也算是老熟人了，你有什么话就直说吧，不用跟我这么客气。”

　　见陈婉秋这样说，李总就显的更加尴尬了，但他并不是帝豪酒店的大老板，他只能按照大老板的吩咐来做。

　　于是李总就按照大老板的吩咐对着陈婉秋道：“婉秋小姐，本来我把帝王厅安排给了你们用，但刚才我接到老板打来的电话，说有几位从四九城来的大人物要来我们酒店用餐，要把我最好的宴会厅安排给他们，所以我就只能向婉秋小姐您说一声对不起了！”

　　“婉秋小姐，您大人有大量，你们能不能把帝王厅让出来，也好让我跟老板有个交代啊？”

　　说到这里之时，李总又对着陈婉秋鞠了一躬。

　　对于李总而言，作为富豪大酒店的负责人，他一年有好几百万的薪水，如果他办不好这件事，就很有可能会被炒了鱿鱼，而且以那人的身份，只要被他炒了鱿鱼，就相当于在整个行业里被封杀。

　　所以这会儿的李总只能希望陈婉秋好说话一点，不要直接拒绝了他。

　　而听到李总这话，陈婉秋的眉头就皱的更紧了。

　　因为经常在帝豪大酒店举办宴会，天一基金和帝豪大酒店之间有着紧密的合作关系。

　　可以说陈婉秋这个天一基金的掌控者，应该是帝豪大酒店最重要的客户而没有之一。

　　但李总却因为几个四九城来的大人物，要把我们正在使用的宴会厅换给那几个人，那由此可见，那几个人的身份和地位达到了一个什么样的程度？

　　究竟是什么人，在李总的眼中身份竟然能够凌驾于陈婉秋这个天一基金的掌控者之上呢？

　　当然，陈婉秋虽然心里面在这样想，但她却并不是一个喜欢较真的人。

　　既然李总这么为难，那就换一个宴会厅就是了。

　　以陈婉秋的行事作风，她本来就不喜欢铺张浪费，这个最豪华的帝王厅，要不是李总非要安排，陈婉秋还不愿意用呢。

　　为了讨好陈婉秋，李总给我们安排了帝王厅，现在却又自己打自己的脸，要我们换给别人。

　　这真是叫人情何以堪！

　　陈婉秋在皱着眉头有些无奈的摇了摇头之后，对着李总道：“李总，我就说你不用给我们安排帝王厅，但你却非要给我们安排，既然有四九城的大人物来，那就把帝王厅换给他们吧！”

　　听到陈婉秋这话，李总又连连的冲着陈婉秋鞠了好几个躬。

　　“谢谢婉秋小姐，谢谢婉秋小姐，您可真是帮了我的大忙了！”

　　感谢完了陈婉秋之后，李总对着宴会厅内的几个穿着宫廷礼服的服务人员道：“你们几个带婉秋小姐他们去一号贵宾厅，还有通知一下后厨，等一下上菜的时候上到一号贵宾厅，可千万不要把菜上到帝王厅。”

　　“那几个客人应该快来了，我出去迎接他们一下。”

　　在给那几个服务人员交代了一番之后，李总就匆匆忙忙的从包厢里走了出去。

　　接下来李总交代的那几个服务人员就招呼着我们打算离开帝王厅，前往一号贵宾厅。

　　我们天机门的人最在意的是我们之间的感情，并不是在那个宴会厅里面吃饭，所以包括我在内，没有一个人对陈婉秋答应了李总换宴会厅提出反对意见。

　　帝王厅的面积比较大，所以当我们收拾了一下自己的随身物品，正打算从帝王厅里面往外走之时，在李总的陪伴之下，有四个一身名牌，看上去无比狂傲的年轻男子，已经从外面走进了帝王厅之中。

　　平田昭夫和九爷在商场上混了这么多年，尤其是平田昭夫，目前作为国内富豪榜上排名第一的人物，他是少不了和国内的各大豪门世家打交道的。

　　而豪门世家一般分为两种，一种是在商业上颇有建树的豪门世家，另外一种，则是权倾一方，在官方有着非常大的影响力的豪门世家。

　　这四位狂傲无比的年轻男子，全都来自四九城的豪门世家。

　　而且这四位的家族，在官方都有着巨大的影响力。

　　也正是因为这个原因，这四位被称之为京都四少。

　　就算平田昭夫是国内富豪排行榜上排名第一的人物，在面对着京都四少之时，也不得不给他们打个招呼。

　　陈婉秋当然也认识京都四少，甚至这京都四少，都对陈婉秋有过想法。

　　只不过因为陈婉秋从来都没有给过他们任何机会，而且这京都四少身边的女人实在是太多，所以他们就没有把太多的精力放到陈婉秋的身上来。

　　这会儿见李总迎进来的是京都四少，陈婉秋也算是勉强能够理解，为什么李总会冒着得罪她的风险要求我们把帝王厅让出来了。

　　毕竟权力的作用是凌驾在财富之上的，站在李总的角度，这京都四少他确实得罪不起！

　　“原来是严少，莫少，鲁少和巩少，能在这里见到四位，我们那可真是有缘啊！”

　　平田昭夫走上前去跟京都四少主动打起了招呼，而且平田昭夫在这四位的面前表现的甚是恭敬。

　　九爷虽然认识京都四少，但他和京都四少之间并没有什么交集，所以九爷就没有上去跟他们四个打招呼。

　　而京都四少面对着毕恭毕敬的平田昭夫之时，却一点都不尊重平田昭夫，反而表现的无比狂妄。

　　只见京都四少之中身材最高大，脸最长的一个说道：“我当是谁啊！原来是平田集团的董事长平田昭夫啊！”

　　“你这个国内富豪榜上排名第一的富豪，为什么要把帝王厅让给我们呢？”

　　后来我才知道，这位身材最高脸最长的，是四九城严家的人，而这会儿随着这位严少的话一出口，平田昭夫一脸的尴尬，京都四少中的其他三个却放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　被京都四少这么一笑，我们全都感到有些恼火，因为我们是看在李总的面子上把帝王厅让给了他们，并不是因为他们的身份地位，或者说他们家族的权势。

　　如果京都四少以为我们是因为他们身后的家族所拥有的权势，才会把帝王厅让给他们的话，那他们就笑的太早了一点。

　　就在我和陈婉秋相顾对视了一眼，正在这样想着之时，京都四少之中身材比较胖，长着一个圆脸的鲁少狂傲无比的对着平田昭夫道：“平田昭夫，如果不是有我们的家族在背后支持，你这个日本人是不可能做了我们国家富豪榜上排名第一的人物的！”

　　“不过能把帝王厅让给我们，说明你是一个聪明人！”

　　平田昭夫之所以能够成为国内富豪榜上排名第一的人物，这和平田昭夫自己的努力，还有天一基金在背后支持有很大的关系，但这个鲁少却不知天高地厚的扯上了他们的家族，这就让平田昭夫和陈婉秋都感到很是不爽了。

　　不过平田昭夫还算是比较客气，或许是因为他有点儿底气不足的缘故，在京都四少的面前他并不敢翻脸。

　　只见平田昭夫把头抬了起来，目光从京都四少的身上扫过，然后对着那位鲁少正色说道：“鲁少，您可能对我和平田集团不是很了解。”

　　“我可以明确的告诉你，自从把资产转移过来之后，我平田昭夫的国籍早就已经转到了中国，现在我和我的孙子平田一郎，是两名中国人，而并不是日本人！”

　　“另外我还要强调的是，我平田昭夫之所以能够成为国内富豪榜上排名第一的人物，我自己无法确定是否和你们几位的家族在背后支持有关？但我能够确定的是，如果没有天一基金和婉秋小姐对平田集团的支持，平田集团这两年来绝对发展不到现在的规模！”

　　听平田昭夫说到这里，京都四少的目光一下子就转移到了陈婉秋的身上。

　　陈婉秋穿着一身标准的OL办公室套装，黑色的丝袜，黑色的高跟鞋，看上去气质端庄而又优雅，对男人来说这样的打扮是最具吸引力的。

　　所以当京都四少的目光投射到陈婉秋身上之后，一个个全都情不自禁的咽了一口唾液。

　　“婉秋小姐，既然今天晚上有缘在这里遇到，那不如你陪我们哥几个喝上两杯？”

　　随着京都四少之中的一个带着金丝眼镜，身材瘦的像麻杆一样，但却一脸猥琐，看着陈婉秋的眼神色迷迷的家伙话一出口，我的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　两年时间没有现身，看来这个世界上的许多人，已经忘记了我这个天机门主的存在了！


第1259章 你究竟是什么人？

　　这四个来自四九城的豪门子弟，竟然不知天高地厚的想让我老婆陪他们喝酒，这简直是叔叔能忍，婶婶都不能忍的事情。

　　甚至不要说叔叔婶婶了，就连小叔子都不能忍了！

　　小兰陵和武顺都是我的兄弟，他们都叫陈婉秋一声嫂子，算起来他们就是陈婉秋的小叔子。

　　而这会儿在听到带着金丝眼镜的这货所说的话之后，武顺和小兰陵顿时就怒不可遏的把眼睛一瞪，打算跟这京都四少翻脸了。

　　不过我倒想看看这京都四少能嚣张到什么程度？所以我对着武顺和小兰陵摇了摇头，示意他们稍安勿躁。

　　小兰陵和武顺自然是能够明白我的意思，所以就强忍着心头的怒火，并没有立刻发作。

　　当然，以陈婉秋对我的了解，她也知道我目前还没有到发作的时候。

　　所以在和我相顾对视了一眼，目光之中做了一个交流之后，陈婉秋的面色一寒，然后对着那个带着金丝眼镜的家伙说道：“莫公子，想让我陪你们喝酒，我看你是找错人了！”

　　“到目前为止，除了我的父亲和老公之外，我还没有陪过任何一个其他男人一起喝酒！”

　　听到陈婉秋这话，京都四少在目光之中做了一个交流，然后把他们的目光从我们在场的人身上纷纷扫过。

　　当看到武顺和小兰陵的眼神之中所流露出来的愤怒之色时，这京都四少的脸上却浮现出了一脸不屑的笑容。

　　对于京都四少而言，他们可是高高在上的豪门世家子弟，武顺和小兰陵在他们的眼中不过是两个身份卑微的普通人，那怕是他们再愤怒，又怎么可能会对他们造成影响？

　　他们只需要一个电话，动用了黑白两道的势力，就可以让小兰陵和武顺这样的普通人，陷入到万劫不复之境，一辈子永无出头之日。

　　不过京都四少却并不知道，在小兰陵和武顺的眼中，他们四个只不过是四个蝼蚁而已。

　　无论他们的身份有多么高贵，家族有多大的势力，但对于武顺和小兰陵这种距离下品金仙只剩一线之隔，在实力上不逊色于下品金仙的人物来说，京都四少身后的豪门世家，不过是浮云而已。

　　要是真的惹恼了武顺和小兰陵，恐怕在一夜之间，武顺和小兰陵就能够让他们身后的家族成为历史。

　　京都四少的目光要说在武顺和小兰陵的身上多停留了一会儿的话，在我这个陈婉秋的老公身上，却并没有做任何停留，直接一扫而过。

　　在京都四少看来，我虽然有点儿面色阴沉，但我穿着普通，长相平凡，像我这样的人物，肯定不是什么重要人物。

　　那怕我这会儿所站立的位置距离陈婉秋很近，他们也没有想到我是陈婉秋的老公。

　　最关键的一点，这京都四少对陈婉秋的老公的身份并不了解，甚至连他们家族中的长辈，对我这个天机门主的身份都不是特别了解。

　　就这样，在扫视了一圈我们这帮人，对我们的身份有了一个大概的判断之后，京都四少反而表现的更加嚣张了。

　　罗斯柴尔德家族的安东尼让他们专门过来找麻烦，站在京都四少的角度，他们肯定要先搞清楚找谁的麻烦？

　　毕竟他们的身份虽然尊贵，但这个世界上有些人的麻烦却是他们不能找的？

　　对于这一点，他们的家族长辈不止一次的告诫过他们！

　　但平田集团的平田昭夫，天一基金的陈婉秋，在京都四少看来，以他们的身份和地位，完全是有资格给陈婉秋和平田昭夫找麻烦的。

　　更何况安东尼还给了他们一个承诺，说如果他们能够成功的在帝豪大酒店制造了麻烦，那他们会从罗斯柴尔德家族那里得到巨大的利益。

　　为了得到罗斯柴尔德家族承诺的巨大利益，为了陈婉秋这个他们早就垂涎已久的绝世女神，这京都四少就失去理智了。

　　看了一眼常年跟随着他们几个的保镖，京都四少更是信心十足，认为他们完全可以碾压了我们。

　　要知道，跟随着他们几个的保镖，可是他们的家族千挑万选出来的绝世高手，以这几个保镖的实力，简直可以让他们为所欲为。

　　在对我们这帮人做出了一个判断之后，一名身材肥胖矮小的家伙就色迷迷的对着陈婉秋道：“婉秋小姐，这凡事都没有一个绝对，就像你的天一基金，目前是国内最大的投资公司和慈善机构，但如果没有官方的支持，你觉的天一基金还能正常运作下去吗？”

　　这名身材矮胖，相貌丑陋的家伙明显是在用他们的家族势力威胁陈婉秋，但陈婉秋又岂能是被他给威胁了的人？

　　只见陈婉秋的双目之中投射出了两道冷光，直视着这名身材矮胖相貌丑陋的家伙道：“巩旭东，照你的话说，你们四个身后的家族，就能够代表官方了吗？”

　　“你刚才的话是否代表着只要你们四个身后的家族不支持天一基金，天一基金就不能够正常运转下去？”

　　面对着陈婉秋的双目之中闪烁出来的寒光，姓巩的这货竟然有点儿不敢直视陈婉秋的双目的感觉。

　　所以一时之间姓巩的这位就无法对陈婉秋做出回答。

　　但姓巩的没有做出回答，那位严少却一脸傲然的道：“陈婉秋，我们身后的家族虽然不能够完全代表官方，但如果你今天不陪我们哥几个喝两杯，那我完全可以保证，我们身后的家族会让你的天一基金在三天之内就无法运转下去。”

　　严少的话音刚落，带着金丝眼镜的那位莫少就一脸猥琐的对着陈婉秋道：“陈婉秋，你不是说除了你老爸和老公之外，不会陪别的男人喝酒吗？”

　　“既然这样，那很好办，你让我们哥几个做你的老爸或者老公不就得了！”

　　莫少的这话一说出口，京都四少中的其他三个全都发出了淫荡无耻的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，鲁少一边说道：“莫少的这个办法高啊！那我应该选择做婉秋小姐的老爸呢？还是老公呢？”

　　姓巩的那个同样也笑着道：“这年头的干爹不就是老公吗？我看这样吧，鲁少你就作婉秋小姐的干爹，我来做他的老公得了！”

　　看了一眼陈婉秋身边的芊墨，还有李宛璐，叶罗妮和许宜花之后，严少色迷迷的道：“婉秋小姐身边的这几位美女素质都不错，只要今天晚上能把我们哥几个陪高兴了，我们完全可以保证天一基金的运转正常！”

　　听这几个人渣说到这里，无论是陈婉秋还是我，乃至武顺和小兰陵全都忍耐不住了。

　　不过毕竟我们是文明人，不想用太过于暴力的手段来解决问题。

　　先礼后兵，是我们一贯以来的行事作风。

　　在和我相顾对视了一眼，目光之中做了一个交流之后，陈婉秋的面色一寒，对着帝都大酒店的李总道：“李总，本来我是看在你的面子上把这个宴会厅让出来的，但现在我改主意了！”

　　“麻烦你让他们去别的宴会厅，我不想被这几个人渣破坏了我们的心情！”

　　被陈婉秋当着面称为人渣，这种待遇可是京都四少从来都没有享受过的。

　　所以京都四少一下子就勃然变色，一个个面色阴霾，目光阴冷的向着陈婉秋的身上看去。

　　李总一脸的尴尬，连大气都不敢出，只能默默的站在那里。

　　陈婉秋他得罪不起，这京都四少他同样也得罪不起，最关键的，他的老板他更是得罪不起啊！

　　而就在这时，我走到了陈婉秋的身边，搂住了陈婉秋的腰，目光从京都四少的身上一一扫过。

　　“我想问一下，是谁给了你们这么大的胆子？是谁给了你们这么大的权力？”

　　“仗着家族的背景，你们真的以为自己就可以为所欲为吗？”

　　面对着一脸正色，义正言辞的我，京都四少竟然莫名其妙的有一种心惊胆寒的感觉。

　　不过毕竟他们的身份在那里放着，在他们看来，这个世界上除了他们家族的长辈之外，没有几个人有资格教训他们！

　　所以在反应了过来之后，京都四少中的严少目光一寒，怒视着我问道：“小子，你算那颗葱？你有什么资格用这种语气跟我们说话？”

　　接下来京都四少中的其他三个也全部都反应了过来。

　　鲁少一脸嚣张的道：“小子，是谁给了你这么大的胆子，用这种语气跟你爸爸说话的？”

　　巩少一脸猥琐的道：“小子，放开你的臭手，陈婉秋不是你能碰的女人！”

　　见陈婉秋被我搂着腰，莫少皱着眉头问着我道：“小子，你究竟是什么人？”


第1260章 打肿嘴，打掉牙

　　陈婉秋在娱乐圈做大明星的时候，就从来都没有传出过任何绯闻。

　　到后来成了天一基金的掌控者，虽然在她的身边不乏有追求者，但陈婉秋除了在工作场合之外，私底下从来都不会和任何一个男的接触。

　　可以说那些想追求陈婉秋的男士，除了像帝天那样每天跑去天一大厦给陈婉秋送花之外，就没有其他的任何能够和陈婉秋接触到的机会。

　　这也是京都四少对陈婉秋虽然有一定的想法，但却并没有去付诸于行动的主要原因。

　　诚如陈婉秋所说，这个世界上除了她父亲和她那个这两年来从来都没有在她身边出现过的老公之外，她是不可能对别的男人假以辞色的。

　　但此时此刻，从来都不对男人假以辞色的陈婉秋，却让我搂着她的腰，贴着她那黄金比例的身体和她站在一起，这就让莫少对我的身份有了一定的怀疑和猜测。

　　不过在莫少看来，能够成为陈婉秋的老公，那必定是一个非同一般的人物，但我看上去却又太普通和平常了一点。

　　所以莫少这会儿问着我之时，脸上的表情比较迷茫。

　　而在当前的这种情况之下，自然是就到了我出面的时候了。

　　我心爱的女人被这几个人渣在言语上肆意侮辱，我要是还能沉的住气的话，那恐怕说明我已经四大皆空，六根清净了！

　　要是做到了四大皆空六根清净，那我就不用从阴曹地府返回阳间，直接去做地藏王菩萨的替身，成为这天地间的顶尖人物不就得了！

　　一念至此，我搂着陈婉秋的胳膊稍微用了一点力，把陈婉秋搂的更紧了一点。

　　然后我的目光从京都四少的脸上一一扫过，语气中带着浓浓的嘲讽之意道：“如果到现在你们还猜不到我和婉秋的关系的话，那我觉的你们的智商就需要充值了！”

　　我的语气中带着明显的嘲讽之意，但京都四少这会儿最关注的却是我和陈婉秋的关系。

　　只见莫少的眉头一皱，问着我道：“难道你是陈婉秋的老公不成？这怎么可能？”

　　以我目前和陈婉秋保持的关系，还有我所说的话，我就算不是陈婉秋的老公，也是陈婉秋的男人。

　　但我这么一个平凡而又普通的男人能够拥有陈婉秋这样的绝世美女，是京都少所无法接受的。

　　所以莫少的话一出口，身材矮胖长相丑陋的巩少在第一时间就提出了反对意见。

　　“不可能！像他这样的人大街上一抓一大把，有什么资格做陈婉秋的男人？”

　　鲁少也连连点着头道：“巩少说的没错，我看这小子肯定是陈婉秋找来的挡箭牌，说不定是她身边的保镖什么的。”

　　听巩少和鲁少这样一说，严少从头到脚的打量了我一眼，然后也点了点头道：“我觉的鲁少说的很有道理，这小子十有八九是陈婉秋身边的保镖或者她公司的员工。”

　　京都四少在自以为是的对我的身份做着猜测，但我却冷冷的一笑。

　　在用深情的目光看着我怀里的陈婉秋的同时，我朗声说道：“你们说的也没错，如果我是婉秋身边的保镖的话，那我愿意保护她一生一世，生生世世。”

　　“如果我是婉秋公司的员工的话，那我愿意一生一世，生生世世都为她打工。”

　　“那怕是不要工资，甚至把我所有的一切全部都交给她来管，我也心甘情愿，无怨无悔！”

　　听到我说的这番话，陈婉秋被感动的热泪盈眶，紧紧的依偎在了我的怀里。

　　“老公，谢谢你！谢谢你能为我说这些话！”

　　“能听到你所说的这些，无论让我为你做什么，我都觉的值了！”

　　看着陈婉秋那一脸感动和幸福的表情，听着陈婉秋所说的话，就算是京都四少再不愿意，对我和陈婉秋之间的关系，他们就很难肯定了。

　　就算我是陈婉秋找来的挡箭牌，但那有和挡箭牌演戏之时演的这么投入，这么激情澎湃，热情奔放的？

　　难道说我真的是陈婉秋的老公不成？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，京都四少感到很是不爽，对我的敌意就更加强烈了许多！

　　只见京都四少中的严少首先面色一寒，表情凝重的对着陈婉秋正色说道：“陈婉秋，我最后一次给你一个机会，如果你今天晚上不陪我们喝酒，不把我们哥几个哄开心了，那你的天一基金，明天就得关门大吉！”

　　鲁少色迷迷的扫视了一圈李宛璐和叶罗妮她们几个，随声附和着道：“不光是你，还有你一起的这几个美女，全都要留下来陪我们！”

　　“至于他们这些男的，现在就可以滚蛋了！”

　　身材矮小长相丑陋的巩少看了一眼平田昭夫，然后气势汹汹的道：“今天晚上你们要是不把我们哥几个哄开心了，不要说天一基金了，就连平田集团和宏达地产，明天都得关门大吉！”

　　带着金丝眼镜的莫少一脸阴沉的道：“我劝你们不要怀疑我们的实力，我们绝对有能力做到这一点！”

　　说实话，这京都四少确实没有吹牛逼，他们的家族在官方的重要部门都有人担任主要职位，如果他们四个一起发力，动用自己的家族力量给天一基金找麻烦的话，确实能给天一基金带来不少的麻烦。

　　但有我这个天机门主在，又怎么可能会让他们有机会给天一基金找麻烦？

　　就在莫少的话音刚落之后，我连连的冷笑了两声。

　　“哼哼！”

　　随后我面寒如霜，目光如电的从京都四少的脸上一一扫过。

　　接下来我正声说道：“我还是刚才的那个问题，谁给了你们这么大权力？谁给了你们这么大的胆子？”

　　“如果是因为你们的家族，因为你们的长辈有权力在手，才会让你们为所欲为，无恶不作的话，那我觉的像你们这样的人渣，和你们背后的家族，都没有任何存在的必要了！”

　　我这话一出口，京都四少一下子就和炸了窝的一样。

　　或者说和被踩了尾巴的兔子一样，京都四少全都跳了起来。

　　严少怒道：“小子，你癞蛤蟆打喷嚏，口气不小啊！你特么的算什么玩意儿，你有什么资格用这种语气跟我们说话？”

　　鲁少怒指着我道：“小子，敢在我们哥几个的面前口出狂言，你这个乡下来的乡巴佬，不会是没听过我们京都四少的名声，不知道我们背后的家族是那四家吧？”

　　巩少气急败坏的道：“小子，别以为做了陈婉秋的姘头，你特么的就是个人物了，在我们的眼中你就是个渣！”

　　莫少直接威胁着我道：“小子，你信不信老子只需要打一个电话，就能让你这辈子都永无出头之日，让你在监狱里面过下半辈子！”

　　就在京都莫少的话音一落之后，我冷笑着道：“你们想打电话，我会给你们机会的，不过你们几次三番对我和婉秋出言不敬，我得先给你们一点教训才行！”

　　听到我这话，京都四少立刻就向后连连的退了几步，紧跟在他们身边的保镖立刻就挡在了他们的身前，一脸紧张的打量起了我们这边人。

　　甚至有好几个保镖，已经把他们的手放在了腰间，摸到了他们随身携带的手枪上面。

　　这京都四少身份非凡，在他们各自的家族之中有着重要的地位，所以京都四少身边的保镖，不仅全都是格斗高手，而且还随身携带了手枪，以保护他们四个的安全。

　　不过就算是携带了手枪，京都四少身边的这些保镖在我们的眼中也是蝼蚁一样的人物。

　　李雪目前的实力才仅仅地阶二品，但就算是李雪出手，她一个人对付京都四少的保镖，都不会浪费太大的力气。

　　当然，就算是李雪能把京都四少的保镖虐成狗，我也肯定不会让李雪来出手的！

　　就在京都四少的保镖站好了位置，认为能够保护好他们的主子之后，我对着小兰陵和武顺道：“我给你们两分钟的时间，把这几个人渣的嘴巴给我打肿了，把他们的牙齿给我打掉一半下来。”

　　听到我这话，小兰陵白了我一眼道：“老大，干脆就全打掉算了，你为啥要让我们打掉一半呢？”

　　武顺也随声附和着道：“这全打掉容易，但打掉一半可是一个技术活啊！”

　　就在说话之间，武顺和小兰陵已经来到了京都四少和他们的保镖面前。

　　京都四少手下的保镖本来想动手的，但就在武顺和小兰陵走到了他们面前之时，他们却从武顺和小兰陵的身上感受到了一股气势上的压迫，这种压迫感就好像泰山压顶一般，让他们连气都快要喘不过来了，还那里能够动得了手？

　　京都四少并没有感觉到武顺和小兰陵身上的气势，所以他们在那里气急败坏的指挥着手下的保镖。

　　“快动手啊！你们还愣着干什么？难道要等他们先动手吗？”

　　“快开枪啊！就算是打死了人，也有我们负责，你们这几个混蛋到底怎么了？”

　　连喊了几声之后，却发现他们身边的保镖没有反应，京都四少就觉的有点儿不对劲了。

　　“你们要是敢动我们一根头发，我们一定会让你们这帮人全都不得好死！”

　　严少色厉内荏的刚刚说出了威胁的话，武顺和小兰陵已经缓缓的扬起了手掌。

　　就在这时，京都四少万分恐惧的发现，他们四个的身体竟然动不了了！


第1261章 现在你们可以打电话了！

　　武顺和小兰陵的前世可都是天阶九品上品金仙级别的存在，武顺得到了他前世的修炼经验，小兰陵则恢复了他前世的记忆，所以武顺和小兰陵在修炼上就不存在任何瓶颈。

　　那怕是武顺和小兰陵这一世的修炼资质并不算是最好的，但他们两个的修炼速度却一点都不慢。

　　尤其是在阴曹地府吸收了大量的功德之后，武顺和小兰陵的实力等级直接从天阶四品突破到了天阶六品巅峰。

　　再加上武顺和小兰陵其他方面的优势，可以说武顺和小兰陵的综合实力，丝毫不比一个天阶七品的下品金仙的实力差。

　　对于京都四少和他们手下的保镖而言，下品金仙级别的实力，是他们无法想象的。

　　在下品金仙的面前，他们简直就好像蝼蚁在大象的面前一样。

　　武顺和小兰陵只需要释放出一点儿气势，就能够用气势压迫的他们连动都动不了。

　　京都四少的保镖，就是被气势所压迫，一动都不能动。

　　这会儿的京都四少，也被武顺和小兰陵的气势所压迫，连动都动不了一下。

　　这个过程用了差不多三十秒左右的时间，距离我规定的时间还剩下了一分半钟。

　　我所说的话，对武顺和小兰陵来说那就是金口玉言，我要求打肿了京都四少的脸，打掉他们一半的牙齿，小兰陵和武顺肯定会在两分钟之内做到。

　　就在用气势镇压住了京都四少之后，武顺和小兰陵的四只手左右开弓，同时抽起了京都四少嘴巴子。

　　而且一边狠狠的抽着京都四少嘴巴子，武顺和小兰陵一边还大骂着京都四少。

　　“就你们这德行，还敢打我大嫂的主意？你们真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“从你们刚才所说的话来看，你们这四个人渣肯定不是什么好货！不知道有多少人，被你们给祸害了！”

　　“你武爷我专打天下不平，专治各种不服，你们不知道吗？”

　　“还有你们池爷爷我也专治各种不服，专打天下不平，今天撞在我们兄弟俩的手中，只能算你们倒霉！”

　　一分三十秒的时间很快，转眼之间就到了时间。

　　等到武顺和小兰陵打完之后，京都四少的嘴全都被打肿了，看上去像个猪嘴一样。

　　等到京都四少狼狈不堪的吐了好几口鲜血之后，他们嘴里面的牙齿，竟然一颗不多，一颗不少的被他们给吐了一半出来。

　　我给他们的这个任务虽然有一定的难度，但武顺和小兰陵还是完美的完成了。

　　京都四少可以说从生下来之后就没有吃过这么大的亏，这会儿的他们四个，对武顺和小兰陵还有我的恨意，足以装满了三江四海五湖。

　　不过虽然对我们恨之入骨，但京都四少却很清楚的知道，仅凭着小兰陵和武顺刚才所表现出来的实力，就不是他们四个目前所能得罪的人。

　　所谓君子报仇，十年不晚，只要给他们脱身，给他们向家族求援的机会，那他们一定不会放过我们！

　　一旦他们动用了家族资源，就算是武顺和小兰陵不是普通人，他们也有信心能够找回今天的场子！

　　武顺和小兰陵打肿了他们的嘴，打掉了他们的一半牙齿，他们只恨不得把武顺和小兰陵碎尸万段，挫骨扬灰。

　　甚至不仅武顺和小兰陵，还有我和陈婉秋，乃至在场的所有人，他们全都不打算放过！

　　当然，心里面虽然在这样想，京都四少却并不敢在表情上流露出他们内心深处的想法。

　　只见京都四少中的严少对着陈婉秋弯了一下腰，然后因为牙齿被打掉了一半的缘故，说话之时吐字不清的对着陈婉秋道：“婉秋小姐，我们刚才多有得罪，还请您能够原谅我们。”

　　京都四少虽然嚣张惯了，但他们并不傻，在明知道打不过我们的情况之下，他们又怎么可能跟我们死扛？

　　当前之际，对京都四少来说，安全离开帝豪大酒店才是最关键的。

　　一旦安全离开了帝豪大酒店，那就到了他们动用家族的力量报仇雪恨的时间了。

　　所谓识时务者为俊杰，在和严少抱着同样的想法的情况之下，京都四少中的其他三个，也全部都弯下了腰，低下了他们那高贵的头，对着陈婉秋和我道起了歉。

　　“婉秋小姐，我们刚才多有冒犯，请您能原谅我们。”

　　“婉秋小姐，我们刚才冒犯了您和您的先生，还请你们大人不记小人过。”

　　“婉秋小姐，我们几个还有点事情，就不在这里打扰你们了。”

　　要说放在两年以前，京都四少低声下气给我们道歉，我可能会放他们一马。

　　但现在的我，有了阴曹地府之中两年时间的经历，无形之中却已经养成了杀伐果断的性格。

　　尤其是在和阴曹地府的恶鬼们打多了交道之后，我很清楚的知道，像京都四少这样的人，是不能给他们一丝一毫能够反转的机会的。

　　像京都四少这样的人，他们为所欲为，无恶不作，就相当于活在人世间的恶鬼，我就应该把他们一次性的打入十八层地狱，让他们永世都不得翻身。

　　想至此，我目光阴冷的从京都四少的身上扫过，然后语气冰冷的道：“这地方，是你们想来就来，想走就走的地方吗？我什么时候说过，你们可以走了？”

　　听到我这话，看着我那一脸阴冷的表情，京都四少全都有一种身体发冷，后背生寒的感觉。

　　这特么的都已经把他们的嘴打肿了，牙打掉了一半，我还没打算让他们离开，我这是打算干什么？

　　难不成，我还打算用更加残忍的手段来收拾他们吗？

　　就在京都四少颤抖着身体正胡思乱想着之时，我阴沉着脸道：“刚才我不是跟你们说过吗？在教训完你们这几个人渣之后，我会给你们机会打电话的。”

　　“现在你们可以打电话了！”

　　说完这话之后，我拉着陈婉秋坐到了距离我们两个并不是很远的两张椅子上。

　　而见此情形，除了平田昭夫和平田一郎有点儿紧张之外，我们这边的其他人全都找了个椅子坐了下来。

　　平田昭夫之所以会有些紧张，是因为他对京都四少的家族背景比较了解，他生怕我和京都四少闹的太凶，到时候搞不定京都四少背后的那四大家族。

　　而平田一郎之所以有些紧张，主要是因为他的年龄比较小，并没有经历过这种场合的缘故。

　　但这会儿的京都四少，却有点儿搞不懂我这是在唱那一出了？

　　我摆出了一副完全没有把他们京都四少当回事的架势，这是因为我对自己的实力有着强大的自信呢？还是我对他们京都四少和他们背后的四大家族不了解呢？

　　或者说，我这是试探他们，如果他们敢和家族联系，我就会痛下杀手，用更加残忍的手段来对付他们？

　　脑海之中闪现了这个念头，京都四少之中的严少就点头哈腰的对着我道：“不用打电话了，真的不用打电话了，是我们冒犯了婉秋小姐，本身就是我们做的不对，我们怎么能打电话呢？”

　　和严少一样，其他的三个也在那里装模作样的承认着错误，说这件事就此作罢，他们绝对不会给家族打电话，不会找我们的麻烦。

　　但我又怎么可能会相信他们四个所说的话？

　　“我给你们最后一次机会，如果你们还不愿意打电话的话，那我只能叫武顺和小兰陵把你们四个从帝豪大酒店的顶楼丢下去了！”

　　说这话之时，我面露杀机，吓的京都四少中的巩少都尿裤子了。

　　而对于京都四少来说，这打电话很有可能会死，不打电话也会死，既然这样，那索性就打个电话试试。

　　京都四少中的鲁少胆子比较大一点，咬了咬他仅剩的那一半牙齿，就把他那镶满了钻石专门定做的苹果手机从身上掏了出来。

　　这时候的我面无表情，挽着陈婉秋的小手坐在椅子上，正在和陈婉秋含情脉脉的相顾对视，摆出了一副完全没有把他们四个放在眼里的架势。

　　鲁少再看了一下小兰陵和武顺，却发现小兰陵和武顺面带着笑容，这俩人的目光之中竟然还带着鼓励和期待之色，好像巴不得他给他的家族打去电话一样。

　　在这种情况之下，鲁少就直接拨通了他父亲的号码。

　　“爸，我被人给打了！”一接通电话，鲁少就用含糊不清的声音对着电话那头的他爸说道。

　　鲁少的父亲在官方可以说是一个身居高位的人物，在接通了鲁少的电话之后，听到他的宝贝儿子竟然被人给打了，立刻就怒不可遏的问起了具体情况。

　　当着我们的面鲁少不敢说的太夸张，只能说吃饭之时和我们起了一点冲突，结果就被我们这边的人给揍了。

　　而听到鲁少所说的情况之后，就算是明知道他的儿子是什么德行，鲁少他爸却恶狠狠的在电话那头告诉鲁少，说他这就打电话调集人手过来，一定不会放过打了他儿子的歹徒！

　　就在鲁少挂了电话之后，我抬起头看了一眼严少和尿了裤子的巩少，还有莫少三个，神情自若的对着他们道：“你们也打电话啊？还愣着干什么？”


第1262章 是我的兄弟揍了他们！

　　在鲁少打电话的过程之中，京都四少中的其他三个可以说全都把悬到了嗓子眼儿上。

　　甚至连打电话的鲁少，整个身子都颤抖个不停。

　　对于京都四少来说，他们生怕在打电话的过程之中，我会突然发难，用极其残忍的手段来对付他们。

　　但让京都四少无比诧异的是，在鲁少打电话的整个过程之中，我和陈婉秋一直含情脉脉的相顾对视着，连看都没有看他们一眼。

　　武顺和小兰陵则面带着诡异的笑容，那笑容中带着无尽的嘲讽，给京都四少的感觉，在小兰陵和武顺的眼中，他们就好像四个跳梁小丑一般。

　　而此时此刻，鲁少打完了电话还不够，我竟然让京都四少中的其他三个也打电话，这就让京都四少更加感到无法理解了！

　　难道说，我准备他们全都打完了电话之后，对他们痛下杀手？

　　或者说，我对他们的家族背景和实力并不了解，自以为是的认为能够搞定他们背后的家族？

　　如果是第一种情况，那他们就危险了！

　　但如果是第二种情况，那我肯定要为自己的狂妄而付出代价！

　　在京都四少看来，或许有个别人可以不给他们面子，但却没有一个人，能够同时和他们四大家族为敌，能够同时面对他们四大家族的压力！

　　要知道，他们四大家族的人在官方都有着非常显赫的身份，占据了非常重要的位置，一旦动用了他们四大家族的所有能量，京都四少可以无比自信的认为，在国内的这一亩三分地上，就没有他们四大家族搞不定的人！

　　尤其是像我这个年龄段的人，没有理由是他们四大家族搞不定的！

　　不打电话，很有可能会被从酒店的顶楼丢下去，打了电话，说不定还有一线生机。

　　如果我真的狂妄的认为可以凭借一己之力搞定四九城四大家族的话，那这就是他们的一线生机。

　　想至此，京都三少就各自拿出了自己的手机。

　　接下来京都三少就分别战战兢兢的给自己的家族长辈打去了电话。

　　严少的电话打给了他爸，巩少则打给了他妈，而莫少却打给了他爷爷。

　　在电话中这京都三少也不敢说的太过于夸张，和鲁少一样，说他们在帝豪大酒店吃饭的时候和人发生了一点冲突，然后就被人给打了一顿。

　　而且因为他们的保镖打不过人家的保镖，他们被人给打肿了嘴，打掉了牙。

　　要知道，京都四少可是他们四大家族的核心嫡系子弟，在家族之中有着非常重要的地位，听到他们竟然被人给打肿了嘴，打掉了牙，他们的家族长辈根本就不问青红皂白，也不问是非曲直，一个劲儿的就想着如何找回场子，给他们报仇。

　　在从京都四手的口中得知了他们目前所在的位置之后，他们的家族长辈就挂了电话，各自动用自己的资源和能量，从四处去调集人手去了。

　　挂了电话之后的这段时间，对于京都四少来说，可是他们的人生之中最艰难的时刻。

　　因为京都四少生怕在这个时间段内，我会对他们痛下杀手。

　　在他们的家族长辈调集来的人手还没有到达之前，是他们最危险的时刻！

　　就在这段时间之内，京都四少如履薄冰一般，连大气都不敢出一口，但我却依然保持着之前的那副状态，用柔情似水的目光看着陈婉秋，眼神之中充满了浓浓的爱意，连一分一秒都不愿意从陈婉秋的那张倾国倾城的脸上离开。

　　小兰陵和李雪两个也差不多，他们两个也黏在了一起，低声说着情话，完全就好像忘记了京都四少的存在一样。

　　只有武顺这货，因为他目前是个单身狗的缘故，他反而时不时的向京都四少投以了阴森森的目光，把个京都四少给吓的够呛。

　　至于其他人，则坐在一起聊着天，完全没有把吓的半死的京都四少当做一回事。

　　而就在帝豪大酒店的监控室内，帝天阴沉着个脸看着帝王厅中的情况，眉头紧紧的皱了起来。

　　本来帝天想让京都四少给我们随便找点儿麻烦，到时候由他来出面，在陈婉秋和我的面前装个逼，给陈婉秋留下了一个比较深刻的印象就行了。

　　只要有了这个良好的开局，那他就可以不断的在陈婉秋的心目之中加深印象，慢慢的让陈婉秋通过比较，来感受到我们两个之间的差距。

　　但却因为京都四少装逼装的太过头，说话说的太过分了，让帝天有一种情况失控了的感觉。

　　京都四少被武顺和小兰陵揍成了这样，在已经惊动了京都四少背后的家族的情况之下，就算是帝天出面，这件事已经很难善了了！

　　不过让帝天感到有些无法理解的是，我为什么要把这件事情闹的这么大？

　　我究竟有什么依仗，竟然敢和京都四少背后的家族硬怼？

　　如果是因为我不知天高地厚，狂妄自大的话，那岂不是自寻死路？

　　但从小兰陵和武顺所表现出来的实力来判断，恐怕我们这帮人并不简单！

　　在这种情况之下，在对我们这帮人没有做出一个准确的判断，在局势目前还并不明朗的情况之下，帝天索性就一直在监控室里面没有出来，通过监控室，观察着我们这边的一举一动。

　　大概有个二十来分钟之后，随着刺耳的警笛声响了起来，而且距离帝豪大酒店越来越近，京都四少就越来越期待了。

　　不过这个时候的京都四少可是丝毫都不敢造次，万一在他们调集来的人没有到之前，武顺和小兰陵悍然出手，以武顺和小兰陵的实力，想弄死他们，简直就和捏死两只蚂蚁一样简单。

　　就这样，在又过了大概十几分钟之后，随着噪杂的声音传来，几十辆警车和军车包围了整个帝豪大酒店。

　　有好几百名全副武装的特警和士兵从这些车上面跳了下来，迅速封锁了帝豪大酒店的所有出入口。

　　还有好几十名特警和特种兵，穿着防弹衣，手持着冲锋枪，狙击枪，等等各种武器，直接冲到了帝豪大酒店的帝王厅。

　　就在这几十名特警和特种兵用各种武器对准了帝王厅中的我们之后，京都四少露出了一脸激动而又兴奋的表情。

　　“哈哈哈……”

　　在发出了几声狂笑之后，严少狂妄无比的对着我道：“小子，你知道你犯了一个多么愚蠢的错误吗？”

　　“你错在对我们四个的身份不了解！你错在对我们身后的家族不了解！”

　　“从你让我们给家族打电话的那一刻起，你小子就已经死定了你知道吗？”

　　严少的话音刚落，被吓的尿了裤子的巩少就咬牙切齿的道：“小子，你会为你的愚蠢而付出代价的！”

　　“无论是你，还是打了我们的那两个混蛋，还有你的女人和你的朋友，我们一个都不会放过！”

　　带着金丝眼镜的莫少一脸猥琐的扫视了一圈陈婉秋和芊墨她们几个女的，然后色迷迷地说道：“小子，就冲着你对我们所做的一切，我们一定会连本带利在你们的女人身上找回来的！”

　　鲁少更是直接对着小兰陵道：“小子，你刚才打老子打的那么凶，老子一定要当着你的面，让你的女人知道是老子厉害还是你厉害？”

　　听到鲁少的这番话，可是彻底的激怒了小兰陵。

　　只见小兰陵的面色一凛，一抬手就凌空一巴掌扇了过去。

　　而随着小兰陵的这一抬手，一道肉眼不可见的罡气扇在了鲁少的脸上，直接把鲁少那一百多斤的身体给凌空打飞到了两米多远的位置。

　　掉落到了地上之后，鲁少打了好几个滚，吐了好几口血，就连口中剩下的另外一半牙齿也全都吐了出来。

　　这还是小兰陵手下留情的结果，要是小兰陵多用一点力气的话，这一巴掌下去，把鲁少的脑袋给拍扁了都有可能。

　　而就在小兰陵一巴掌打飞了鲁少之后，京都四少中的其他三个被小兰陵的这一巴掌给彻底的震慑住了，又和之前一样，站在那里连动都不敢动一下了。

　　那些特种兵和特警们见小兰陵一巴掌打飞了鲁少，就有好几个特种兵和特警们用手中的枪对准了小兰陵，异口同声的发出了警告。

　　“不许动！不许动，再动我们就开枪了！”

　　其实以小兰陵和武顺目前的实力，根本就不惧特种兵和特警们手中的武器，甚至不要说冲锋枪狙击枪了，就算是炮弹都未必能炸死他们两个。

　　当然，小兰陵和武顺肯定不会和这些特种兵特警们直接起冲突的。

　　以他们的实力，来对付普通人，就有点儿落于下乘了！

　　就在京都四少认为这些特种兵和特警们已经镇住了场面之后，一个穿着一身警服，年龄在四十多岁的警官，缓步走进了帝王厅之中。

　　和这个警官一起的，还有一名穿着军装，年龄同样也在四十多岁，佩戴着上校军衔的军官。

　　这二人一进入帝王厅，看了一下狼狈不堪被虐成了狗的京都四少之后，脸上的表情一下子就变了。

　　“严公子，巩公子，是什么人把你们打成了这样？”

　　穿着警服的那名警官一脸正色的道。

　　“莫少，鲁少，告诉我是谁打了你们，或者是在谁的指使之下，你们被人给打成这样的？”

　　那位上校的话音刚落，京都四少这边还没有来得及做出回应，我直接对着这两人道：“是我指使的，是我的兄弟揍了他们！”


第1263章 你们两个的级别不够

　　京都四少的家族长辈在官方都是身居高位之人，对于他们能够调动警方和军方的人前来，可以说一点都没有出乎我的意料之外。

　　不过或许是因为我这两年时间在阴曹地府，当地官方在人事上有了变动和调整的缘故，无论是警方还是军方派来的这两个主要人物，我连一个都不认识。

　　当然，我不认识他们，他们自然也就不认识我了！

　　这会儿听到我说京都四少被打，是我指使我的兄弟干的，让这两个人脸上的表情一下子就显的凝重了许多。

　　对于京都四少的身份和他们背后的家族背景，这两个人可是很清楚的知道，在这两个人看来，只要是在我们国内，没有一个人有实力能够得罪京都四少，更不用说把他们给打的像猪头一样，惨到了这种程度。

　　但我这会儿却表现的云淡风轻一般，好像根本就没有把这当做一回事一样！

　　尤其是小兰陵和武顺刚才所表现出来的实力，更让这两位对我们的身份做出了一个大概的判断。

　　在这两位看来，我们这帮人，恐怕绝对不是什么简单人物！

　　考虑到这一点，这两位对待我的态度相对来说就比较客气了。

　　只见警方的那位远远的对着我道：“这位先生，根据治安管理条例，在公众场合殴打他人，你们这是违法行为，而且你已经承认了是受你的指使，你的两位朋友才动手打了他们。”

　　“所以，你就只能跟我们走一趟！”

　　“我希望你们能够配合我们的工作，不要有任何的反抗行为！”

　　就在这名警方的主要人物说出了这番话之后，随着军方的那位上校点了点头，使了一个眼色，那些围着我们的特警和特种兵们，一个个全都端起了手中的枪，拉动了枪上的枪栓。

　　在这一刻，随着哗哩哗啦的枪栓声纷纷响起，要是针对普通的犯罪分子，估计已经被吓的腿都软了。

　　但我们这帮人除了平田昭夫和平田一郎有点儿紧张之外，其他的人根本就没有表现出任何紧张的表情，简直把那些特警和特种兵当成了空气，把他们手中的各种武器，当成了烧火棍一样。

　　在淡定自若的用目光从那位上校和警方的这位脸上扫过之后，最终我的目光落在了警方的这位身上。

　　和警方的这位相顾对视了片刻之后，我一本正经的对着他道：“以你们两个的级别，是没有资格让我配合你们的！”

　　听到我这话，无论是警方的这位，还是那位上校，两个人全都眉头一皱，面色一沉。

　　要知道，他们两个被派了过来，是当地官方的一号人物和当地驻军的一号人物亲自打的电话，这已经足以说明了他们两个的地位和职位。

　　但我却一本正经的说他们两个的级别不够，这特么的是一点没有把他们两个放在眼里啊！

　　我不过是一个二十多岁的年轻小伙子，就算我很有可能不是普通人，也不应该如此狂妄啊！

　　一念至此，警方的那位就沉着个脸对着我道：“这位先生，不管你有什么身份，只要你违犯了法律，你就必须要配合我们警方的工作！”

　　“如果你们不配合的话，那我们就只能采取强制措施了！”

　　警方的这位话刚出口，京都四少中的严少就认为他们这一方已经完全掌控了局势，就有些不耐烦的道：“把他们全都抓起来得了，还跟他们废话干什么？”

　　“他们要是敢反抗，你们直接开枪不就行了？”

　　“当然，不能把他们给我打死了，要留着他们的命，让老子慢慢的收拾！”

　　严少说话之时毫无顾忌，我从警方的这人和那位上校的眼中看到了明显的无奈之色。

　　很显然，他们虽然对严少所说的话并不认可，但他们却不得不按照严少的吩咐来做事。

　　毕竟京都四少的身份在那里摆着，如果今天晚上的事情处理不好，来自京都四少身后的四大家族的压力，就不是他们两个所能承受的了！

　　甚至不要说他们两个，就连给他们两个下达命令的那两位当地官方和驻军的一号人物，都未必能够承担的起来自四九城四大家族的怒火！

　　考虑到这一点，警方的这位就打算按照严少所说，对我们采取强制措施。

　　而就在这时，我却对着武顺道：“顺子，把你的天机令拿出来！”

　　听到我这话，武顺立刻就心领神会的从他的纳戒之中拿出了灵异调研局专门发给我们天机门的天机令。

　　警方的这位和那位上校没有弄明白我对武顺所说的话是什么意思？京都四少更是不知所以然，但就在京都四少一脸懵逼的看着武顺之时，武顺已经拿着他手中那闪烁着璀璨的银光的银色天机令，走到了警方的那位身前。

　　“别说我老大了，就算是我，你们都没有资格让我配合！”

　　说着话的同时，武顺把他手中的银色天机令递给了警方的那位。

　　到了警方的这位和上校的这种级别，对天机门和天道门他们自然是有一定的了解，这会儿看着武顺递给他的天机令，无论是警方的这位，还是军方的上校，脸上的表情都有点儿动容了。

　　用颤抖的双手从武顺的手中接过了令牌，警方的这位冲着一名他手下的警察挥了挥手，让那名警察把随身携带的移动终端拿了出来。

　　就在警方的这位把天机令往移动终端上面刷了一下，发出了“滴”的一声，屏幕上面开始满满的显示出了红色的文字之后，那位上校也凑了过来，看起了文字中的内容。

　　京都四少这会儿也感到情况有点不对，脸上的表情显的极不自然。

　　我之前表现的那么有恃无恐，难道说我真的是一个吊炸天的人物不成？

　　一念至此，京都四少就有点儿心虚了！

　　而就在这时，警方的那位躬着腰用双手把武顺的天机令还给了他。

　　“武先生，实在是不好意思，以我的级别真的没有资格让你们配合！”

　　警方的那位此言一出口，京都四少不由的脸色大变，他们有点儿无法想象，武顺所拿出来的这面令牌究竟有什么作用？竟然让警方的这位在他的面前表现的如此恭敬？

　　就好像一个下级在他的上级面前一样！

　　甚至不仅警方的这位，就连当地驻军的那位上校，在对着武顺敬了一个军礼之后道：“武先生，按照您的级别，我们确实没有资格让你们配合我们做任何事情！”

　　说完这话，那位上校还对着他手下的士兵猛的挥了挥手道：“全都把枪栓给我拉上，把枪给我放下！”

　　警方的那位同样也对着特警们下达了命令道：“全都把枪给我放下，不许对着武先生他们！”

　　听到警方的这位和上校同志对武顺所说的话，还有他们所下达的命令，京都四少全都有一种日了狗的感觉。

　　这特么的到底是怎么回事？难道这两个家伙对他们京都四少的身份不了解吗？

　　难道这两个家伙对他们四九城的四大家族不了解吗？

　　就算是我们这帮人有点儿背景，能和他们四大家族相比吗？

　　想至此，京都四少中的严少就对着警方的那位厉声说道：“你们这是怎么回事？难道不管我们的事了？你们有没有想过会造成什么样的后果？”

　　严少这话一出口，京都四少中的其他三个全都随声附和了起来，全都用他们各自家族的背景给这两位施加起了压力。

　　而对于这两位而言，以他们的级别确实不能把我们抓走，但他们又很清楚的知道，京都四少是他们得罪不起的人物。

　　一旦今天晚上的这件事情处理不好，那他们恐怕就会成为下岗大军中的一员。

　　考虑到这一点之后，这两位先安抚了一番京都四少，然后拿起了各自的手机，给他们的直属上级打去了电话，把这边的情况详详细细的给他们的上级做了一个说明。

　　京都四少全都有着显赫的身份，一下子这四个全都被人给揍了，这对于当地官方的一号人物来说，并不算是一件小事。

　　所以当地官方的一号人物和当地驻军的一号人物在第一时间派了手下的人过来之后，自己本人也赶了过来。

　　而这会儿接到各自手下的电话之时，当地官方的一号人物和当地驻军的一号人物，已经快要赶到帝豪大酒店了。

　　在电话中对帝豪大酒店的情况作了一个大概的了解，在听到武顺拿出来的天机令是银色的天机令之时，当地官方的一号人物暗暗的舒了一口气。

　　银色天机令从级别上来说和他这个当地官方的一号人物是同级的，以他的级别是有资格让天机门的人配合调查的。

　　但天机门的人和四九城四大家族子弟发生了冲突，这双方之间的矛盾该怎么调节呢？

　　四九城四大家族的背景不凡，但天机门的背后可是灵异调研局啊！

　　一念至此，无论是当地官方的一号，还是当地驻军的一号，全都有一种头大如斗的感觉！


第1264章 你是什么人？

　　我那金色的天机令是用钛金打造而成，拥有着和天道门的门主一样的级别待遇。

　　而这个级别待遇，已经达到了和官方最核心的那几个人物平起平坐的地步了。

　　换句话说，我只要亮出了天机门主独有的天机令，那在身份上就相当于官方最核心的那几个人物。

　　但我却并没有亮出我的天机令，而是让武顺亮出了他的银色天机令。

　　武顺的银色天机令是用铂金打造而成，就算是任何一个省的省一号，也得全力配合持有着这种天机令的人的工作。

　　当然，就算是省一号需要全力配合持有银色天机令的人的工作，但并不说明省一号的地位比持有银色天机令的人低。

　　从级别上来说，持有着银色天机令的人和省一号应该属于同一个级别的。

　　也正是因为这一点，当地官方的一号人物，还有当地驻军的一号人物，在从车上下来，来到了帝豪大酒店的外面之时，这两个人全都紧皱着眉头，在思考着该如何来化解天机门和京都四少之间的矛盾？

　　天机门的背后有灵异调研局，而无论是天机门的门主和灵异调研局的那两位局长，从级别上来说，身份都高于他们两个，和官方那几位核心人物是同一个级别的。

　　所以天机门的人是他们所得罪不起的！

　　但四九城四大家族也不是简单家族，这四大家族在官方经营了多年，在官方的许多重要部门都有身居高位之人。

　　甚至连官方最核心的那几位大人物，这四大家族都有一定的影响力。

　　在这种情况之下，当地官方的一号和驻军的一号人物都感到很是头疼，实在是不知道该如何来调解京都四少和天机门之间的关系？

　　但即便是这样，这件事他们却必须要面对，他们不得不来到帝豪大酒店的帝王厅。

　　就在当地官方的一号和驻军的一号人物刚刚来到了帝王厅之时，京都四少立刻就给这二位打起了招呼。

　　只见京都四少中的严少，声音含糊，吐字不清的对着当地官方的一号道：“许伯伯，您终于来了啊！您可要为我们做主啊！”

　　巩少被打的最惨，这会儿脸上有一个巴掌印，嘴巴肿的像猪嘴一样，因为牙齿全部都被小兰陵给打掉了的缘故，他说起话来之时牙齿漏风，就很难让人听懂了。

　　不过即便是这样，巩少仍然用凄凄惨惨戚戚的声音对着当地官方的一号道：“许伯伯，您终于来了，您要是再不来，我们都要被人给打死了！”

　　“看在您和我父亲关系那么好的份儿上，您可一定要给我报仇啊！”

　　说话间巩少只恨不得冲上前去抱住当地官方一号的大腿，但当地官方一号却并没有对巩少表现的太过于亲热，反而使了个眼色，他身边的两位工作人员就挡在了巩少的面前，让巩少无法接近当地官方一号。

　　就在这时，莫少和鲁少跟当地驻军的一号也打起了招呼。

　　“梁叔叔，您终于来了啊！您可要为我们做主啊！”莫少就好像见到了亲人一样对着当地驻军的一号道。

　　“梁叔叔，他们把我们打的这么惨，您一定要把他们这些人全部都抓起来，一个都不要放过！”鲁少咬牙切齿的把目光扫向了我们，对着当地驻军的一号人物道。

　　因为莫少和鲁少的家族和军方之间的关系比较密切，所以莫少和鲁少的家族就直接打电话给了当地驻军的一号人物，让他派来了手下的士兵。

　　但这会儿在对武顺的身份有了一个大概的了解之后，当地驻军的一号人物同样也表现的比较谨慎，并没有对鲁少和莫少做出任何回应。

　　和当地官方的一号相顾对视了一眼，在目光之中做了一个交流之后，当地官方的一号人物把帝王厅中我们这边的所有人全部都扫视了一遍。

　　陈婉秋和平田昭夫，作为国内商界的风云人物，当地官方的这两位大人物肯定认识，尤其是当看到陈婉秋这个绝世美女之时，当地官方的这两位大人物就算是用脚去想，基本上已经想到了京都四少为什么会和我们起冲突的原因了。

　　想到这里，当地官方的这两位，就无可奈何的摇了摇头。

　　这特么的明明是京都四少惹出来的祸，却把他们两个牵扯进了其中，让他们两个如此的为难，真是叫人情何以堪啊！

　　而就在打量我们所有人的过程之中，虽然看到我坐在陈婉秋的身边，但或许我这人比较平凡而普通的缘故，当地官方的这两位大人物并没有太重视我。

　　最终在打量完了我们这些人之后，当地官方的一号就问着警方的那位道：“杨局，你说的天机门的那位武先生他是那位？”

　　如果在两年以前的话，当地官方的主要人物我基本上全都认识，我和陈婉秋结婚的时候，他们全都来过。

　　但随着两年时间过去，以前的那位当地官方的一号人物估计被调去了别的地方任职，从而换成了现在的这位姓许的。

　　至于那位杨局，估计也是从别的地方新调来的官员。

　　所谓一朝天子一朝臣，新官上任三把火，在官方机构之中有大的人事变动，这是很正常的事情。

　　也正是因为这个原因，无论是当地官方和驻军的一号人物，还是这位警方的杨局，我连一个都不认识。

　　当然，我不认识他们，他们肯定也就不认识我了！

　　在不认识我的情况之下，他们自然就不知道作为天机门主的我，也在帝豪大酒店的帝王厅之中。

　　而对于当地官方的这两位来说，天机门中能够拿出来银色天机令的武顺，就成了重要人物了！

　　警方的那位杨局他虽然知道是我下达的命令让武顺和小兰陵出手的，但他目前仅仅明确了武顺的身份，对我的身份他并不了解，所以这会儿当一号问起了武顺之时，他立马就毕恭毕敬的对着一号介绍起了武顺。

　　“这位就是天机门的武先生！”

　　杨局说话之时表现的很是客气，指了指武顺，对着当地官方的一号人物道。

　　毕竟武顺能够拿出银色天机令，是和他们同一个级别的人物，所以无论是当地官方的一号，还是当地驻军的一号，对待武顺的态度全都表现的比较客气。

　　“武先生，不知道你们之间究竟发生了什么误会？竟然会闹到这种程度？”在对着武顺点了点头，算是打了一个招呼之后，当地官方的一号态度很客气的问着道。

　　虽然当地官方的这两位都很客气的跟他打着招呼，但武顺却并没有给他们面子，反而冷哼了一声道：“哼！这几个人渣对我大嫂不敬，我能不揍他们吗？”

　　听到武顺这话，当地官方和驻军的一号全都露出了一脸的苦笑之色。

　　这京都四少对人不敬的事情恐怕做出来的多了，甚至更过分的事情他们都做过不少，但有几个人因为他们对人不敬，就把他们给揍的像猪头一样的？

　　小兰陵见武顺在那里牛逼哄哄的，就有些忍不住的也想装逼。

　　于是小兰陵就牛逼哄哄的对着当地官方的两位一号人物道：“这种事情没有我小兰陵怎么行？是我和顺子一起揍了他们的！”

　　听到小兰陵这话，看着小兰陵那牛逼哄哄吊炸天的样子，当地驻军和官方的一号人物就感到很是好奇。

　　因为京都四少的身份摆在那里，一般人根本就不敢得罪京都四少，但小兰陵好像生怕人不知道他把京都四少给揍了一样！

　　奇怪之余，当地驻军的一号人物就问着小兰陵道：“这位先生，你是什么人？”


第1265章 我还是那句话

　　作为一省大员，这要放在古代就是封疆大吏级别的人物，头脑又岂能简单？

　　见小兰陵把京都四少给揍了，却表现的云淡风轻一般，就好像揍了几个街上混的小混混一样，这让当地官方和驻军的一号人物对小兰陵这个人就感到很是好奇。

　　在当地官方和驻军的一号人物看来，小兰陵要么是一个头脑简单啥都不懂的二愣子，要么就和武顺一样，恐怕也是一个身份非凡的大人物。

　　甚至在当地官方的这两个大人物看来，小兰陵和武顺一样，是身份非凡的大人物的可能性要更大一点。

　　而就在当地驻军的一号人物客客气气的问起了小兰陵的身份之后，小兰陵这货早就等着这个机会来装逼了。

　　只见小兰陵很装逼的把手一扬，一枚闪烁着银光，用铂金打造而成的银色天机令，就出现在了小兰陵的右手之中。

　　对于这枚天机令是怎么出现在小兰陵的右手之中的，当地官方和驻军的一号人物并没有去多想，像纳戒这种东西，对他们来说简直就太神奇了！

　　但小兰陵手中的这枚银色天机令代表着什么？当地官方和驻军的一号人物，可是再也清楚不过了！

　　此时此刻，当看到小兰陵手中的天机令之后，杨局和那位上校，还有当地官方和驻军的两位一号人物，全都不约而同的倒吸了一口冷气。

　　武顺和小兰陵全都有天机门的银色天机令，那就说明武顺和小兰陵全都拥有着和当地官方一号人物同样级别的身份。

　　一旦拥有了这样的身份，那就算是他们两个把京都四少给揍了，恐怕京都四少的这顿揍也得白挨了啊！

　　要知道，京都四少毕竟是纨绔子弟，是他们家族中的年轻一代而已，从身份和级别上来说，他们只能算是当地官方的这两位一号人物的晚辈。

　　然而小兰陵和武顺，却是和当地官方的这两位平起平坐的人物，以小兰陵和武顺的身份，就算是揍了京都四少，京都四少背后的四大家族，恐怕也不能把他们两个怎么样！

　　更何况小兰陵和武顺所在的天机门，本身就是凌驾于法律之上的部门，一旦惹恼了武顺和小兰陵，谁知道他们会做出什么样的事情来？

　　一念至此，当地官方的两位一号人物这会儿想的已经不是如何来化解天机门和京都四少之间的矛盾了，而是想着如何能让武顺和小兰陵放过京都四少，让京都四少安全脱身。

　　等到京都四少安全脱身之后，他们再给京都四少背后的家族做一个解释，说不定在了解了具体的情况之后，京都四少背后的四大家族，还会对他们表示感激，记下他们一个人情。

　　考虑到这一点之后，当地官方的一号人物就态度异常客气的对着小兰陵道：“原来两位全都是天机门的高层人士，既然这样，那这件事就此揭过如何？”

　　“毕竟你们没有什么损失，吃了亏的是他们几个！”

　　当地官方的一号人物这话刚刚一出口，京都四少就大为不满的表示起了反对。

　　或许京都四少的家族长辈对天机门和天道门有一定的了解，但京都四少却从来都没有听说过有关天机门的任何情况。

　　这会儿听到当地官方的一号人物仅仅因为小兰陵和武顺是天机门的高层人士，就要让他们白挨这一顿打，他们又怎么可能会接受？

　　从小到大，他们可是从来都没有吃过这么大的亏！

　　对小兰陵和武顺以及我的恨，让京都四少失去了应该有的理智，没有去想当地官方的一号为什么会在小兰陵和武顺的面前表现出一副这样的态度，说出这样的话！

　　只见京都四少中的严少瞪着眼睛对着当地官方的一号人物道：“许伯伯，您怎么能这样？难道你没有看到我们被人给打的这么惨吗？”

　　“在你的地盘上，让我们被人打的这么惨，你觉的你能向我们的家族交代的起吗？”

　　听到严少这话，当地官方的一号人物只恨不得揍严少一顿。

　　这特么的他这真是好心当做了驴肝肺啊，这位四九城严加的嫡系，那里知道他的苦心啊？

　　而就在当地官方的一号正给严少拼命的使着眼色，让他不要再多嘴之时，被打掉了一口牙齿的巩少却说出了让当地官方的一号更加生气和恼火的话。

　　只见巩少直接质问着当地官方的一号道：“许伯伯，你和我爸可是几十年的兄弟，你来我们家的时候可是对我爸说过，说你会把我当自己的亲生儿子看待的，但现在我被人打成了这样，你却要放过打了我的人，你对的起你和我爸几十年的交情吗？”

　　被巩少这样当面质问，气的当地官方的一号只恨不得给巩少来两个大嘴巴子，而就在这时，莫少和鲁少也仗着自己的家族背景，盛气凌人的对当地驻军的一号人物提出了要求。

　　只见莫少对着当地驻军的一号人物道：“梁叔叔，以你和我们莫家的关系，难道你就眼睁睁的看着我被人打成这样而无动于衷吗？”

　　“不给我报仇，不让打我的人受到惩罚，你好意思向我的家族交代吗？”

　　当地驻军的一号人物毕竟是军人出身，在听到莫少的这番话之后，就面色一寒，打算以长辈的身份训斥一顿莫少。

　　然而这时不知天高地厚的鲁少对着当地驻军的一号人物道：“梁叔叔，我被人打成了这样，你真的好意思不管不问，让打我的人不受到惩罚吗？”

　　“我不管他们是什么狗屁天机门还是天道门的高层人士，只要你一声令下，你手下的士兵用枪对准了他们，还能让他们跑了不成？”

　　“只要你下达了这个命令，出了任何事情，都有我们四个背后的家族担着，你们有什么可担心的？”

　　鲁少此言一出，立刻就得到了京都四少中的其他三个的响应。

　　“对，鲁少说的对，出了任何事情，由我们四大家族担着，你们根本就不用担心！”

　　“许伯伯，梁叔叔，你们还在犹豫什么？你们只需要下达命令就是了！”

　　“许伯伯，梁叔叔，你们不用再考虑了，只要你们帮我们报了仇，对你们两个只有好处，没有坏处的！”

　　“从此之后，只要你们两个有任何需要，我们四个身后的家族，一定会全力以赴的帮助你们的！”

　　京都四少自以为是的在那里用他们的方式劝说着当地官方的两位大人物，而在这个过程之中，我却一直都阴沉着个脸，冷眼看着京都四少在那里表演。

　　当然，我也想看一下当地官方的这两位大人物的表现，如果他们受到京都四少的影响，站在了京都四少一边，那我就只能向他们说对不起了！

　　好在这两位的意志还是比较坚定，或许是他们对天机门了解的比较清楚，并没有受到京都四少的影响。

　　在等到京都四少发表完各自的意见之后，当地官方的一号人物面色一沉，用长辈教训晚辈的语气对着京都四少道：“你们四个就不要闹了！今天晚上的事情就到此为止吧！”

　　“我会安排专机把你们送回你们的家族的！”

　　“至于你们的家族那里，我会做出一个合理的解释的！”

　　在当地官方的一号人物看来，他做出了这样的安排，已经算是很给天机门面子了，但让他没想到的是，就在他的话音刚落之后，我却缓缓的站起了身子。

　　“我还是那句话，是谁给了你们这么大的胆子？”

　　“是谁给了你们这么大的权力？”

　　说话之时我面沉如水，双目之中有两道冷光直射而出。

　　而随着我的话音一落，整个帝豪大酒店的帝王厅中的温度，就好像骤然下降了一般。


第1266章 我帮你来做到！

　　所谓观其言而知其行，就算是不给京都四少看相，仅仅从他们所说的话，我就能够对他们平时的所作所为做出一个相对来说比较准确的判断。

　　这京都四少，肯定仗着家族的背景，为非作歹，无恶不作！

　　不知道有多少的无辜之人，被他们所害！

　　更不知道有多少年轻美貌的女子，被这几个人渣给糟蹋了！

　　如果没有被我遇到，那或许我不会去管他们的事情，但在被我遇到了的情况之下，而且这几个人渣还对我心爱的女人说出了极尽侮辱的话语，我又怎么可能会放过他们？

　　当然，为了百分百的确定京都四少的人品之前，我还是给他们看了一个相。

　　以我天阶九品的神相之能，只需要在他们的脸上随便看一眼，就能够准确的判断出他们是好人还是坏人？

　　结果这一看之下，我发现京都四少全都阴德缺失，身上煞气滔天，很显然他们是做下了大量有损阴德和害人的事情！

　　既然确定了京都四少是这样的人，纵然是他们背后的家族势力庞大，我也一定要为那些被他们所害的人讨个说法！

　　如果遇到了这样的恶人我不管，放过了这样的罪恶滔天之人，不要说我自己无法放过自己，恐怕天道都会降下惩罚，让我的功德有所损耗。

　　在这种情况之下，打定了注意的我就从座位上站了起来。

　　而随着我的气势外放，话一出口，无论是当地官方的两位大人物，还是京都四少，全都感受到了一股巨大的压力。

　　尤其是当面对着我那一双寒光闪烁的双眼之时，京都四少只感到身体发冷，宛如身处在冰天雪地之中一样，不由自主的瑟瑟发抖了起来。

　　当地官方的两位大人物，这会儿已经感觉到了我的不凡，因为我身上的那股气势，给他们的感觉就好像一个朝堂之上的上位者一样。

　　除了官方最核心的那几位，和另外几个特殊人物之外，他们好像从来都没有在其他人身上感受到过这种气势！

　　而见此情形，当地官方和驻军的一号人物，对我的身份就有了一个猜测。

　　天机门的两位高层人物同时出现在这里，他们出手揍了京都四少的原因，是因为京都四少对他们大嫂出言不敬。

　　那能够做武顺和小兰陵大哥的人物，除了那位传说中的天机门主，还能有谁？

　　脑海之中闪现了这个念头，当地官方的一号人物就主动走到了我的面前，再又一次从头到脚的打量了我一番之后，当地官方的一号人物毕恭毕敬的对着我道：“敢问阁下，是天机门的姜门主吗？”

　　所谓伸手不打笑脸人，而且在我看来，当地官方的这两位大人物，还算是比较有原则的人。

　　所以面对着当地官方的一号人物之时，我还是态度比较客气的伸出了右手。

　　“天机门姜一，很荣幸能够在这里见到您！”

　　听到我承认了自己的身份，又见我主动伸出了右手，算是很给他面子，当地官方的一号人物立刻就伸出双手紧紧的握住了我的手。

　　一边和我握着手，一号一边就和我寒暄了起来。

　　“姜门主年少有为，对您的大名，我可是早有耳闻！说不定以后会有很多事情，要麻烦到姜门主！”

　　见当地官方的一号在和我寒暄着，当地驻军的一号也凑了过来，主动伸出了双手。

　　“姜门主，这两年没听到有关您的传闻，您应该是去干什么大事去了吧！”

　　“您这一现身，一出世，可是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　在握着我的手跟我寒暄着的同时，当地驻军的一号人物目光从京都四少的身上扫过。

　　在这位看来，我这两年没有任何消息，恐怕正好需要一个机会来显示我的存在，京都四少这四个倒霉蛋就运气很不好的撞到了我的枪口上。

　　不过在当地驻军的这位看来，京都四少撞到了我的枪口上，被我收拾一顿并不是什么坏事，能让他们有畏惧之心，也算是做了一件好事。

　　但当地驻军的这位却并没有想到，我压根儿就没有想过借助京都四少来显示我的存在，我并不想仅仅收拾京都四少一顿。

　　不过撞到了我的枪口上，京都四少的确倒霉，他们可以说是倒了八辈子的血霉了！

　　而就在和当地官方和驻军的一号人物寒暄了一番之后，我的目光又一次的投射到了京都四少的身上，从他们四个的脸上一一扫过。

　　“我刚才问的问题，你们至今还没有做出回答！”

　　“究竟是谁给了你们权力？让你们欺压善良，无恶不作！”

　　“究竟是谁给了你们胆子？让你们目无法纪，为祸四方？”

　　“在你们这四个人渣的手下，有多少无辜的善良之人被你们陷害致死？有多少年轻美貌的妙龄女子，被你们毁了一生？”

　　“像你们这样的畜生，为什么至今都没有遭到报应，受到惩罚？”

　　从当地官方和军方的一号人物全都毕恭毕敬的向我主动伸出了双手的那一刻起，京都四少对他们的身份和家族背景就再也没有任何优越感了。

　　就算是他们的家族长辈，也不能让当地官方和驻军的一号人物表现的如此恭敬，如此的客气啊！

　　这只能说明我这个天机门主的身份，已经凌驾在了当地官方和驻军的一号人物之上！

　　此时此刻的京都四少，简直无法想象，我这个天机门的门主，究竟是一个什么样的身份？

　　面对着一脸威严的我，这会儿的京都四少，只感到无尽的恐惧和惶恐。

　　尤其是听到我所说的话，想起了他们对陈婉秋所说的那些不敬之语，想起了他们曾经的所作所为，这时候的京都四少，竟然有一种他们的末日要降临的感觉！

　　这京都四少也算是聪明人，在闪现了这个念头之后，在严少的带领之下，马上就向我诚惶诚恐的道起了歉和忏悔了起来。

　　只见严少对着我鞠了一躬，然后说道：“姜门主，我们错了，我们不应该冒犯您，我们不应该冒犯婉秋小姐，请您原谅我们，放过我们好吗？”

　　巩少同样也对着我鞠了一躬道：“姜门主，您是天机门主，以您的身份犯不着跟我们一般见识！您就把我们当一个屁给放了行吗？”

　　鲁少也鞠了一躬道：“姜门主，您看我们被您的兄弟打成了这个样子，您的气也算是出了，我们可以对天发誓，以后绝对不在您的面前出现，绝对不找您的任何麻烦，只求您放过我们行吗？”

　　莫少看着面沉如水，隐隐约约带着杀气的我，战战兢兢的道：“姜门主，如果您还觉的不解气的话，我们可以在经济上做一些补偿，天一基金不是国内最大的慈善机构吗？我们哥几个可以捐款给天一基金，用我们的后半生专门去做慈善，以此来弥补我们曾经所做下的一些错事，犯下的一些错误好吗？”

　　这位莫少还算是比较聪明，他已经意识到了他们四个曾经所犯下的错误和弥补的办法。

　　但人一辈子，有些错误一旦犯下，就永远都无法弥补了！

　　以京都四少的所作所为，那怕是后半辈子专门去做善事，也无法化解他们身上的罪孽，无法弥补他们所缺失阴德！

　　所以这会儿面对着低头躬身的京都四少，我却转过了头和当地官方的一号人物来了个相顾对视。

　　片刻之后，我咬着牙用斩钉截铁的声音说道：“我要你，把他们全部都抓起来！让他们为自己所做的事情受到应有的惩罚，你能够做到吗？”

　　“如若你做不到，那我帮你来做到！”


第1267章 暮鼓晨钟，醍醐灌耳

　　随着我的话一出口，整个帝王厅之中的空气瞬间就好像凝固了一样，当地官方和驻军的一号人物，全都不由自主的倒吸了一口冷气。

　　看来我不仅让小兰陵和武顺把京都四少给狠狠的揍了一顿，而且还没打算放过他们，要跟他们算总账啊！

　　但京都四少的背后是四九城四大家族，以四大家族在官方的影响力，能够让京都四少受到应有的惩罚吗？

　　当地官方和驻军的一号人物可是很清楚的知道，如果他们两个牵扯到了京都四少的案子之中，一个不慎就很容易对他们的前程命运都造成巨大的影响！

　　到时候无论京都四少会不会受到应有的惩罚，恐怕他们两个会把四九城四大家族给得罪的死死的！

　　得罪了四九城四大家族，他们两个还能有好日子过吗？

　　在这种情况之下，考虑到严重后果，当地官方的一号人物，又怎么敢随随便便的按照我所说，把京都四少给抓起来？让他们受到应有的惩罚？

　　当然，对我这个天机门主所说的话，他们也不敢太过于直接的拒绝，总归要给我一定的面子的。

　　在和当地驻军的一号相顾对视了一眼，在目光之中做了一个交流之后，当地官方的一号揣着明白装糊涂的道：“姜门主，他们四个虽然对您的夫人不敬，但他们也受到了惩罚了，您就大人不记小人过，放过他们这一次吧！”

　　官方一号的话音刚落，驻军一号也立刻随声附和着道：“对啊，姜门主！你看他们被你的兄弟打的多惨啊！我相信他们这次受到了教训，以后一定不会再这样了！”

　　“如果您还是觉的不够解气的话，我和老许到时候给他们家族的长辈说一声，让他们的家族长辈，狠狠的惩罚他们一番，以后一定对他们严加管教！”

　　当地官方的两位一号人物在给京都四少说着好话，但我却很清楚的知道，想京都四少这种人，他们就和阴曹地府的恶鬼一样，根本就别指望他们会改过自新。

　　更何况以他们所犯下的罪孽，我压根儿就没有打算放过他们！

　　所以当官方的这两位一号人物说完话之后，我的目光先从京都四少的脸上一一扫过，而面对着我那凌厉无比，如同刀锋一般的目光之时，京都四少根本就不敢和我直面相对，一个个全都把头低了下去。

　　不过在京都四少看来，我不过是因为他们冒犯了陈婉秋，才会发这么大的火，至于他们以前所做的那些恶事，跟我又有什么关系？

　　有当地官方的这两位给他们说好话，有他们背后的家族撑腰，我十有八九应该会放他们一马的！

　　但让京都四少万万没有想到的是，我的目光从他们的身上扫过之后，投注在了当地官方的一号身上。

　　和当地官方的一号相顾对视着的同时，我对着他正色说道：“你们是不是担心让牵扯到了这件事情，会让你们受到牵连，会影响到你们的前程命运？”

　　随着这话说出口，我那无比凌厉的目光从官方一号和驻军一号的脸上一一扫过。

　　面对着气势逼人的我之时，官方一号和驻军一号脸上的表情无比尴尬，他们虽然很想不承认，但却又不得不承认，事实就是如此。

　　所谓人在江湖，身不由己，身处名利场之中，他们有着太多太多的顾忌，又岂能随随便便的做出决定？

　　京都四少这些年来的所作所为，他们早就有所耳闻，但只要事不关己，他们又何必自寻烦恼？

　　这天下的不平事太多太多，又岂能是他们所能管的过来的？

　　看着官方和驻军的一号人物一脸尴尬的表情，对于他们内心深处的想法，其实我很清楚的知道。

　　但在我看来，如果一名上位者没有了明确的是非观念，能够接受这个世间的任何不公正，那说明这样的上位者已经失去了初心！

　　像这样的上位者，恐怕除了和京都四少这样的人渣同流合污之外，是永远都不会站在普通老百姓的角度去考虑问题的。

　　一念至此，我就决定给当地官方的这两位一号人物一个机会。

　　只见我一脸肃穆的对着当地官方的一号道：“敢问二位，如果你们的财产被侵占，你们的妻子女儿被人侮辱，那你们能够接受这样的事情吗？”

　　作为当地官方的一号人物，这二位也算是权倾一方，有头有脸的人物，可以说从来都没有人会在他们的面前问出我这样的问题。

　　更何况以他们的身份和地位，像我所说的事情，是不可能会发生在他们的身上。

　　这会儿被我这样一问，当地官方的这两位脸上的表情就表现的很是不爽。

　　不过考虑到我天机门主的身份，还有许许多多的传言之中，有关我的神奇能力，这二位就强忍着心头的不爽，使劲儿摇了摇头。

　　“我肯定无法接受！”官方一号摇着头道。

　　驻军一号毕竟是军人出身，他的回答听起来就比较铿锵有力。

　　“谁特么的要敢侵占老子的财产，敢侮辱我的妻儿女儿，老子一定要了他的命！”

　　听到驻军一号的回答，我就用手指指着京都四少道：“既然你们两个是这样认为的，那不妨请你们问问他们，他们借着家族的权势，侵占了多少他人的财产？侮辱了多少他人的妻子女儿？”

　　随着我用手指这么一指，官方和驻军一号的目光就被我给带到了京都四少的身上。

　　这让官方和驻军的一号就算是不想面对，也不得不来面对这个问题。

　　其实无论是官方一号还是驻军一号，对于京都四少的所作所为全都很清楚的知道。

　　借助他们的家族背景和势力，侵占了多少他人的财产，侮辱了多少他们的妻子儿女，恐怕多的就连京都四少自己多记不清了吧。

　　但在当前的这种情况之下，一旦官方一号和驻军一号按照我所说的去问，那代表着什么意义，他们两个可是很清楚的知道。

　　此情此景之下，官方一号和驻军一号就感到很是为难，呆呆的愣在了那里。

　　当然，对于官方一号和驻军一号的反应并没有出乎我的意料之外。

　　我这样做的目的，只是为了激发他们心头的热血，让他们回想起当初走上这条道路之时的初心而已。

　　所谓不忘初心，方得始终，一个人要想成就一番大事，就不能随波逐流，得坚守本心，坚持自己的信念和抱负才对！

　　古今中外的那些伟大人物，有那一个不是如此？

　　忘记了自己的初心，忘记了自己的原则，只知道争名夺利，随波逐流的人，最终是不会有好下场的！

　　看着官方一号和驻军一号呆呆的愣在那里，许久都没有做出反应，我就冷哼了两声。

　　“哼哼！”

　　冷哼完之后，我面寒如霜的沉声说道：“所谓不在其位，不谋其政，不知道您二位这些年来有没有想过，你们在仕途上努力了大半辈子，是为了爬的更高呢？还是为了实现自己的人生抱负和理想？”

　　“你们起初走上这条道路之时，你们的初心是什么？”

　　听到我这话，官方一号和驻军一号全都皱着眉头陷入了沉思之中。

　　此时，官方一号和驻军一号在想，如果说放在当年，放在他们刚刚踏上仕途的那个年龄，面对着京都四少这样的人渣，他们会选择妥协，选择放过他们吗？

　　就在这两位正想着之时，我继续说道：“同样的事情，当发生在你们自己身上的时候，你们毫不犹豫的说无法接受！”

　　“但如果发生在了别人身上，难道你们就能够置若罔闻，视而不见吗？”

　　“如果是这样的话，那公平何在？公道何在？”

　　随着我的话音出口，犹如暮鼓晨钟在官方一号和驻军一号的耳边敲响一般，让他们两个有一种醍醐灌耳的感觉。

　　心头的热血，好似被我点燃了一般！


第1268章 就凭我姓帝，皇帝的帝！

　　人越是卑微的时候，对公平和公正就越加向往。

　　因为只有公平公正，才能最大程度的符合自己的利益！

　　然而人一旦地位提升，在提升的过程之中，见到了太多太多不公平不公正的事情，对于公平和公正，就有了不同的判断标准。

　　在许多人看来，所谓的公平公正，只能在同一个级别的人之间。

　　这世间那有绝对的公平公正？

　　而此时此刻，因为受到了我的影响，官方一号和驻军一号心头那早已沉寂的热血，好似快要被我给点燃了一样！

　　他们的是非观念，判断公平公正的标准，全都发生了变化。

　　其实我并不需要官方一号和驻军一号来做什么，我只需要他们表达出他们的态度而已。

　　只要他们有着明确的是非观念，有着判断公平公正的正确标准，那就说明他们并没有忘记了自己的初心，他们是有资格为普通老百姓谋福利的。

　　但如果他们失去了初心，模糊和混淆了公平公正的概念，连最起码的是非观念都没有的话。

　　那这一次，他们恐怕会得不偿失！

　　而就在官方一号和驻军一号受到了我的影响，正打算咬咬牙做出决定之时，一个声音却从帝王厅的外面传了进来。

　　“能不能给我一个面子？放了他们一马！”

　　听到这个声音传来，我们所有人全都顺着声音传来的方向往帝王厅的外面看去。

　　只见英俊到了极致，可以说简直完美的没有任何缺点，让这天底下百分之九十九的女人一见到他就会陶醉着迷，疯狂的迷恋上他的帝天，正潇洒自如，玉树临风一般的从外面走了进来。

　　帝天的脸上带着优雅而又从容，自信而又淡然的笑容，随着他一进入帝王厅，之前那紧张而又压抑的气氛，一下子就好像变的轻松缓和了许多一样。

　　官方一号和驻军一号在看到帝天之后，脸上的表情显的有点儿惊讶，但他们本来已经打算要做出的决定，随着帝天的进来，却让他们又改了主意。

　　官方一号和驻军一号心头的热血虽然已经给被我点燃，但在名利场上混了这么多年，在局势没有弄清楚的情况之下，他们可是不会冒冒失失的做出选择的。

　　他们努力了这么久，才达到了目前的位置，他们可不想就因为一句话，或者一个态度，让他们努力了一生，奋斗了几十年的理想，全部都化为梦幻泡露。

　　如果因为他们的鲁莽，让他们失去了实现理想和抱负的机会，那就不是热血，而是愚蠢了！

　　官方一号和驻军一号这会儿无论是脸上的表情还是心情都比较复杂，很难用具体的语言来描述，但京都四少却好像见到了救星一样，一个个表现的无比兴奋。

　　对于帝天的身份和帝天所拥有的能量，京都四少可是很清楚的知道！

　　就算他们四九城四大家族家世不凡，但他们京都四少却连给帝天做小弟的资格都没有！

　　只有罗斯柴尔德家族的嫡系子弟安东尼那种级别的人物，才能有资格给帝天做小弟，由此可见，帝天背后的家族，和帝天这个人牛逼到了一个什么样的程度！

　　而且他们也很清楚的知道，他们这次受了安东尼的蛊惑到帝豪大酒店的帝王厅来搞事，就是为了给帝天制造机会的。

　　只不过在来之前安东尼并没有告诉他们天一基金的陈婉秋，她老公竟然是一个如此牛逼的人物！

　　而现如今为了给帝天制造机会，让他们的处境如此尴尬和危险，站在帝天的角度，无论是于公于私，他都必须现身出面，帮他们四个摆平一切。

　　以京都四少对帝天的了解，只要帝天出面，就没有什么摆平不了的事情！

　　帝天其实在帝豪大酒店的监控室之中一直都观察着帝王厅内的情况，当听到我对官方一号和驻军一号所说的话之后，帝天就很清楚的知道，他必须要出面来帮京都四少摆平局面了。

　　虽然京都四少这种人渣根本就没有被帝天放在眼里，但京都四少背后的家族，对帝天来说却有着非常大的利用价值。

　　而且京都四少本来就是为他做事的，如果因为替他做事却吃了大亏，这要是传到了四九城的各大豪门世家子弟的圈子里面，恐怕从此以后，就没有人会愿意替他做事了。

　　就这样，在各方面做了一个综合考虑之后，帝天才决定现身出面，来到了帝王厅之中。

　　此时，见到帝天之后，京都四少就好像见到了自己失散多年的亲人一样。

　　“帝少，您终于来了！您要是再不现身，我们哥几个就完蛋了您知道吗？”严少说话之时，声音里面带着哭腔，就好像一个受了欺负和委屈的孩子一样。

　　“帝少，您可要为我们做主啊！你看我们被打成什么样子了？”

　　巩少被打的最惨，因为牙齿全掉了的缘故，说话之时牙齿露风，要很仔细去听，才能听懂他话里的意思。

　　但看着巩少那副惨状，帝天脸上的表情却没有任何变化，看上去还是那么的如沐春风一般，带着淡淡的笑容。

　　接下来鲁少和莫少纷纷把希望寄托在了帝天的身上，在他们看来只要帝天一现身，就代表着他们至少可以安全离开了。

　　甚至京都四少还报了一线希望，希望帝天能够帮他们出头，能够帮他们报仇雪恨！

　　当然，这仅仅是一线希望而已，在京都四少看来，以官方一号和驻军一号对我表现出来的态度，恐怕我的身份和地位，并不会比帝天差到那里去。

　　就在京都四少跟帝天打过了招呼之后，官方一号和驻军一号也全都客客气气的跟帝天打了一个招呼。

　　“帝少，没想到您也在这里！”官方一号对着帝天道。

　　帝天微微一笑，同样也客客气气的对着官方一号道：“许叔叔，我在这里其实一点都不奇怪，因为这间帝豪大酒店，本来就是我在几个月之前刚刚收购的产业。”

　　“他们几个说要来帝豪大酒店吃饭，我本来想来凑个热闹，但没想到却发生了这样的事情，可真是让人遗憾啊！”

　　好像这所有的一切，都是一个巧合而已。

　　但我和陈婉秋相顾对视了一眼，对一切却已经了然于胸！

　　从收购了帝豪大酒店，到京都四少来故意找麻烦，恐怕全都和帝天逃脱不了干系。

　　陈婉秋这会儿已经打定了主意，从此以后不再和帝豪大酒店有任何的业务关系，而我却暗暗在想，这帝天究竟是一个什么样的人物？

　　他在官方没有任何职务，却能让官方一号称他为帝少，这就足以说明了他的身份和地位！

　　难道说帝天背后的家族，比京都四少背后的四九城四大家族还要牛逼的多吗？

　　但在以前我怎么从来都没有听说过有这样的家族存在呢？

　　看来还是那句话，对这个世界我了解的远远不够啊！

　　就在我正暗自感慨着之时，驻军一号也跟帝天客客气气的打了一个招呼。他和官方一号一样，也管帝天称为帝少。

　　就在和官方一号，驻军一号打完招呼，随便聊了几句之后，帝天的面色一沉，训斥着京都四少道：“你们四个混账东西，既然知道自己做错了事情，那还不给我滚回家族去好好反省？还待在这里丢人现眼的干什么？”

　　帝天这话一出口，京都四少就如蒙大赦一般，一个个就打算离开。

　　而见此情形，我却对着帝天沉声问道：“我为什么要给你面子？为什么要放他们一马？”

　　帝天闻言傲然说道：“就凭我姓帝，皇帝的帝！”


第1269章 那我就恭敬不如从命了

　　对现代社会的人而言，皇帝这两个字，已经成了过去的代名词。

　　就算是采取君主立宪制的那些国家，无论是女王还是所谓的天皇泰皇什么的，全都不过是一种象征而已。

　　真正的权力，掌握在议会和内阁大臣手中。

　　但帝天这货，在说出他的姓氏的时候，却是如此的理直气壮，如此傲然于世！

　　这肯定是有一定的原因！

　　皇帝的帝字，在古代是个禁忌字，用帝字做姓氏，恐怕在任何一个朝代，都不会为当朝皇室所接受的。

　　帝天说他姓帝，是皇帝的帝，如果说他们帝家是从古代就流传下来的，这就已经足以说明了帝天所在的帝家的不凡！

　　但我好歹是历史系的研究生，为什么却从来都没有听说过有一个姓帝的家族在历史的长河之中出现过呢？

　　如果帝天的家族是从古代传承下来的，不是最近这几十年才兴起的家族的话，是不可能在历史记载中连任何痕迹都没有留下吧？

　　仔细想了想，还是没有想到任何一个姓帝的家族，于是我就对着帝天道：“无论你是姓皇还是姓帝，跟我又有什么关系？”

　　“面子这东西，是自己挣的，并不是别人给的！”

　　“无论是他们四个，还是你，只要做了错事，只要违背了法律，就应该受到应有的惩罚！”

　　听到我这话，见我竟然对他们帝家没有任何了解，帝天那如沐春风一般的笑脸，立刻就变的阴沉了下来。

　　当地官方一号和驻军一号同样见我对帝天的身份没有一丝一毫的了解，就给我大概的对帝天的身份做了一个介绍。

　　在看了一眼帝天之后，官方一号看上去小心翼翼的对着我道：“帝少所在的帝家是一个比较奇怪的家族，每一代帝家的人，只有被确立为帝家的家主，才能够被赐以帝姓。”

　　“至于其他的帝家之人，除了不能姓帝之外，随便姓什么都可以！”

　　“比如五十年前的某某某，四十年前的某某某，三十年前的某某某，二十年前的某某某……”

　　“还有当今之世的某某某，其实他们全都是帝家的人。”

　　官方一号所说的这些名字，全都是赫赫有名震耳欲聋的人物，这几个人曾经都是身居高位之人，甚至可以说最核心的那几个人之一。

　　无论是过去的几十年以前，还是当今之世，按照当地官方一号所说，帝家在最核心的那几个人之中，全都占据了一个位置。

　　由此可见，帝天所在的帝家，在官方的影响力大到了一个什么样的程度！

　　后来我才知道，不仅在当今之世，就算是在古代，在过去的几千年之中，帝家对每一个皇朝，每一任皇帝，都有着极大的影响力。

　　虽然改朝换代这种对天下格局都会有影响的事情，帝家很少参与到其中，但帝家的人对权力机构的渗透，却从古至今一直如是。

　　无论是过去还是现在，帝家对官方都有着巨大的影响力！

　　可以说官方第一家族，非帝天所在的帝家莫属！

　　也正是因为这个原因，帝天才表现的那么傲然于世，说因为他是帝家的人，我们才必须要给他面子！

　　然而帝天却并不知道，无论他所在的帝家有多么显赫的家世，无论帝家在官方有着多大的影响力，对我而言都不过是浮云而已！

　　帝家的家事世再显赫，能够显赫的过阴曹地府的七十七名鬼帝吗？

　　帝家在官方的影响力有多大，能够大过地藏王菩萨对阴曹地府的影响力吗？

　　如果帝天知道了我在阴曹地府的所作所为的话，恐怕他就不会这么幼稚的认为，仅凭着他一句话，仅凭着他们帝家在官方的显赫地位和影响力，就让我这个从来都不会妥协的人跟他妥协了！

　　一念至此，我就和帝天来了一个相顾对视。

　　在这一刻，帝天的双眸之中锋芒毕露，有两道实质一般的寒光直射而来。

　　而且在这同时，帝天用传音入耳之法对着我道：“姓姜的，就算你是天机门主，你也奈何不了我帝天想保的人！”

　　“把你的心思放在你的女人身上吧！能保住你的女人，对你来说才是最关键的！”

　　“他们四个，无论做过什么事情，和你都没有一毛钱的关系！”

　　面对着气势逼人的帝天，我的神情肃穆，态度坚定，就算是帝天的双眸之中投射出来的寒光如同刀锋一般，却对我没有造成丝毫影响。

　　和帝天直面对视的同时，我重重的摇了摇头。

　　随后我用掷地有声的语气说道：“他们四个想走，那是不可能的！”

　　“无论是他们四个，还是他们四个背后的家族，都要为他们所犯下的错误而付出代价！”

　　听到我这话，帝天的面色一凛，而京都四少却勃然变色。

　　对于京都四少来说，他们毕竟是家族中的年轻一代，从身份和地位上来说要差一点。

　　以他们所犯下的错误，如果没有帝天的庇护，或许我还真有可能会让他们吃一点亏！

　　但他们所在的四九城四大家族，在官方可是经营了好几代人，好几十年，有着相当大的影响力。

　　仅凭着我天机门主的身份，能让他们背后的家族付出代价，受到惩罚吗？

　　在京都四少看来，这是根本就不可能的事情！

　　别说是我了，就算是帝天所在的帝家，恐怕都很难做到这一点！

　　想到了这一点，再加上有帝天撑腰，京都四少中的严少就白了我一眼道：“姓姜的，你不要太把自己当回事了！”

　　“就凭你那什么天机门主的身份，想找我们四大家族的麻烦，简直是癞蛤蟆打喷嚏，口气不小！”

　　接下来京都四少中的其他三个纷纷发言，全都认为我太把自己当回事了！

　　但对于京都四少这种货色，我根本就没有把他们放在眼里。

　　对我而言，我只需要搞定了帝天，就等于搞定了一切！

　　就在京都四少发言完毕之后，我直接对着帝天道：“我还是那句话，面子是自己挣的，并不是别人给的，你想让我放过他们四个，我倒是有一个很公平公正的解决问题的办法！”

　　听到我这话，帝天脸上的表情显的有些意外，在从头到脚的打量了我一番之后，面带着淡定而又从容的笑容颇有绅士风度的道：“愿闻其详，姜门主请说。”

　　我同样也淡定而从容面带着笑容道：“你我都是男人，而对于男人来说，权就是拳，只有力量，才是解决一切问题的根本！”

　　“不如我们两个来对轰一拳，由最终的赢家来决定他们四个的下场！”

　　听到我这话，帝天脸上的笑容就更加璀璨无比了，京都四少心花怒放，乐的差点儿笑出了声。

　　京都四少可是很清楚的知道，帝天的实力，强大到了一个什么样的程度！

　　在四九城最核心的豪门世家子弟之中流传着一个消息，据说帝天曾经让军方最新研制出来的能够打穿坦克甲板的穿甲弹来轰击他的身体。

　　结果军方的穿甲弹整整轰了一个小时，帝天身上的衣服被轰的全部都化成了灰，但帝天的身体却变成了金色，就连他的一根头发，都没有被军方最新研制出来的穿甲弹所打掉。

　　在京都四少的眼中，帝天简直就是天神下凡一般的人物！

　　而我却要跟帝天来对轰一拳，这特么的和找死有什么区别？

　　此时，在京都四少的心目之中，已经把我定义成了一个狂妄自大的傻逼。

　　帝天在看了一眼陈婉秋之后，颇有绅士风度的对着我道：“姜门主，那我就恭敬不如从命了！”


第1270章 功德金拳

　　帝氏家族的底蕴极其丰厚，而且因为帝天是唯一有资格能够做帝氏家族的族长，唯一可以以帝为姓的人的缘故，可以说从帝天一生下来，整个帝氏家族的修炼资源，就毫不吝啬的砸在了帝天的身上。

　　也正是因为这个原因，再加上帝天确实是千年难遇的绝世天才，让帝天在二十几岁的年龄，就达到了天阶七品的境界。

　　可以说在当今之世，年轻一代中实力达到了帝天这个程度的，目前为止还没有出现过第二个。

　　甚至就算是远古时代，能够在帝天这个年龄达到他这个程度，也是凤毛麟角的绝世人物。

　　因为对自己的实力极度的自信，帝天表面上装的好像给了我面子一样，但在内心深处却对我要多鄙夷就有多鄙夷。

　　其实帝天对小兰陵和武顺还有那么几分忌惮，因为小兰陵和武顺所表现出来的实力，虽然比他要差那么一点，但却已经能够对帝天造成威胁了！

　　如果小兰陵和武顺同时出手的话，帝天冰没有把握能够同时应付的了他们两个。

　　但对于我，京都四少把我当成了一个狂妄自大的傻逼，其实帝天同样也是这样认为的！

　　在帝天看来，我的实力虽然也突破了天阶，在年轻一代之中能有这样的实力，也能算的上是天纵之才了，但和他相比的话，我的实力等级却差的太多太多！

　　天阶之后，一阶一重天，我和他的实力等级差了整整的六阶，就算是我有什么底牌在手，又怎么可能会是他的对手呢？

　　更何况我所提出的办法，还是不借助任何外力的用拳头对轰，我这不是老寿星上吊，自己找死吗？

　　可以说帝天这会儿已经下定了决心，他要当着陈婉秋的面，用他那天阶七品巅峰的下品金身，一拳把我打飞出去。

　　如果能够把我直接打死，那只能怪我自己太作！

　　就算是他一拳打不死我，帝天也有着足够的信心，能够把我打个半死！

　　这一拳，他要在陈婉秋的面前大出风头，他要给陈婉秋留下永远都不可磨灭的印象！

　　他还要让我这个他潜意识之中早已经认定的情敌，永远都失去和他竞争陈婉秋的机会！

　　当然，帝天之所以会做出这种判断，是他对我不了解的缘故。

　　在阴曹地府之时，我还没有重新突破到天阶，我的相师等阶不过是地阶一品，在那个时候我的功德金身就能够和八品鬼中至尊硬碰硬的干上了。

　　八品鬼中至尊的实力，就相当于天阶八品的中品金仙。

　　这说明我的功德金身在地阶一品之时，已经不输于中品金仙的中品金身了！

　　而现如今我在吸收了大量的功德之后，终于再一次突破到了天阶九品，成了天阶神相，我的功德金身，自然是再一次得到了加强！

　　说老实话，对于我的功德金身目前达到了一个什么样的程度，我自己根本就无法具体的判断。

　　但我却完全可以肯定，要论抗击打能力，我的功德金身恐怕绝对不比上品金仙的上品金身差。

　　也就是说就算是我遇到上品金仙这个级别的对手，恐怕面对着我的功德金身之时，也对我无可奈何！

　　当然，抗击打能力并不代表着一切，从速度和力量方面来说，我和天阶九品的上品金仙之间，还是有一定的差距的。

　　尤其是当天阶九品的上品金仙调动了天地之力时，杀了我肯定很难做到，但像梵天鬼帝一样把我一拳打飞，虐成死狗，并不是太难做到的事情。

　　不过帝天才刚刚达到天阶七品巅峰，就连天阶八品都还没有达到，他的金身也不过是巅峰下品金身而已。

　　要论金身的话，帝天的金身连武顺的都不如，就更不用说和我的功德金身相提并论了！

　　即便是因为受到实力限制，我并不能调用太多的功德金身的威能，但我认为纯力量比拼的话，我的功德金身所轰出的一拳，是绝对可以完胜了帝天的！

　　正是因为这个原因，再加上考虑到帝天会因为我的实力等级而轻视我，我才向帝天提出了用拳头对轰来解决问题的办法。

　　果然，一切都没有出乎我的意料，帝天很爽快的答应了我。

　　接下来帝豪大酒店的服务人员就把帝王厅中的桌子板凳这些东西暂时搬到了一边，专门给我和帝天腾了一块场地出来。

　　我和帝天相顾而立，中间隔了差不多有个三四米的距离。

　　在我的背后四五米的位置，是帝豪大酒店的墙壁，而在帝天的背后四五米远，是帝豪大酒店的窗户。

　　帝王厅在帝豪大酒店的二楼，楼下是整个北大街最繁华的一条商业街。

　　这会儿是晚上八点多，可以说是北大街最繁华最热闹的一个时间段。

　　我们一边的人站在我的右手边，平田昭夫和平田一郎这子孙两个表现的有些紧张和担忧，但小兰陵和武顺，还有陈婉秋他们，因为对我的实力有一定的了解，再加上他们已经习惯性的对我的实力盲目崇拜和相信，他们反而没有任何压力。

　　对于天机门的人来说，他们所期待的场景，只不过是我如何把帝天一拳打飞而已！

　　而帝天这边的京都四少却恰恰相反，他们最期待的场景，肯定是帝天一拳把我打飞。

　　最好是把我的身体打飞，撞到我身后的墙上，撞的我血肉模糊，甚至四分五裂，才会让他们解了心头之恨！

　　“帝少，既然他非要找死，你就成全了他！”

　　“帝少，一拳把他打到墙上去，我们相信你的实力！”

　　“帝少，今天晚上你帮了我们哥几个这么大的忙，从今以后，我们哥几个就是帝少您的人了，我们唯你的马首是瞻！”

　　就在京都四少七嘴八舌的表现着自己之时，帝天直视着我的双眼，看着我那一脸淡然的表情，竟然让他有些莫名其妙的感到心虚了。

　　我要是没有一点底牌，会主动向他提出用这种办法来解决问题吗？

　　但以我的实力级别，用什么样的底牌，才能凭借着纯力量打败他呢？

　　在想不通的情况之下，帝天就试探着对我道：“姜门主，我给你最后一次机会，如果你现在答应放过他们四个，我们两个的这一拳就不必对轰了！”

　　闻言我态度坚决的摇了摇头道：“帝天，如果你怕了的话，那我们两个的这一拳可以不必对轰，但有关他们四个的事情，你就不必介入了！”

　　“要想让他们不受到应有的惩罚，你只有用你的拳头打败我！”

　　听到我这话，京都四少快要被气炸了，可以说几乎在同一时间，京都四少异口同声的对着帝天道：“帝少，快动手啊！快帮我们一拳打死姓姜的这小子！”

　　在这种情况之下，帝天就不得不动手了！

　　所谓狮子搏兔还需要用全力，在不清楚我有什么底牌？在莫名其妙的有些心虚的情况之下，帝天这一拳挥出之时，丝毫都没有留手，可以说用尽了他全身的力量。

　　甚至帝天的这一拳还调动了他目前所能调动的所有天地之力！

　　以帝天的这一拳的威能，那怕是军方最新研制出来的护甲最厚的坦克，只要被帝天这一拳打中，也能够被打成一堆废铜烂铁！

　　帝天的这一拳，有龙吟虎啸之声，雷霆霹雳之势，向着我轰然而至。

　　但我却不动如山，以不变应万变，等到帝天的拳头距离我的身体有半米之时，才缓慢的把我的右拳对轰了出去。

　　而且我这一拳轰出，没有调动任何天地之力，用的是纯粹的功德金身之力！

　　所以我的这一拳，可以称之为功德金拳！


第1271章 我只能代表我自己！

　　衡量一个人达到天阶的标准，是能够进入天人合一的状态，调动天地之力。

　　实力等级越高，所能调动的天地之力就越多。

　　可以说每提升一级，所能调动的天地之力是呈几何倍数递增的。

　　帝天这个天阶七品，和我这个九品神相相比，在实力等级上差了六级，所以他所能调动的天地之力，比我不知道多了多少倍！

　　在这种情况之下，就算是我调动天地之力，也不会起到太大的用处。

　　既然这样，那我索性就用纯粹的功德金身的力量，集中了我全身之力，轰出了一记功德金拳。

　　因为我没有调动天地之力，所以从气势上来说远远不如帝天。

　　我这一拳无声无息，甚至看上去慢吞吞的毫无力道，仅仅是把拳头挥了出去而已。

　　这在京都四少看来，我纯粹就是放弃了抵抗，一旦我的拳头和帝天的拳头相撞到一起之时，我必然会落得一个被一拳打飞，撞到身后的墙壁之上的下场！

　　这个时候的京都四少，已经想象起了我被一拳打飞，撞的血肉模糊的场景。

　　到了那个时候，我被撞的越惨，京都四少就越爽！

　　如果能把我的身体给撞的四分五裂，甚至粉身碎骨，那才会让京都四少的爽点达到极致！

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　当帝天的拳头和我的拳头撞到了一起之时，无论是他所调动的天地之力，还是他巅峰下品金身的金身之力，竟然都没有撼动我的拳头和我的身体！

　　帝天的拳头和我的拳头就好像粘连到了一起一样，在半空之中相持着。

　　而在这个过程之中，从我的拳头之中竟然有汹涌澎湃的无穷无尽之力，如同黄河决堤，长江泛滥一般，向着帝天的拳头和身体倾泻而去。

　　起初帝天所调动的天地之力和他的巅峰下品金身之力还能够抵挡，所以帝天的拳头和我的拳头粘连在了一起。

　　但就在须臾之间，当帝天的天地之力和巅峰下品金身之力被我的功德金拳所发出的力量消耗殆尽之后，帝天的拳头和身体就支撑不住了！

　　这一切可以说发生在电闪雷鸣之间，等到京都四少反应过来之时，帝天那标准而又完美，让女人羡慕，男人嫉妒的身体，已经如同炮膛中发射出的炮弹一样，疾速倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　因为帝天的身后是帝王厅的窗户，所以当帝天的身体撞上了窗户之后，直接撞破了窗户。

　　而且因为惯性太大，力量太强，帝天的身体在半空之中又飞行了好几米之后，才从半空之中掉落到了地上，摔了一个四脚朝天。

　　帝天虽然有巅峰下品金身，但我这一拳实在是太重，要是我的力量没有被他所调用的天地之力消耗了一部分的话，我这一拳就不仅仅是打飞了他的身体那么简单了！

　　我这一拳，很有可能会直接打穿帝天的下品金身，打的帝天四分五裂，让他到阴曹地府去报道！

　　不过虽然没有被我的这一拳给打死，我这一拳的力量给帝天所造成的疼痛，让帝天根本就无法控制自己的身体平衡，所以才狼狈不堪的从半空之中掉落到了大街上。

　　当然，达到了天阶七品，拥有着巅峰下品金身，那怕是从酒店二楼摔到了北大街的步行街上，也不可能会把帝天给摔死。

　　除了让帝天狼狈不堪，把步行街上的行人给吓了一大跳之外，并没有造成其他的效应。

　　毕竟帝天是帝家的人，而且帝天还是帝豪大酒店的真正老板，所以当我把帝天一拳轰飞之后，帝豪大酒店这边，还有官方这边，在第一时间就派了人下去。

　　京都四少这会儿已经被吓傻了，对于发生在他们眼前的事情，他们简直无法接受！

　　帝天在他们的眼中，是战无不胜，天神一般的存在，但却被我一拳给打飞了！

　　那我的实力，强大到了一个什么样的程度？

　　拥有着非凡的地位，实力强大到了超乎他们的想象力，而他们却当着我的面肆意向我挑衅，还在语言上侮辱我老婆。

　　惹恼了我这样的人，他们会是一个什么样的下场？

　　京都四少越想越怕，一个个面白如纸，身体情不自禁的颤抖了起来。

　　这个时候在京都四少的眼中，我简直比阴曹地府的十殿阎君还要让他们恐怖。

　　因为我只要打败了帝天，肯定是不会放过他们的！

　　以他们的所作所为，如果我一定要让他们受到惩罚，他们会是一个什么样的下场？

　　如果帝天不出面，仅凭他们背后的家族，能够保的住他们吗？

　　片刻之后，京都大酒店的负责人小心翼翼的跟在身后，看上去颇为狼狈，一脸阴沉的帝天，重新返回了帝王厅。

　　本来帝天打算在陈婉秋的面前留下一个让她终生难忘的深刻印象，但结果画虎不成反类犬，印象他确实在陈婉秋的面前留下了，也确实让陈婉秋在一段时间之内很难忘记，但在这个印象之中，他却扮演着一个可耻的失败者的角色。

　　他在陈婉秋的面前，表现的是那么狼狈不堪，这是他最无法接受的！

　　然而我却在陈婉秋的面前表现出了英勇无敌的一面，让陈婉秋对我的崇拜和仰慕，又加深了不少。

　　这会儿的帝天，可以说那叫一个恨啊！

　　但就算是帝天打死也想不通我为什么会强大到了这种程度？他却不得不承认，我们两个对轰的这一拳，是他输了！

　　故意回避着陈婉秋的眼神，帝天对着我道：“姜门主，今天我虽然输给了你！但有朝一日，你的这一拳我一定会连本带利的还给你的！”

　　听到帝天这话，面对着一脸不服气的帝天，我并没有在意他所说的话，而是指了指京都四少道：“既然你承认输了，那他们四个的事情，你就不会再掺和了吧？”

　　随着我的这话一说出口，京都四少紧张的连气都快要喘不过来了。

　　如果说帝天愿赌服输的答应我不再掺和他们四个的事情，那仅凭着他们背后的家族，能够保的住他们四个吗？

　　可以说，这会儿帝天的答复，关系到他们四个的前途命运！

　　说的夸张一点，恐怕连他们四个的小命儿，都在帝天给我做出的回答上。

　　而就在京都四少一脸的紧张，浑身颤抖着之时，帝天的目光从他们的身上一一扫过，说出了一句让他们无比失望的话。

　　“我帝天是一个愿赌服输的人，既然我输给了你，那他们四个的事情，我就肯定不会掺和了！”

　　听到帝天这话，京都四少的信念就好像瞬间坍塌了一样，一个个双腿无力，连站都站不稳的坐到了地上。

　　他们为了给帝天制造机会，才会惹到了我这个煞星，但帝天在这个关键时刻，却把他们给无情的抛弃了。

　　“帝少，你？”

　　就在京都四少中的严少感觉很难接受，坐在地上正打算向帝天问个清楚明白之时，帝天却面色肃穆的摇了摇头，打断了他所说的话。

　　接下来帝天这货竟然一本正经的对着我道：“当然，我只能代表我自己！我不掺和他们四个的事情，不代表着我们家族也不掺和！”

　　“你完全可以让许叔叔把他们四个抓起来，但他们四个是否会如你所愿，最终受到应有的惩罚，恐怕就不是你这个天机门主所能决定的了！”

　　本来京都四少已经绝望了，但听到帝天这话，京都四少一下子就来了精神。

　　“感谢帝少，感谢帝少啊！帝少您的大恩大德，叫我们如何报答？”

　　一边向帝天表达着感谢之意，京都四少竟然像四条哈巴狗一样，对着帝天磕起了头。


第1272章 我只需要你们一个态度

　　在绝对的利益面前，可以让人放弃一切。

　　对于帝天来说，如果他无情的放弃了京都四少，就等于放弃了京都四少背后的家族。

　　而京都四少背后的家族，无论是和他，还是和他身后的帝家之间，都牵扯到了巨大的利益关系。

　　所以站在这个角度，帝天是不可能真正无情抛弃了京都四少的。

　　在这种情况之下，为了保住京都四少，帝天就只能厚着脸皮来跟我玩文字游戏了！

　　他帝天只能代表自己，不能代表帝家，就说明他做出的承诺只能限制到他，并不能限制到他背后的帝家。

　　一旦帝家出手，动用了帝家在官方的能量和资源，就算是京都四少做了十恶不赦，天理国法都难容的事情，恐怕我也不能把京都四少怎么样。

　　当然，除非我动用私刑，在当前的这个场合之下把京都四少直接给灭了，那或许是唯一能够让京都四少受到惩罚的办法。

　　但如果我动用了私刑，直接灭了京都四少，那帝天就不用承担任何责任，我反而会给自己惹来的不少的麻烦。

　　到了那个时候，恐怕无论是帝天背后的帝家，还是京都四少背后的四九城四大家族，都会想尽一切办法的找我这个天机门主的麻烦。

　　在这种情况之下，只要没有到万不得已的地步，我肯定是不能够对京都四少动用私刑的。

　　帝天正是算好了这一点，所以他才厚颜无耻的跟我玩起了文字游戏，甚至在言语之间还在跟我挑衅。

　　虽然不能在武力上打败我，但如果能恶心我一下，让我不爽的话，帝天就达到了他的目的。

　　这会儿的京都四少颇有一种死里逃生的感觉，帝天对他们来说，就成了他们的救世主。

　　所以他们就极尽所能的用最虔诚的办法，向帝天表达着他们的感激之意。

　　但他们这会儿却忘了一点，如果不是因为帝天的话，他们又怎么可能会落得一个现在的下场？

　　所谓不是不报，时候未到，就算是帝天跟我玩文字游戏，号称官方第一大家族的帝家要保住京都四少，我也没有放过京都四少的打算！

　　就在京都四少对着帝天连连的磕头，帝天享受着京都四少对他的顶礼膜拜和感激之时，我的双眸之中投射出了两道如同实质般的冷光，向着帝天看了过去。

　　帝天本来有点儿得意，但这会儿在感受到了我的愤怒之时，却让帝天有一种很不踏实的感觉。

　　就在帝天针锋相对的和我相顾对视着之时，我声音冰冷，面寒如霜的道：“帝天，你是不是认为只要你们帝家在背后撑腰，我这个天机门主就奈何不了他们这四个人渣，奈何不了他们背后的四大家族？”

　　听到我这话，帝天并没有做出答复，但他却做出了一个西方人常用的耸肩动作。

　　很显然，帝天的这个动作已经表明了一切！

　　他认为以我的能量，是撼动不了他们帝家的地位的！

　　切不论过去的几千年之中，以及最近这几十年之内，仅凭着当今之世，最核心的那几位之中，就有一个帝家的人，帝家在官方的影响力就是无与伦比的！

　　这一点我其实并不是很清楚，但当地官方和驻军的两位一号人物，他们却是很清楚的知道。

　　所以即便是他们被我点燃了心头的热血，这会儿当面对着不可一世的帝天之时，这二人全都无可奈何的摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

　　在这二位看来，就算是我这一次狠狠的教训了京都四少，让京都四少吃了有生以来最大的亏，但想让京都四少为他们所做的事情受到惩罚，却是不可能做到了！

　　然而，就在这二位正摇着头，叹着气之时，我的目光却从帝天的身上转移向了他们两个。

　　在和这二位逐一对视之后，我没有再理会帝天，反而问着这二位道：“我只问你们一句话，你们想不想让那四个人渣为他们所做的事情受到惩罚？”

　　听到我这话，这两位一号人物顿时就感觉头大如斗。

　　我的这个问题，叫他们如何来回答呢？

　　从内心深处来说，被我点燃了心头的热血之后，他们确实想让京都四少这四个人渣受到应有的惩罚！

　　但从现实来说，京都四少有帝家在背后撑腰，是不可能让他们受到惩罚的！

　　如果他们说出了内心深处的真实感受，那岂不是等于他们两个摆明了要站在帝家的对面？

　　这不仅仅会得罪帝家，还会把京都四少背后的四大家族给得罪的死死的！

　　这对他们两个而言，是非常非常不利的！

　　然而让他们说违心的话，他们又感觉很难做到！

　　就在这两位一号人物正在无比纠结之时，我把音量提高了好几十个分贝，大声的道：“我不需要你们做什么？我只需要你们一个态度！”

　　“我现在只想知道，在你们的眼中，这个世界上还有没有公平公正？还有没有天理国法？”

　　或许是这两位心头的热血本来就被我点燃，也或许是他们受到了我言语上的影响，在我的这番话说出口之后，这二位立刻就热血沸腾了一般，表达出了他们的态度。

　　“姜门主，我相信这个世界上是有公平公正，有天理国法的！无论任何人，只要犯下了错误，就一定要受到惩罚！”省一号正色说道。

　　“姜门主，我和老许在一起共事多年，他所说的话，就代表着我所说的话，他的态度，就代表着我的态度！”

　　“我老梁今天就豁出去了！那怕是将来会丢了头上的这顶乌纱帽，我今天也不会放过这四个人渣！”

　　驻军一号毕竟是军人出身，一旦做出了决定，他所表达出来的态度就给自己连一条退路都没有留下。

　　而对于这两位所表达出来的态度，我感到很是欣慰！

　　在重重的点了点头之后，我又一次把目光投向了帝天。

　　和帝天相针锋相对的相顾对视了片刻，随着我把手一伸，陈婉秋就心领神会的把她的手机递给了我。

　　在阴曹地府待了两年，我的手机一直放在纳戒之中早就没电了，所以我只能用陈婉秋的手机。

　　而这会儿在把陈婉秋的手机拿在了手中之后，我面色凝重的问着帝天道：“你是不是认为，只要你们帝家的那人存在，我就奈何不了你们帝家，奈何不了他们四个人渣？”

　　我所说的那人是谁，帝天可是很清楚的知道。

　　如果不是他们帝家的那人坐在了那几个最核心的位置之一，他们帝家的影响力也不会如此之大！

　　但我拿出手机，在他面前表现的这么自信，说出了这番话，代表着我有什么依仗呢？

　　脑海之中闪现了无数个念头，帝天好像想到了什么一样。

　　只见帝天冷笑着对我道：“姓姜的，你是不是认为灵异调研局的那两位会给你撑腰？”

　　“你是不是认为以他们两个的身份地位，就能镇的住我们帝家？”

　　“如果你是这样想的，那我只能说你想多了！”

　　我不得不说帝天这小子的反应还真的挺快，他一下子就想到了和天机门关系最密切的灵异调研局的那两位身上。

　　那两位的身份确实不凡，但想通过他们两个就镇压住帝家，恐怕是很难做到的。

　　不过帝天对我还是不够了解，除了灵异调研局的那两位之外，我还有身份地位更高，能量更大的人。

　　就在帝天自以为是的说出了他的判断之后，我的脸上浮现出了一抹冷笑之色，然后拨通了一个手机号码。


第1273章 钦天监（上）

　　灵异调研局的那两位虽然身份不凡，但以他们两个的身份地位，却未必能够碾压了帝家的那位。

　　当然，这并不代表着灵异调研局的那两位在身份地位上比帝家的那位帝，只能说灵异调研局的那两位在整个官方的影响力，可能比帝家的那位要差一点而已。

　　虽然赖老告诉我他和灵异调研局的那两位是同样级别的人物，但那两位面对着赖老之时，所表现出来的态度，却好像一个晚辈在长辈的面前，下属在上级的面前一样。

　　可以说在赖老的面前，那两位从来都是小心翼翼，毕恭毕敬的。

　　只要赖老在场，那两位从来都是以赖老的意见为主，无论赖老做出任何决定，他们都会全力支持。

　　天机门刚刚成立之时，之所以能够得到灵异调研局的大力支持，能够和天道门享受到同样的待遇，我认为这和赖老有着很大的关系。

　　所以综合从各方面来考虑，我得出了一个结论。

　　我认为赖老的身份，肯定在灵异调研局的那两位之上。

　　以灵异调研局的那两位的身份镇压不了帝家，那在加上赖老呢？

　　我这会儿用陈婉秋的手机所拨的号码，就是赖老留给我的手机号码。

　　这个号码我虽然已经有两年多时间没有打过了，但却早就记在了我的脑海之中。

　　随着我拨通了号码，振铃声就响了起来，但那边却并没有在第一时间就接通手机。

　　而就在振铃声一遍一遍的响着之时，帝天带着一脸的冷笑，好像在等着看我的笑话一样。

　　京都四少更是一脸鄙视，因为在他们看来，无论我打电话给谁，都不可能会有人能够碾压了帝家。

　　毕竟帝家的那位占据了最核心的位置之一，那怕是我这个电话打给了四九城的那位一号，恐怕也未必能够碾压了帝家。

　　省一号和驻军一号的想法和京都四少差不多，不过这二人看着我的眼神里却并没有不屑和鄙视，反而多多少少的带着一些期望之色。

　　这二人被我点燃了心头的热血之后，是多么的希望我真的能够找到一个人来主持正义，能够让京都四少受到应有的惩罚。

　　如果有这样的人存在，那说明这世间还有公平公正可言，如果就连我都找不到一个这样的人，那他们被我点燃的热血和激情就很有可能会被彻底的磨灭。

　　或许从此以后，这二人就会彻底放弃自己的初心，不再坚持自己的理想和抱负，反而会和京都四少这种人同流合污。

　　终于，在手机振铃声响了四五遍之后，电话那头缓缓的传过来了赖老的声音。

　　“喂，是那位？”

　　赖老的声音听起来是那么的沧桑，但这声音从话筒里面传出来之时，那怕是我没有打开免提，也能够无比清晰的传进了在场所有人的耳朵里。

　　当然，这和整个帝王厅的环境比较幽静有关，而且这个时候帝王厅里的所有人，可以说连大气都不敢出一口。

　　就在陈婉秋的手机中传来了赖老的声音之后，可以说帝王厅内的绝大多数人，这一刻全都在猜测着电话那头的人的身份。

　　既然我把电话打给了他，那这个人他究竟是谁？

　　以这个人的身份和地位，能够镇住帝家的那位吗？

　　就在众人正这样想着之时，我表现出了一副毕恭毕敬的样子，对着电话那头的赖老说道：“赖老，好久没给您打电话，我是姜一。”

　　听到我所说的话，帝天的面色一凝，眉头立刻就皱了起来。

　　京都四少从来都没有听说过在权力核心的人物之中有一个叫赖老的，所以京都四少看着我的眼神就更加不屑和鄙视了。

　　我之前表现的那么自信和狂妄，但这会儿却打电话给了一个无名之辈，这特么的能够起到什么作用？

　　看来恐怕我是黔驴技穷，只能用吓唬他们的办法了！

　　而就在京都四少用不屑和鄙视的目光看着我之时，省一号和驻军一号却好像想到了什么一样，眼睛明显的一亮，脸上露出了兴奋和激动之色。

　　这时只听见电话那头的赖老说道：“哦，原来是姜一啊！你这小子失踪了差不多有两年时间了吧？我算着你也快到回来的时间了！”

　　“能一回来就给我打电话，算你小子还有点儿良心。”

　　作为我们天机一脉的长辈，赖老虽然没有刻意跟我表现的很亲近，但我却从电话那头他的声音之中，感受到了浓浓的欣慰之意。

　　甚至我隐隐约约的感觉，好像赖老他知道我这两年去了阴曹地府一样。

　　而这会儿的省一号和驻军一号，还有帝天，已经基本上从赖老所说的话之中确定了赖老的身份。

　　省一号和驻军一号，脸上的兴奋和激动之色越加明显，双目之中更是精光爆射。

　　帝天却把目光投向了京都四少，无可奈何的摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

　　京都四少也不是傻的，在发现帝天的脸色有异之后，这四个一下子就变的无比紧张。

　　但这会儿我正在和赖老通电话，京都四少却不敢出言打断。

　　就在这时，我对着赖老道：“给您老打电话，一来是想告诉你我回来了，二来是有一件事情，想麻烦一下您老。”

　　听到我这话，赖老假做不满的道：“我刚刚还说算你小子有点良心，但没想到给我打电话的目的，竟然是想让我这个老家伙帮你做事，看来我这是自作多情了啊！”

　　虽然明知道赖老是故意这样说的，但我还是给他老人家解释了一下。

　　“赖老，您可千万不能这样说，就算是没有事情，我也一定会给您老打一个电话，告诉我回来的消息的。”

　　听到我的解释之后，电话那头的赖老发出了爽朗的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　在笑完之后，赖老的语气突然变的严肃和凝重了许多，只听见他说着道：“你遇到什么解决不了的问题了？给老头子我说出来吧！”

　　赖老是我们天机一脉的长辈，所以我跟他老人家没有什么必要客气，我也没有必要浪费时间给他讲前因后果，来龙去脉什么的。

　　只见我面带杀机的在京都四少的脸上扫视了一圈，随后面带杀机的对着电话那头的赖老说道：“赖老，四九城四大家族，您老人家应该知道吧？”

　　电话那头的赖老闻言沉默了片刻，随后哦了一声。

　　“我知道，不就是莫家，严加，鲁家和巩家吗？”

　　听赖老说起这四家的语气之时，好像在说着四个很普通的家族一样，但这会儿的京都四少，却已经感到很不妙了。

　　他们京都四少把自己的家族背景当成了自己最大的资本，这些年来就是仗着家族的背景，才做下了无数件罪恶滔天的事情。

　　但他们无论走到那里，只要听到四九城四大家族的名声，从来都没有人表现的像电话那头的赖老一样，好像把他们四大家族，丝毫都没有放在眼里一样。

　　就在这时，我对着赖老道：“这四大家族的四个年轻子弟，叫什么京都四少的，不仅对婉秋极尽侮辱，而且还在我的面前肆意挑衅。”

　　听到我这话，电话那头的赖老又一次的陷入了沉默之中。

　　在这一刻，无论是帝天还是京都四少，全都一脸紧张，因为赖老接下来所说的话，恐怕就代表着他的态度。

　　片刻之后，只听见电话那头的赖老道：“如果仅仅是在言语上侮辱婉秋和挑衅你，以你的性格恐怕不会给我打来这个电话吧？”

　　我点了点头道：“这四个人无法无天，坏事做绝，我认为他们应该受到应有的惩罚！”

　　“而他们四个之所以会成为这样，和他们背后的家族有着很大的关系，所以我认为他们四个背后的家族，同样也应该受到惩罚。”

　　随着我的这话一说出口，赖老又一次陷入了沉默之中。

　　这会儿的帝天和京都四少，就表现的比之前要更加紧张了。

　　虽然京都四少对赖老的身份并不了解，但京都四少却有一种预感，恐怕接下来赖老给我的回答，就代表着他们四个和他们四个背后家族的命运。

　　大概过了三四分钟之后，可以说这三四分钟对京都四少和帝天来说比三四天的时间还要漫长。

　　电话那头终于传来了赖老的声音。

　　只听见赖老先叹了一口气道：“唉！你这小子，可真是会给我找事情做！”

　　紧接着，赖老用斩钉截铁，铿锵有力的声音说道：“既然他们惹到了你，你认为四大家族应该受到惩罚，那四大家族就没有什么存在的必要了！”

　　说完这话，赖老竟然直接挂了我的电话。

　　而在听到了赖老的这话之后，无论是省一号和驻军一号，还是帝天，看着京都四少的眼神，就好像看着四个死人一样。

　　京都四少虽然很清楚的知道，他们四个乃至他们四个身后的家族恐怕要大祸临头了！

　　但他们却很难想通，我打电话的这个赖老，他究竟是一个什么样的人物？

　　他究竟拥有着什么样的地位？

　　京都四少就算是死，也想死一个明白！

　　一念至此，京都四少中的严少就忍耐不住的在第一时间问起了帝天。

　　“帝少，能不能麻烦你告诉我，那个赖老他究竟是谁？他究竟是什么人？”

　　严少这会儿在说话之时，声音里面已经带上了哭腔，京都四少中的其他三个，也全部都眼巴巴的看着帝天。

　　他们想让帝天给他们做一个解释，他们也在帝天的身上报了最后一线希望！

　　他们是多么的希望，帝天会一脸淡然的告诉他们，那个赖老是一个无关紧要的人物，是根本就左右不了他们四个的命运的！

　　然而事与愿违的是，此时此刻的帝天，却一脸凝重和肃穆的道：“你们听说过钦天监吗？”


第1274章 钦天监（下）

　　对于我这个历史系的研究生来说，对钦天监是一个什么样的机构，我再也清楚不过了。

　　按照正规的说法，钦天监是古代国家的天文台，承担观察天象，颁布历法的重任。

　　由于历法关系农时，加上古人相信天象改变和人事变更直接对应，钦天监的负责人的地位十分重要。

　　可以说在古代之时，钦天监的负责人的实际地位，就算是和当朝宰相相比，也差不到那里去。

　　甚至在许许多多有关国家命运的大事面前，钦天监的负责人的意见和态度，比当朝宰相要重要的多。

　　当然，这仅仅是我对钦天监的了解而已。

　　我只知道赖老的地位肯定不凡，但我却并不知道的是，在历朝历代的历史之中，甚至在现代社会之中，钦天监的负责人的影响力，究竟大到了一个什么样的程度。

　　帝天作为帝家的下一代家主，是帝家唯一有资格姓帝的人，而帝家在过去的几千年之中，和历朝历代的皇室都有着密切的关系，所以帝天就很清楚的知道，钦天监这个机构，在历朝历代有着多么重要的地位。

　　钦天监的负责人，影响力能够大到一个什么样的程度！

　　虽然经过了几千年的发展，人类社会已经进入了现代社会，在现代人的心目之中，钦天监这种机构，已经成为了历史，甚至成为了封建迷信，早已经成为了过去。

　　但以帝天的身份却很清楚的知道，就算是当今之世，就算是现代社会，钦天监这个机构依然是存在着的。

　　只不过钦天监由明转暗，在以另外的一种形式存在而已。

　　但钦天监这个机构虽然在暗中存在，但钦天监的负责人对整个国家的权力机构来说，还是有着巨大的影响力的。

　　只要关乎到国家气运的重大事件，在需要作出决定之时，权力核心的那几位大佬，全都要征询钦天监的负责人的意见。

　　只有钦天监的负责人点头认可，权力核心的那几位大佬，才会最终作出决定。

　　由此可见，钦天监的那位负责人，他对权力核心的那几位大佬的影响力大到了一个什么样的程度。

　　帝家的那位虽然位列权力核心的大佬之一，但要是和钦天监的负责人相比的话，帝家的那位的影响力就要差了许多了。

　　可以说帝家的那位只能代表他自己，但钦天监的负责人，他却能够让权力核心的其他几个大佬同时做出决定。

　　以京都四少的身份和地位，对钦天监的负责人并不了解，但帝天和省一号，驻军一号，以他们的身份和地位，对钦天监的负责人的身份就有一定的了解了。

　　最近这几十年来，权力核心的大佬换了好几茬，但钦天监的负责人却从来都没有换过。

　　而这个钦天监的负责人，据说能掐会算，甚至连过去未来的事情都能够推算到。

　　就算是帝天家族的那位，在见到这位钦天监的负责人之时，也要毕恭毕敬的称他一声“赖老！”

　　所以当我在电话中叫了一声“赖老！”之时，无论是帝天还是省一号和驻军一号，已经全都想到了钦天监的负责人赖老。

　　尤其是当赖老在电话中告诉我，说他算着我也快到回来的时间之时，帝天和省一号，驻军一号已经完全肯定，电话那头的赖老，就是当代钦天监的负责人。

　　因为只有钦天监的负责人，才有这种能掐会算，推算到过去未来即将发生的事情的能力。

　　既然我打电话给了钦天监的负责人赖老，而赖老的影响力又能够直接影响到权力核心的那几个大佬，那在帝天和省一号，驻军一号看来，恐怕无论是京都四少，还是京都四少背后的家族，都不会有什么好下场了。

　　所以这会儿的帝天和省一号，驻军一号，看着京都四少之时，已经把他们当成了四个死人来看待了！

　　因为只要钦天监的负责人发话，一旦权力核心的那几位大佬同时下令，彻查起了京都四少以及他们背后的家族所做的事情，以京都四少的所作所为，必然是死路一条！

　　不过京都四少这四个草包对钦天监却并不了解，这会儿面对着帝天所提出的问题，一个个瞠目结舌的愣在了那里。

　　片刻之后，京都四少中的莫少一脸不解的问着帝天道：“帝少，钦天监不是古代的天文台吗？这和那个赖老有什么关系啊？”

　　“那个赖老他究竟是什么人啊？他要是出面的话，你们帝家还能保住我们吗？”

　　莫少所问的，也是京都四少中的其他三个最想知道的，所以这会儿的京都四少，全都瞪大了眼睛看着帝天，等着帝天给他们做出答复。

　　但帝天却已经没任何心思给这四个蠢货做出答复了！

　　既然钦天监的负责人已经出面了，那无论是京都四少，还是他们背后的四大家族，对帝天来说已经失去意义了。

　　而既然京都四少和四大家族已经失去了意义，那他就没有任何必要在这四个蠢货身上浪费时间。

　　所以在用看死人一样的眼神在京都四少的身上扫视了一圈之后，帝天一脸无奈的道：“你们可以给自己的家族长辈打个电话问一下，就说钦天监的赖老已经介入了这件事，他口口声声的说你们四大家族，已经没有存在的必要了。”

　　“相信到时候你们四个的长辈所做出的反应，会给你们一个准确的答案的。”

　　说完这话之后，帝天连看都没有看一眼京都四少，直接转身离开了帝王厅。

　　本来帝天打算打我的脸，打算在陈婉秋的面前出尽风头，但帝天却万万没有想到，因为对我的不了解，反而让他吃了一个大亏。

　　以他天阶七品的实力，竟然被我一拳完爆！

　　以他四九城帝家嫡系传人的身份，竟然被我强势碾压！

　　这让帝天无比的沮丧，甚至让帝天有点儿气馁！

　　人往往是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪的，所以那怕是帝天表现出了一副这样的态度，京都四少还是决定打电话给家里的长辈，把有关赖老的情况问个清楚明白。

　　在相顾对视了片刻，目光之中做了一个交流之后，严少率先拿起了他的手机，拨通了他父亲的电话。

　　就在京都四少中的其他三个的注视之下，电话那头传来了严少父亲的声音。

　　“怎么样？事情处理的怎么样了？打你们的人，是不是已经被抓起来了？”

　　严少的父亲声音里颇有一股上位者的威严，在想到了他父亲和他们家族所拥有的地位之后，严少的心情略微平静了一点。

　　只见严少回应着他父亲道：“爸，事情可能有点儿麻烦了！打我们的人，是天机门的人，而天机门的门主，刚才打电话给了一个叫赖老的人。”

　　严少的话还没说完，电话那头他父亲已经出言打断了他。

　　“你说什么？你们惹的是天机门主？姜门主他竟然打电话给了赖老？”严少的父亲声音里充满了急切和紧张的问着道。

　　严少急忙回道：“是的爸爸，我们是得罪了姓姜的，他打电话给了那个赖老，而根据帝少所说，他说那个赖老是什么钦天监的，而且在电话之中，赖老给姓姜的说我们四大家族没有存在的必要了！”

　　“爸，你说那个赖老他是不是在吹牛啊？他不能把我们四大家族怎么样吧？”

　　严少在一脸紧张的问着电话那头的他父亲，但他却并不知道，电话那头的他父亲，已经血压飙升到了高压三百八，低价二百五，心跳骤然加速到了一分钟两百多的地步。

　　“畜生啊！畜生！我们严家，可算是毁在你这个畜生的手中了！”

　　在挣扎着对严少说出了这番话之后，严少的父亲因为心脏病和高血压发作，直接昏迷了过去。

　　而严少却并不知道电话那头的他父亲已经昏了过去，还在打破砂锅问到底的问着。

　　“爸，那个赖老他究竟是什么人啊？我就不相信他有那么大的权力，他能把我们四大家族同时搞定？”

　　“爸，你说话啊！你怎么不说话啊？”

　　见严少父亲不再说话，京都四少中的其他三个同样也给自己的家族长辈打了电话过去。

　　结果情况都和严少差不多，在了解到钦天监的赖老介入了这件事之后，京都四少的家族长辈，无一例外的全都被吓的昏了过去。

　　“爷爷，你说话啊？你怎么不说话了？”

　　“爸，你说话啊？你快告诉我那个赖老是什么人？”

　　“妈，妈你怎么了？你怎么不说话了啊？”

　　虽然心里面已经很清楚，他们四大家族已经大祸临头了，但京都四少还在那里抱着一线希望，拼了命的问着电话那头他们的长辈。

　　而见此情形，省一号和驻军一号相顾对视了一眼，不由自主的长出了一口气。

　　如果不是他们两个被我点燃了心头的热血，做出了正确的选择，恐怕这会儿的他们两个，也和京都四少一样，已经六神无主了吧！

　　在目光之中做了一个交流之后，省一号的面色一寒，指着京都四少，给他手下的人下达了命令。

　　“把这四个人渣，全都给我抓起来！”


第1275章 一朝成名天下惊

　　既然钦天监的赖老已经介入，而且赖老已经放话，说四大家族没有存在的必要了，那在省一号和驻军一号看来，京都四少和他们背后的四大家族肯定完蛋。

　　所以在这种情况之下，就算是还没有等上面有命令下来，省一号已经提前做出了决定，让他手下的人把京都四少这四个人渣抓起来。

　　在听到省一号所下达的命令之后，京都四少就彻底的崩溃了！

　　“姜门主，饶命啊！求求你放过我们，放过我们的家族好吗？”

　　“姜门主，您大人有大量，大人不记小人过，能不能给赖老打个电话，把我们当一个屁给放了啊！”

　　“姜门主，我们真是瞎了狗眼，冒犯了尊夫人和您，您能不能不跟我们计较啊！”

　　“姜门主，我们知道自己错了，我们一定会洗心革面重新做人的！您能不能让我们用后半生来弥补我们曾经所犯下的错误啊！”

　　京都四少一个个跪在了地上，向我苦苦的哀求了起来，但我却面色一沉，目光凌厉的从他们四个的身上扫过。

　　“你们求我是没有用的！如果曾经被你们伤害过的那些人能够原谅你们的话，或许你们还有弥补的机会！”

　　“你们只需要把你们的所作所为如实交代就行了！”

　　听到我所说出的话，看着目光冰冷面沉如水的我，京都四少只感觉身体发冷，如堕冰窖一般。

　　随便想一想他们曾经的所作所为，那些被他们伤害过的人，又怎么可能会原谅他们？

　　为了利益，他们害的多少人家破人亡！

　　为了美色，为了占有某个女人，他们不知道用了多少卑鄙无耻下流的手段！

　　以他们的所作所为，恐怕被枪毙一百次都不为过！

　　就在京都四少瘫坐在了地上无言以对之后，省一号手下的人走了过去，直接给他们四个铐上了手铐，拖着他们四个离开了帝王厅。

　　“姜门主，谢谢你给了我们一个机会，谢谢你让我们找回了自己的初心。”

　　就在京都四少被拖走之后，省一号走到了我的面前，一脸真诚和感激的对着我道。

　　驻军一号更是直接对着我行了一个军礼，然后说道：“姜门主，我老梁不会说什么太假的话，以后你如果有什么需要我帮忙的事情，尽管给我打电话就是了！”

　　“虽然我老梁可能帮不上你什么忙，但只要我力所能及，一定竭尽全力！”

　　听到驻军一号这话，省一号同样也道：“对，老梁说的对，姜门主你如果有什么事情需要我们帮忙，尽管给我们打电话就是了！”

　　不过省一号还是比较圆滑一点，他刻意强调着道：“我相信姜门主能需要我们帮忙的机会比较少，而且姜门主需要我们帮忙的事情，一定是不会违背公平公正，违反天理国法的事情。”

　　面对着一脸真诚的省一号和驻军一号，因为他们所做出的选择，和他们所能够保持的初心，对于他们两个我还是比较认可的。

　　于是我笑着道：“两位领导不用对我这么客气，以后要是有什么事情需要帮忙，我肯定会找你们的。”

　　“希望到时候你们两位领导，可千万不要装作不认识我姜一啊！”

　　听到我这话，省一号和驻军一号全都哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，驻军一号一边说道：“姜门主你真会开玩笑，你这不出手则已，一出手就铲除了四九城四大家族，还打了帝天的脸，恐怕从此之后，在我们这个圈子里面，不可能会有人不认识你了！”

　　省一号带着一抹笑意看着我，颇有感慨的道：“所谓不鸣则已，一鸣惊人，难道姜门主你是在用这种方式，来宣告你这个天机门主的回归吗？”

　　被省一号和驻军一号这样一说，搞的我还有点儿尴尬。

　　其实我一点这种想法都没有的，但谁知道帝天非要给我制造一个这样的机会，京都四少又不知死活的凑了上来。

　　所谓造化弄人，看来冥冥之中早已经注定了一切，我这个天机门主，恐怕很快要成为豪门世家中的名人了！

　　一朝成名天下惊，天下何人不识君！

　　估计从此以后，那些豪门世家的长辈，全都会告诫自己的家族子弟，出门在外的时候，如果遇到了一个长相平凡而普通的人物，那就一定要小心对待，千万不要惹了这人。

　　因为这人，他很有可能就是天机门主！

　　接下来省一号和驻军一号给我留下了他们两个的联系方式，然后很客气的跟我们道别离开了。

　　毕竟我们这是私人聚会，以他们两个的身份参加我们的私人聚会，有点儿不大合适。

　　随着这两位的离开，包围着帝豪大酒店的几百名警察和士兵也全部都离开返回。

　　而帝豪大酒店这边，帝天因为机关算尽却没有得到任何好处，反而被我狠狠的打了脸，心情沮丧的早已经离开，但帝豪大酒店的负责人却态度殷勤的招呼起了我们。

　　这个时候已经快晚上九点了，要是再去找一家酒店也不太方便，既然帝豪大酒店的负责人表现的这么殷勤，那我们索性就给他一个面子。

　　就这样，在确定了我们还会继续在帝豪大酒店的帝王厅举行晚宴之后，帝豪大酒店的负责人立刻就让酒店的服务人员和厨房的厨师忙碌了起来。

　　接下来随着一道道色香味俱佳的美味佳肴被端上了餐桌，我们一帮人就兴高采烈的大吃海喝了起来。

　　在阴曹地府整整两年时间，除了偶尔吃一颗辟谷丹之外，我们几乎忘记了美食和美酒的滋味。

　　下午虽然美美的吃了一顿，但和帝豪大酒店的这些顶级大厨所做出来的美味佳肴相比，下午吃的那一顿档次就差多了。

　　所以这一顿饭，我和武顺小兰陵吃的那叫一个爽啊！

　　从九点钟开始，我们一帮人大吃海喝到了晚上十二点，如果不是因为平田昭夫的年龄大了，平田一郎第二天还要上学的话，估计我们还能够一直吃下去喝下去。

　　虽然帝豪大酒店的负责人说他代表帝豪大酒店向我们道歉和赔罪，硬是不要我们这一餐的饭钱，但陈婉秋却明确的告诉了帝豪大酒店的负责人，说她明天会派天一基金的相关人员过来，结算天一基金在帝豪大酒店的所有招待费用。

　　听到陈婉秋的这话，看着陈婉秋被我搂在怀里转身离去的背影，帝豪大酒店的负责人脸上露出了一脸的无奈之色。

　　站在他的角度，他竭尽全力的讨好我们，只不过是想继续保持帝豪大酒店和天一基金之间的合作关系而已。

　　但从陈婉秋的话里面他却不难听出，恐怕今天晚上的这个晚宴，是帝豪大酒店和天一基金之间的最后一次合作了。

　　只要帝天是帝豪大酒店的老板，陈婉秋就绝对不会让天一基金和帝豪大酒店之间有任何的合作关系了！

　　从帝豪大酒店出来，叶罗妮和李宸还有平田昭夫他们全都各自返回了自己的住处和家中，我们也坐着陈婉秋的宝马X6返回了玉华小区。

　　小兰陵和李雪两年没有在一起，我和陈婉秋也是一样的情况，所以返回到玉华小区之后，我们就有点儿迫不及待的返回了自己的房间。

　　武顺作为一个孤家寡人，只能用幽怨的眼神看着我们关上的房门，嘴里面大为不满的骂着我们，说我们重色轻友，不够义气。

　　而就在武顺正骂着我们两个，打算回房睡觉之时，却感觉一股浓烈的香水味儿，从他的身后扑鼻而来。


第1276章 我要说她不是人呢？

　　“什么兄弟如手足，女人如衣服，你们这两个重色轻友的货，有了衣服就不要手足了！”

　　“明知道我没女人陪，就不知道陪我多喝两瓶酒，安慰安慰我这空虚寂寞的心灵吗？”

　　“我特么的这不仅心灵空虚，就连身体也空虚啊！”

　　武顺这货一边嘴里面叨叨着，一边用钥匙开着房门。

　　但或许是因为他喝多了酒，也或许有其他原因，他总是对不准钥匙孔，以至于门一直都没有打开。

　　而就在武顺正在努力的开着门之时，突然有一股浓浓的香水味儿从他的身后扑鼻而来，一个柔软而又火热的身体，靠上了他的后背。

　　被这具身体给靠上之后，武顺整个人当时就愣在了那里。

　　凭着香水味儿和这具身体的柔软程度，以及靠着他后背之时那峰峦起伏的感觉，武顺完全能够肯定，这会儿靠着他身体的，肯定是一个女人。

　　但武顺却更加能够肯定，这个靠着他身体的女人，百分之百不会是瑶瑶。

　　至于原因则非常简单，因为瑶瑶的身体从来都是冰冷冰冷的，那怕是和他在一起那啥的时候，瑶瑶的身体从来都没有给过他这种火热的感觉。

　　既然这个女人不是瑶瑶的话，那她又会是谁呢？

　　虽然有点儿迷恋这种被女人身上的香水味儿和火热的身体紧贴着的感觉，但在想到了瑶瑶之后，本来有点儿迷迷糊糊的武顺，却一下子就变的清醒了过来。

　　接下来武顺猛的一转身，就看到了一个千娇百媚的女人，穿着一双鱼嘴高跟鞋，一身若隐若现的紫色纱衣，媚眼含丝，面带着微笑的站在他的面前。

　　这女人，竟然是芊墨！

　　“芊，芊，芊墨，你，你，你这是要干什么？”

　　武顺是万万没有想到，芊墨这女人竟然会对他做出这种动作，顿时就把武顺给吓的连说话都说不利索了。

　　而面对着一脸紧张面红耳赤的武顺，芊墨却发出了银铃一般的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　一边笑着，芊墨的身体一边剧烈的颤抖了起来，尤其是在她穿着的那半透明的紫色纱衣之下，她那绝美的身体若隐若现，给人一种极度刺激的感觉。

　　相信这天底下的男人，见到了这幅场景之时，恐怕至少会有百分之八十以上的，直接会丝毫不加考虑的扑上去。

　　别看武顺这货平时咋咋呼呼的，这会儿面对着诱惑力强大到爆的芊墨之时，他却反而捂住了双眼，连看都不敢看芊墨一样。

　　“芊墨，你这是要干什么啊？你这大半夜的别逗我玩了好不好！”

　　一边捂着双眼，武顺一边说道。

　　而听到武顺所说的话，芊墨又故意往前走了一步，直接把她的身体和武顺贴的更近了一点。

　　可以说这会儿的芊墨，几乎和武顺脸对着脸，胸对着胸，两个人之间的距离，最多不会超过两厘米。

　　芊墨说话之时嘴里吐出的气息，她身上的香水味儿，甚至连她身上的体温，武顺都能够明确的感受到。

　　只见芊墨面带着妩媚至极的笑容，吐气如兰的对着武顺道：“你一个单身男人，我一个单身女人，你说我大半夜的找你是想干什么呢？”

　　“我相信以你的理解能力，应该能听明白我话里的意思吧？”

　　说完这话之后，芊墨直接主动伸出了双手，挽住了武顺的肩膀。

　　而且随着她轻轻的吐了一口气，武顺住的房间的房门，竟然自动打开了。

　　不过因为芊墨从武顺的肩膀上扶住了武顺，背对着房门的武顺并没有栽倒在地上，而是倒退着进入了房间之内。

　　武顺这时候已经放下了他捂着双眼的手，而是面对面的看着芊墨。

　　在不知不觉之中，他们两个已经进入了房间之内，来到了武顺和瑶瑶平时住的那间主卧室。

　　当然，武顺住的这套房的房门在他们两个进来之后，就已经自动关上了。

　　下一步，只要芊墨把武顺推倒在了床上，或者武顺主动推到芊墨，接下来的场景就不言而喻。

　　然而就在这时，武顺却突然想起了瑶瑶，想起了他和瑶瑶在一起之时的一幕幕场景。

　　曾经就是在这张床上，他和瑶瑶那冰冷的身体经历过无数次灵欲交流。

　　但这一刻，他眼前的女人却换成了妩媚至极，妖艳无比的芊墨。

　　但就在想到了瑶瑶会用冰冷的眼神看着他，会伤心失望流泪之后，武顺一把推开了芊墨，连连的摇起了头。

　　一边摇着头，武顺一边说道：“不！我不能对不起瑶瑶！我不能和你这样！”

　　武顺的实力已经达到了下品金仙的程度，就算是他没有用太多的力气，被他这一把推出去，普通人恐怕早就倒飞出去了。

　　但芊墨却仅仅倒退了两步，然后就停住了脚步，收起了她那一脸妩媚的表情，好像有点儿意外一样，盯着武顺打量起了他。

　　片刻之后，芊墨对着武顺道：“没想到瑶瑶在你的心里，竟然有这么重要的地位？”

　　“但你对她了解吗？她是一个什么样的人你知道吗？”

　　被芊墨这样一说，武顺这才想了起来，他好像对瑶瑶确实并不了解一样。

　　虽然瑶瑶主动向他示爱，而且还主动把自己的第一次交给了他，但在其他方面，他对瑶瑶根本就一无所知。

　　比如瑶瑶是那里人？她老家在那里？她家里还有什么人？她有什么朋友？她每天早出晚归，在那一家公司上班，这些他全部都一无所知。

　　每一次当他问起瑶瑶之时，瑶瑶都会很不高兴的告诉他，说她都已经把自己交给他了，难道他还有什么对她不放心的吗？

　　而且瑶瑶还告诉他，说有朝一日，等到时机成熟的时候，她一定会把有关她的所有一切，全部都告诉他的。

　　而到了那个时候，就是他们两个白头到老，共度一生的时候！

　　难道说，瑶瑶的身上有什么秘密吗？

　　瑶瑶对他有什么隐瞒吗？

　　想到了这里，武顺脸上的表情比较复杂，看上去有些痛苦。

　　芊墨不是一般的人，而且芊墨的实力比他要强大的多，这一点武顺可是很清楚的知道。

　　所以这会儿听到芊墨的话里有弦外之音，武顺就直接问起了芊墨。

　　“你是不是对瑶瑶有一定的了解，她是一个什么样的人？你能告诉我吗？”

　　听到武顺这话，看着表情有些痛苦的武顺，芊墨的脸上却浮现出了一抹冷笑。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，芊墨说道：“瑶瑶是一个什么样的人？我要说她不是人呢？”

　　芊墨这话一说出口，武顺的脑袋里轰的一声，感觉就好像爆炸了一样。

　　在这一刻，武顺想到了许多许多。

　　瑶瑶的身体一年四季都冷冰冰的，给武顺的感觉好像就没有体温一样，武顺曾经好几次要陪着瑶瑶去医院检查一下，但瑶瑶却说她从小一直都是这样，根本就不用检查。

　　而且瑶瑶她吃的很少很少，可以说几乎不吃东西。

　　而对此，瑶瑶给他的解释，说她这是为了减肥，为了保持苗条性感的身材。

　　但仔细想想，瑶瑶一年吃的东西加起来，还没有他一顿饭吃的多啊！

　　这样节食减肥，正常人不早就饿死了吗？

　　难道说，真的和芊墨所说的一样，瑶瑶她不是人？

　　她是？

　　突然间想到了一种可能，武顺简直要崩溃了！

　　难道说，在过去的几年时间里，他一直在和一个女鬼那啥？

　　这特么的真是日了狗啊！

　　不对，是日了鬼啊！


第1277章 你能不能告诉我

　　“不！瑶瑶她是不鬼！你在胡说，她不可能是鬼！”

　　虽然已经猜到了瑶瑶有可能是鬼，但武顺在主观上却并不愿意承认，他抱着头在那里，一遍一遍的否认着。

　　而看着无比痛苦的武顺，芊墨的脸上更是浮现出了一脸的寒意，只见芊墨冷笑着道：“瑶瑶她是不是鬼？你自己应该已经很清楚了！”

　　“而且我还可以告诉你，瑶瑶她不仅是鬼，她活着的时候和你还有仇！”

　　听到芊墨这话，武顺抬起了头，瞪着眼睛看着芊墨。

　　“你说什么？你说瑶瑶活着的时候和我有仇？这怎么可能！这绝对不可能！”

　　武顺连连的摇着头，对芊墨所说的话一点都不相信，但他又很想知道，芊墨为什么会这样说？

　　而芊墨既然已经说了出来，她就没有打算隐瞒。

　　但就在芊墨正打算继续往下说，让武顺知道一切之时，突然间一个威严无比的声音在她的耳边响了起来。

　　“孽畜，你这是想找死吗？你要是再敢乱说话，我就会让你多尝试几次生不如死的滋味！”

　　就在这个声音在她的耳边响起之后，芊墨的身体之内，立刻就有一种剧痛感由内而外的产生。

　　这种剧痛，简直如同万箭穿身一般，但却让人有一种生不如死的感觉。

　　曾经尝试过一次这样的痛苦，芊墨再也不愿意尝受第二次。

　　而这会儿随着剧痛传来，芊墨就直接跌倒在了地上，满地打起了滚。

　　一边打着滚，芊墨一边大声的哀求着道：“太公饶命，太公饶命，我再也不敢胡说八道了！我再也不敢了！”

　　看着芊墨突然变成了这个样子，武顺不知道发生了什么状况，整个人呆呆的愣在了那里。

　　就这样，在持续了大概有一分钟之后，随着芊墨的哀求声渐渐的平息了下来，她身体之内的那种剧痛慢慢的褪去。

　　终于，等到那剧痛彻底消失之后，芊墨平躺在了地上，大口大口的喘着粗气，就好像有一种死里逃生的感觉一样。

　　她身上的紫色纱衣被汗水所湿透，头发乱成了一团，鱼嘴高跟鞋早就被她给蹬到了一边，赤着双脚躺在地上。

　　这会儿的芊墨，看上去再也没有一丝一毫的妩媚之色，反而无比的狼狈。

　　又等了片刻，见芊墨好像恢复了过来一样，眼神之中渐渐的有了神采，武顺就问着芊墨道：“你刚才说瑶瑶活着的时候跟我有仇，究竟是怎么回事？”

　　就因为对武顺说出了一点事实真相，芊墨才会受到惩罚，让她生不如死，这会儿的芊墨还那有胆量给武顺说什么？

　　所以当武顺问她之时，芊墨一骨碌从地上爬了起来，连她的鱼嘴高跟鞋都来不及穿，直接往武顺住的房间门外走了出去。

　　一边走着，芊墨一边背对着武顺道：“我刚才都是在胡说八道，你千万不要相信！瑶瑶她是人，不是鬼，我只是在跟你开玩笑而已！”

　　就在说完这话之后，芊墨拉开房门走了出去。

　　武顺见芊墨连鞋都没穿，就从地上把鞋捡了起来，追着芊墨走了出去。

　　“芊墨，你的鞋！”

　　这时候芊墨已经走出了好几米远，在听到武顺的声音之后，芊墨连头也没有回的对着武顺道：“就放你那儿吧！我的鞋多的是，少一双无所谓！”

　　而看着芊墨那狼狈不堪的背影，武顺一脸的迷茫。

　　“瑶瑶她到底是人是鬼？”

　　“芊墨她为什么会找上我？”

　　“刚才在芊墨的身上究竟发生了什么？”

　　“芊墨所说的那个太公会是谁呢？”

　　站在门口自言自语了许久，武顺这才拎着芊墨的一双鱼嘴高跟鞋走进了他的房间之内。

　　要说放在平时，武顺和芊墨之间发生了这么富有戏剧性的一场大戏，以我那强大无比的感应能力，肯定能够感应到的。

　　至少在芊墨受到了惩罚，在地上打着滚之时，就算两个房间之间的隔音效果再好，我也肯定能够听到的。

　　但这一次，从进入房间的那一刻，我的世界中就只剩了我心爱的女人！

　　这个时候，陈婉秋是我的一切，我也同样是陈婉秋的一切！

　　不要说武顺和芊墨在外面闹腾出的那点儿动静了，就算是世界末日到来，原子弹爆炸，也影响不到两年时间没有在一起的我和陈婉秋。

　　这两年来我们相互之间的思念，爱恋，炙热无比的情感，恐怕只能用人类之间的这种最简单粗暴的方式来表达了。

　　可以说整整一个晚上，我和陈婉秋几乎就没有停下来过。

　　就在到了东方出现鱼肚白，天色快要亮了之时，筋疲力尽的我们两个才相互搂抱着睡了过去。

　　但我们两个还没有睡多久，整整一个晚上都没有睡好觉的武顺这混蛋，就在外面咣咣咣的砸起了门。

　　“老大，你们起床了没有啊？一起去吃早餐啊！”

　　“老大，这都快七点了，你们怎么还不起床啊？我有件事情想问你一下啊！”

　　我和陈婉秋刚刚眯了一会儿，听到武顺这货砸门，还说什么要叫我们去吃早餐，把我和陈婉秋给气的啊！

　　这货怎么能这样？

　　他就不知道什么叫小别胜新婚吗？

　　他的智商喂狗了吗？

　　我是不是应该给他借十块钱，让他到营业厅去充点儿智商啊？

　　心里面骂着武顺这货的同时，我却并没有搭理他，直接把陈婉秋紧紧的搂在了我的怀里，让武顺随便去砸门。

　　而武顺这货在砸了半天我们房间的房门之后，就很不甘心的跑去砸小兰陵和李雪住的房间房门了。

　　“小兰陵，起床了！太阳都晒屁股了！”

　　“今天哥请你们吃早餐，随便你们点什么都行！那怕是豆浆要两碗，喝一碗倒一碗都无所谓！”

　　“小兰陵，你们两个在干什么？再要不给老子开门，我就破门而入了！”

　　本来小兰陵和李雪也没打算给武顺这混蛋开门的，他们俩的情况跟我和陈婉秋也差不到那里去。

　　但听到武顺这混蛋竟然要破门而入，李雪和小兰陵就只能急急忙忙的穿上了衣服。

　　“武顺，你特么的脑子有病是不是？谁特么的稀罕你一顿早餐啊？你就不能让我们多睡会儿吗？”

　　穿着一双大拖鞋，一条大裤衩子的小兰陵，一打开门就冲着武顺大吼了一顿。

　　而武顺这货却一点都不在意，反而拽着小兰陵一起来到了我们住的房门前。

　　“咣咣咣……”

　　接下来武顺这货又拼了命的猛砸起了我们的房门。

　　一边砸着门，武顺一边说道：“老大，我知道你们肯定醒了！小兰陵和李雪都已经被我叫起来了，你们要是还睡着，就太不够意思了吧？”

　　“我真的有很重要的事情问你，你就不能少睡一会儿吗？”

　　这会儿就算是我和陈婉秋再疲惫，再想睡觉，被武顺这么一吵的情况之下，我们就没法继续再睡了。

　　“来了来了，我说顺子啊！你这是受了什么刺激了？你今天要是不给我一个交代，看我怎么收拾你！”

　　和陈婉秋把衣服穿上之后，一边回应着武顺，我一边走到了门前，从里面打开了房门。

　　这时小兰陵也瞪着武顺对着他道：“老大说的没错，你要是不给我们两个一个交代，我们两个不揍死你才怪呢！”

　　面对着一脸不爽的我和小兰陵，武顺脸上的表情却显的异常凝重，甚至看上去有些痛苦一样。

　　在小兰陵和我的脸上扫视了一番，最终把目光停留在了我的脸上，和我双目对视着的同时，武顺问着我道：“老大，你能不能告诉我？瑶瑶她是一个什么人？”


第1278章 芊墨表白

　　对于瑶瑶的情况，我和秦楚楚算是知道的最早，知道的最多的。

　　但因为很多原因，我却一直都不能告诉武顺。

　　尤其是到了后来，在我做出了一个推断，认为瑶瑶活着的时候和武顺的前世武吉之间可能有仇恨之后，我就更加不能把这一情况告诉武顺了。

　　陈婉秋是我的女人，我对她肯定是知无不言，言无不尽的，所以有关武顺和瑶瑶的情况，陈婉秋是知道的。

　　而这会儿武顺这货却好像知道了什么一样，一大早就跟我问起了有关瑶瑶的情况，就让我感到很是意外了。

　　难道是瑶瑶回来了？武顺这小子发现了什么了？

　　不过无论怎样，我觉的武顺和瑶瑶之间的事情，在没有确定瑶瑶是否回来之前，我是不能掺和到其中的。

　　因为如果让武顺知道的太多，很有可能会让武顺受到伤害。

　　武顺是我的兄弟，我要尽可能的保护他不让他受到伤害。

　　想至此，我就皱着眉头对着武顺道：“顺子，瑶瑶是什么样的人，难道你还不清楚吗？你怎么跑来问我来了？”

　　“是不是瑶瑶回来了？或者说她跟你联系了？”

　　面对着一脸严肃的我，尤其是我的回答，让武顺无言以对。

　　所以武顺耷拉着脑袋道：“瑶瑶没有回来，她也没有跟我联系。”

　　听到武顺这话，我就更加奇怪了，既然瑶瑶没有回来也没有跟武顺联系，武顺为什么会突然对瑶瑶是什么人有所怀疑呢？

　　难道是谁给武顺说了什么吗？

　　知道遥遥的情况的，除了秦楚楚之外就只有陈婉秋了，但秦楚楚应该是不可能会告诉武顺有关瑶瑶的情况的，陈婉秋昨天晚上跟我在一起，更是没有可能告诉武顺的。

　　那这是怎么回事呢？

　　就在我正想着之时，略微收拾了一下的陈婉秋也走到了门口。

　　“顺子，这一大清早的你有什么事啊？”

　　因为昨晚上我们俩折腾了差不多整整一个晚上，陈婉秋这会儿看起来精神不是太好，武顺也是过来人，他自然是知道陈婉秋看上去比较疲惫的原因了。

　　所以这会儿被陈婉秋一问，武顺就表现的很是尴尬。

　　只见武顺有些不大好意思的对着陈婉秋道：“嫂子，芊墨昨天晚上告诉我，说瑶瑶她很有可能不是人，这让我一个晚上都没有睡好觉，所以才一大早的来问你们了。”

　　听到武顺这话，陈婉秋和我相顾对视了一眼，我们一下子就知道武顺为什么会突然对瑶瑶的身份产生怀疑的原因了。

　　以芊墨的实力只要和瑶瑶有过接触，她自然是能够看出瑶瑶的真正身份。

　　但芊墨为什么要把这一情况告诉武顺呢？

　　芊墨的身份虽然不凡，但她一直在陈婉秋的身边保护着陈婉秋的安全，也算是尽职尽责，但她为什么会突然闹这么一出呢？

　　大半夜的她跑去找武顺，然后告诉了武顺有关瑶瑶的情况，她这样做有什么目的？

　　在这一刻，我的脑海之中一下子闪现了许多念头。

　　要知道，芊墨的身份可并不简单，对于她的一举一动，我都得小心翼翼的提防。

　　即便是我们姜家的老祖宗在她的身上下了禁制，但只要一想到芊墨的真正身份，对她我就不能有丝毫的懈怠。

　　我们姜家的那位老祖宗派芊墨来保护陈婉秋，这简直是相当于在陈婉秋的身边埋了一颗定时炸弹啊！

　　不过不管芊墨她这样做有什么目的，只要瑶瑶不现身，我们是绝对不会把有关瑶瑶的真实身份告诉武顺的。

　　陈婉秋她很清楚我的想法，在和我目光之中做了一个交流之后，就对着武顺道：“芊墨姐也真是的，她这是在胡说八道什么啊！瑶瑶她怎么可能就不是人了？她跟你在一起好几年，她是人不是人，难道你还不清楚吗？”

　　武顺本来就不太愿意相信瑶瑶不是人，这会儿被陈婉秋这样一说，他就显的更加迷茫和凌乱了。

　　“瑶瑶的身体那么冰冷，她吃饭那么少，她是人吗？”

　　“但在其他方面，她又和人一模一样，她对我是那么的好，那么的关怀备至，那么的温柔体贴。”

　　自言自语着之时，武顺陷入了对瑶瑶的回忆之中，这时武顺这个粗犷的西北汉子，脸上竟然浮现出了浓浓的柔情。

　　从武顺那一脸痴迷的表情来看，恐怕无论瑶瑶是人还是鬼，武顺对瑶瑶的感情已经深入骨髓，很难改变了。

　　就在这时，穿着一身紫色睡衣的芊墨从她住的房间里缓步走了出来，走到了我们的房门之前。

　　此时，芊墨脸上的表情比较凝重，和平时一脸妩媚，艳光四射的她大不相同。

　　尤其是她看向武顺的眼神，竟然带着一丝幽怨，就好像一个怀春的少女，看着自己钟意的情郎一样。

　　在芊墨走了过来之后，陈婉秋就表现的很是不满，埋怨着芊墨道：“芊墨姐，你对顺子胡说了些什么啊？你为什么说瑶瑶她很有可能不是人？”

　　陈婉秋和我之间的默契早已经达到了心有灵犀一点通的地步，所以这会儿她就用埋怨的语气问起了芊墨为什么要这样做的原因？

　　而芊墨的回答，却让我和陈婉秋感到很是意外。

　　只见芊墨的目光先从武顺的身上扫过，然后坦然说道：“我确实是在胡说八道，而我胡说八道的目的，就是不想让顺子再继续痛苦下去，再继续把心思放在瑶瑶身上。”

　　“两年多时间，瑶瑶都没有跟顺子联系，说不定她早就已经把顺子给忘了，她嫁给了别的男人都不是没这个可能！”

　　听到芊墨这话，武顺表现的很是激动。

　　“不！你在胡说！瑶瑶她是不可能把我给忘了的！她更不可能会嫁给别的男人！”

　　“她给我说过无数次，她说她生生世世都只爱我一个，无论前世今生，我都是她唯一的男人！”

　　“你在胡说，你在胡说八道！”

　　“你要是再胡说，我就对你不客气了！”

　　武顺这会儿看上去有些歇斯底里，但很显然，从他所说的话，和他的情绪之中不难看出，瑶瑶在他的心目之中占据了一个多么重要的地位。

　　瑶瑶对他所说的话，以及瑶瑶对待他的态度，对他的影响大到了一个什么样的程度。

　　但从武顺所说的话之中，我却掌握到了一些信息。

　　瑶瑶对武顺说无论前世今生，武顺都是她唯一的男人。

　　这是否代表着，在瑶瑶看来，武顺的前世，也是她的丈夫呢？

　　但武顺的前世却是武吉，是瑶瑶口中不共戴天的仇人！

　　这两者之间有什么关联呢？

　　难不成瑶瑶这个糊涂女鬼，她搞了一个大乌龙，把前世的仇人，当成了自己死去的丈夫转世？

　　想的再夸张一点，如果瑶瑶丈夫的死，和武顺的前世武吉有关的话？

　　想到这里，我简直就不敢再想了！

　　但如果事实真相真的是这样的话，那武顺和瑶瑶之间的关系，该如何来协调？

　　武顺和瑶瑶之间的因果，该如何来了结？

　　一念至此，我头大如斗！

　　而就在这时，陈婉秋又埋怨着芊墨道：“芊墨姐，你明知道顺子对瑶瑶的感情，为什么非要去刺激他？”

　　谁知道芊墨这女人她竟然理直气壮的回答着陈婉秋道：“没有别的原因，就因为我喜欢他！”

　　“这么多年来，我从来都没有对一个男人动过心！”

　　“甚至在我看来，这个世界上的男人，没有一个值得我为他们而动心！”

　　“姜一对你来说，是你的天你的地，离开他你根本就活不了，但对我而言，他要不是姜家的子孙，要不是上天的宠儿，他根本就什么都不是！”

　　“就像他这样的男人，还和那什么秦楚楚，闻人倾城搞的不清不楚的，一离开你就两三年的时间。”

　　说到这里之时，芊墨看着我的眼神之中充满了鄙夷和不屑之色，好像我就是一个对感情不专一，处处留情的花心男人一样。

　　我特么的这简直比窦娥还要冤枉！

　　而对于芊墨所说的这番话，陈婉秋虽然不是很认可，但陈婉秋毕竟心里面不是很舒服，所以在听芊墨说到这里之时，陈婉秋狠狠的在我的胳膊上掐了两把。

　　虽然我和秦楚楚闻人倾城并没有不清不楚的暧昧关系，但这几年来我陪伴在陈婉秋身边的时间很少，这却是不争的事实。

　　所以即便是陈婉秋目光幽怨的掐了我两把，我也只能默默的接受。

　　而就在把我狠狠的批了一通之后，芊墨的目光之中充满了欣赏和爱慕，看向了对着她怒目而视的武顺。

　　紧接着，芊墨继续说道：“但顺子和你们这些臭男人大不相同，就算是瑶瑶两年多都不跟他联系，他对瑶瑶的感情却从来都没有变过。”

　　“昨天晚上我主动送上门去，他竟然拒绝了我，把我推出了门外！”

　　“这么多年以来，我从来都没有见过像顺子这么痴情的男人！”

　　“遇到了这样的男人，我怎么可能会让自己错过？”

　　说到这里，芊墨的表情坚定而又决绝，死死的盯住了武顺。

　　很显然，芊墨这是主动向武顺表白了！

　　而见此情形，我不由的暗自感慨，武顺这小子他上辈子究竟造了什么孽了？

　　怎么喜欢上他的，要不是千年女鬼，要不就是千年女妖！


第1279章 下一步的计划

　　瑶瑶在阳间能够成就鬼中至尊之位，而且她活着之时和武顺的前世武吉有深仇大恨，这说明瑶瑶是几千年之前，封神大战之时的人物。

　　说白了，瑶瑶她是一个存在了好几千年的千年女鬼。

　　而芊墨，如果我猜的没错的话，她的真正身份，就是当年封神大战之时，和九尾狐妲己，一同蛊惑了殷纣王，搅动了天下风云的轩辕三妖之一。

　　轩辕三妖，分别是九尾狐妲己，玉石琵琶精，九头雉鸡精这三个。

　　当年的九尾狐妲己，死在了我们姜家的老祖宗姜子牙的斩仙飞刀之下，但玉石琵琶精和九尾雉鸡精却好像并没有被杀死。

　　而芊墨拥有着九个分身，这就让我对她的身份做出了一个大胆的猜测。

　　我认为芊墨她很有可能是轩辕三妖之一的九头雉鸡精。

　　作为轩辕三妖之一的九头雉鸡精，芊墨自然是一个千年女妖。

　　但芊墨这个千年女妖，她却口口声声的说她喜欢上了痴情而又专一的武顺，我实在是不知道应该为武顺感到庆幸呢？还是为他感到悲哀呢？

　　而且瑶瑶这个千年女鬼很有可能搞了个大乌龙，错把仇人当成了她的丈夫转世。

　　芊墨这个千年女妖，说她喜欢上了武顺，究竟是真是假，让我很难确定！

　　男女之间的感情，是很微妙的，我没有资格去评论，但对于芊墨这个千年女妖所说的话，我却很难相信。

　　在我看来，芊墨她很有可能是在演戏，她接近武顺，想和武顺之间搭上关系，很有可能和武顺前世的身份有关。

　　甚至她很有可能有什么不可告人的目的！

　　当然，就算是我对芊墨所说的话并不相信，但这会儿的我却不能阻止芊墨。

　　芊墨主动向武顺表白，是否接受完全取决于武顺。

　　而面对着眼神之中坚定而决绝，充满着炙热光芒的芊墨之时，武顺却基本上没有任何犹豫，断然拒绝了芊墨。

　　“不可能的！我和你是不可能的！除了瑶瑶，我是不会喜欢上别的女人了！”

　　“瑶瑶一天不回来，我就等她一天！”

　　“一年不回来，我就等她一年！”

　　“那怕是这辈子她永远都不回来，我也会等她一辈子的！”

　　说这番话之时，武顺同样表现的坚定而决绝。

　　而看着坚定而决绝的武顺，我和陈婉秋都为他的痴情和专一而感动，芊墨却表现的有些恼火。

　　在用她穿着拖鞋的脚狠狠的跺了几下地之后，芊墨一脸幽怨的对着武顺道：“不管怎样，我是绝不会放弃的！”

　　“只要瑶瑶不回来，我就有机会！”

　　说到这里，芊墨的脸上又浮现出了她平时的那副妩媚而又妖艳的表情，对着武顺抛了一个媚眼，然后转身离去，返回了她住的房间。

　　武顺这会儿可以说是无比的矛盾，对瑶瑶的身份他无法确定，对瑶瑶对他的感情他同样也无法确定，现在又多了一个芊墨，这让他如何是好？

　　要说一点儿影响对他都没有，那根本就是不可能的！

　　像芊墨这样妩媚妖艳的女人口口声声的说喜欢上了自己，这世界上没有一个男人能够无动于衷的！

　　在这种情况之下，武顺这货就显的一脸迷茫和凌乱，呆呆的愣在了那里。

　　这种事情，谁都帮不了他，只能他自己去面对。

　　就算是作为兄弟，我和小兰陵也无能为力。

　　所以看着武顺那一脸纠结的样子，我只能拍了拍他的肩膀。

　　“顺子，你不是说要请我们吃早餐吗？走啊，一起去吃早餐！”我对着武顺道。

　　小兰陵同样也能够理解武顺的心情，所以小兰陵也对着武顺道：“是啊，你小子不是说了吗？等下早餐随便点，就算是豆浆要两碗，喝一碗倒一碗都可以，哥今天宰定你了，一定要吃一个够！”

　　其实小兰陵想用这种方式让武顺暂时忘记烦恼，不去想那些让他纠结的事情。

　　但武顺这会儿却没有心思，在看了一眼我和陈婉秋之后，武顺皱着眉头摇了摇头道：“我现在那有心思能吃的下去早餐？”

　　“我看你们还是继续睡觉去吧！我就不打扰你们了！”

　　说完这话之后，武顺转身就返回了他的房间。

　　看着武顺那巍峨的背影，我和小兰陵很是无奈，却又帮不到他任何忙。

　　在这种情况之下，我和小兰陵就只能相顾对视着长叹了一口气，各自又返回了自己的房间。

　　因为情绪受到了影响，我和陈婉秋想继续睡也睡不着了，我们两个就索性搂在了一起，聊起了这两年来所发生的情况。

　　这两年来无论是天机门还是天道门，整体来说算是比较稳定，并没有什么太大的事情发生，天一基金因为有雄厚的资金支持，所以发展状况非常的良好。

　　即便是陈婉秋每年都投入了大量的资金在慈善事业方面，天一基金每年的盈利，却能够弥补在慈善事业方面的投入。

　　这两年时间下来，天一基金的资金量不仅没有减少，反而比以前要多了不少。

　　陈婉秋做女明星之时，半年时间内就红遍了大江南北，拥有了千万粉丝，成为了万众瞩目的娱乐圈大明星。

　　执掌了天一基金之后，在短短的两年时间之内，她竟然从一个娱乐圈的女明星成了引领商界风云的人物，在国内商界占据了一个极其重要的位置。

　　这让我不得不承认，陈婉秋这个天运之女她真的有滔天气运，无论从事任何一个行业，她都会顺风顺水，在短时间内就大获成功的。

　　在陈婉秋给我说完了她这边的情况之后，我就给她说起了我这两年在阴曹地府中的经历。

　　这个世界上，恐怕没有一个女人能够心甘情愿的让自己心爱着的男人整天二十四小时和他的前女友在一起。

　　虽然嘴上没有明确反对，但对我和秦楚楚一起去阴曹地府，陈婉秋的内心深处，还是有着不小的意见的。

　　陈婉秋最担心的事情，莫过于我和秦楚楚之间的感情会死灰复燃，我们两个会发生点儿什么。

　　至于闻人倾城，陈婉秋虽然并不担心，但有一个姿色不输于她的女人陪伴在我的身边，陈婉秋的心里面肯定也不舒服。

　　而这会儿，在听到了我们在阴曹地府的经历，尤其是在听到我竟然差点儿被地藏王菩萨度化，成了他的替身，坐镇在了幽冥血海之后，陈婉秋的脸色都变了。

　　“姜一，我错怪你了！我不应该怀疑你！我刚才不应该掐你！”

　　“如果你的心里面没有我？你和那些和尚一样，四大皆空，六根清净了的话，你就会答应地藏王菩萨，留在无尽地狱不回来了。”

　　说这番话之时，陈婉秋好像生怕失去我一样，不仅紧紧的抱着我，就连声音都有些哽咽。

　　我看着一脸紧张的陈婉秋，伸手把她搂在了怀里，在她的耳边无比温柔的道：“只要你陈婉秋在这个世界上一天，我姜一就永远都无法做到四大皆空，六根清净。”

　　“有一个这样的好老婆，我又怎么可能会去坐镇无尽地狱，整天和那些丑陋至极，恶心至极的恶鬼打交道呢？”

　　“难道我傻了不成？”

　　听到我这话，陈婉秋轻轻的笑了起来，脸上浮现了出了一抹嫣红。

　　随后，陈婉秋用小的不能再小的声音，对着我道：“姜一，我想。”

　　我自然能够明白陈婉秋话里的意思，所以接下来的场景就不言而喻……

　　在接下来的几天时间之中，武顺一直都表现的很是郁闷和纠结，心情一直都不好，就算是我和小兰陵陪着他喝了好几场酒，也很难让他那郁闷的心情有多改变。

　　所谓借酒消愁愁更愁，每一次喝醉了酒之后，武顺就会大声的喊着瑶瑶的名字，肆意表达着他对瑶瑶的情感。

　　甚至武顺发出了豪言，说无论瑶瑶她是人是鬼，只要她愿意回来，他就能够接受瑶瑶。

　　但无论武顺怎么说，瑶瑶还是一点消息都没有，反而芊墨这女人，向武顺发动了猛烈的追求，想尽了各种办法，向武顺献殷勤，甚至制造出了各种机会勾引武顺。

　　不过武顺却不为所动，芊墨越是殷勤，他对芊墨的态度却越加冷淡。

　　直到有一天，因为实在是无法忍受芊墨对他的勾引，武顺主动来找我，说在阴曹地府待了两年时间，不知道洞天福地的那些兄弟们怎么样了？所以他想进入洞天福地之中，去看看那些兄弟们的情况。

　　其实我也有这个打算，但一来是我打算多陪几天陈婉秋，二来我打算去万妖谷见一下我爷爷奶奶，还有西北马家那边我总是感到有些不大对劲，所以我决定把这些事情处理完了之后再去洞天福地。

　　在这种情况之下，我就让武顺先去了洞天福地，回头等一段时间之后，我和小兰陵再去。


第1280章 实力大增

　　武顺整天看着我和陈婉秋，小兰陵和李雪在他的面前秀恩爱，还有芊墨这女人锲而不舍的每天对他进行骚扰。

　　可以说每天晚上，芊墨都会打扮的无比妖艳和性感，去到武顺的房门口敲武顺的房门。

　　甚至武顺的房门对芊墨来说根本就形同虚设，她只需要略施手段，就可以进入武顺的房间之内。

　　武顺每天晚上要想尽了办法，才能把芊墨从他的房间内推出去。

　　但芊墨的诱惑力是那么的大，武顺生怕时间一长他顶不住诱惑，会做出对不起瑶瑶的事情。

　　所以武顺再三考虑之后，就决定去洞天福地，和小兰陵云若风他们在一起。

　　不过武顺在临走之前再三的跟我们交代，说只要有瑶瑶的消息，一定要想方设法把瑶瑶挽留下来，然后到洞天福地之内通知他。

　　如果说我和小兰陵连这一点都帮他做不到，那这兄弟就没法做了！

　　我和小兰陵自然是不会拒绝武顺，而武顺则趁着当天晚上月黑风高，就直接离开了玉华小区，向洞天福地而去。

　　芊墨半夜又跑去找武顺，结果当她进入武顺的房间之时，却发现武顺并不在房间之内。

　　直到陈婉秋告诉她，说武顺已经去了洞天福地之中，芊墨这才狠狠的跺了跺脚，说只要被她看上了，武顺就算是逃到天涯海角，这辈子也绝对是逃脱不出她的手掌心的。

　　听到芊墨这话，看着芊墨那认真的表情，我和小兰陵就只能暗暗的为武顺默哀了！

　　就在武顺去了洞天福地的第二天，陈婉秋把天一基金的事情做出了一个安排，授权给了她手下的几个核心管理层，然后就跟着我前往万妖谷而去。

　　在阴曹地府整整两年时间，我爷爷和奶奶肯定担心坏了，但我爷爷和奶奶在万妖谷之中，又没有什么联系方式，所以我只能和陈婉秋在第一时间到万妖谷去给他们报一个平安。

　　而且我的相师等阶终于又一次突破到了天阶，成为了天阶神相，我很有必要让我爷爷奶奶高兴高兴。

　　当天，我们先从西安飞到了昆明，在昆明从机场出来之后，我们三个就发动了缩地成寸之术，飞驰电掣一般的赶往了万妖谷。

　　芊墨就不用说了，陈婉秋也达到了天阶，成为了一名天阶蛊师，借助两只本命金蚕蛊，陈婉秋可以御空飞行。

　　相对陈婉秋和芊墨来说，只能发动缩地成寸之术的我，比他们两个的速度还要慢一点。

　　不过即便是这样，就在天快要黑的时候，我们三个总算是赶到了万妖谷。

　　因为是自己人，所以我们三个在到了万妖谷之后，丝毫都没有隐藏自己身上的气息。

　　而我爷爷和我奶奶常年坐镇万妖谷，只要万妖谷附近有任何陌生气息出现，他们两个在第一时刻就能察觉到。

　　这会儿感受到了我和陈婉秋那熟悉的气息，我爷爷和我奶奶激动万分，可以说以迅雷不及掩耳的速度，从万妖谷之中窜了出来。

　　尤其是我奶奶，她和陈婉秋一样脚底下踩着两只金蚕蛊，直接从万妖谷之中飞了出来。

　　一看到我和陈婉秋，我奶奶直接扑了上来，把我和陈婉秋搂在了怀里。

　　“一一，婉秋，你们这两个孩子，是不是把爷爷奶奶都忘了啊？怎么两年时间没有来看我们了？”

　　我奶奶在搂着我们两个搂了一会儿之后，就面带着不悦之色，数落起了我们两个。

　　而我爷爷这会儿也赶到了我们两个的身边，站在一旁笑呵呵的看着我们两个。

　　对于我爷爷而言，只要我平安归来，那就是他最欣慰的一件事情。

　　面对着我爷爷奶奶这两个至亲之人，感受着发自灵魂深处和血脉深处的那种血脉亲情，我更加为自己所做出的选择而感到庆幸。

　　如果说我在阴曹地府答应了地藏王菩萨，做了他的替身，成为一个佛门中人的话，那我还能够拥有陈婉秋对我的爱情和我爷爷奶奶对我的亲情吗？

　　这答案显然是不可能的！

　　接下来我爷爷奶奶就一人一个，搀着我和陈婉秋的胳膊，带着我们进入了万妖谷之中。

　　一路上我告诉我爷爷奶奶他们，说我在阴曹地府整整两年时间，才返回阳间不久。

　　听到我在阴曹地府用了整整两年时间，我爷爷和奶奶表现的很是紧张，随后就问起了我在阴曹地府的情况。

　　而当我把阴曹地府所经历的事情，从头到尾说给了我爷爷奶奶听之后，我奶奶心有余悸的长出了一口气，轻轻的拍了拍我的脑袋，说她错怪了我，不应该埋怨我的。

　　当然，我肯定不会跟我奶奶计较。

　　就在说着话的功夫，我们已经来到了万妖谷之中我爷爷和奶奶的住处。

　　见我平安归来，我奶奶又旧话重提，又催起了我和陈婉秋，要我们尽快给姜家制造出一个下一代来。

　　但只要一说起这事儿，无论是陈婉秋还是我，全都表现的很是尴尬，根本就没法接我奶奶的话。

　　其实我和陈婉秋看着姜一郎之时都会父爱和母爱泛滥，很想要一个自己的亲生骨肉。

　　在我看来，不管是男孩女孩，只要是陈婉秋生的，只要是我们姜家的血脉，那对我们来说，就是上天赐给我们最好的礼物。

　　然而不知道什么原因，我和陈婉秋辛苦耕耘了无数次，从来都没有做过任何防护措施，但却一直都没有任何反应。

　　甚至陈婉秋告诉我，说她在国内这方面最权威的医院做过检查，说她的身体没有任何问题，是完全可以怀孕生孩子的。

　　这样一来好像有问题的人就成了我了！

　　这就让我在想，难道是因为我修炼了万古不灭金身，或者功德金身的缘故，才会让我生不出来下一代吗？

　　是因为我的金身太过于强大了，所以才不能生育下一代？

　　如果是这样的话，那我们姜家的传承，岂不是要断送在我这一代？

　　这特么的叫我情何以堪！

　　想到这里，我就表现的有些焦虑，脸上的表情不是很好看。

　　而我爷爷见我表情不是很好看，就拍了拍我的肩膀道：“一一，你不用太过于担心，我们姜家的人世世代代守护万妖谷，有大功德于世，是不可能会断了子孙传承的。”

　　“这一切在冥冥之中早已经注定，或许在灭世大劫被化解之前，天道是不想让你有太多的挂念，才会让你会和婉秋一直都没有怀上孩子。”

　　听我爷爷这样一说，我觉的他说的也有几分道理，我和陈婉秋就全都默默的点了点头，算是接受了我爷爷的这个说法。

　　我奶奶虽然不大愿意接受，但她也不想给我和陈婉秋太大的压力，所以在叹了一口气之后，我奶奶就没有再提这方面的事情。

　　而这时我爷爷为了我们不再这个话题上面纠结，就转移着话题道：“一一，婉秋，你们两个这一次到万妖谷来，有没有发现万妖谷有什么变化呢？”

　　听我爷爷这样一问，我和陈婉秋相顾对视了一眼，就仔细的回想起了来到万妖谷之时，万妖谷之中和以前的不同之处。

　　但我和陈婉秋想了半天，却并没有想到什么不同的地方。

　　我隐隐约约的感觉到好像确实有所不同，但让我说的话，我却又说不出来。

　　芊墨在这时候脸上浮现出了一抹冷笑之色，轻轻的冷哼了一声。

　　这给我的感觉，好像芊墨这女人她已经发现了万妖谷的变化一样。

　　在看了一眼芊墨之后，我直接对着我爷爷道：“爷爷，我觉的您还是直接告诉我吧！省的我浪费时间去猜了。”

　　听到我这话，我爷爷白了我一眼道：“臭小子，跟你爷爷奶奶两年没有见面，你就不会仔细的打量一番我们两个吗？”

　　我爷爷这话一说出口，我一下子就想到了为什么我感觉到有所不同的原因了。

　　原来我爷爷他老人家的相师等阶，竟然提升了！

　　而且我奶奶的蛊师等阶，同样也提升了！

　　甚至我爷爷和奶奶的等阶提升不止一阶，一下子提升了好几个阶位。

　　仔细看了看之后，我发现我爷爷的相师等阶，竟然提升到了天阶三品，成为了三品神相。

　　我奶奶的蛊师等阶，竟然提升到了天阶七品，这就意味着她老人家的蛊术，连下品金仙都能对付的了。

　　自从大魔王蚩尤被砍成了七截之后，恐怕蛊师一脉之中，从来都没有一个蛊师能够达到我奶奶的这种高度吧？

　　蛊师其实源自巫族一脉，而巫族一脉的实力划分，主要分为，巫人，小巫，大巫，祖巫。

　　祖巫的实力境界，仅次于混元大罗境界，但比大罗境界要高一个层面。

　　巅峰祖巫，比如巫族的十二祖巫，就算是面对着混元大罗境界的人物，都有一战之力。

　　大巫的实力相当于大罗级别，但一个巅峰大巫的实力，是绝对可以完虐了巅峰大罗的。

　　当年的大魔王蚩尤，他的实力就是巅峰大巫，但作为昆仑派十二大罗金仙之一的广成子大仙，作为巅峰大罗，却并不是蚩尤的对手。

　　大巫之下就是小巫和普通的巫人。

　　达到了小巫的境界，就相当于天阶七品的下品金仙。

　　但一个小巫综合实力，却足以完虐了下品金仙。

　　甚至中品和上品金仙，小巫都有一战之力。

　　在这短短的两年时间内，我爷爷和奶奶的实力发生了翻天覆地的变化，这在理论上来说是不可能的！

　　但他们是怎么做到的？


第1281章 实力提升的原因

　　天阶之后，一阶一重天。

　　就算是天赋再高，正常情况之下，想在两年之内从中品地仙的级别，提升到下品金仙，那是绝对不可能的事情。

　　我进入阴曹地府之前，我爷爷才不过是天阶八品，这还是因为他服用了一颗功德金丹的缘故。

　　我爷爷还勉强能说的过去，如果说他老人家收获了海量的功德的话，或许还有可能从天阶八品提升都天阶三品。

　　但我奶奶的蛊师等阶是怎么提升的呢？

　　这就让我很难想通了！

　　要知道，九黎一族的蛊术，源自巫族一脉，以我奶奶所得到的蛊术传承，是不可能让她的蛊师等阶在短短的两年时间之内，从天阶二品的蛊师，达到天阶七品，成为一名小巫级别的蛊师的。

　　难道在这两年之中，我爷爷和我奶奶全都得到了什么旷古难遇的天大机缘吗？

　　想至此，我就问着我爷爷道：“爷爷，您二老究竟得到了什么机缘？才会让你们俩的实力提升到了这种境界？”

　　而面对着一脸疑问的我，我爷爷和奶奶相顾对视了一眼，看上去很是高兴的对着我道：“一一，你可是不知道啊！不光爷爷我的相师等阶飞速提升，就连八门阵内我们天机一脉的所有人，还有你爸的相师等阶，全都得到了巨大的提升。”

　　“现在我们天机一脉的所有人，相师等阶最低的，都达到了天阶四品，你爸和我都达到了天阶三品，成为了三品神相。”

　　听我爷爷这样一说，更是让我震惊不已。

　　八门阵之内我们天机一脉的所有人，相师等阶全都得到了巨大的提升，这是一个什么样的概念？

　　尤其是我爸和我爷爷，他们俩的相师等阶竟然一下子提升到了天阶三品，成为了三品神相，这得需要多少功德啊？

　　难道说，我爷爷和爸他们俩的相师等阶突然提升，和我在阴曹地府所做下的事情有关？

　　因为我爷爷和我爸是我的直系亲人，所以我获得的滔天功德，他们也能够分走一部分？

　　而就是这一部分滔天功德，让我爷爷和我爸的相师等阶得到了巨大的提升？

　　甚至连我们天机一脉的其他人也沾了光？

　　想到这里，我就问着我爷爷道：“爷爷，你和我爸的相师等阶，是什么时候开始猛的提升的呢？还有我们天机一脉的那些人，他们是一个什么样的情况呢？”

　　听到我这话，我爷爷略微思索了一下，然后说道：“估计应该在你进入阴曹地府一个多月之后吧，我们很突然的发现，每隔上一段时间，我们的相师等阶就会自动提升。”

　　“尤其是在几天之前，估计是你快要离开阴曹地府的那个时间段，我和你爸的相师等阶，竟然直接突破了下品金仙的关口，达到了天阶三品，成为了三品神相！”

　　“三品神相，这除了我们姜家的那位老祖宗之外，可是我们姜家从来都没有过的啊！”

　　“我们姜家有几千年的传承，但除了我们祖孙两个之外，姜氏一族的嫡系子孙，连一个都没有成为神相啊！”

　　“现在好了，我和你爸全都成了三品神相，你也重新突破到了天阶，我们祖孙三代，算是我们姜氏一族最牛逼的祖孙三代人了！”

　　说到这里之时，我爷爷看上去很有成就感和自豪感。

　　而我这会儿已经完全能够肯定，我爷爷和我爸，乃至天机一脉的人，之所以会实力大增，恐怕都和我在阴曹地府所做下的事情有关。

　　甚至李宛璐和许宜花的实力大增，都有一定的关系。

　　只不过李宛璐和许宜花加入天机一脉的时间相对来说比较短，所以她们所得到的好处就要少了一些而已。

　　由此看来，在阴曹地府诛灭了亿万恶鬼，天道还是降下了不少的奖励的，而且天道所降下的奖励还是非常公平公正。

　　因为我修炼功德金身，所以相师等阶提升的很慢，但我的所作所为能让我们整个天机一脉受益，这让我感到还是很欣慰的。

　　只要我们天机一脉越加强大，对我的帮助就会越大。

　　或许在末世大劫降临之时，只有在强大的天机一脉的帮助之下，才能让我成为救世之主，化解了灭世大劫。

　　对于我们天机一脉的实力提升我算是能够理解了，但我奶奶的蛊师等阶是怎么提升的，就让我感到很是困惑了？

　　蛊师和相师可大不一样，那怕是天道给我们姜氏一族天机一脉奖励的功德再多，也不可能会让我奶奶的蛊师等级提升的如此之快的。

　　更何况蛊师和巫族一脉同源，而巫族一脉是天道所不容的存在。

　　对于我奶奶这个和巫族一脉有关的人，天道没有降下来雷劫就算是不错了，又怎么可能会给她降下奖励？

　　这样一来我总觉着我奶奶的蛊师等级提升，并不是什么好事！

　　但我必须得先弄清楚我奶奶是因为什么原因，才会让她的蛊师等阶提升的如此之快的？

　　一念至此，我就问着我奶奶道：“奶奶，你是因为什么原因，才会让你的蛊师等阶提升的如此之快的？”

　　见我问到了这一点，我奶奶和我爷爷相顾对视了一眼，我奶奶脸上的表情看上去有点儿尴尬。

　　但接下来我奶奶却给我讲起了她的蛊师等级为什么会提升的如此之快的原因。

　　只见我奶奶道：“一一，我的蛊师等阶之所以能够提升的这么快，和九黎一族的大长老有很大的关系。”

　　听我奶奶这样一说，让我着实大吃了一惊。

　　我奶奶当年被我爷爷给拐跑了，对于九黎一族的人来说，她算是九黎一族的叛徒。

　　为什么我奶奶的蛊师等阶提升，会和九黎一族的大长老有关呢？

　　当时我和秦楚楚去九黎苗寨的时候，听他们说起过大长老和我奶奶之间的关系，好像我奶奶是被许配给了大长老，但却被我爷爷给横刀夺爱的。

　　我奶奶刚才和我爷爷相顾对视了一眼，表情有些古怪，难道我奶奶的实力提升，是在九黎一族的大长老的帮助之下才达到的？

　　难道九黎一族的那位大长老至今对我奶奶还旧情未了，给我奶奶带来了天大的好处？

　　可是九黎一族的那位大长老也不过是天阶一品的蛊师，就算是这几年实力有所提升，最多也就达到天阶二品罢了，他凭什么能让我奶奶的蛊师等阶提升到天阶七品呢？

　　这就让我很是想不通了！

　　我奶奶自然是能够理解我想不通的地方，所以还没等我发问，她就主动跟我解释了起来。

　　只见我奶奶道：“大概在一年半之前，九黎一族的大长老，突然找到了万妖谷来。”

　　“因为我们姜家的两代人都拐走了九黎族的圣女，而且黎月这个当代圣女，又因为你的原因，死在了洞天福地之中，这让我和你爷爷认为九黎族的大长老，是来找我们姜氏一族的麻烦的。”

　　“结果大长老他竟然说你是九黎一族的主人，不要说黎月死了，就算是整个九黎一族全部都为你而死，九黎一族也无怨无悔！”

　　听我奶奶这样一说，让我感到很是汗颜。

　　九黎一族之所以把我当成了他们的主人，肯定是因为他们认为大魔王蚩尤和我有关的缘故。

　　但现在大魔王蚩尤的神魂已经被我给驱逐出了身体，九黎一族要还是把我当成了他们的主人的话，那我岂不是白白的占了九黎一族的便宜？

　　难道我这个天命之子，娶了陈婉秋这个天运之女，运气真的会好到爆棚？

　　连这种好事都能给我遇上？

　　就在我正这样想着之时，我奶奶继续说道：“大长老告诉我，说就在一年半之前，在当初那个会吃人的山洞之中，他无意之间发现了一堆千年不化的头盖骨。”

　　“而这堆头盖骨，总共有三百六十五个，恰好是一个周天之数。”

　　“在发现了这三百六十五个头盖骨之后，大长老仔细的去观察，在这些头盖骨的背面，大长老竟然发现用远古之时的蝌蚪文字，刻着巫族一脉的修炼功法。”

　　“在对这修炼之法研究了一番之后，大长老发现只要按照这三百六十五块头盖骨上的修炼之法去修炼，蛊师级别会提升的相当快。”

　　“考虑到你是九黎一族的主人，所以大长老把这套功法整理了一份之后就打算交给你。”

　　“但大长老去找你之时，却怎样都找不到你的踪迹，最终在无奈之下，大长老就只能来到了万妖谷，把这巫族一脉的修炼功法交给了我。”

　　“大长老说我是你的亲奶奶，你迟早都会有找我的时候，只要你来到万妖谷，我把这巫族一脉的修炼功法交给你就是了。”

　　“我和你妈都是九黎一族的人，修炼的蛊术和巫族一脉的功法同根同源，所以这一年多来，我和你妈一直都修炼着大长老给的这套巫族功法。”

　　“但让我没想到的是，这套巫族功法修炼起来简直逆天，我和你妈修炼了才一年多，就全都达到了小巫级别。”


第1282章 这一次绝对不行！

　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，这天底下没有免费的午餐，对于九黎一族的大长老会把巫族一脉的功法主动来送给我奶奶，我总是觉的并不是一件那么简单的事情。

　　更何况巫族一脉是天道所不容的存在，一旦修炼了巫族一脉的功法，岂不是在天道的眼中就成了逆天之人？

　　远古之时的彼和岸，还有大魔王蚩尤，他们不都是因为修炼了巫族一脉的功法，才会被天道所不容，受到了残忍的惩罚吗？

　　彼和岸化为了彼岸花，生生世世不能相见，大魔王蚩尤连身体都被砍成了七截，这就足见天道对修炼了巫族一脉功法的逆天者的惩罚严重到了什么程度。

　　对于这一点，我爷爷作为姜氏一族的传人，应该是很清楚的，他为什么会让我奶奶修炼了巫族一脉的功法呢？

　　而且我奶奶还让我妈也修炼了巫族一脉的功法，这不是让她们两个都成了被天道所不容的逆天之人吗？

　　我爷爷奶奶这是老糊涂了吗？

　　他们怎么会做出这样的事情呢？

　　想到这里，我就埋怨着我爷爷道：“爷爷，难道你就不知道巫族一脉的功法是怎么回事吗？”

　　“一旦我奶奶和我妈修炼巫族一脉的功法达到了足以对天道造成威胁的程度，那她们两个岂不是会被天道所不容，受到天道降下的惩罚吗？”

　　听到我这话，我爷爷脸上的表情显的很是无奈，把目光投向了我奶奶。

　　这时我爷爷看着我奶奶的眼神之中所流露出的，除了无奈之外却还有理解和宠溺。

　　虽然我爷爷奶奶年龄都六十多岁了，但我爷爷看着我奶奶的眼神，就像我现在看着陈婉秋之时一样，是那么的柔情似水，那么的宠溺非凡，一辈子都没有变过。

　　无论我奶奶做出任何决定，最终我爷爷都只能服从。

　　就在和我奶奶相顾对视了一眼，被我奶奶给狠狠的白了一眼之后，我爷爷把双手一摊说道：“你奶奶要做出的决定，我这辈子是没法改变的！”

　　“你奶奶刚开始只是好奇想了解一下巫族一脉的功法，但后来她修炼了一段时间之后，她说这功法和传说中的巫族一脉的功法却不大一样。”

　　“传说中巫族一脉的功法走的是杀伐之道，要想把巫族功法修炼到大成境界，必须要通过杀戮来证道。”

　　“但大长老送来的这套巫族功法，却完全不需要用杀戮来证道，反而和我们道门一脉的功法有些相像，只需要道法自然，感受到这天地间的自然之力，能够借用天下万物的力量，就可以提升修炼等级和实力。”

　　听我爷爷说到这里，我奶奶就接过了我爷爷的话茬继续说道：“一一，奶奶也不是糊涂人，对于巫族一脉的功法，我也是有一定的了解的，如果修炼这套功法，需要走杀伐之道，让奶奶变成一个冷血无情之人，那奶奶我肯定是不会修炼的。”

　　“但在尝试着修炼了一段时间这套功法之后，我发现这套功法完全不需要走杀伐之道，绝对不会把我变成一个冷血无情之人，所以我才把这套功法传授给了你妈，让她也修炼了起来。”

　　“你妈的修炼天赋比奶奶还要高，她修炼的时间比我要短，但她却已经达到了和我同样的实力级别。”

　　听我奶奶说到这里，陈婉秋的眼睛一下子变的璀璨明亮，问着我奶奶道：“奶奶，如果是这样的话，那这套功法我能修炼吗？”

　　其实我完全能够理解我奶奶和我妈之所以会修炼这套巫族一脉的功法的原因。

　　原因说出来非常简单，就是他们想尽可能的在灭世大劫降临之前，提高自己的实力，给自己的丈夫，儿子，孙子，给到最大的帮助。

　　陈婉秋这会儿的想法，也和我奶奶我妈一样。

　　对于陈婉秋来说，她的实力太弱，一直都提升不上去，不能给到我应有的帮助，是她心头最大的心结。

　　如果她拥有着相应的实力的话，她就可以陪伴着我去面对强大的敌人，危险的任务，而并不是眼睁睁的看着我一次又一次的置身险境，但她自己却无能为力。

　　尤其是因为她的实力太弱，让她只能眼睁睁的看着被她当成了最大竞争对手的秦楚楚跟在我的身边，这是她最无法接受的！

　　所以这会儿的陈婉秋，是极度的渴望能够修炼巫族一脉的这套功法！

　　我奶奶并没有直接对陈婉秋做出回答，反而把目光投向了我，给我做起了解释。

　　只见我奶奶道：“一一啊，我知道你担心奶奶，担心你妈，你怕修炼了巫族一脉的功法会出什么问题。”

　　“但你并不知道的是，我们修炼的这套功法，是巫族十二祖巫之中后土祖巫的功法。”

　　“而后土祖巫，是十二祖巫之中最为善良，最不喜欢杀伐的一位祖巫。”

　　“有关巫族十二祖巫的传说之中，其他的十一位祖巫因为修炼杀伐之道，造下了无边杀孽，所以全部都不得善终。”

　　“但后土祖巫却并没有她不得善终的传说，在传说中随着巫妖大战结束，后土祖巫就不知所踪，从来都没有再在这个世界上出现过了。”

　　听我奶奶这样一说，陈婉秋的目光就显的更加坚定，这会儿她已经完全下定了决心，要跟着我奶奶学习巫族一脉的这套功法。

　　“奶奶，我要跟你学后土祖巫的功法！”

　　听到陈婉秋这话，看着陈婉秋那一脸坚定的表情，我知道我是很难改变她的想法了。

　　但让我想不明白的是，为什么后土祖巫的功法，会在当初埋着大魔王蚩尤的头盖骨的那个山洞之中呢？

　　而且这套功法，恰好又被大长老给发现了呢？

　　还有，大长老他就因为我是九黎之主，主动把这套后土祖巫的功法交给了我奶奶。

　　这所有的一切，是巧合呢？

　　还是背后有什么人在推动呢？

　　如果是巧合的话，那或许这是好事，但如果这背后有人在推动的话，那这麻烦就大了！

　　想至此，我就问着我奶奶道：“奶奶，你是怎么肯定你们修炼的这套功法，就是巫族的十二祖巫之中后土祖巫的功法呢？”

　　我奶奶道：“傻孩子，在这套修炼功法之中有文字说明啊！后土祖巫说她把功法传下来，就是为了传给有缘之人，让修炼了她的功法的有缘之人，为天下苍生，为我们所处的这个世界，做一些有意义的事情。”

　　听我奶奶这样一说，好像是没有什么破绽了，但我却总是有一种很不踏实的感觉。

　　没有破绽，在某种程度上来说就是最大的破绽！

　　如果我奶奶和我妈还有陈婉秋，这三个对我来说最重要的女人，全都修炼了巫族功法，全都被人给算计了，那对我所造成的打击，简直就是毁灭性的！

　　但在当前的这种情况之下，我能改变我奶奶和我妈，还有陈婉秋吗？

　　这答案恐怕是不可能的！

　　不过就算是不可能，我也打算尝试一下。

　　就算是改变不了我奶奶和我妈，陈婉秋还是很听我的话的。

　　于是我小心翼翼的问着陈婉秋道：“婉秋，你要忙着处理天一基金的事情，而且你的身边有芊墨姐保护，我看着巫族一脉的功法，你就不要修炼了吧？”

　　谁知道在听到我这话之后，对我百依百顺的陈婉秋却把头摇的像拨浪鼓一样，态度异常坚决的拒绝了我。

　　“姜一，我什么都可以答应你，但这一次绝对不行！”


第1283章 暗查马家（上）

　　可以说从我认识陈婉秋以来，她从来都没有用这么坚决的语气跟我说过话。

　　这已经足以表明了陈婉秋的态度。

　　而且我奶奶和我妈已经修炼了巫族一脉的功法，除了实力大增之外，在她们的身上并没有任何异常状况发生。

　　在这种情况之下，我就很难反驳陈婉秋，很难阻止她去修炼我奶奶所说的所谓后土祖巫的功法。

　　但不知道为什么，我总是有一种很不踏实的感觉，我总是觉的这是一个阴谋。

　　而既然无法阻止陈婉秋和我奶奶她们，我就只能尽可能的想办法去控制。

　　所以在被陈婉秋态坚定的表示拒绝之后，我一脸无奈的对着她和我奶奶道：“婉秋，奶奶，如果你们一定要修炼这什么后土祖巫的功法，那你们必须答应我一个条件。”

　　“如果你们不答应我，那我无论如何都不支持你们修炼这功法。”

　　听到我这话，我奶奶和陈婉秋相顾对视了一眼，随后我奶奶道：“你说吧一一，奶奶倒是想看一下，你会给我们提出一个什么样的条件？”

　　我说道：“奶奶，不管这功法是不是后土祖巫的功法，但巫族一脉毕竟是为天道所不容的，所以你们修炼巫族一脉的功法之时，就一定要能够控制住自己想变强大的想法。”

　　“当初的大魔王蚩尤，就是因为突破到了大巫境界，对天道造成了一定的威胁，所以才被天道视为逆天之人，从而使的他成为了天下公敌。”

　　“我希望你们修炼这套巫族功法之时，一定要把自己的实力等级控制到小巫境界之内，就连小巫巅峰境界都不要去达到，只有这样才不会被天道所忌惮，不会让天道降下惩罚。”

　　听到我这话，陈婉秋若有所思的点了点头，但我奶奶的脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　甚至不仅我奶奶，就连我爷爷的脸上也浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来我奶奶在用饱含着爱意的眼神看了一眼有点儿小得意，带着微笑的我爷爷，然后说道：“一一啊！你觉的我要是不答应你爷爷所提出的这个条件，他会让我修炼这套功法吗？”

　　“我和你爷爷在一起的这几十年来，虽然表面上他在我面前连半个不字都不敢说，但其实我被他给管的死死的，我要是不答应他所提出的这个条件，他是不可能让我修炼这套功法的。”

　　“你们姜家的人啊，祖孙三代全都是一个德行，表面上很好说话，但骨子里却倔的像驴一样！”

　　原来我爷爷早就想到了这一点，他老人家和我奶奶之间早就有了约定，这才会让我奶奶和我妈去修炼这套巫族一脉的功法。

　　既然是这样的话，那我就没法再阻止她们了。

　　陈婉秋想修炼巫族一脉的这套功法，就让她也去修炼吧！

　　就这样，我只能无可奈何的对着陈婉秋道：“那行吧！只要你听我的话，不突破到大巫境界，我就让你修炼这功法。”

　　见我答应了她，陈婉秋欣喜而激动的道：“你放心，我一定会控制好自己的，绝对不会突破到大巫境界的！”

　　“我还想生生世世都跟你在一起呢！又怎么可能会让我成为天道所不容的人？”

　　陈婉秋的这话，也是我奶奶心中所想，所以当陈婉秋说出这话之时，我奶奶把目光投向了我爷爷，她看着我爷爷的眼神，就如此刻的陈婉秋看着我的眼神一模一样。

　　我们祖孙两代这会儿可以说全都沉浸在了幸福和甜蜜之中，但我们却并没有注意到，芊墨的眼神之中，却流露出了一抹淡淡的幸灾乐祸之色。

　　接下来的几天时间里，我和陈婉秋在万妖谷陪着我爷爷和奶奶，在这期间我奶奶把那套巫族一脉的修炼功法传授给了陈婉秋，让陈婉秋按照那套功法去修炼。

　　而且我奶奶用非常肯定的语气告诉我，说陈婉秋的修炼天赋还在她和我妈之上，如果给陈婉秋修炼这套巫族功法，恐怕最多用一年时间，陈婉秋就能够达到我妈和她现在的境界。

　　一年时间之内，就能够从天阶二品的蛊师，达到天阶七品，这巫族功法的提升速度，简直是太夸张了一点。

　　巫族一脉的修炼速度如此之快，一旦给巫族一脉成了气候，那这天下就会脱离了天道的掌控，这就难怪巫族一脉会被天道所不容了！

　　脑海之中闪现了这些念头，我更加下定了决心，以后一定要时常提醒着陈婉秋，绝对不能让她的实力等级达到小巫巅峰。

　　一旦她达到了天阶九品，就让她立刻停止这套功法的修炼。

　　一个星期之后，陈婉秋从我奶奶这边学到了完整的巫族一脉的修炼功法，我们两个也就到了离开万妖谷的时候了。

　　在离开之前我不止一遍的给我爷爷和奶奶交代着，说无论是我妈还是我奶奶，一旦修炼到天阶九品，成为了一名天阶九品的蛊师，也就是小巫境界大成之后，就绝对不能再继续修炼了。

　　我爷爷和奶奶满口答应了我，说他们知道利害关系，绝对不会去冒这个风险的。

　　在我爷爷和奶奶这样说了之后，我和陈婉秋这才比较放心的离开了万妖谷。

　　不过离开万妖谷之后，我和陈婉秋并没有返回西安，而是直接从昆明机场飞去了兰州。

　　之前李宛璐和叶罗妮就告诉过我，说西北马家这两年对天机门总部阴奉阳违的，在很多事情上都不配合。

　　再加上我对西北马家的家主马天雄总是感到很不放心，总觉的上一次去洞天福地之后，在他的身上好像发生了什么变化一样。

　　于是我就决定去一趟兰州，对西北马家的情况做一个了解。

　　尤其在想到了一种可能会发生的情况之后，我急于对马家家主马天雄的情况做一个了解。

　　目前我重新突破了天阶，在吸收了海量的功德之后，我的功德金身和功德之力，已经颇具威能。

　　就算是我猜测的那种可能真的会发生，我相信以我的实力应该也可以应付的。

　　在短短的两年多时间之内，就算是和我猜的一样，无论是马天雄还是那位，他们都掀不起什么太大的风浪来！

　　至于陈婉秋，有芊墨保护着她，也不会出什么太大的问题。

　　就这样，在坐了整整的三个小时的飞机之后，在下午六点钟，我们三个才到了兰州机场。

　　兰州机场距离市区比较远，要一个多小时才能到市区。

　　因为我打算先在暗中对马家做一个了解，所以我并没有跟马家的任何人联系，而是上飞机之前给武顺他爸打了一个电话。

　　和我当初给武顺他爸看的面相一样，武顺他爸这几年来还真的官运亨通，自从上一次我离开兰州之后，武顺他爸的职位就一直都在往上升。

　　可以说就目前而言，武顺他爸的位置，在我们省基本上能够排到前三名之内了。

　　不过即便是武顺他爸目前身处高位，在接到了我的电话之时，他还是和以前一样，表现的无比亲热，说他一定会亲自到机场来接我和陈婉秋。

　　就在我和陈婉秋从机场里面刚刚走了出来之时，第一眼就看到武顺他爸在冲着我们两个挥着手。

　　武顺他妈也来了机场，同样一脸激动的站在武顺他爸的身边，冲着我们两个猛挥着手。

　　“姜一，婉秋，我们等你们好久了！”

　　此时此刻，当看到武顺的父母之时，给我的感觉他们和我的父母并没有什么太大的区别。

　　但只要一想起发生在武顺身上的事情和瑶瑶的身份，我就感到很难面对武顺的父母。

　　如果等一下他们问起了武顺和瑶瑶的情况，我该怎样回答呢？


第1284章 暗查马家（中）

　　瑶瑶和武顺在过年的时候一起回过好几次家，武顺的父母对瑶瑶非常的满意。

　　可以说武顺的父母已经认定了瑶瑶，早已经把瑶瑶当成了他们家的儿媳妇了。

　　考虑到他父母的感受，在瑶瑶没有跟他联系的这段时间之内，武顺一直都没有告诉他父母，他和瑶瑶之间的情况。

　　后来在跟随我去了阴曹地府之后，整整两年时间，武顺一直都没有和家里联系，可把武顺的父母给急坏了。

　　好在有陈婉秋这两年一直安慰着武顺父母，说他跟着我去做一个非常重要的任务，需要比较长的时间才能够完成。

　　基于对陈婉秋和我的信任，武顺的父母这两年时间内虽然一直都无比的担心，但却并没有往太坏的地方去想。

　　前段时间从阴曹地府回来之后，武顺在第一时间就给家里打了电话，报了平安。

　　不过考虑到瑶瑶一直都没有跟他联系，如果他回家探望父母的话，他父母一定会问他有关瑶瑶的情况。

　　隔着手机，武顺可以撒谎骗一下他父母，但要是当着他父母的面，被他父母问起了瑶瑶的情况，武顺肯定是隐瞒不住的。

　　因为这个原因，武顺就不得不把谎话说到底了。

　　在电话中武顺告诉他父母，说他在执行一个非常重要的任务，短时间内是没办法回家探望他们的。

　　而瑶瑶因为家里出了点事，回老家去处理，在他们老家那个穷山沟沟里面，也很难和他们取得联系。

　　虽然武顺所说的情况乱七八糟的，让武顺父母感到很难理解，但因为隔着手机，武顺父母就很难做出判断，他说的究竟是真还是假？

　　这会儿接到了我和陈婉秋之后，武顺他爸开着一辆很普通的国产小轿车，载着我和陈婉秋往他们家里走，武顺他妈就有些忍不住的问起了武顺和瑶瑶的情况。

　　武顺他妈这会儿坐在副驾驶的位置，我和陈婉秋坐在后排，在转过头之后，武顺他妈眼神中带着明显的羡慕之色，看着我和陈婉秋问着道：“姜一啊！我们家顺子他到底去执行什么任务去了？怎么这么长的时间都不来看一下我和他爸呢？”

　　面对着武顺他妈所提出的问题，我感到很难回答，于是我就故意岔开了话题。

　　只见我对着武顺他爸道：“武叔啊！以你现在的级别，什么样的车开不了啊？为什么要开一辆这么普通的车呢？你就不怕开这车有损于你的身份吗？”

　　听到我这话，武顺他爸微微一笑，然后说道：“姜一啊！我这人对自己的定位最准确了，我之所以能够坐到现在的位置，和你有很大的关系。”

　　“正因为这个原因，我就更加应该珍惜你给我的这个机会，去多做一些我应该做的事情！”

　　“至于什么身份地位方面，其实我根本就不在乎！”

　　“开什么车，住什么房子，喝什么酒，抽什么烟，这些对我来说都不重要！”

　　“对我和你阿姨来说，最重要的事情，莫过于顺子什么时候能像你一样成家立业，娶个漂亮媳妇，给我们生个大胖孙子！”

　　本来我想岔开话题的，但武顺他爸这几年身居高位，说话的水平是越来越高了，被他给绕了一圈之后，又绕回到了武顺的情况上了。

　　在这种情况之下，我要是再岔开话题，再不谈有关武顺和瑶瑶的情况，那恐怕反而会让武顺父母更加怀疑和担心。

　　当然，我肯定不会告诉他们真实情况。

　　有关瑶瑶的身份，以及瑶瑶这两年多都没有出现的情况，我绝对不能告诉武顺父母。

　　我还得编造一个谎言，尽可能的让他们相信。

　　人一辈子，不可能做到永远都不撒谎，有时候，善意的谎言还是很有必要去撒一个的。

　　于是我对着武顺他妈道：“阿姨，不知道顺子他有没有跟你们讲过，我们天机门发现了一个世外桃源，而且我们天机门在这个世外桃源之中还建立了一个据点。”

　　听到我这话，武顺他妈回忆了一下，然后说道：“我记的好像有一次顺子打电话的时候曾经给我们说过，说那个地方叫什么洞天福地，里面的自然环境可好了，和我们目前所处的这个社会，完全是脱节的。”

　　武顺他妈说到这里，武顺他爸也插言说道：“顺子还说他将来要是有机会的话，想把我们接到那什么洞天福地里面去住，说我们如果住在洞天福地里面，一定能够长命百岁，活个几百年都不成问题。”

　　“我一直都不相信他说的是真的，难道真有这回事吗？”

　　见武顺还真给他父母说过有关洞天福地的情况，我就有了充足的发挥空间了。

　　于是我一本正经的对着武顺父母道：“武叔，阿姨，顺子他正是去了洞天福地，而他这一次去洞天福地的主要目的，就是为了提升天机门在洞天福地之中的实力和地位，让天机门在洞天福地之中拥有一定的话语权，以方便在将来把你们全都接到洞天福地去养老。”

　　听到我这话，武顺父母感到很是欣慰，但武顺他妈却有些不解的问着我道：“为什么一定要提升了天机门在洞天福地之中的实力和地位之后，才能把我们接到洞天福地去养老？难道你们天机门在洞天福地之中没有地位吗？”

　　在武顺他妈看来，仅仅因为我的关系，就让武顺他爸拥有了目前的权力和地位。

　　那为什么天机门在洞天福地之中却实力不足，地位不够呢？

　　这让武顺他妈感到很难理解。

　　不过武顺他爸毕竟接触的层面要比武顺他妈高了很多，所以见我这样说之时，武顺他爸就皱了皱眉头问着我道：“天机门在洞天福地之中没有话语权，是不是和天道门有关系？”

　　我本来就是在胡说八道，所以这会儿顺着武顺他爸的话茬就连连的点了点头。

　　“是啊！武叔你说的很对，我们天机门发现洞天福地之时，天道门三家十派，已经在洞天福地之中经营了一千多年了！”

　　“作为后来进入洞天福地中的门派，要想在洞天福地之中立足，我们就必须把天机门的所有精锐人物全部都派进去。”

　　“不仅顺子他去了洞天福地，就连郑海冰，云若风，老修他们也全都去了。”

　　听到我的这个解释之后，武顺他爸连连的点了点头。

　　“这就难怪顺子和你这两年一直都不跟我们联系了！看来你们是下定了决心在洞天福地之中占据一定的地位，拥有一定的话语权啊！”

　　其实武顺他爸说的话也没有错，我目前确实有这个打算。

　　等到弄清楚了西北马家这边的情况，我就打算进入洞天福地之中。

　　到了那个时候，以我们天机门目前所拥有的实力，就有资格和天道门三家十派中的某些家族算一下账了！

　　秦乾那个老不死的强行抢走了我的徒弟苏樱雪，我要正大光明的去秦家把樱雪这小丫头接回来。

　　“武叔，你说的一点都没错，我相信再有个半年一年的，我们天机门在洞天福地之中就有一定的话语权了。”

　　“到了那个时候，顺子就可以把您和阿姨接进去，让你们两个体验一下人间仙境的生活。”

　　听到我这话，武顺父母全都露出了一脸的向往之色。

　　但紧接着武顺他妈却跟我问起了有关瑶瑶的情况。

　　只见武顺他妈一脸担忧的问着我道：“姜一，你老实告诉我，顺子和瑶瑶，是不是黄了？”


第1285章 暗查马家（下）

　　以前瑶瑶在的时候，隔三岔五的会给武顺父母打电话过去，而且在各方面瑶瑶都表现的非常乖巧，让武顺父母对她很是满意。

　　而这两年多以来，虽然武顺用各种方式在给他们做着解释，但瑶瑶从来都没有给他们两个打过电话，从来都没有主动跟他们联系过，这又岂能不让武顺的父母怀疑？

　　不过虽然有所怀疑，甚至他们已经肯定，武顺和瑶瑶之间，恐怕出了什么问题。

　　但站在武顺父母的角度，他们还是迫切的希望是他们的判断出了问题，而并不是武顺和瑶瑶之间出了问题。

　　在这种情况之下，武顺他妈虽然嘴上直接在问我武顺和瑶瑶是不是黄了？但她看着我的眼神里，却充满着期望，充满着惶恐。

　　她是多么的期望，我会断然否决了她。

　　她又是多么的惶恐，怕我会点头称是。

　　对于他们的心情我是再也理解不过了，不过要想让他们安心，我又不能说的太假了。

　　所以这会儿当面对着武顺他妈之时，我故意沉吟了片刻，做出了一副比较为难的样子。

　　而见此情形，武顺父母就表现的比较着急了。

　　武顺他爸直接踩了一脚刹车，把车停在了路边，转身问起了我。

　　“姜一，难道真的和你阿姨猜的一样？顺子和瑶瑶黄了？”

　　“我觉的应该不会啊！我从瑶瑶看着顺子的眼神里面能够看出来的，她对我们家顺子，绝对是真心的！”

　　“我们家顺子现在是你们天机门的核心人物，按道理来说应该配的上她啊？他们两个是因为什么闹成这个样子的？”

　　“是不是顺子这个混账东西他做了什么对不起瑶瑶的事情？”

　　因为心急的缘故，武顺他爸像连珠炮一样的一口气问了我好几个问题。

　　而这几个问题，基本上把大多数的可能性全部都涵盖进去了。

　　在这种情况之下，我就只能对武顺的父母撒一个善意的谎言了。

　　只见我对着武顺他爸和武顺他妈道：“武叔，阿姨，我可以给你们确定的是，瑶瑶她对顺子的感情绝对不是假的，顺子也没有做对不起她的事情。”

　　听到我这话，武顺父母轻舒了一口气。

　　毕竟只要他们两个之间的感情还在，就算是暂时出了什么问题，那也还有挽回的余地。

　　想至此，武顺他妈就问着我道：“那为什么这两年来瑶瑶一直都没有跟我们联系呢？她应该不在顺子的身边吧？”

　　我点了点头道：“阿姨你说的没错，这两年来瑶瑶她确实不在顺子的身边，至于瑶瑶她不在顺子身边的原因，好像是她家里出了什么事。”

　　“顺子一直在问瑶瑶究竟出了什么事？但瑶瑶恐怕是不想让顺子为难，一直都不肯告诉顺子。”

　　“每一次瑶瑶打电话过来之时，她都会告诉顺子，说等她处理好了家里的事情，她就一定会回来，到那个时候，就是她嫁给顺子的时候。”

　　其实我所说的这些全部都是扯淡，每一个字都是我瞎编出来的。

　　但在当前的这种情况之下，这是我唯一能够想到的最合理的安危武顺父母的方式。

　　如果说我把事实真相告诉了武顺父母，那武顺肯定会跟我急了的！

　　武顺父母不知道会愁成什么样子！

　　而这会儿在听到了我瞎编出来的这些谎言之后，总算是给了武顺父母一线希望，还不至于让他们太过于失望。

　　不过武顺他妈还是很不甘心，皱着眉头像连珠炮一样的对着我说了一大堆。

　　“不知道瑶瑶家里究竟出了什么事啊？这丫头为什么不跟咱们商量呢？”

　　“她都跟顺子住在一起那么长时间了？难道她还没有把我们当成自己人吗？”

　　“你们说以顺子和他爸现在的地位，就算是瑶瑶家里出了多大的事儿，还有我们解决不了的吗？”

　　“就算是顺子和他爸解决不了，不是还有姜一你吗？瑶瑶这丫头她到底是怎么想的啊？”

　　“姜一，你有没有瑶瑶的联系方式？让我跟她联系一下，问一下她到底是怎么回事？”

　　面对着武顺他妈所提出的这一堆问题，我就根本没法回答了。

　　所以我只能一脸无奈的摊了摊手道：“阿姨，有句话叫清官难断家务事，瑶瑶家里出了什么事情，如果她不愿意说的话，我们是很难去帮她的！”

　　“至于瑶瑶的联系方式，就连顺子平时都联系不到她，就更不用说我了！”

　　听到我这话，武顺父母显的都很失望，但却无可奈何。

　　“唉！算了，儿孙自有儿孙福，顺子和瑶瑶的事情，我们就不用再去操心了！就由他们两个去折腾吧！”

　　武顺他爸长叹了一口气道，然后踩了一脚油门，又重新发动了车。

　　武顺他妈同样也叹了一口气道：“我也不想去操那么多的心，但我实在是舍不得瑶瑶那姑娘啊！”

　　“我们家顺子能找到一个像瑶瑶这样的姑娘，你们老武家的祖宗不知道积了多少德啊！”

　　而就在武顺父母正在感慨着之时，我和陈婉秋相顾对视了一眼，无可奈何的摇了摇头。

　　这时我心中在想，如果武顺父母知道了瑶瑶的真实身份，那还能接受她吗？

　　瑶瑶是一个千年女鬼，还很有可能是武顺前世的仇人，那他们两个还能够接受瑶瑶吗？

　　另外，如果武顺爸妈知道除了瑶瑶这个千年女鬼之外，坐在车后面的芊墨这个千年女妖也看上了武顺的话，他们会是一个什么样的心态呢？

　　恐怕他们两个，会全部都被吓个半死吧！

　　就在我正这样想着之时，武顺他爸开着车已经进入了市区。

　　而此时此刻，武顺他爸开着车前往的方向，是市区最中心的城关区。

　　在城关区，整个兰州档次最高的酒店和饭店，基本上都集中在这里。

　　一边开着车，武顺他爸一边说道：“姜一啊！本来我打算让你阿姨在家里准备一点家常便饭的，但现在这时间有点晚，要是回家再做饭的话，时间就太晚了一点。”

　　“所以今天晚上就让武叔我来做个东，请你到前面的金鼎酒店吃个饭吧。”

　　其实我倒是想吃一顿武顺他妈做的家常便饭，但武顺他爸这样说了，我就不好再拒绝。

　　而且对于目前的武顺他爸来说，无论是身份地位，还是经济收入，让他请我们吃顿饭都没有什么太大的问题，所以我就毫不客气的答应了他。

　　以我们之间的关系，如果我太矫情了反而有点见外。

　　于是我对着武顺他爸道：“到了这里就由武叔您来安排吧！我们只管吃就行了。”

　　听到我这话，武顺父母那紧张的情绪终于缓解了一些，两个人全都笑了起来。

　　从这里到城关区还是有点距离的，在武顺父母笑完之后，我就跟武顺他爸打听起了有关马家的情况。

　　我装出了一副不经意的样子，问着武顺他爸道：“武叔，你这两年跟马家的人打交道多吗？”

　　武顺他爸很清楚的知道，天机门和西北马家之间的关系，其实他之所以能够坐到现在这个位置，和西北马家之间有着很大的关系。

　　所以这会儿我问起了西北马家的情况，武顺他爸立刻就知无不言，言无不尽的给我做出了回答。

　　“在我这个位置，跟马家的人打交道肯定不少，不过或许是因为顺子和你的关系，马家的人对我还算是比较客气。”

　　听到武顺他爸这话，我就感觉到好像有点儿话里有话的意味。

　　于是我问着武顺他爸道：“马家的人对你还算是比较客气，难道对其他的人，都很不客气吗？”

　　武顺他爸闻言连连的点了点头道：“岂止是很不客气啊！我这个级别以下的，在马家的人眼里，就和一条马家养的狗没有任何区别。”

　　“马家的人，就算是一个看大门的，在我这个级别以下的人面前，都拽的像二五八万一样，从来不把任何人放在眼里。”

　　听到武顺他爸这样一说，我就感觉马家真的出了很大的问题。

　　如果马家连普通的人物都嚣张到了这种程度，那整个马家的人，岂不是无法无天了？

　　西北马家作为天机门的一份子，如果做出了大量无法无天的事情，那势必会天机门的声誉会造成重大的影响。

　　而且马家的所作所为，已经严重的违背了天机门的理念。

　　想至此，我就皱着眉头沉着脸问着武顺他爸道：“既然马家的人如此嚣张，那岂不是代表着马家的人已经达到了无法无天，横行霸道的地步了？”

　　“武叔，就算你知道马家和天机门之间的关系，但处在你的位置，站在你的角度，你也应该及时把马家的情况反馈到天机门啊！”

　　听到我的口气有些埋怨他的意味，武顺他爸就有点儿尴尬的道：“姜一，马家的人虽然有点狂，但马家的人所做的事情，只不过是以势压人，一些年轻子弟到处装逼而已，并没有做过任何一件明面上损害他人利益，或者直接对人造成伤害的事情。”

　　“既然马家的人做的不算是太过于出格，再加上考虑到马家和天机门的关系，我就只能看着马家的那些人，借着马家的名头到处装逼了。”

　　说到这里之时，武顺他爸已经把车子开到了金鼎大酒店的门前，停在了停车场内。


第1286章 马少

　　按照武顺他爸所说，马家的人虽然嚣张，但仅仅是一些马家的年轻子弟仗着家族的势力在一些场合装逼而已，那就不算是什么太大的问题了。

　　毕竟这一点我可以理解，现在的社会风气就是这样，无论是上流社会，还是普通大众，绝大多数的人都喜欢装逼。

　　像我这么低调的人，实在是太少了一点！

　　当然，我也不是完全低调，该高调该装逼的时候，我是一点都不会落后于人的。

　　就在把车停好之后，我们一边从停车场往酒店走，武顺他爸一边就给我介绍起了这金鼎酒店的情况。

　　只见武顺他爸说道：“这金鼎酒店可以说是本地最高档的一家餐厅，这里不仅有最正宗的牛肉面，而且还有全国各地各大菜系的经典名菜。”

　　“无论是天上飞的，还是海里游的，可以说是应有尽有。”

　　“姜一，你们今天晚上千万可不要跟武叔我客气，在你阿姨和我的眼里，你和顺子没有什么太大的区别，你想吃什么就随便点，你武叔我一顿饭还是请的起的。”

　　听到武顺他爸这话，对他所说的什么全国各大菜系的经典名菜我是一点兴趣都没有，唯独正宗的兰州牛肉面，让我食指大动，哈喇子都快流出来了。

　　于是我对着武顺他爸道：“武叔，什么全国各地的经典名菜就算了，正宗的牛肉面你给我多来几份，牛肉给我整上几斤，就足以让我们吃个过瘾了！”

　　听见我这话，武顺他爸哈哈大笑了起来，一边笑着一边道：“我就知道你小子最喜欢正宗的兰州牛肉面了，牛肉面肯定是少不了的，但其他的菜肯定也要来几个。”

　　“今天晚上我已经在金鼎酒店定好房了，武叔我要陪你好好的喝一场。”

　　就在武顺他爸跟我说着话的功夫，我们已经来到了金鼎酒店的大堂。

　　而武顺他爸作为当地官方排名靠前的人物，金鼎酒店的负责人肯定是认识他的。

　　尤其是武顺他爸订房和订餐的时候，早已经告诉了金鼎酒店的负责人，说他大概会在什么时间来到酒店。

　　这会儿我们进入了金鼎酒店，金鼎酒店的负责人就已经在大堂内等着了。

　　当看到武顺他爸一脸笑意的和我肩并肩的走了过来，金鼎酒店的负责人立刻就毕恭毕敬的迎了上来。

　　“武局，您来了啊！我给你们安排的是一号包厢，我这就带你们过去。”金鼎酒店的负责人说道。

　　因为工作上的关系，武顺他爸可是很清楚的知道，金鼎酒店的一号包厢，是整个金鼎酒店装修最上档次，消费最高的一个包厢。

　　我们仅仅只有五个人吃饭，金鼎酒店的负责人把我们安排在一号包厢，这在武顺他爸看来，就显的有点儿太过于奢侈了。

　　所以武顺他爸就对着金鼎酒店的负责人道：“林总，今天晚上我这是私人请客，我一个月工资就那么点儿，你安排我们在一号包厢，你这是打算让我后半年去喝西北风吗？”

　　金鼎酒店一号包厢的最低消费都要好几万块，武顺他爸虽然身居高位，但仅凭着他的那点儿死工资，是消费不起金鼎酒店的一号包厢的。

　　而且武顺他爸是一个很讲原则的人，他是轻易不愿意占金鼎酒店的便宜的。

　　毕竟吃人的嘴软，拿人的手短，处在他这个位置，在很多方面他都需要考虑。

　　金鼎酒店的负责人对武顺他爸的为人显然是有一定的了解，所以这会儿面对着一脸肃穆的武顺他爸之时，金鼎酒店的负责人林总道：“武局，您可千万不要多想，我之所以把你安排在一号包厢，是为了方便您招待客人而已。”

　　“至于其他方面，除了包厢的最低消费不跟你收之外，都按照正常流程走就是了！”

　　“你也知道我们酒店的一号包厢平时很少有人来的，给谁用不是用啊！难道你连这个面子都不愿意给我吗？”

　　被林总这样一说，武顺他爸觉的也他说的也挺有道理。

　　这一号包厢因为消费太高，所以平时确实很少有人到一号包厢来消费。

　　既然林总不收包厢的最低消费，那他到一号包厢招待我们三个，也不算是占了酒店太大的便宜。

　　想至此，武顺他爸就点了点头道：“既然这样，那我就多谢林总了！等一下我们在包厢内的消费，你可一分钱都不能给我少，而且还不能给我打折！”

　　听到武顺他爸这话，林总毕恭毕敬的笑着道：“武局你就放心吧！我们酒店肯定不会少收您一分钱的！”

　　接下来这位林总就带着我们进入了酒店的一号包厢之中。

　　这一号包厢确实是高端大气上档次，就算是前不久我们去过的帝豪大酒店的帝王厅，也不比金鼎酒店的一号包厢高档到那里去。

　　不过陈婉秋和芊墨早已经习惯了这种场合，我们进入包厢之后，就很随便的找了一个圆桌坐了下来。

　　接下来武顺他爸就点了几道金鼎酒店最有名的招牌菜，还有一瓶五粮液。

　　当然，最正宗的兰州牛肉面和牦牛肉肯定是少不了的，武顺他爸一口气给我们点了足足五份。

　　在武顺他爸点完了菜之后，林总就亲自去给我们安排去了，而这个过程之中，我和武顺他爸又聊了一会儿有关马家的情况。

　　根据武顺他爸所说，马家的那些年轻子弟虽然比较嚣张跋扈，喜欢仗势压人，但却并不像京都四少一样，犯下了许多件天怒人怨的事情。

　　毕竟武顺他爸管的正好是这一块儿，如果马家的那些年轻子弟真的犯了什么事儿，他肯定会收到一些风声的。

　　听到武顺他爸这样一说，我心里略微感到安慰了一点。

　　要是马家的人没有做出什么天怒人怨的事情，那说明马家的情况，并没有我想象的那么严重。

　　但或许还有另外一种可能，那就是马家的人虽然做下了天怒人怨的事情，却因为马家的人做的天衣无缝的缘故，并没有被武顺他爸给发现。

　　如果是这样的话，那马家的情况，恐怕就比我猜测的要更加复杂和更加糟糕了！

　　就在我和武顺他爸聊了一会儿之后，金鼎酒店的服务员先把热气腾腾的牛肉面和牦牛肉端了上来。

　　在阴曹地府的那两年时间之中，我最想吃的东西，就莫过于兰州牛肉面了。

　　这会儿看到了热气腾腾的牛肉面和牦牛肉，我就毫不客气的端了一碗过来，招呼着陈婉秋和我一起大口大口的吃了起来。

　　不过因为陈婉秋曾经大明星的身份，生怕遇到了她的粉丝什么的会引起混乱，所以出行之时，陈婉秋一般都会带着一个大大的墨镜。

　　这会儿就算是吃着热气腾腾的牛肉面，陈婉秋也没有把墨镜摘下来。

　　而就在我们正吃的过瘾之时，酒店的包厢外面，却传来了噪杂的谩骂之声。

　　“姓林的，我带着朋友到一号包厢来吃饭，你特么的竟然敢不给我面子？你信不信我只需要一个电话，就可以让你这酒店关门大吉？”

　　“我给你三分钟时间，让包厢里面的人全部都给我滚出去！”

　　“跑到金鼎酒店的一号包厢来吃牛肉面，这帮土鳖也不嫌丢人！”

　　听这声音好像是一个年轻小伙子说话的声音，从他说话的口气来看，应该是一个在当地比较牛逼的人物。

　　毕竟金鼎酒店的负责人也能算是一方人物了，但这人说话的口气之中，却一点都没有把林总放在眼里。

　　而这时林总对着说话的那人道：“马少，不是我不给你面子啊！这会儿在包厢里面吃饭的，是武局和他的朋友。”

　　听到林总的话，那位马少顿了一顿，然后问道：“武局？是那个武局？难道是武正？”

　　林总回答着道：“对，就是武正武局长。”

　　武正是武顺他爸的名字，林总原本以为他说出了武顺他爸的名字，这位马少会收敛一点，但让林总没有想到的是，不知道这位马少是喝了酒了还是因为别的原因，接下来在言语之间，一点都没有给武顺他爸面子。

　　只听见这位马少说道：“武正他算个什么东西？要是没有我们马家，他早就被撸回那个小县城了！他那有资格坐在现在的位置上？”

　　“你给我告诉他，如果三分钟之内他们不从这包厢里面滚出来，他明天就可以滚回他老家的那个小县城了！”

　　自从上位之后，武顺他爸这些年来从来都没有被人这样说过，所以这会儿在听到包厢外的这位马少所说的话之后，武顺他爸的脸色一下子就沉了下来。

　　毕竟做了好几年的上位者，武顺他爸的身上隐隐约约的已经有些一些上位者的气势了。

　　只见武顺他爸板着个脸道：“林总，你让那位马少进来吧！我倒要看看是马家的那位公子，想让我滚回老家的小县城？”


第1287章 气焰嚣张的马志虎

　　不要说马家的年轻一代了，就算是马家家主马天雄，因为我和武顺的关系，在武顺他爸的面前都会表现的客客气气的。

　　也正是因为这个原因，武顺他爸的职位在当地官方虽然只能排进前五名，但就算是省一号，也都要给武顺他爸很大的面子。

　　在这种情况之下，武顺他爸这几年来很受人尊重，从来都没有人敢不给他面子。

　　金鼎大酒店的负责人很清楚的知道这一点，所以当那位马少要让我们把一号包厢让出来之时，林总毫不犹豫的拒绝了马少。

　　但马少这一次可是带了好几个来自四九城的豪门世家子弟前来吃饭的，被林总驳了面子之后，一怒之下的马少，就连武顺他爸都不放在眼里了。

　　武顺他爸现在也算是有头有脸的人了，被一个小辈当着众人的面这样说，他肯定咽不下这口气。

　　于是武顺他爸就主动发声，想看看究竟是那位马少？竟然嚣张到了这种程度！

　　无论是武顺他爸还是马少，都是林总所得罪不起的，这会儿在武顺他爸发声之后，林总就如释重负一般。

　　既然武顺他爸发声了，那矛盾就转移到他们两个的身上了。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，林总这会儿唯一希望的，是武顺他爸和马家的这位马少千万不要翻脸，到时候会给他带来很大的麻烦。

　　马少本来就打算把一号包厢里面的人赶出来，而且他从骨子里面并没有把武顺他爸放在眼里。

　　所以这会儿听到武顺他爸所说的话之后，马少就气势汹汹的带着他的一帮朋友闯进了一号包厢。

　　马少这帮人男男女女的加起来总共有十来个，这些豪门世家的子弟一个个穿着各种各样的名牌，用着各种各样的奢侈品，一看就是家世不凡的人物。

　　而对于这些四九城的豪门世家子弟来说，武顺他爸目前的级别虽然不低，但在他们家族的长辈眼中，却并不算什么。

　　所以当这些豪门世家子弟看到我们五个人正在吃着最大众化，最廉价的牛肉面之时，一个个看着我们的眼神里，就自然而然的流露出了鄙夷之色。

　　跑到金鼎酒店的一号包厢来吃牛肉面，在这些豪门世家子弟看来，只有没见过场面的土鳖才会做出这种事情。

　　武顺他爸虽然有点儿身份，但他毕竟是一个从小县城来的，至于被武顺他爸宴请招待的我，因为看上去普通而平凡，再加上正在狼吞虎咽的吃着一大碗牛肉面的缘故，就更加不被他们放在眼里了。

　　唯独让这帮人感到有些意外的是，陈婉秋虽然带着一个大墨镜，但从她的气质和穿着打扮来看，她应该是一个很时尚，很优雅的女人，但她为什么会跟一个普通人在一号包厢里面吃牛肉面呢？

　　至于芊墨就让这帮人更加想不通了！

　　因为芊墨看上去是那么的妖艳，那么的妩媚，那么的性感撩人，她怎么也会吃一碗普普通通的牛肉面呢？

　　如果芊墨愿意的话，她只需要勾勾手指，估计国内富豪榜上的那些富豪，还有各大豪门世家的公子哥们，会排着队请她到米其林三星餐厅去吃大餐吧？

　　而就在这帮人打量着我们的同时，我们同样也在打量着这帮人。

　　这帮人最前面的一个，长相也还算周正，肤色有点黄，脸蛋有点红，是典型的我们西北人的长相。

　　而这人，我估计就是刚才在门外叫嚣的马少。

　　至于其他的几个男男女女，一个个都带着一脸的傲然之色，估计应该全都是身份不凡之辈。

　　就在这时，在和那位马少相顾对视了一眼之后，武顺他爸面沉如水的冷眼说道：“我当是谁呢？原来是马家的马志虎！”

　　“如果你跟我好好说话，让我把这个包厢换给你，看在你们人多的份儿上，我肯定不会拒绝的，但你用这种方式来威胁我，我倒是想看看，你这位马大公子，究竟能不能让我明天就滚回那个小县城去？”

　　听到武顺他爸这话，我又仔细看了一眼这个马志虎。

　　我发现这个马志虎竟然和被逐出马家的那个马志龙的长相有点儿像。

　　难不成，这个马志虎和那个马志龙是亲兄弟吗？

　　马志龙已经被逐出了马家，不知道去了那里？但这马志虎在马家的地位好像很是不凡啊！

　　这究竟是怎么回事呢？

　　问就在我正这样想着之时，马志虎看上去有些恼羞成怒的对着武顺他爸道：“武正，你特么的不要给脸不要脸！你要是知道了我这几个朋友的身份，我相信你肯定会老老实实的站起来，把一号包厢让给我们的。”

　　“如果让我这几个朋友心情不爽了，他们只需要在家族的长辈那里随便说几句话，你就得滚回那个小县城去！”

　　马志虎这样一说，我和武顺他爸基本上就明白了他一定要占用这个包厢的原因了。

　　原来马志虎想在这几个四九城来的豪门世家子弟的面前撑撑场子，保住他的面子。

　　这些豪门世家的子弟就是这样，钱对他们来说并不重要，最重要的是让他们有面子。

　　如果马志虎连个金鼎酒店的一号包厢都搞不定，那他以后在豪门世家年轻一代的圈子里面，肯定会被人瞧不起。

　　对于四九城的这些豪门世家子弟也是一样，如果在一些身份比他们低的人面前丢了面子，那会被他们认为是奇耻大辱。

　　为了挽回他们的面子，借助家族势力去报复，用家族势力来以势压人，这种事他们干的多了去了。

　　而这会儿的马志虎和其他几个豪门世家子弟，就打算以势压人，让我们乖乖的把一号包厢让给他们。

　　但正如武顺他爸所说，如果马志虎不以势压人，好好的跟我们来说，我们肯定会把一号包厢让给他们。

　　可是马志虎的这种方式，就让我们很难把一号包厢让给他们了！

　　无论是我，还是武顺他爸，都不是那么容易就被人给威胁了的人。

　　更何况有我这个天机门主在他的身边，武顺他爸根本就无所畏惧。

　　只见武顺他爸的目光从那几个马志虎的朋友身上一一扫过，随后问着道：“你说他们几个只要心情不爽，随便给家族长辈说几句话，就能让我滚回老家。”

　　“那我倒是想知道知道，他们几个是来自那几个家族？他们的家族长辈，究竟有多么牛逼的身份？”

　　见武顺他爸竟然不见黄河心不死，不掉棺材不落泪，马志虎的面色一沉，冷哼了一声，就介绍起了他的那几个朋友的身份。

　　只见马志虎先指着一个大长脸，身材消瘦的像麻杆一样，年龄在二十七八岁的男子道：“他叫孙君，是四九城孙家的长子长孙，是他们孙家的第一继承人！”

　　“他旁边的是他的未婚妻，是四九城薛家的女儿，薛家和孙家你应该听过吧？”

　　武顺他爸在省城混了这么多年，也算是身居高位的他，对四九城的那些豪门世家，自然是有一定的了解。

　　马志虎所说的这孙家和薛家，无论是在商界还是官方，是都有着比较大的影响力的。

　　但这孙家和薛家相对京都四少所在的家族来说还是差了一个档次的。

　　在马志虎介绍到孙家和薛家的这一男一女之时，这两位一脸的傲然之色，从他的脸上的表情和态度来看，这两位是一点都没有把武顺他爸这个我们当地官方排名靠前的人物放在眼里的。

　　接下来马志虎又介绍了一番其他几个。

　　其他几个也都是来自四九城的豪门世家子弟，而其他几个的家族背景，相对于孙家和薛家来说要更差那么一点点。

　　不过就算是差了一点点，这几个来自四九城的豪门世家子弟，还是有着非常大的优越感的，从他们所表现出来的态度来看，他们是一丝一毫都没有把武顺他爸放在眼里的。

　　至于我这个长相平凡，打扮普通，年龄比他们还要小一点的年轻人，就更加没有被他们放在眼里了。

　　如果说唯一被他们放在眼里的，恐怕就只有带着一个大墨镜的陈婉秋和风情万种，妩媚至极的芊墨了。

　　可以说这几个豪门世家的公子哥，从一进入一号包厢开始，就一直把目光停留在了陈婉秋和芊墨的身上。

　　而这会儿等到马志虎介绍完了这些豪门子弟之后，武顺他爸看了我一眼，和我在目光之中做了一个交流，然后淡然说道：“既然你把你的朋友给我做了一个介绍，那我就把我的朋友也给你做个介绍吧！”

　　“如果知道了他们的身份，我倒是想看看，你小子还有没有胆量，让我们从这一号包厢滚出去！”

　　武顺他爸这话一说出口，那几个来自四九城豪门世家的子弟微微皱了皱眉头，对武顺他爸所表现出来的态度和他所说的话感到很是意外。

　　在这几个人看来，武顺他爸能说出这种话，表现出这种态度，难不成和他一起吃牛肉面的我们几个，是什么身份不凡的人物吗？

　　四九城的这几个豪门世家子弟正在想着，马志虎这货却无比嚣张的道：“武正，你不过是一个小县城来的乡巴佬而已，你能认识什么大人物？”

　　“我看你不用介绍了，你们两口子和这小子现在就给我滚出包厢去，让这两位美女留下来陪我们一起喝酒。”


第1288章 我们自己打自己行吗？

　　马志虎此言一出，立刻就得到了其他几个豪门世家子弟的齐声响应。

　　毕竟就算是他们从四九城来的，但遇到像陈婉秋和芊墨这样的绝世美女的机会却并不多。

　　而且在这几个豪门世家子弟看来，以他们的权势和地位，让两个普通女子留下来陪他们一起吃饭喝酒，那是一件再也正常不过的事情。

　　甚至不要说这两个普通女子了，就算是娱乐圈的那些大明星，只要他们一开口，也会主动倒贴上来，陪他们一起吃饭喝酒，甚至主动献身的事情都大有人做。

　　“对，马少说的对，让这两个妞留下来，其他的人可以滚了！”

　　“这两个妞还真是不错啊！尤其是那个带墨镜的，那身材和气质简直是绝了，我怎么看上去有点儿像陈婉秋啊！”

　　就在几个四九城的豪门世家子弟发表着意见，丝毫都没有把我们放在眼里，响应着马志虎的话之时，我却已经吃完了一碗牛肉面，把筷子放到了一边。

　　所谓不作不死，这个世界上从来都不缺喜欢作死的傻逼！

　　这个马志虎应该是马家家主马天雄的子侄辈的人物，如果让马天雄知道了马志虎对陈婉秋所说的话，不知道马天雄会不会在一怒之下把他一巴掌给拍死？

　　不管马天雄现在是一个什么样的状况，我相信他都无法接受，这个叫马志虎的傻逼，给他所惹下的麻烦。

　　“想让她们两个陪你们这帮人渣喝酒，你们恐怕没有这个资格！”

　　就在我放下了筷子，一脸冷漠的说出了这话之后，包括马志虎在内，那几个四九城来的豪门世家子弟，一下子全部都被我所说的话，和我身上自然而然的流露出来的那股上位者的气息给震住了。

　　在这一刻，无论是马志虎还是四九城的这些豪门子弟，都不敢把我当做一个普通人来看待了！

　　但马志虎和这几个豪门世家子弟总是抱着一副不到黄河心不死的想法，他们认为就算是我的身份不凡，也未必会比他们强到那里去？

　　毕竟在这个世界上，年龄在我们这个年龄段，身份和地位在他们之上的人就那么几个。

　　而在那几个人之中，却并没有我这一号人物。

　　既然这样，那就说明我的身份和地位并不在他们之上。

　　想至此，马志虎面色一沉，对着我厉声问道：“小子，你特么的算那颗葱？敢在老子面前放肆！”

　　马志虎的话音刚落，我一个闪身就如同迅雷闪电一般的欺身上前，来到了马志虎的面前。

　　趁着马志虎还没有反应过来，我啪啪两个大嘴巴子就抽在了马志虎的左右两腮上。

　　作为马家子弟，马志虎也是身手不凡之人，但在我这个天阶九品的神相面前，他可以说连战五渣都不如。

　　被我狠狠的抽了两巴掌，他嘴角边立刻就有鲜血溢了出来，满嘴的牙齿有一半已经松动了。

　　而就在这时，我却指着他的脸厉声骂道：“别说你这个蠢货了，就算是马家家主马天雄，也没有资格在我面前自称老子！”

　　听到我这话，看着我那气势逼人的样子，四九城的那几个豪门世家子弟不由自主的倒退了两步，对我这个人又有了最新的评价。

　　从我目前所表现出来的气势，还有我刚才展露出来的那鬼神莫测的实力，足以说明我绝对不是普通人物。

　　要知道，西北马家的家主马天雄，就算是他们四九城的这些豪门世家的长辈，也要给足了他面子的人物！

　　如果我刚才所说的话，并没有吹牛逼的话，那我的身份绝对不凡！

　　马志虎可以说从小到大从来都没有吃过这种亏，尤其是这一年多来，他从国外留学回来之后，在兰州的这一亩三分地上，有谁敢不给他面子？

　　这会儿被我两个大嘴巴子抽的脑袋嗡嗡只响，让他在气急之下更是失去了理智。

　　“小子，你知道我是谁吗？我今天会让你知道，打了我马志虎的后果！”

　　咬牙切齿的说着话的同时，马志虎拿出了他的手机，就打算打电话出去，叫他们马家的人过来帮忙。

　　但就在这时，陈婉秋却缓缓的站了起来，摘下了她带的那副大墨镜。

　　“我可以明确的告诉你，你最好不要打这个电话出去！”

　　“当然，如果你非要打的话，我们也不会拦着你！”

　　“但你这个电话要是打了出去，会造成什么样的后果？恐怕不是你所能承受的！”

　　陈婉秋刚刚摘下墨镜之时，一号包厢里的人全都被陈婉秋的那副绝世容颜给惊艳到了。

　　马志虎同样也是，所以他拿着手机的手并没有拨通号码，而是盯在了陈婉秋的身上。

　　但就在陈婉秋的话说完之后，四九城的那些豪门子弟之中，一下子就有好几个人认出了陈婉秋的身份。

　　“陈婉秋，她是陈婉秋！”

　　“陈婉秋，天一基金的陈婉秋！”

　　“陈婉秋，她是大明星陈婉秋！”

　　“我刚才还说她有点儿像陈婉秋呢！原来她真的就是陈婉秋本人！”

　　就在几个豪门世家的弟子认出了陈婉秋的身份，发出了感慨之后，另外有几个豪门世家子弟，一下子就想到了一件不久前才发生的事情。

　　就在几天之前，还不到十天时间之内，四九城四大家族的四名子弟，就因为侮辱了陈婉秋，结果他们四个不仅被抓了起来，就连四大家族都受到了牵连。

　　据说四大家族的核心人物目前已经被控制了起来，那四个给家族闯下了滔天大祸的京都四少，很有可能会被判重判，让他们为自己犯下的事情受到应有的惩罚。

　　根据内幕消息，四九城四大家族，从此之后恐怕就不复从在了！

　　曾经威震四九城，赫赫有名的京都四少，等待着他们的结果，是要么吃一颗花生米，要么把牢底坐穿。

　　而四大家族和京都四少之所以会落得一个这样的下场，就是因为他们侮辱了陈婉秋，惹怒了陈婉秋的老公。

　　据说陈婉秋的老公身份背景非常神秘，就连号称是四九城年轻一代之中神话传说级别人物的帝天，都被陈婉秋的老公一拳打飞，从二楼掉落到了一楼的街道上。

　　而且帝天曾经想利用帝家的资源保住京都四少和四大家族，但最后却还是未能如愿！

　　这所有的一切，都足以说明，陈婉秋的老公是一个个人实力和身份背景，全都强大到了他们无法想象的地步的人物！

　　自从四大家族出了事，京都四少被抓之后，四九城所有豪门世家的长辈全都不止一遍的告诫自己的家族子弟，如果遇到了一个相貌普通而平凡，穿着打扮很低调，但却气势不凡，实力强大的年轻人之时，千万不能和他起任何冲突。

　　因为这个人，他很有可能就是陈婉秋那传说中的神秘老公！

　　此时此刻，当确认了陈婉秋的身份之后，这几个脑子反应比较快的把目光投注到我身上之时，不由的头皮发麻，身体发抖。

　　他们的家族和京都四少的家族根本不在一个档次上，如果我是陈婉秋的那位神秘老公的话，那得罪了我的下场，是他们所能承担的起的吗？

　　他们不想和京都四少落得一个同样的下场，也不想他们的家族和四九城四大家族落得一个同样的下场！

　　想至此，那位孙家的孙君就战战兢兢的问着我道：“请问，您，您和陈婉秋小姐是什么关系？”

　　孙军这话一出口，之前还没有反应过来的那几个豪门世家子弟也反应了过来。

　　这一下子就让这些人全都勃然变色，连连的倒吸着冷气，静等着我做出答复。

　　马家这边的消息比较闭塞，所以马志虎却并不知道有关京都四少和四九城四大家族的情况。

　　这会儿见四九城的这些豪门子弟一个个全都面色大变，马志虎感到很是意外。

　　而就在这时，我轻轻的点了点头道：“和你们想的一样，我叫姜一，我是陈婉秋的老公！”

　　随着我的这话一出口，来自四九城的这些豪门子弟一个个全都噗通噗通跪了下来，一字排开跪在了我的面前。

　　“姜先生，我们真是有眼不识泰山，不小心冒犯了您和陈小姐，您可千万不要跟我们计较啊！”

　　“姜先生，我们真是瞎了狗眼，狗胆包天，怎么连您和陈小姐都敢冒犯呢！”

　　“我们真是该死，我们真是该打，不用您动手，我们自己打自己行吗？”

　　就在孙家的孙君话一出口之后，在孙君的带领之下，这些四九城豪门世家的子弟们，一个个狠狠的抽起了自己大嘴巴子。

　　“啪啪啪……”

　　此时此刻，啪啪声连绵不绝，这些家伙抽起自己嘴巴子之时，可是一点都不手软啊！

　　马家的马志虎，整个人一脸懵逼，就好像见了鬼一样，看着那些跪在地上的豪门子弟们！


第1289章 他打了我就等于打了天机门的人

　　马志虎以前一直在国外留学，回到国内也就一年多的时间。

　　在西北这相对偏远之地，他的信息肯定比四九城的这些豪门世家子弟要落后的多。

　　而且这两年我在阴曹地府，就算马家属于天机门的一份子，但马志虎这个马家子弟，对我的情况却了解的并不是很多。

　　所以此时此刻，就算是四九城的这帮豪门子弟全部都跪在了我的面前，就算是已经确定了我是陈婉秋的老公，马志虎还是没有弄明白我的身份。

　　在马志虎看来，这些四九城的豪门世家子弟，那一个不是身世显赫的人物，他们没有理由会跪在我的面前啊？

　　尤其是孙家的那位孙君，在孙家和薛家联姻之后，孙家的综合实力，基本上能和四九城四大家族相提并论了，像孙君这样的人物，有什么理由会跪在我的面前？

　　除了帝家的那位帝天帝少之外，恐怕就算是面对着京都四少，孙君也不会表现的如此卑微吧？

　　这特么的简直就是见鬼了！

　　马志虎感到很是想不通，所以他就直接问起了孙君。

　　“孙少，你们不会是搞错了吧？就算他是陈婉秋的老公，你们也不必这样吧？”

　　“天一基金了不起，难道像我们这样的家族，还需要天一基金的投资吗？”

　　“就算是天一基金有钱，也不能把我们怎么样吧？”

　　马志虎此言一出，正在抽着自己嘴巴子的孙君那叫一个气啊！

　　如果仅仅是因为天一基金，他们这帮豪门世家子弟，至于会跪在地上，自己抽自己嘴巴子吗？

　　天一基金一点都不可怕，但天一基金的陈婉秋，她老公比阎王爷还可怕啊！

　　停住了抽自己嘴巴子，孙君瞪着马志虎道：“马志虎，你说出这样的话，只能怪你对姜先生不了解！”

　　“如果你知道了姜先生所做下的事情，我相信你就不会像个白痴一样，说出这种话了！”

　　因为被我抽了两个大嘴巴子，马志虎还想着给他报仇呢！

　　毕竟在兰州的这一亩三分地上，马志虎认为以他的身份，是没有人能够得罪他的。

　　这会儿听到孙君所说的话，马志虎就很不服气的道：“我对他确实不了解，我倒想知道，他究竟做了什么事情，能把你们吓成这样？”

　　听到马志虎这话，看着马志虎那一脸不服气的表情，孙君和其他几个豪门世家子弟都感到很是无奈，像看傻逼一样的眼神看着马志虎连连摇头。

　　不过仔细想想，所谓强龙难压地头蛇，作为地头蛇的马志虎，有一点优越感还是比较正常的。

　　但不管怎样，在这些豪门世家弟子看来，马志虎这货在作死的路上是越走越远了！

　　唯一有一点好处的是，被马志虎这样一问，倒是间接的让他们几个有借口停住了抽自己嘴巴子，等着孙君给马志虎做出回答。

　　而孙君在陪着小心看了我一眼，见我面无表情并没有任何反应之后，就给马志虎做出了回答。

　　只见孙君问着马志虎道：“马志虎，你知道京都四少吗？你听过四九城四大家族吗？你觉的你和京都四少相比，在一个档次上吗？你们西北马家和四九城四大家族相比，在一个档次上吗？”

　　面对着跪在地上的孙君，对于孙君所提出的这几个问题，让马志虎倒吸了一口冷气，不由自主的向我看了一眼。

　　孙君突然问到了京都四少，还有四九城四大家族，难道我这个陈婉秋的老公，身份和背景是京都四少那个层面的？

　　如果是这样的话，那他就真不应该得罪我了！

　　想至此，马志虎虽然有点儿后悔自己的孟浪行为，但却还是死鸭子嘴硬的道：“京都四少有什么了不起的？在西北这一亩三分地上，我马志虎能够做到的事情，京都四少就未必能做到！”

　　“要论在四九城的影响力，我们马家肯定不如四大家族，但在西北这一亩三分地上，四九城四大家族是远远不如我们马家的。”

　　马志虎此言一出，对于他所说的话孙君等人虽然也算是比较认同，但孙君这些人还是不约而同的向他投以了鄙视的目光。

　　在这同时，孙君冷哼了一声道：“哼！你倒是挺会给你自己脸上贴金的！把你们马家吹的天花乱坠，竟然和四九城四大家族都能够相提并论了！”

　　其实马家的影响力相比四九城四大家族确实要差了一点，所以孙君的这话一出口，马志虎脸上的表情就略微有点尴尬，并没有出言反驳。

　　而这时孙君继续说道：“马志虎，你的消息闭塞，可能并不清楚，就在大概十天之前，四九城四大家族的京都四少，因为得罪了一个人，导致他们四个这辈子永无出头之日，就连他们背后的四大家族，已经到了山穷水尽的地步。”

　　孙君这话一出口，就算是早已经知道了这个消息，和孙君一起跪在地上的那些豪门子弟们还是嘴里发出了嘶嘶之声，看着我的眼神里充满了敬畏。

　　马志虎并不是傻瓜，这会儿从孙君所说的话，以及这些豪门子弟们看着我的眼神里，已经大概猜到了他们跪在我的面前，对我如此敬畏的原因。

　　对于这些四九城的豪门世家子弟来说，只有权势才能让他们如此的敬畏！

　　难道说，四九城四大家族的覆灭，是我一手造成的？

　　脑海之中闪现了这个念头，马志虎就有点儿双腿发软，连站都站不稳了！

　　“孙，孙少，京都四少和四大家族，难道是因为他？是因为他吗？”

　　这时的马志虎用哆嗦的手指指着我，身体在剧烈的颤抖，跟孙君确认着道。

　　而孙君的脸上却浮现出了一抹冷笑，心中暗骂着马志虎的八辈祖宗。

　　要不是因为马志虎这个蠢货，他们又怎么会跑到兰州来，得罪了我这个煞星！

　　如果说我无法原谅他们，那他们的下场，岂不是会和京都四少一样？

　　甚至连他们的家族都会受到牵连！

　　本来四大家族覆灭，他们的家族就有了可乘之机，能够让家族地位和实力往上提升一些，但这个时候他们却得罪了我这个煞星，这特么的真是流年不利啊！

　　就算是能够取得我的原谅，如果被他们的家族长辈们知道了，肯定少不了要狠狠的收拾他们一顿，对他们做出惩罚！

　　这一切的根源都在马志虎这个蠢货身上，所以孙君这会儿又怎么可能会给马志虎面子？

　　“哼！”

　　在又冷哼了一声之后，孙君并没有直接回答马志虎，而是继续说道：“帝家的帝少你应该听过他的名声吧？在我们的圈子里面，他可是神话传说一样的人物。”

　　见孙君没有直接回答他，又说起了最近这两年才冒出来的帝家的帝少，马志虎听的云里雾里的，又有点儿搞不懂，孙君这葫芦里面卖的是什么药了？

　　如果说有实力绊倒四九城四大家族，让京都四少永无出头之日，帝家的帝少确实可以做到。

　　难道说做到这一点的，不是我这个陈婉秋的老公，而是帝家的帝少？

　　马志虎的脑海之中闪现了这个念头，他认为这应该是比较合理的。

　　但就在马志虎刚刚想跟孙君确认之时，孙君说道：“帝家的帝少，在我们的圈子里是神话传说一样的人物，但在姜先生的面前，却不是他的一招之敌。”

　　“在帝豪大酒店的帝王厅里，帝少被姜先生一拳从二楼给打到了一楼的步行街上！”

　　“就算是帝家出面，京都四少还是被抓了起来，四大家族始终都无法摆脱覆亡的命运！”

　　“马志虎，你觉的姜先生，他是一个什么样的人？”

　　“像姜先生这样的人，是你我所能得罪的起的吗？”

　　“如果你聪明点儿，就像我们一样，乖乖的跪在姜先生的面前，请求得到他的原谅！”

　　“如果你非要跟姜先生作对，那你特么的千万可不要连累了我们！”

　　孙君的话音一落，立刻就有好几个豪门世家子弟随声附和起了孙君。

　　“是啊！马志虎，你非要作死，可不要连累了我们啊！”

　　“要是早知道姜先生在这里用餐，我们那敢来打扰他啊？”

　　“马志虎，都是因为你，我们才打扰到了姜先生和陈小姐，你还不跪下来向姜先生请罪？”

　　“马志虎，你是不是脑子被驴踢了，我们话都说到这个份儿上了，你还是不愿意向姜先生请罪吗？”

　　这几个豪门世家子弟在向马志虎施压，想让他也跪下来向我请罪，但马志虎却还是有点儿不信邪。

　　虽然身体在发抖，双腿有些发软，但马志虎却咬着牙齿道：“不！我们马家属于天机门，他打了我，就等于打了天机门的人，我们天机门是不会放过他的！”

　　“我哥是马家家主，是天机门的核心人物，我凭什么要给他下跪？”


第1290章 马家之变（上）

　　四九城的这些豪门世家子弟，对天机门并没有什么太过于具体的概念。

　　在他们的眼中，我是一个身份和背景无比神秘，但却拥有着巨大能量，实力不凡的人物。

　　不过我天机门主的身份，却并不为他们所知道。

　　也正是因为这个原因，他们管我叫姜先生，并没有叫我姜门主。

　　而这会儿听到马志虎所说的话，说他们马家属于天机门，他哥是马家家主，就让孙君这些人有点儿不知所以然了。

　　在孙君他们看来，就连帝天都奈何不了我，天机门又能算是一个什么样的机构？

　　如果是天道门的话，在他们的心里或许还有些分量，因为天道门毕竟存在了好几千年，这些豪门世家子弟对天道门还算是了解的比较多的。

　　但天机门才成立了几年时间，对于这些豪门世家的年轻子弟而言，没怎么听说过也是一件很正常的事情。

　　可是话又说了回来，作为连帝天和帝家都奈何不了的人，马志虎在这个时候却把天机门搬了出来压我，难道这天机门还真的是一个背景不俗的门派或者机构吗？

　　难道说天机门也和天道门一样，是凌驾于法律之上的机构？

　　可以说在这一时之间，这些豪门世家的子弟对马志虎所说的话产生了诸多联想和猜测。

　　但我这会儿却双目如电的看向了马志虎，对马志虎所说的一句话非常的在意。

　　马志虎说他哥是马家家主，但从马志虎的名字上来判断，他分明是马天雄的子侄辈。

　　这就说明有两种可能。

　　第一种可能，是马家人取名字纯粹是瞎取的，并没有按字排辈。

　　第二种可能，是马家家主已经换了人，换成了马天雄的晚辈，也就是马志虎同辈的某位。

　　除了这两种可能之外，再不会有第三种可能，但在我看来，这两种可能性都有些荒唐！

　　马家是一个传承了几千年的古老家族，又怎么可能会给家族中人取名字之时一点讲究都没有？

　　整个马家都处在马天雄的掌控之下，而且马天雄是一个掌控欲望无比强烈的人，他又怎么可能会把马家的家主之位传给他的晚辈？

　　就算是在马天雄的身上发生了什么变故，他也不应该把马家家主之位传给别人啊？

　　就在我皱着眉头正想着之时，武顺他爸却有点儿看不下去了。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，武顺他爸说道：“现在想起天机门了？我还以为你忘了马家和天机门之间的关系呢！”

　　“既然你说马家是天机门的一份子，那天机门主姜一的名字你应该听过吧？”

　　我之前说过我的名字，所以这会儿在听到武顺他爸说出了我的名字之后，孙君这帮人一下子就清楚了我的身份。

　　真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，马志虎这货，作死竟然作到了西北马家的真正靠山头上来了！

　　一念至此，孙君这帮人看着马志虎的眼神中就充满了浓浓的嘲讽之色。

　　而马志虎在听到武顺他爸所说的话之后，就如同被雷击了一般，整个人愣在了那里。

　　天机门主姜一，这个名字他在马家人的口中听过不止一遍，但刚才我说自己的名字之时，马志虎却并没有反应过来！

　　但这会儿在听到武顺他爸在我的名字之前加了个天机门主之后，马志虎一下子就反应了过来。

　　“你，你，你是天机门主，你是姜一？”

　　问这话之时，马志虎指着我的手指在哆嗦，身体也在哆嗦，双腿更是抖的厉害。

　　我并没有给马志虎做出回答，反而反问着他道：“你说你哥是马家家主？那你告诉我，马家家主是谁？”

　　虽然我并没有回答他的问题，但马志虎这会儿却已经完全能够确定，我就是天机门主姜一。

　　这两年来虽然一直都没有我的消息，但对于马家的人来说，对于天机门的人来说，我的地位却从来都没有改变过。

　　马志虎很清楚的知道这一点，所以这会儿在确定了我的身份之后，他在第一时间就跪在了我的面前。

　　“门主，我真不知道是您！我真是罪该万死！我真是罪不可恕啊！”

　　一边向我表达着忏悔之意，马志虎一边狠狠的抽起了自己嘴巴子。

　　“啪！啪！啪！”

　　马志虎这会儿可以说是无比的惶恐，他怕我这个天机门主会责罚他，但更怕那个做马家家主的他哥。

　　他得罪了我，要是触怒了他哥，也不知道会是一个什么样的后果？

　　自从他哥做了马家家主之后，他就从国外返回了国内，但在这一年多以来，他仅仅见过他哥两三次而已。

　　每一次见到他哥之时，他都会感觉到他哥的身上好像发生了什么变化一样。

　　那种感觉，很难用语言来形容，说的简单一点，他哥的身上好像有一种阴森森的气息，而且这种阴森森的气息越来越浓重，让他都有点儿不敢接近他了。

　　这时见马志虎抽着自己嘴巴子，孙君他们还跪在地上，我大概在孙君他们这帮人的脸上扫视了一圈，就对这帮人的情况有了一个简单的了解。

　　达到了天阶九品，成就了神相之位，以我的相术想了解一个人就非常容易了。

　　孙君他们这帮人虽然没干什么好事，也欠下了一定的因果，但他们所犯下的罪孽比起京都四少来说就差了许多了。

　　所谓天道有轮回，苍天何曾饶过谁？既然孙君他们犯下的罪孽不算是太严重，在他们没有招惹到我的前提之下，我就没有必要亲自出手去惩罚他们了！

　　于是我就挥了挥手道：“你们几个起来吧！我希望你们以后不要仗着自己的家族背景到处欺负人，如果下一次被我撞到了，就别怪我对你们不客气！”

　　听到我这话，孙君他们几个长出了一口气，立刻就千恩万谢的对着我表示起了感谢之意。

　　“谢谢姜门主，谢谢姜门主您的宽宏大量！”

　　“谢谢姜门主，谢谢您大人不记小人过，谢谢您不跟我们计较！”

　　“谢谢姜门主，以后姜门主您要是有什么需要，只需要一句话，我们这帮人赴汤蹈火，在所不惜！”

　　就在跟我表达着感谢之意，还有一些客套话的同时，孙君这帮人一一站起了身子。

　　马志虎这货见孙君他们站了起来，就停止了抽自己嘴巴子，向我的脸上看来。

　　在马志虎看来，既然我能原谅了孙君他们，那是否也能够原谅他呢？

　　毕竟西北马家是天机门的一份子，他和我算起来是自己人。

　　而且西北马家的家主是他的亲生大哥，我这个天机门主，总要给他大哥一点面子吧？

　　就在马志虎正这样想着，和我相顾对视着之时，我却面色一沉，厉声问道：“我问你马家家主是谁？你还没有回答我！你是想让我再问你一遍吗？”

　　被我这样一问，马志虎吓的身体一抖，但这会儿的马志虎却反应了过来。

　　他哥做了马家家主，这只有他们马家内部的人知道，就算是我这个天机门主，也不知道西北马家的家主已经换人的事情。

　　可这会儿我主动问起了马家家主是谁？他应该怎么回答我呢？

　　如果他回答成了前任家主马天雄，那他和马天雄的关系该如何来解释？

　　如果他说出了现任马家家主的真正身份，那会不会坏了他哥的事情，触怒了他哥呢？

　　也不知道为什么？只要一想起一脸阴霾，整个人越来越阴森的他哥，马志虎就有一种全身发冷的感觉。

　　在这种情况之下，马志虎一时间就很难做出决定，整个人呆呆的愣在了那里。

　　而见此情形，我就很清楚的知道，恐怕在马家内部，发生了比较大的变故。

　　西北马家的家主，恐怕已经不是马天雄了！

　　一念至此，我又把声音提高了几十个分贝，释放出了我身上那滔天的气势，对着马志虎厉声说道：“马志虎，既然你知道我是天机门主，难道我连马家家主是谁都没有资格知道吗？”

　　“就算是你不告诉我，我相信你们马家会有人愿意告诉我的！”

　　听到我这话，马志虎觉的我说的也对，就算是他死撑着不说出来，在我已经到了兰州的情况之下，想通过马家的人知道现任马家家主的身份还不简单吗？

　　想至此，马志虎就一脸无奈的对着我道：“马家家主是马志龙，他是我亲哥！”

　　而听到马志虎所说的这话，我整个人愣在了那里。

　　这马志龙和马志虎是亲兄弟，他们应该是马天仲的儿子。

　　当初黄河女尸王一案，马天仲被马天雄算计，死在了龙英的手中。

　　后来马志龙被马天雄逐出了马家，一直都流浪在外面。

　　但让我没想到的是，在我去阴曹地府的这两年之中，马家竟然发生了这样的变故。

　　被逐出马家的马志龙竟然重新返回了马家，坐上了马家的家主之位，这特么的究竟发生了什么事？

　　“既然你哥马志龙坐上了马家家主之位，那马天雄呢？”

　　愣了片刻之后，我问着马志虎道。

　　而马志虎对马天雄的情况好像并不了解，在皱着眉头思索了片刻之后道：“我大伯说他要闭关修炼，把家主之位传给了我哥之后就不知所踪了！”


第1291章 马家之变（下）

　　按照马志虎所说，就在大概两年之前，也就是我们刚刚进入阴曹地府不久之时，马天雄突然派人找到了落魄不堪，正在四处流浪的马志龙。

　　这时候的马志龙简直就像个乞丐一样，每天在建筑工地靠搬砖为生，不过马天雄一直派了人盯着他，并没有让他脱离他的掌控。

　　就在马志龙重新返回马家之后，过了大概三四个月的时间，马天雄说他自己要找一个没人打扰的地方去闭关修炼，不突破到天阶七品，不成为下品金仙绝不出关。

　　临离开马家之前，当着马家所有核心人物的面，马天雄把马家家主之位传给了马志龙。

　　马志虎和马志龙是亲生兄弟，但马志虎在几年之前就被他爸马天仲送去了国外读书。

　　后来马天仲被马天雄设计害死，马志龙被马天雄给逐出了马家，但因为马志虎在国外，并没有受到什么太大的影响。

　　直到马志龙做了马家的家主，就跟他弟弟马志虎主动联系，让他返回国内来帮他管理家族。

　　马志虎听到他大哥马志龙做了马家家主，立刻就从国外返回了国内，仗着他哥是马家家主，在整个西北的豪门子弟圈内，可以说是混的风生水起。

　　不过这两年因为我在阴曹地府，天机门的其他核心人物在洞天福地之中，只有叶罗妮和李宛璐他们几个管着天机门的事务，所以对马家的情况他们了解的并不是很清楚。

　　而且马家这边也没有主动通报他们马家的家主已经换人，马天雄去闭关修炼的消息。

　　在这种情况之下，直到此时此刻，我才算是知道了马家所发生的情况。

　　但马天雄他为什么会这样做呢？

　　这就让我有点儿搞不明白了！

　　要知道，马志龙和马志虎的父亲马天仲，可是被他给设计害死的，这一点马志龙和马志虎应该是很清楚的。

　　马志虎说起马天雄之时，眼神里面会自然而然的流露出仇恨之色，我一眼就可以看出来。

　　但马天雄把马家家主之位传给了马志龙，他就不怕马志龙借助整个马家的资源来报复他吗？

　　就算是马志龙不向他报复，他就不怕马志龙会向他的女儿马慧芳，向他老婆，或者和他关系密切的人报复吗？

　　难道说马天雄有什么节制马志龙的手段？

　　正因为马天雄有这个手段，所以他才会放心大胆的把整个西北马家交给马志龙？

　　如果说马天雄真的有手段能够节制马志龙的话，那恐怕和我猜测的一样，在马天雄的身上发生了什么变故。

　　当时在洞天福地之时，因为黎月的死影响了我的心情，所以对马天雄我并没有太过于关注。

　　现在看来，恐怕马天雄和当初的我一样，被大魔王蚩尤给上了身了！

　　仔细想想，如果马天雄被大魔王蚩尤给上了身，那大魔王蚩尤他会怎么做呢？

　　他会吞噬了马天雄的灵魂，借助马天雄的身体重生吗？

　　但马天雄不过是一个普通人的身体，他并不是至刚至阳之体，并不适合大魔王蚩尤借体重生。

　　如此一来，恐怕马天雄这老家伙会和大魔王蚩尤之间达成一个协议。

　　大魔王蚩尤帮助马天雄变的越来越强大，而马天雄帮助大魔王蚩尤寻找至刚至阳之体，让他能够借体重生。

　　马天雄一直都野心勃勃，想成就一番事业，一旦大魔王蚩尤上了他的身，他们两个之间就很有可能用这种方式来合作。

　　大魔王蚩尤掌握了巫族一脉的修炼功法，如果马天雄修炼了巫族一脉的功法，恐怕在一个比较短的时间之内，他就会成为绝世高手。

　　而一旦马天雄成为了绝世高手，那以他的野心和大魔王蚩尤联合在了一起，肯定会把这个世界搅的天翻地覆的！

　　说不定未来的那场灭世大劫，会和马天雄，大魔王蚩尤有关。

　　甚至很有可能，未来的那场灭世大劫，就是马天雄和大魔王蚩尤共同引发的！

　　也不知道为什么？突然间在我的脑海之中闪现了这个念头，而且这个念头越来越强烈。

　　如果要化解未来的那场灭世大劫，最好的办法，莫过于解决了马天雄和大魔王蚩尤。

　　在马天雄和大魔王蚩尤的实力还没有变强大之前，以我目前的实力和手段，解决他们两个应该不是什么问题，但马天雄不知道那里闭关修炼去了，我用什么办法才能找到他呢？

　　只要能找到马天雄，我相信就能够找到大魔王蚩尤！

　　但要想找到马天雄，得从那方面打开突破口呢？

　　想了想之后，看着还跪在地上的马志虎，我阴沉着脸道：“马家是天机门的一份子，虽然你对我和婉秋不敬，但看在你是马家人的份儿上，我今天就饶了你！”

　　“不过你要给我记住，如果以后被我知道了你再敢仗着自己是马家家主的弟弟为所欲为，仗势欺人，在我武叔这种长辈的面前放肆无礼的话，我就不会是抽你两个大嘴巴子那么简单了！”

　　听到我这话，马志虎如释重负一般的长出了一口气。

　　“谢谢门主，我以后一定不敢了，我一定改过自新，一定重新做人！”

　　就在马志虎拍着胸脯对着我做出了保证之后，我轻轻的点了点头道：“那行了，你起来吧！你们可以离开了，不要打扰我们吃饭！”

　　“不过你回去的时候告诉你哥，就说我明天会到马家去拜访，去见见他这个新任的马家家主！”

　　“作为天机门的一份子，连换了家主这种事都没有上报到天机门总部，我倒想看看，他这个新任的马家家主，会给天机门一个什么样的交代？”

　　说完这话之后，我面沉如水的重新坐回了坐位上，连看都没有再去看一眼马志虎。

　　马志虎用眼角的余光偷偷的打量了一眼我，急忙从地上站了起来。

　　“门主，我现在就回去告诉我哥，一定让他给您一个交代！”

　　冲着我鞠了一躬，马志虎慌里慌张的转身就走，但马志虎却并不知道，就在他这一转身的时候，我轻轻的送出了一道功德之气，附着在了他的身上。

　　接下来见马志虎离开，孙君这些个豪门世家子弟全都向我鞠了一躬，然后诚惶诚恐的告辞离开而去。

　　吃饭的过程之中出现了这样的一个插曲，让我们一下子就没有了胃口。

　　不过好在我和陈婉秋已经吃了一大碗牛肉面，算是解了馋过了瘾。

　　在接下来我和武顺父母随便聊了一会儿，吃了几口武顺他爸点的其他菜。

　　武顺他爸因为要开车，所以我们爷儿俩就没有喝酒，大概聊了半个小时之后，我就让武顺父母先回家，等明天有时间了，我们专门去一趟他们家里。

　　武顺他爸虽然有点儿意犹未尽，但见我好像有事情一样，就没有多说什么。

　　不过武顺他爸在预定酒店的时候，就给我们三个在金鼎酒店的客房订好了房间，所以送走了武顺父母之后，我们三个就直接住进了金鼎酒店的客房。

　　一进入客房之中，陈婉秋去了盥洗室洗澡什么的，我却双腿盘坐在了床上，眼观鼻，鼻观心，心观天地，启动了天视地听之法。

　　这天视地听之法，在相师等阶达到地阶之后，只能使用地听之法，但达到天阶之后，就可以同时使用天视之法和地听之法。

　　所谓地听之法，是可以通过相气在一定距离之内，听到附着了相气之人和别人之间的对话。

　　而天视之法，就不仅能够听到，还能够看到了！

　　而且随着相师等阶的级别高低，用天视之法和地听之法所看到的听到的距离就会越来越远。

　　现如今我的相气变成了功德之气，从功效上来说比以前要强了许多倍，我相信就算是马志虎回到了马家，我也能够通过天视地听之法，对马家的情况做一个比较详细的了解。

　　就在我启动了天视地听之法之后，就看到马志虎已经返回了马家。

　　在和几个马家的人打了一下招呼之后，马志虎就进入了马家内宅深处。

　　马家家主通常都会住在马家内宅深处的几栋独立别院之中，像马家家主马天雄曾经住的那栋别院，我就不止一次的进去过。

　　但这会儿的马志龙进入了一栋别院，却并不是以前的马家家主马天雄所住的那栋别院。

　　这栋别院和马天雄住的那栋别院之间的距离并不是很远，隔了大概有个三四百米的样子。

　　不过按照风水方位来说，马天雄住的那栋别院，才是整个马家内宅的核心位置，才是马家家主应该住的。

　　马志龙没有资格住进马天雄曾经住过的那栋别院，恐怕说明马志龙这个现任的马家家主，并没有完全的掌控马家。

　　在我看来，马志龙恐怕仅仅是一个被人操控的傀儡而已！

　　就在我正这样想着之时，马志虎已经进入了别院之中正北方的主屋。

　　马志龙这个新任的马家家主，此时正闭着眼睛，双腿盘膝坐在主屋内的炕上。

　　“大哥，大事不好了，天机门主来了！”

　　一进入主屋之中，马志虎就慌里慌张地说道。

　　“你说什么？天机门主来了？是姓姜的那小子？”

　　马志龙闻言睁开了双眼，双目之中寒光爆射，一脸狠戾之色的问道。


第1292章 马志龙的打算

　　通过天视地听之法，我自然是能够看到马志龙这会儿脸上的表情。

　　虽然因为不在现场的缘故，我感受不到马志龙身上的那股子气势，但仅仅通过马志龙眼神之中爆射出来的寒光，和他那一脸戾气的表情，对于马志龙目前的状况，我就有了一个大概的判断。

　　和几年之前相比，在马志龙身上所发生的变化简直是太大了！

　　几年之前的马志龙，虽然有些桀骜不驯，狂妄自大，但他毕竟幼稚了一点，所以被马天雄玩弄于股掌之中，甚至连他们父子两个，全都被马天雄所利用。

　　但这会儿的马志龙，看上去比以前要阴沉了许多，他身上的那股子气势和戾气，是以前的他根本就无法相提并论的！

　　就算马志虎是马志龙的亲弟弟，这会儿面对着马志龙之时，他都感到无比的惶恐。

　　被马志龙双目之中爆射出来的寒光所盯着，受到马志龙的气势所影响，马志虎双股颤颤，连站都有点儿站不稳了。

　　“大哥，是天机门的门主，是姓姜的来了！”

　　或许是因为知道自己惹了麻烦，马志虎连头都不敢抬起来，战战兢兢的回答着马志龙道。

　　听到马志虎的回答，马志龙也意识到他不经意之间所释放出来的气势给马志虎造成了比较大的压力。

　　以马志龙对马志虎的了解，在这种气势的压迫之下，马志虎很快就会承受不住而崩溃的。

　　毕竟马志虎是他唯一的亲弟弟，所以马志龙就主动撤回了气势，尽量让他的目光比较柔和的对着马志虎道：“这两年来姓姜的跟失踪了一样，我还以为他死了呢？既然他没有死，而且还来了兰州，这可真是苍天有眼啊！”

　　“不过姓姜的来了，你是怎么知道的？”

　　马志虎从马志龙的话中听出了一丝弦外之音，就把头抬了起来，往炕上的马志龙看了过去。

　　这会儿马志龙的目光比较柔和，身上也没有让他感到恐惧的戾气，让马志虎那紧张的情绪一下子就缓解了不少。

　　只见马志虎问着马志龙道：“大哥，你说姓姜的来了兰州是苍天有眼，难道你想对姓姜的做点什么吗？”

　　听到马志虎这话，马志龙面色一寒，发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　随后马志龙说道：“当初要不是姓姜的，咱爸怎么会死在龙英的手上？我也不会被逐出马家，在外面受了那么多年的苦！”

　　“这笔血海深仇，我不找姓姜的来报，难道还能找别人吗？”

　　马志龙此言一出，马志虎脸上的表情却显的有点儿迷茫，在和马志龙相顾对视了一眼之后，马志虎小心翼翼的问着马志龙道：“大哥，我记的你刚刚被大伯逐出家族之时，你曾经打电话给我说过，说如果有朝一日你死在了大伯的手中，我一定要记住，害死咱爸和你的，就是大伯马天雄！”

　　“你还让我如果有可能的话就给咱爸和你报仇！如果没可能的话，就躲到天涯海角，千万不要被大伯把咱们这一脉给赶尽杀绝了！”

　　“但现在你怎么又说是因为姓姜的，咱爸才会死在龙英的手中呢？”

　　听到马志虎这话，马志龙脸上的表情变的比较复杂，但接下来马志龙的面色一寒，凌空就一巴掌甩了过去。

　　而随着马志龙凌空一甩，一声清脆的声音响了起来，马志虎的那张脸，一下子就肿了起来。

　　这时马志龙板着个脸沉声说道：“放肆，我什么时候给你说过，是大伯害死了咱爸？”

　　“你要是以后再敢说对大伯不敬的话，我就要了你的这条狗命！”

　　面对着一脸阴沉的马志龙，马志虎这会儿那叫一个委屈啊！

　　马志龙明明给他说过的，但现在他为什么却不承认了呢？

　　而既然马志龙不承认他自己曾经说过的话，而且还对马天雄如此的维护，那他还能说什么呢？

　　他要是一条道走到黑，非要在这方面跟他大哥马志龙死犟，到时候吃亏的肯定是他。

　　一念至此，马志虎急忙就连连的点着头对着马志龙道：“大哥你教训的是，咱爸是姓姜的那个混蛋害死的，和大伯没有一点关系！”

　　听到马志虎这话，马志龙脸上的表情变的略微缓和了一点，轻轻的点了点头，算是认可了马志虎的表现。

　　见马志龙脸上的表情有所缓和，马志虎就往马志龙的身边凑了一下。

　　即便是马志龙给马志虎的感觉越来越阴森恐怖了，但毕竟他们两个是亲兄弟的关系。

　　所以在往马志龙的身边凑了一下之后，马志虎就小心翼翼地说道：“大哥，如果你想对姓姜的做点什么的话，那我建议你千万要小心点。”

　　“咱爸走了之后，我就只剩下你这一个亲人了，我不想你出什么差错！”

　　说这话之时，马志虎的真情流露，受到了马志虎的感染，马志龙脸上的表情也变的柔和了许多。

　　在目光柔和的看了一眼马志虎之后，马志龙表情阴冷的道：“姓姜的有着过人的手段，强大的实力，这一点我是很清楚的知道。”

　　“但现在的我，可不是以前的那个我了！”

　　“我完全可以做的神不知，鬼不觉！让姓姜的那小子着了我的道儿！”

　　马志龙说话之时自信满满，但马志虎或许是受到了我的影响，对他大哥的实力和手段却并不那么自信。

　　只见马志虎对着马志龙道：“大哥你这一年多以来深居简出，很少去了解外面所发生的事情！”

　　“根据我今天晚上所了解的情况，姓姜的那小子最近可是做了一件惊天动地的大事情！”

　　听到马志虎这话，马志龙一下子就提起了兴趣。

　　只见马志龙的眼睛一亮，问着马志虎道：“他做了什么惊天动地的事情？”

　　马志虎道：“据我了解，就在大概十天之前，姓姜的那小子让人把京都四少给抓了起来，就连京都京都四少背后的四大家族，都被姓姜的那小子给一锅端了！”

　　马志龙可能从马天雄那里对天机门的背景有一定的了解，所以当听到马志虎所说的这一情况之时，马志龙并没有表现的太过于惊奇。

　　只见马志龙冷哼了一声道：“哼！京都四少不过是四个蠢才而已！他们那里能够知道，只要天机门的背后有赖老撑腰，姓姜的那小子只需要一句话，恐怕除了帝家之外，四九城的任何一个家族，都会被连锅端掉！”

　　听到马志龙这话，马志虎不由的倒吸了一口冷气，他是万万没有想到，天机门竟然有着如此强大的背景。

　　不过马志龙和马志虎的想法却大不一样，在马志龙看来，任何强大的背景，都不如自己的实力强大，手段高明来的实在。

　　正因为对他自己的手段有着绝对的信心，马志龙才会如此的有恃无恐。

　　马志虎对马志龙的想法有一定的了解，所以马志虎表情严肃的对着马志龙道：“大哥，我觉的我还是有必要提醒你一下，姜一他真的不好对付！”

　　“据说帝家的帝天，在帝豪大酒店和姜一对轰了一拳，结果他被姜一从酒店二楼给轰到了酒店外面的大街上。”

　　听到马志虎这话，就连马志龙都倒吸了一口冷气。

　　要知道，作为马家家主，即便是平时深居简出，但对于横空出世的帝天，这种神话传说级别的人物，马志龙还是听过不少有关他的传言的。

　　据说帝天浑身上下刀枪不入，坦克压不死，炮弹轰不死，甚至他还能够脚踏虚空行走，简直就是神仙一般的人物。

　　这两年来马志龙虽然实力大进，但从心而论，马志龙并不认为以他的手段和实力，会是帝天这种几千几万年才出来一个的不世奇才的对手。

　　但让马志龙有些无法接受的是，帝天这个神话传说中才有的不世奇才，却连我的一拳都接不住！

　　这说明在几年没见之后，我已经成长到了一个让他根本就无法想象的地步！

　　这特么的叫他情何以堪！

　　他的血海深仇，他这些年所受的苦难，他对我那刻骨铭心的仇恨，将如何报复？

　　“为什么会是这样？”

　　“为什么？”

　　“为什么上天总是站在姓姜的那小子一边？”

　　马志龙很不甘心，在那里咬牙切齿，看上去有些歇斯底里的自言自语着。

　　接下来在等到马志龙发泄了一番之后，马志虎小心翼翼的对着马志龙道：“姓姜的那小子给我说了，他说明天他要来我们马家拜访！”

　　“他希望我们马家，尤其是你这个新任的马家家主，对于我们马家换了家主却并没有上报给天机门总部的原因给他做出一个合理的交代！”

　　听到马志虎这话，马志龙的双目之中杀机崩现，咬牙切齿着道：“不管怎样，我都一定要试一下，就算是他再厉害，我就不相信他的身上没有弱点！”


第1293章 敬茶赔罪

　　因为我启动了天视地听之法，所以马志龙和马志虎这兄弟两个的对话，我全部都听了个一清二楚，马志龙那一脸杀机的表情，我也看了个一清二楚。

　　看来马志龙这货这两年来学到了什么比较厉害的手段，他对自己的手段，还是有着比较强大的自信的。

　　那马志龙他这两年来究竟学到了什么手段，会让他如此的自信呢？

　　帝天可是几千几万年才出一个的绝世天骄人物，年级轻轻的就达到了天阶七品，拥有了下品金仙的实力。

　　马志龙的手段再强大，能比帝天还厉害吗？

　　如果说马志龙真的有这种手段的话，那他这手段是从那里学来的呢？

　　难道说和马天雄有关？

　　或者说，和大魔王蚩尤有关？

　　马志龙之所以如此的自信，是因为他修炼了巫族一脉的功法，能够使用巫族一脉的手段的缘故？

　　用天视地听之法监控着马志龙和马志虎兄弟两个，我不禁产生了许多种猜测和想法。

　　但具体是一个什么样的情况，要等明天面对面的见到马志龙本人之后，我才能具体确定。

　　一旦马志龙真的想对我不利，那天机门和西北马家之间的关系，我该如何来处理呢？

　　就算是我能够收拾了马志龙和马志虎兄弟两个，但我能够把整个西北马家的人全部都收拾了吗？

　　这是一个很现实的问题，我应该如何来解决呢？

　　只要一想到这一点，我就有一种头大如斗的感觉。

　　接下来马志龙和马志虎这兄弟两个就说了一些无关紧要的话，对我来说并没有什么具体的意义。

　　随着马志虎从马志龙的房间离开之后，我就没有继续再对马志虎用天视地听之法进行监控了。

　　而等到我撤去了天视地听之法后，陈婉秋早已经洗完了澡。

　　这会儿的陈婉秋正穿着一身浴衣，用她那双水灵灵的大眼睛看着我，眼神里尽是柔情蜜意。

　　面对着这样的一副场景，恐怕就算是柳下惠重生，也会化身为狼，直接扑了上去。

　　但就在我刚刚有了这个打算之际，陈婉秋却表情肃穆的坐到了我的旁边。

　　“你刚才是不是在用天视地听之法监控那个马志虎啊？”

　　和我在一起这么长的时间，作为我最心爱的女人，陈婉秋对我的手段自然是了解的一清二楚。

　　所以这会儿她直接就问起了我。

　　而被陈婉秋这么一问，就算是我的心头早已经燃烧起了火焰，也不得不把有关马志虎和马志龙的情况给陈婉秋说了一番。

　　听到我所说的情况之后，对于我发愁的问题，陈婉秋自然是能够想到。

　　只见陈婉秋微微一笑，把她的身体靠了过来，靠在了我的身上，然后道：“姜一，如果马志龙对你出手的话，以他目前的身份就代表着整个西北马家跟天机门翻脸。”

　　“目前天机门最需要的是稳定，如果西北马家出了什么问题，那对天机门造成的影响会很不好！”

　　“所以马家和天机门的关系，在明面上不能出什么问题，而且马家这边的核心人物，必须处在我们的掌控之中。”

　　陈婉秋所说的，正是我所想的，但说起来容易做起来难，我能用什么办法做到这一点呢？

　　而就在我皱着眉头正冥思苦想着，该如何来解决马家的问题，就连靠在我身上的陈婉秋这个绝世大美女都快要忘记了之时，陈婉秋却主动贴了上来。

　　“老公，如果我有办法帮你解决马家的问题，那你会怎样感谢我呢？”

　　耳边传来了陈婉秋那温柔似水的声音，她口中吐出的热气，竟然带着兰麝之香，让我血脉喷张。

　　在这一刻，什么西北马家，马志龙也好马志虎也好，还有马天雄，大魔王蚩尤，全特么的都见鬼去吧！

　　我的女人陈婉秋，对我来说就是一切！

　　“我感谢你的方法，只有一个，那就是生生世世，永生永世，都和你永不分离！”

　　说完这话之后，我直接抱起了陈婉秋的身体……

　　接下来的场景不言而喻，整整大半个晚上，我都在和陈婉秋抵死缠绵。

　　要不是考虑到第二天要去马家拜访马志龙，陈婉秋态度坚决的让我养好精神的话，我都能够折腾到天亮。

　　说实话，自从一拳打飞了帝天之后，我的心态略微有点膨胀了，在我看来，马志龙就算是修炼了巫族一脉的功法，他的实力能够强大到那里去？

　　仅仅才一年多的时间，他能练出什么手段？

　　和帝天相比，他不过是一个战五渣而已！

　　那怕是我和陈婉秋折腾一晚上，以马志龙的实力和手段，也未必能够把我怎么样吧？

　　就这样，第二天早上九点多钟，我们三个先在金鼎酒店吃了一个早餐，然后打了一辆车直奔马家的内宅而去。

　　因为马志虎告诉了马志龙，在我到了马家的内宅门前，给门口的保安说了一声之后没多久时间，在两位马家长老的陪同之下，马志龙这个新任马家家主，亲自到马家大门口来迎接我。

　　那两位马家长老跟我都算是老熟人了，但却因为他们一直隐瞒了马家家主换人的消息，所以当见到我这个天机门主之时，脸上的表情显的很是尴尬。

　　但马志龙在见到我之时，却假装热情的跟我打起了招呼。

　　“几年不见，门主是越来越英俊潇洒了！而且门主身边的女人，也越来越漂亮了啊！”

　　马志虎说话之时迎了上来，表情恭敬的冲着我伸出了右手。

　　所谓伸手不打笑脸人，马志虎毕竟是马家家主，当着马家这么多人的面，我这个天机门主肯定要给他一定的面子的。

　　所以我只能伸出了右手，简简单单的和马志虎握了一下手。

　　因为马家是天机门的一份子，马家的核心人物也都算是天机门的下属。

　　所以我这个天机门主，还得跟马家的几个核心人物打一声招呼。

　　而就在我跟马家的几个核心人物打完了招呼之后，却发现马家的核心人物之中，好像缺了一个人一样。

　　于是我就问着马志龙道：“怎么没有见慧芳呢？她是不愿意见我呢？还是不知道我来了？”

　　有关马慧芳和我的事情，陈婉秋听我说过，这会儿见我第一时间就问起了马慧芳，陈婉秋很不满的发出了一声冷哼。

　　当然，陈婉秋发出的这声冷哼声非常的小声，小到只有我一个人能够听到。

　　毕竟当着这么多人的面，陈婉秋要给我这个天机门主一定的面子的。

　　听见我这话，马志龙和马家众人全都表现的比较尴尬，在沉默了片刻之后，马志龙道：“慧芳要是知道你来了，她肯定会来迎接你。”

　　“但有关我大伯和慧芳的情况有点儿特殊，等一下我给您做一个具体的解释！”

　　说到这里，马志龙就弯下腰做出了一个请的姿势。

　　毕竟我是天机门主，我就没有跟马志龙客气，直接走进了马家的大门。

　　接下来在马志龙这个马家家主的带领之下，还有马家的几个核心人物的陪同之下，我们一行人来到了马家内宅的正厅之中。

　　因为我的身份在那里，只要马家还没有和天机门公然撕破脸皮，马家众人就得以我为尊。

　　所以当进入了马家内宅的正厅之后，马志龙和马家众人就客气而恭敬的让我坐在了只有马家家主才有资格坐的那个位置。

　　就在我坐下之后，马志龙亲自煮了一壶热茶，倒好了茶水之后，双手捧着茶杯，走到了我的面前。

　　“门主，我们马家的家主换人，却一直都没有通知天机门总部，一直都没有通知您，这是我们马家做的不对，还请门主您能够原谅。”

　　说完这话之后，马志龙弯腰低头，双手捧着茶杯，向我敬茶赔罪。


第1294章 马志龙的解释

　　马志龙在我面前所表现出来的态度无比的恭敬，而且他煮茶的过程全都是当着我的面进行的，反正以我的眼光去看的话，是看不出来有任何破绽的。

　　如果说马志龙想用在茶里面下毒的方式来暗算我的话，我觉的他的这种方式就太低级了一点。

　　所以这会儿面对着向我敬茶赔罪的马志龙，我还真不好拒绝了他双手高高举起的茶杯。

　　但就在我正打算从马志龙的手中接过茶杯之时，站在我旁边的陈婉秋却主动从马志龙的手中接过了茶杯。

　　“这是顶级的西湖龙井吧？这茶的味道闻起来可真香啊！”

　　陈婉秋双手端着马志龙递过来的茶杯，闻了一下冒着热气的茶香味儿，做出了一副陶醉的样子，笑眯眯地说道。

　　虽然陈婉秋的这个行为有点儿唐突，但她的身份却是我的妻子，所以马志龙也不好说什么，只能尴尬的对着陈婉秋笑了一下。

　　“门主夫人说的没错，这是顶级的西湖龙井！”

　　“我的泡茶手法粗鄙了一点，让夫人您见笑了！”

　　和以前相比，现在的马志龙就好像变了一个人一样，完全没有了以前那种桀骜不驯，目中无人的样子。

　　但我却很清楚的知道，马志龙之所以会压制着他心头对我的仇恨，在我和陈婉秋的面前表现出这幅态度，是有他的目的的。

　　这时陈婉秋嫣然一笑，这一笑可以说让整个正厅内的所有人全都有一种眼前一亮的感觉。

　　随后陈婉秋用她那天籁一般的声音对着马志龙道：“马家主您太谦虚了，正因为您的泡茶手法太高明了，才能泡出如此香味扑鼻的茶水，才让我忍不住的想闻一下这杯茶的清香味儿。”

　　“现在我已经达到目的了，这杯茶就可以让他喝了！”

　　说完这话之后，陈婉秋就把她手中的茶杯递给了我。

　　而且在这同时，趁着和我相顾对视之际，陈婉秋冲着我眨了眨眼睛。

　　我和陈婉秋在一起这么长的时间，自然是能够明白她眼神中所表达的意思。

　　之前她主动接过了茶杯，很显然是这茶有问题，但现在她冲着我眨眼，所表达的意思却是这杯茶我可以喝了。

　　就这样，在理解了陈婉秋眼神中所表达的意思之后，我就从陈婉秋的手中接过了茶杯，直接一饮而尽。

　　其实喝茶是有讲究的，一般来说一杯茶需要三口喝完才是正确的喝茶方法，但我这个人却不太喜欢把一件事情搞的那么复杂，也或许是我这人本身就不适合做一个品味高端的高雅人士。

　　而就在看着我一口喝干了茶杯中的茶水之后，马志龙的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　既然我喝了马志龙双手敬上的这杯茶，就说明我接受了马志龙的赔礼道歉，但对于他们马家所做的事情，马志龙却必须要给我这个天机门主一个合理的解释。

　　所以接下来从我的手中接过了茶杯之后，马志龙就给我做起了解释。

　　马志龙的弟弟马志虎这会儿也在马家众人之中，因为昨天晚上被马志龙给狠狠的凌空抽了一个大嘴巴子，所以马志虎的脸到现在还是肿着的。

　　在先看了一眼马志虎之后，马志龙就用马志虎打开了话题。

　　只见马志龙毕恭毕敬的对着我道：“门主，志虎他昨晚冒犯了您和尊夫人，我已经惩罚了他，还请您能够原谅他的冒昧和无知！”

　　听到马志龙这话，我也装模作样的看了马志虎一眼，然后道：“事情过去了也就算了，但如果以后我听到马志虎再有这样的行为，那就别怪我新账老账一起算，对他不客气了！”

　　“我们天机门讲究的是人人平等，但作为天机门的一份子，却做出了以势压人的事情，这是我们天机门最不能容忍的！”

　　“我希望不仅是马志虎，从我到我们天机门的任何一个人，以后都不要有这种行为！”

　　说完这话之后，我的目光从马家的所有核心人物脸上一一扫过，但不知道是不是因为心里有鬼，马家的这些人竟然没有一个人敢直面我的眼神。

　　当我的眼神投向了他们之时，他们全都会把头低了下去。

　　由此看来，这西北马家的内部，应该是出了很大的问题。

　　而见此情形，马志龙冷哼了一声，然后厉声怒斥着马志虎道：“犯下了这么大的错误，还不向门主赔罪，做出一个保证吗？”

　　“以后你要是再敢做出一件以势压人的事情，不要说门主饶不了你，我这个当大哥的，也绝对不会放过你！”

　　马志虎本来就有点儿畏惧马志龙，这会儿更是诚惶诚恐的弯下了腰，低下了头，对着我做承认起了错误和做起了保证。

　　“门主，我以后再也不会做出以势压人的事情了！对于昨天晚上的冒犯，还请门主和夫人一定要原谅我！”

　　“如果你们不原谅我，我哥他一定不会饶过我的！”

　　虽然明知道马志虎和马志龙这兄弟两个在演戏，但我这会儿却并没有戳穿他们两个。

　　在装作有些不耐烦的摆了摆手之后，我对着马志龙道：“昨天晚上的事情就算过去了，我现在想知道有关你大伯和马慧芳的情况。”

　　“还有你们马家换了家主，为什么却从始至终都没有通知天机门总部？”

　　“我希望，你这个新任的马家家主，能给我一个让我满意的解释。”

　　说完这话之后，我双目之中精光闪烁，身上自然而然的散发出了一股上位者的气势。

　　而面对着我身上所散发出来的那股气势，马志龙把他的头低了下去，给我缓缓的解释了起来。

　　只见马志龙道：“门主，我大伯那次跟随您去了洞天福地之中，那一次的经历，对他所造成的震撼，让他一直都无法忘怀！”

　　“他不止一次的跟我们马家的人说过，说我们这些普通人在那些天阶七品的高手，在大魔王蚩尤的面前，简直就像蝼蚁一般。”

　　“他亲眼看着黎月姑娘被姚家老祖一巴掌拍成了血肉，却根本就无可奈何！”

　　“我大伯认为，要想实现自己的愿望，维护天道公正，守护人族安危，必须得拥有强大的实力才行！”

　　“但如果他担任着马家家主的位置，每天花大量的时间去处理一些琐碎的事情，他的个人实力，根本就没有办法提升。”

　　“正是基于这个原因，我大伯才彻底抛开了我们叔侄两个之间的成见，让我重新返回了马家，把马家家主之位，让给了我！”

　　“用我大伯的话说，他要用几年乃至十年的时间，让自己的实力得到最大程度的提升！”

　　“就算是有朝一日灭世大劫会降临，他也能够成为我们马家的守护神，也有实力为天机门尽到自己的力量。”

　　说到这里，马志龙抬起了头，和我来了一个相顾对视。

　　这会儿的马志龙，可以说表现的正气凌然，无所畏惧。

　　这让我不得不承认，马志龙这货的演技还算是不错，都快和秦家的人有的一拼了。

　　如果说我没有经历过那么多事情，我就很有可能会被他的这一番花言巧语给忽悠过去了。

　　不过这会儿的我，倒想看看马志龙他究竟想怎么演下去？

　　于是我表现出了一副思索之状，在沉默了片刻之后点了点头，然后对着马志龙道：“你大伯他这样想和这样做，在我看来并没有什么问题，但为什么你们马家的人要隐瞒换了家主的事呢？”

　　“你大伯马天雄离开马家已经有一年多之久了，但如果不是我来了兰州，你们马家是不是一直都打算不把你们马家换了家主的事上报到天机门总部，一直都瞒着我们呢？”

　　听到我这话，看着一脸肃穆的我，马志龙却淡定自若的道：“门主你有所不知，我们马家之所以没有把换了家主的情况上报给天机门总部，正是我大伯他老人家刻意这样安排的。”

　　马志龙此言一出，我眉头一皱道：“你大伯他为何要做出这种安排？”

　　马志龙道：“我大伯说天机门现在最需要稳定，而他作为天机门的创始人之一，天机门五大家族的家主之一，如果被外人知道了马家的情况，对天机门的稳定局面会造成非常不好的影响。”

　　“而且最关键的一点，我大伯他那段时间跟你联系过，却一直都联系不到你。”

　　“在不知道您这边出了什么问题的情况之下，我们马家换了家主的事情，就更加不能让外界的人知道了！”

　　“在这种情况之下，我们马家这两年来一直都很少和天机门联系，也一直都没有把我做了马家家主的这一情况，反馈到天机门总部。”

　　“如果说我们马家早知道您已经返回了天机门总部，那根本就不需要您到兰州来，我这个马家家主，一定会亲自到西安去觐见你，把我们马家这两年的情况，给您做一个具体的汇报的。”

　　马志龙的这番说辞，还真是滴水不漏，天衣无缝，让我不得不佩服他。

　　在沉默了片刻之后，我装作认可了他所说的话，轻轻的点了点头，问出了最后一个问题。

　　“既然你这样说，那我就没什么意见了，但马慧芳呢？她去了那里？难道她和你大伯一起去闭关修炼了？”我问着马志龙道。

　　马志龙闻言点了点头道：“门主您说的对，慧芳她确实跟随我大伯一起去闭关修炼了！”

　　“我大伯说慧芳是她最重要的人，他绝对不能让黎月姑娘身上所发生的事情，发生在他女儿的身上！”

　　“所以在离开马家之时，我大伯是带着慧芳一起离开的！”

　　接下来我又问着马志龙道：“既然你大伯带着马慧芳离开了马家去闭关修炼，那你知道你大伯和马慧芳在那里闭关吗？如果遇到了什么你解决不了的问题，你还能够联系到你大伯吗？”

　　面对着我所提出的这个关键性的问题，马志龙重重的摇了摇头道：“自从我大伯和慧芳离开之后，他就再也没有联系过我们马家的任何一个人！”

　　“恐怕在他和慧芳的实力提升到一定境界之前，他是不会跟我们任何人联系的！”

　　“我估计我大伯应该是带着慧芳去了洞天福地，不过洞天福地那么大，他们具体去了那里，我就不知道了！”


第1295章 神农断肠草

　　马志龙的一番说辞，可以说是天衣无缝，滴水不漏，而且还声情并茂，大义凛然。

　　按照马志龙的说法，马天雄和他叔侄两个之所以这样做，完全是为了他们西北马家，乃至整个天机门的稳定。

　　既然马志龙这样说了，那就算是对我这个天机门主有一个交代了。

　　而站在我的角度，既然马家这样做也算是情有可原，就没有必要在这件事情上和马家的人计较了。

　　当然，这仅仅是表面上而已，在通过天视地听之法对马志虎做了一个监控之后，对于马家的情况，我的心里面已经有数了。

　　所以我倒想看一下，马志龙这个马家家主，接下来他打算用什么手段来对付我？

　　如果马志龙自不量力的想对付我，那他恐怕会聪明反被聪明误，正好被我抓到收拾他的机会。

　　接下来，我和马志龙这个新任的马家家主，还有马家的一些核心人物聊了一会儿，对这两年来马家的情况作了一个了解。

　　在这个过程之中，我站在天机门主的角度，对马家这两年不配合天机门总部的工作，不愿意投入资金和人力在慈善工作方面提出了严厉的批评。

　　马志龙给我的解释，说是他们整个马家的人全都受到了他大伯马天雄的影响，把绝大部分精力投入到了修炼之中，想让自己变的更加强大一点，所以才会影响到了天机门总部安排下来的工作。

　　随后马志龙拍着胸脯向我保证，说从此以后，马家这边一定会全力以赴配合天机门总部的安排，一定花大量的资金和人力在慈善工作方面。

　　转眼之间，我和马志龙以及马家的几个核心人物就聊到了吃中午饭的时间，马志龙毕恭毕敬的告诉我，说他早已经让人准备好了中午饭。

　　而且马志龙早就听说我喜欢吃兰州的牛肉面和牦牛肉，所以他刻意把整个兰州最有名的做牛肉面的师父请了过来，专门给我做了最正宗的兰州牛肉面，煮了最地道的具有兰州特色的牦牛肉。

　　既然马志龙这个马家家主盛情难却，我就没有做出任何推辞，答应了马志龙和马家的核心人物在马家的餐厅之中，一起共进午餐。

　　马志龙知道我不喜欢讲排场，所以这一顿午餐并没有其他的什么美味佳肴，除了正宗的牛肉面之外，就是大块大块的牦牛肉。

　　不过越是这样，反而越符合我的胃口，这一顿午餐，可以说是我从小到大以来，吃肉面和牦牛肉最过瘾的一顿了。

　　小时候，我有一个梦想，而这个梦想，就是什么时候，能够牛肉面管饱，牦牛肉随便吃。

　　让我没想到的是，我小时候的这个梦想，竟然让马志龙帮我给实现了！

　　而就在我正大块朵颐之时，马志龙却叫人拿来了一瓶他们西北马家珍藏了好几十年的青稞酒。

　　随着马志龙打开了酒瓶，一股浓浓的酒香，就从酒瓶之中散发了出来，整个马家的餐厅之中，瞬间就充满了酒香。

　　只见马志龙拿起了古色古香的酒瓶，让人拿过来了两个我们西北张掖那边特产的夜光杯，往杯子里面倒了满满的两杯酒。

　　倒好酒之后，马志龙用一个小碟子端着这两杯酒走到了我的面前。

　　“门主，这青稞酒是我们西北的特产，其实比起那些勾兑的酒来说，我们西北的青稞酒，才是真正的粮食酿造的纯酿！”

　　“以前因为我年少轻狂，和门主您之间有着不小的误会，有了这些年的经历之后，我才发现当年的自己，是何等的狂妄和无知？”

　　“发生在我身上的一切，可以说全都是我咎由自取！”

　　“承蒙门主您宽宏大量，一直都没有跟我计较！”

　　“在这里，我用这一杯酒，来向门主您，表达我马志龙对您的敬意！”

　　感慨万千的说完话之后，马志龙伸出右手，拿起了一杯酒，向着我递了过来。

　　这杯酒是刚刚打开的，在我看来并没有什么问题，所以我站起了身子，打算从马志龙的手中接过这杯酒。

　　既然马志龙演戏非要演全套，那我配合他就是了。

　　我倒要看看，喝了这杯酒之后，马志龙他还会跟我玩什么把戏？

　　但就在我正打算从马志龙的手中接过酒杯之时，坐在我身边的陈婉秋却又一次抢在我之前从马志龙的手中接过了酒杯。

　　接下来陈婉秋做出了一副沉醉于其中的样子，深深的吸了一口酒杯中所发出的酒香味儿，然后说道：“马家主，这青稞酒是纯粮食酿造的，这酒香味，闻起来可真是香醉迷人啊！”

　　之前陈婉秋从我的手中夺过了茶杯，说明马志龙给我敬的那茶有问题。

　　这会儿陈婉秋又从我的手中夺过了酒杯，看来马志龙敬我的这青稞酒，也有很大的问题啊！

　　不过这几天在万妖谷陈婉秋从早到晚都和我奶奶在一起，看来她跟我奶奶学了不少的手段，应该能应付的过来马志龙。

　　果然，在闻了一下青稞酒的香味儿之后，陈婉秋和我在眼神之间做了一个交流，随后就把她手中的酒杯又递还给了我。

　　“这酒虽然酒香迷人，但青稞酒喝起来太烈，我肯定是喝不下去的，还是姜一你来喝吧！”

　　而见陈婉秋又把酒杯递还给了我，马志龙笑着道：“是啊！这青稞酒特别烈，不过正是这样的烈酒，才是我们西北男儿喝的酒，门主您说是吗？”

　　说着话的同时，马志龙已经拿起了碟子中剩下的那一杯酒，向着我举起了酒杯。

　　当着马家众人的面，我自然是要给马志龙这个马家家主面子，所以同样举起了酒杯，和马志龙碰了一下杯。

　　“门主，真乃是豪爽之人，就让我们干了这杯酒！”

　　说完话之后，马志龙一口干掉了他杯中的青稞酒。

　　之前陈婉秋和我眼神之中交流之时，她的眼神已经告诉了我，我杯中的青稞酒被她闻了一下酒香味儿之后，就没有什么问题了，所以我很放心的同样也一口喝干了杯中的酒。

　　而见我喝干了杯中的酒，马志龙或许是因为对他自己的手段有着绝对的自信，脸上已经忍不住的浮现出了明显的笑意。

　　只见马志龙对着马家的几名核心人物道：“你们先出去吧！我有些重要的事情，要单独跟门主谈一谈。”

　　在马志龙这话一出口之后，马家的几名核心人物全都离开了餐厅，但马志龙的弟弟马志虎这货，却在和马志龙相顾对视了一眼之后，并没有离开餐厅，而是留了下来，准备看戏。

　　就在马家的其他人离开之后，马志龙自认为他已经掌控了局面，带着一脸得意的笑容对着我道：“姜门主，我听说你们姜氏一族是上古之时地皇神农氏的后代，不知道这是真是假？”

　　马志龙突然跟我问起了我们姜氏一族的出身，这倒是让我感到很是意外，不知道他的葫芦里面究竟卖的是什么药？

　　在和马志龙相顾对视了一眼之后，我装作有些诧异的点了点头道：“马家主你说的没错，我们姜氏一族确实是上古之时三皇之中地皇神农氏的后裔。”

　　“但马家主你为何会有此一问呢？”

　　面对着我所提出的这个问题，马志龙这货却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，马志龙对着我道：“既然姜门主你是地皇神农氏的后裔，那有关地皇神农氏的一个传说，不知道你听过没有？”

　　神农氏也就是古代的炎帝，而我们华夏民族也号称是炎黄子孙，有关他老人家的传说多的去了，我又怎么可能会全都知道？

　　所以这会儿面对着一脸得意的马志龙之时，我装作有些不爽的对着马志龙道：“马家主，你有什么话就快点说吧，不要在这里拐弯抹角的！”

　　马志龙笑着道：“传说中的神农氏曾经尝遍百草，但其实这天底下的植物，又何止几百种？”

　　“当年的神农氏，可以说用了他一辈子的时间，尝遍了天地间的任何一种草木植物。”

　　“有一次，神农氏在尝到一种翠绿娇艳的草木之时，他刚刚把这种草木吞下肚子，就感觉到他的肠子，在一个极其短暂的时间之内，断成了一节一节。”

　　“好在神农氏那时候已经修炼到了大罗之境，就算是肠子断裂了，他也有办法让肠子重新复原。”

　　“但神农氏却把能够让他的肠子断裂的那种草木记载在了他写的那本神农百草经上面，让后人一定要千万小心。”

　　“如果不小心把这种翠绿娇艳的草木吞进了肚子，只要没有大罗级别的实力，那就只有一个肠子寸寸断裂而死的下场。”

　　“这种翠绿娇艳的草木，被后人取名叫断肠草，而能够让神农氏肠子断裂的那种，是断肠草中的极品，所以这种断肠草，被称之为神农断肠草。”

　　“之前我给你泡的那杯茶，其实根本就不是西湖龙井，而用的是神农断肠草！”

　　马志龙说到这里之时，一脸的得意之色，马志虎也认为喝了神农断肠草，我必然是死定了！

　　但我却和陈婉秋相顾对视了一眼，淡定自若的对着马志龙道：“刚才那杯酒，应该也有问题吧？”


第1296章 闻香解毒，反施彼身

　　九黎一族最擅长毒蛊之术，而陈婉秋早已经达到了天阶二品的蛊师境界。

　　尤其是在万妖谷中的这一个星期时间，陈婉秋每天二十四小时跟我奶奶在一起，不知道从我奶奶那里学到了多少巫族一脉的手段。

　　反正以我现在的眼光来看，我已经很难判断出陈婉秋的蛊师境界，达到了一个什么样的水平了？

　　总之我奶奶对陈婉秋赞不绝口，说她在修炼后土一脉功法上的天赋，比她和我妈高出了太多太多。

　　也正是因为这个原因，我明明知道马志龙有很大的问题，却仍然放心大胆的喝下了他敬的茶和酒。

　　而这会儿的马志龙自以为已经掌控了局面，见我表现出了一副云淡风轻的样子，就发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　接下来只见马志龙道：“姓姜的，你不要太自以为是，你以为我马志龙要是没有百分百的把握，就敢对付你吗？”

　　“你说的确实没错，你之前喝下的神农断肠草，仅仅是我用来对付你的一种手段而已！”

　　“为了保险起见，我肯定还要有其他手段！”

　　“你刚才喝下的那杯青稞酒，就是我采取的双重保险。”

　　马志龙此言一出，我面无表情的道：“既然你对你的双重保险这么有信心，那你能不能告诉我，刚才我喝下的那杯青稞酒，是你的什么手段呢？”

　　见我一丝一毫紧张的表情都没有，马志龙不由自主的感到有些心虚，但仔细想想，无论是茶还是酒，他可是亲眼所见，全都被我喝进了肚子，这让马志龙就安心了不少。

　　既然已经确定我着了他的道儿，马志龙就决定让我死一个明白。

　　只见马志龙面色阴冷的道：“姓姜的，我记的你是历史系的高材生，那有一个成语叫饮鸩止渴你应该听过吧？”

　　我点了点头道：“饮鸩止渴这个成语，我当然听过！不要说历史系的高材生了，恐怕就算是初中生，对这个成语也不陌生吧？难不成马家主你连这个成语都没听过？”

　　我在言语间调侃着马志龙，让马志龙很是不爽，双目之中向我投射过来了两道冷光之后，马志龙道：“鸩是传说中的一种动物，据说这种动物从头到脚一身剧毒，就算是鸩拉出来的屎，也因为毒性太大，会把坚硬无比的岩石腐蚀掉。”

　　“据说古人要想毒死某个人的话，只需要把鸩身上的羽毛放在某人要喝的水或者饮食之中搅上一搅，喝下了水，吃了东西的人，会在一时三刻之间死于非命。”

　　听马志龙说到这里，我就插言道：“难不成你给我喝的青稞酒，是用鸩的羽毛搅过的？这特么的也太不卫生了吧？”

　　马志龙闻言冷笑着道：“您是天机门主，可是连帝天都能一拳打飞的人，对付您，我又怎么敢掉以轻心？”

　　“所谓最毒莫过人心，鸩也是如此！”

　　“鸩身上最毒的部分，就是它的心脏。”

　　“而我给你喝的那杯青稞酒，所加的并不是普通的鸩，而是用鸩中的极品，被称之为传说鸩的鸩心所磨成的粉。”

　　“神农断肠草所泡的茶，再加上混合了传说鸩之心粉末的青稞酒，一旦我引动了这两样绝世毒物的毒性，姜门主，你觉的你还能够活在这个世界上吗？”

　　“就算是你有金刚不坏之体，你能够把帝天那个绝世天骄一拳打飞，我就不相信，你体内的五脏六腑，能够承受住我的这两样绝世奇毒！”

　　说到这里，马志龙的目光从陈婉秋和芊墨的身上一一扫过。

　　随后马志龙一脸得意的道：“不要以为你们两个没喝茶没喝酒就没事了，你们吃的牛肉面，牦牛肉里面，我全都加了一些东西进去。”

　　“我可以毫不夸张的说，现在你们三个的生死，全都在我的掌控之中。”

　　听到马志龙这话，芊墨冷哼了一声，目光之中充满了不屑之色。

　　陈婉秋同样也冷哼了一声，她看向马志龙的眼神，就好像看着一个傻逼一样。

　　但马志虎这小子这会儿却兴奋激动的快要跳起来了。

　　“大哥，你说的是真的吗？他们三个的生死，全都在你的掌控之中？”

　　马志虎一脸激动的问着马志龙，而马志龙则一脸自信的点了点头。

　　在这同时，马志龙看着我道：“如果姓姜的不识趣，还把他当成了天机门主，那我只需要略施手段，就能够让他肝肠寸断而死！”

　　听到马志龙的话，马志虎这小子投向陈婉秋和芊墨的眼神一下子就变了。

　　“大哥，既然他们三个的生死，全都在你的掌控之中，那是否代表着我们兄弟两个，可以对他们三个为所欲为了啊？”

　　“姓姜的这小子，昨天晚上抽了我两个大嘴巴子，我要连本带利，在他的脸上抽回来！”

　　“他身边的这两个女人，一个比一个美，一个比一个艳丽，你说咱们兄弟两个，是不是能够享受一下啊？”

　　马志虎说话之时脸上的表情极其的猥琐，脚底下已经一步一步的向着陈婉秋和芊墨所在的位置靠了过来。

　　而马志虎所说的话好像提醒了马志龙一样，马志龙脸上的表情一下子同样也变的极其猥琐。

　　只见马志龙咬牙切齿，面目可憎的道：“当初我一见到秦楚楚，就对她视为天人，想让我们马家和秦家以联姻的方式，让秦楚楚做我的女人。”

　　“但就因为姓姜的这小子，害的我无法得到秦楚楚，还害死了咱爸！”

　　“今天姓姜的这小子和他的女人落到了咱们兄弟两个的手中，要是不连本带利的讨还还来，能够对的起我们死去的老爸吗？”

　　马志龙和马志虎也一样，说着话的功夫开始缓缓的向陈婉秋和芊墨靠近。

　　这兄弟两个那卑鄙而猥琐的想法，可是司马昭之心，路人皆知啊！

　　但我们又怎么可能会让这兄弟两个得逞呢？

　　就在这时，我面色一寒，身上释放出了滔天的杀机，顿时整个马家的餐厅之中，就为杀机所笼罩，给马志龙和马志虎兄弟两个，一下子造成了巨大的压力。

　　“马志龙，我实在是想不通，你凭什么会认为你的那点儿手段和伎俩，就能够威胁到我们三个？”

　　“你的自信，是从那里来的？”

　　感受着我身上释放出的那股滔天压力，对马志龙和马志虎来说，就好像泰山压顶一样，让他们寸步难行。

　　马志龙这会儿一脸的震惊，但心有不甘的他却暗自发动了他的手段，引发了他认为已经随着茶水和酒水潜入了我体内的剧毒。

　　“姓姜的，既然你非要找死，那就别怪我对你不客气了！”

　　“你死了之后，我会接收你的一切，就算是你的女人，我也会替你好好的照顾她们的！”

　　拼命的挣扎着，说着话的同时，马志龙动用手段引发了那两样剧毒，但让马志龙感到无法接受的是，我却站在原地一动不动，身上没有任何异常反应。

　　“你，你，你是怎么回事？你为什么一点事都没有？”

　　在马志龙看来，只要他发动了那两种剧毒，我肯定会立刻就肝肠寸断而死。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的，他引以为傲，自以为是的那两种剧毒，好像对我没有造成任何影响。

　　这让马志龙感到非常不可思议，让他无法理解！

　　而就在这时，陈婉秋主动往前走了一步，走到了我的身前。

　　只见陈婉秋带着一脸玩味的笑容，对着马志龙道：“马志龙，如果我告诉你，就在我闻了一下茶香味儿和酒香味儿的过程之中，我已经化解掉了你下在茶水和青稞酒之中的两样剧毒，你会相信吗？”

　　听到陈婉秋这话，马志龙一脸大骇，就好像见了鬼一样。

　　“闻香解毒，这是巫族一脉传说中才有的手段！你？你究竟是什么人？”

　　面对着一脸骇然之色，被吓成狗的马志龙，陈婉秋面寒如霜，冷声说道：“我是什么人并不重要，你只需要知道我是姜一的女人就行了！”

　　“不过，我要提醒一句你的是，我不仅会闻香解毒，而且还会以彼之道，反施彼身。”

　　“在你给我们种蛊下毒的时候，我同样给你们兄弟两个，也种了蛊，下了毒。”

　　听到陈婉秋这话，马志龙和马志虎兄弟两个瞬间就被吓成了狗。

　　“你，你，你给我们种了什么蛊？下了什么毒？”马志龙战战兢兢的道。

　　“你，你，你说的是真的还是假的？你肯定是在诈唬我们！”马志虎这小子还有点儿不大相信的道。

　　而这时陈婉秋道：“我刚才不是说了吗？我会以彼之道，反施彼身！我只不过把你给姜一下的神农断肠草和传说鸩，转移到了你们兄弟两个的身上而已。”

　　“如若不信，你们两个可以运功到关元穴和神阙穴，看看有什么感应？”


第1297章 逆天的巫族手段

　　“怎么可能？”

　　听到陈婉秋所说的话，马志龙简直就无法相信。

　　陈婉秋用闻香解毒之法，解了他所种下的蛊毒，这在马志龙看来，已经是一件匪夷所思的事情了。

　　要说陈婉秋当着他的面，把神农断肠草和传说鸩的毒性转移到了他和马志虎的身上，打死了他也不会相信。

　　这种手段，是传说之中，远古之时巫族一脉的手段，陈婉秋这个一笑倾城，再笑倾国的绝美女人，她怎么会有这样的手段？

　　然而见马志龙不愿意相信，陈婉秋却笑了笑道：“你认为不可能，是因为你没有达到我的这种境界，其实只要你能达到我这种境界，想做到和我一样，就是一件很容易的事情了！”

　　说完这话之后，陈婉秋伸出右手，姿态优雅的打了一个响指。

　　而随着陈婉秋打了这一个响指，马志龙和马志虎这兄弟两个在第一时间就抱着肚子在地上打起了滚。

　　这一刻的马志龙和马志虎，只感觉有成千上万条毒虫，在他们两个的身体之内，正在吞噬着他们的血肉，甚至在吞噬着他们的灵魂一样。

　　这种痛苦的感受，比死亡要恐怖一万倍！

　　陈婉秋这女人虽然笑颜如花，倾国倾城，但此时此刻，在马志龙和马志虎兄弟两个的眼中，却比那传说中的罗刹女还要可怕。

　　“啊！”

　　“不要啊！”

　　“求求你放了我！”

　　“求求你饶了我！”

　　马志龙和马志虎兄弟两个抱着肚子拼了命的在地上挣扎着，嘶声竭力的向陈婉秋发出了哀求之声。

　　但陈婉秋却面无表情，一直让他们身上的疼痛持续了有整整的一分钟时间。

　　虽然时间仅仅只有一分钟而已，但在这种疼痛之下，这一分钟时间，对马志龙和马志虎兄弟两个来说，却比一年时间，甚至他们所活的这二十几年还要漫长。

　　马志龙和马志虎，这会儿可以说生不如死！

　　如果说死亡能够让他们免除了身上的痛苦，那他们两个肯定会毫不犹豫的选择死亡。

　　不过陈婉秋却并没有打算要了他们兄弟两个的命，在达到了震慑和惩罚他们的目的之后，就又轻轻的打了一个响指。

　　而随着陈婉秋又打了一个响指，加诸在马志龙和马志虎身上的无尽痛苦，就好像潮水一般的退了下去。

　　但这会儿的马志龙和马志虎，浑身上下却早已经为汗水所打湿，从血肉到骨头，没有了一丝一毫的力气。

　　可以说马志龙和马志虎这兄弟两个，就像两只死狗一样，大口大口的喘着粗气，整个人瘫在了地上。

　　就在这时，陈婉秋面寒如霜，声音冰冷的道：“我刚才不过动用了神农断肠草和传说鸩万分之一的毒性，而且我还让这毒性在你们两个身上的所有部位同时发作，这才会让你们两个，享受到刚才的那番滋味。”

　　“如果说我动用了千分之一，乃至百分之一的毒性，你们所享受到的痛苦，就会是刚才的十倍和百倍。”

　　“如果说我动用了百分之十的毒性，那恐怕现在的你们两个，早已经被毒性所腐蚀，化成了两团血肉。”

　　听到陈婉秋这话，躺在地上的马志龙和马志虎兄弟两个不由的遍体生寒，对陈婉秋的恐惧，可以说达到了极点。

　　因为这兄弟两个可是很清楚的知道，自从陈婉秋用以彼之道，反施彼身的手段把神农断肠草和传说鸩的毒性转移到了他们两个的身上之后，他们两个的生死，已经处在了陈婉秋的控制之中。

　　他们是生是死？或者生不如死，全都在陈婉秋的一念之间。

　　但马志龙却打死都想不通，为什么陈婉秋这女人会有这种手段？

　　就算是擅长毒蛊之术的九黎一族，也没有人能够像陈婉秋一样做到这一点吧？

　　本来马志龙对他的手段充满了自信，认为以他这一年多来所学到的和练成的手段，足以对付这天地下的绝大多数人，但让马志龙万万没有想到的是，原来一山更有一山高，在陈婉秋这女人的面前，他的那些毒蛊之术，简直就像小孩子的把戏一样！

　　“饶命啊！陈小姐饶命啊！”

　　这一次，在马志龙和马志虎兄弟两个用凄惨无比的声音向陈婉秋哀求了起来之后，陈婉秋的目光向着我看了过来。

　　对于陈婉秋的这番表现，虽然让我很是意外，她所展露出来的手段，简直连我都要被吓到了。

　　仅仅才跟着我奶奶修炼了一个星期巫族一脉的功法，陈婉秋就厉害到了这种程度，拥有了如此惊天地泣鬼神的手段。

　　那如果让陈婉秋在修炼个几年，她的实力和手段，会达到一种什么样的程度呢？

　　陈婉秋修炼巫族功法的天赋如此之高，难道和她天运之女的身份有关吗？

　　如果真是这样的话，那不知道是福还是祸呢？

　　回头有时间我一定要刻意提醒一下陈婉秋，她可千万不能沉迷于巫族一脉功法的强大之中。

　　万一要是给她突破到了大巫境界，那她这个天运之女，可就成了为天道所不容的存在了！

　　这样想着的同时，我冲着陈婉秋竖起了大拇指，给了她一个赞赏和满意的表情。

　　不管怎样，今天这多亏了陈婉秋，如果不是陈婉秋的话，谁知道我喝了神农断肠草的茶，和传说鸩的酒，会不会落得一个肝肠寸断的下场？

　　虽然说我的功德金身连灭世天雷都不怕，但我身体之内的五脏六腑是一个什么样的情况？能否承受的住神农断肠草和传说鸩的毒性，我就不得而知了！

　　陈婉秋一直认为她拖了我的后腿，帮不到我什么忙，而这会儿她实打实的帮到了我，这让她感到很是开心。

　　只见陈婉秋目光凛冽的扫视了马志龙和马志虎一眼，然后问着我道：“姜一，他们两个怎么处置？你想要他们两个死，还是他们两个活？或者说让他们两个生不如死？”

　　其实陈婉秋在故意吓唬着马志龙和马志虎，因为如果他真的把马志龙这个马家家主给除掉了，那西北马家就乱套了。

　　对于目前的天机门来说，稳定是至关重要的，她不能随随便便的把马志龙和马志虎给除掉。

　　而马志龙和马志虎在听到了陈婉秋的这番话之后，不知道从那里来的力气，猛的一翻身就跪在了我的面前，向着我求起了饶。

　　“门主，饶命啊！”

　　“门主，我们这次是真的知道错了！”

　　“门主，只要您能饶了我这条狗命，我马志龙可以对天发誓，以后一定忠于天机门，忠于您，做你手下最忠诚的一条狗！”

　　看着跪在地上的马志龙和马志虎，我感到极度的厌恶，但为了天机门的大局，目前我却只能想办法控制了这两个人。

　　沉思了片刻之后，我问着陈婉秋道：“婉秋，他们两个身体之内的神农断肠草和传说鸩，你是不是随时随地都能够控制？”

　　但陈婉秋却摇了摇头道：“随时随地控制他们两个体内的蛊毒，目前的我还无法做到。”

　　“我只能做到在距离他们两个两三百里的范围之内，引发他们两个身体之内的蛊毒，让他们生不如死！”

　　听到陈婉秋这话，跪在地上的马志龙和马志虎就像打摆子一样，身体剧烈的颤抖了起来。

　　两三百里的范围之内，就可以引发他们身体之内的蛊毒，让他们生不如死，这手段，也太逆天了吧？

　　然而，让马志龙和马志虎没想到的是，陈婉秋接下来所说的话，更是逆天到了超出他们的想象范围。

　　只见陈婉秋道：“如果再给我一两年的时间，我要是能够达到奶奶的那个境界，等到了那个时候，无论他们两个身处在任何位置，只要他们还活着，还在地球上，我只需要一个念头，就能够让他们生不如死！”

　　陈婉秋此言一出，我不得不暗自感慨，这巫族一脉的手段，可真是逆天啊！

　　这就难怪巫族一脉为天道所不容了！


第1298章 马志龙的机缘

　　正常情况之下，陈婉秋的手段如此的逆天，她将来肯定会给我起到巨大的帮助，我应该感到很开心才是。

　　就像此时此刻的陈婉秋一样，因为成功的帮到了我，她兴奋激动的就像个孩子一样。

　　但我，却一点都高兴不起来！

　　也不知道为什么？我的心里面总是感觉很不踏实。

　　巫族一脉的功法如此的逆天，如此的强大，简直让人防不胜防，无懈可击。

　　一旦修炼了这种功法，会造成一个什么样的后果呢？我简直不敢往深处去想。

　　大魔王蚩尤，远古之时的大能者彼和岸，他们全都是修炼了巫族一脉功法的人，但他们却没有一个人落得一个好下场。

　　我奶奶，我妈，还有陈婉秋，他们三个是和我关系最亲的人，但她们三个却全都修炼了巫族一脉的功法。

　　一旦她们三个出了什么问题，那对我而言，所造成的打击，将是毁灭性的和灾难性的！

　　可是我又无法阻止陈婉秋和我奶奶，我妈她们三个，因为对她们三个的心情我完全能够理解。

　　她们三个的想法都一样，只不过是想尽可能的用自己的能力，在灭世大劫降临之时，能够帮助到自己的亲人和爱人而已！

　　就这样，马志龙和马志虎被陈婉秋的手段震惊的无以复加，但我却感到无可奈何，很想让陈婉秋不再去修炼巫族一脉的功法。

　　即便陈婉秋和我奶奶她们所修炼的，是巫族十二祖巫之中最善良的后土祖巫的功法，我总是有一种很不踏实的感觉。

　　当然，这会儿不是我琢磨这些事的时候，当前最重要的事情，是解决掉西北马家的问题。

　　既然陈婉秋已经控制了马志龙和马志虎这兄弟两个，那我心头的许多疑问，希望能从马志龙这个马家家主的口中得到证实。

　　“你们两个不用跪在地上了，还是站起来吧！让别人跪在我的面前，我其实很不喜欢这样！”

　　目光从马志龙和马志虎的身上扫过，我语气平和地说道。

　　马志龙和马志虎从来没有想过陈婉秋会主动帮他们化解了身体之内的蛊毒，只要陈婉秋不会发动蛊毒，不让他们再享受之前的痛苦滋味，那对他们来说，就足以千恩万谢了。

　　这会儿听到我让他们起来，这说明我暂时放过了他们，马志龙和马志虎如释重负一般，身上的压力瞬间就大减。

　　“多谢门主，门主你真是好人啊！”

　　“多谢门主，门主您的大恩大德，我们兄弟两个永世难忘！”

　　在向我表达了感谢之后，马志龙和马志虎从地上站了起来。

　　不过即便是站了起来，但这会儿的马志龙和马志虎在我的面前却表现的无比惶恐和紧张，生怕我一个不高兴，陈婉秋这魔鬼一般的女人，就会发动他们身体之内的神农断肠草和传说鸩这两种蛊毒。

　　只见我面沉如水的看着马志龙和马志虎兄弟两个，然后沉声说道：“不要跟我说那么多废话，我相信在你们两个的内心深处，只恨不得把我碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　心里面虽然真是这样想的，但这会儿的马志龙和马志虎又岂敢顺着我的话往下说？

　　所以马志龙和马志虎连连的摆着手，摇着头道：“不敢，不敢，我们那敢有这种想法？”

　　我没有在这个问题上和马志龙兄弟两个纠缠，直接对着马志龙道：“接下来我问你的问题，你只需要老老实实的回答我就行了！如果你敢说半句谎话，那你们兄弟两个会落得一个什么样的下场，就不需要我说出来了吧？”

　　马志龙和马志虎闻言无比惶恐的道：“门主您尽管问，我们一定知无不言，言无不尽！”

　　我相信马志龙这会儿不敢对我有任何隐瞒，于是我问着马志龙道：“你大伯马天雄为什么会把马家家主之位传给你？你现在可以告诉我真正的原因了吗？”

　　面对着我所提出的这个问题，马志龙却露出了一脸的迷茫之色。

　　沉思了片刻之后，马志龙摇了摇头道：“我到现在都没有相同，我大伯他为什么会让我重新返回马家，把马家家主之位传给我的原因？”

　　“但有一点我很清楚的知道，以我大伯做事的习惯，他肯定留了什么后手。”

　　听到马志龙的这个回答，看着他脸上的表情，我认为他应该没有说假话。

　　但要是按照马志龙所说，马天雄会留什么后手呢？

　　想至此，我就问着陈婉秋道：“婉秋，你能不能看出来，在马志龙的身上，有没有被除了你之外的其他人下了蛊什么的？”

　　在我看来，如果马天雄留了什么后手，很有可能会像陈婉秋一样，在马志龙的身上下蛊，以此来达到控制马志龙的目的。

　　陈婉秋自然是能够明白我话里的意思，所以她盯着马志龙和马志虎兄弟两个，仔仔细细的把他们两个从头到脚打量了一番。

　　但最终陈婉秋却摇了摇头。

　　“在他们两个的身上，除了我下的蛊之外，并没有其他的蛊！”

　　说到这里，陈婉秋的话锋一转，然后继续说道：“但如果下蛊之人的手段比我高明，那他下的蛊，我就看不出来了。”

　　听陈婉秋这样一说，我就很难做出具体的判断了。

　　如果和我猜测的一样，大魔王蚩尤附身在了马天雄的身上，那以大魔王蚩尤的手段，在马志龙的身上下蛊，就是一件很正常的事情了。

　　就像当初他给黎月下蛊一样，神不知鬼不觉的，我们根本就没有人能够发现的了。

　　以大魔王蚩尤的手段，恐怕比陈婉秋要高明的多。

　　如果大魔王蚩尤在马志龙的身上下了蛊，那以大魔王蚩尤的手段，控制马志龙就并不是一件太难做到的事情了。

　　有一点我必须要时刻提醒着自己，如果大魔王蚩尤也在马志龙的身上下了蛊的话，那恐怕以陈婉秋的手段，就未必能够百分百的控制马志龙了。

　　对我们而言，马志龙就成了一柄双刃剑，一个不慎，反而会对我们造成伤害。

　　就这样，在有了这个想法，默默的提醒自己一定不能够对马志龙掉以轻心之后，我继续问着马志龙道：“你大伯马天雄把马家的家主之位传给了你之后，他和马慧芳究竟去了那里？你是真不知道，还是假不知道？”

　　问这话之时，我一脸的严厉之色，仿佛只要马志龙不给我一个满意的答案，我就会让他再次体验生不如死的感觉一样。

　　只见惶恐之至的马志龙噗通一声又跪了下来，跪在了我的面前。

　　“门主，不是我有心隐瞒，我是真不知道我大伯他去了那里啊？”

　　“我可以对天发誓，如果我知道我大伯去了那里，那就让我被天打五雷轰！让我不得好死！”

　　为了取信与我，马志龙连连发下了好几个毒誓。

　　其实我基本上已经能够肯定，老谋深算的马天雄是不会把他的行踪让马志龙这个草包知道的。

　　我这会儿之所以这样，只不过是想最后的肯定一下而已。

　　接下来我又问着马志龙道：“能够用神农断肠草泡茶，还能在青稞酒里面下毒，这应该不是你马志龙的手段。”

　　“你老老实实的告诉我，你的这手段，是从那里学来的？”

　　“是马天雄临离开之前教给你的，还是你通过别的渠道学来的？”

　　“还有，神农断肠草和传说鸩，像这种世所罕见的东西，你是从那里得来的？”

　　面对着我像连珠炮一样接二连三的提出的问题，马志龙根本就不敢有任何隐瞒。

　　只见马志龙道：“当初被我大伯逐出了马家，我无家可归，四处流浪。”

　　“有段时间，我流浪到了天水那边，在经过一个荒山野岭之时，到一个山洞之中去避雨。”

　　“结果就在我避雨之时，那座山洞竟然从里面开始坍塌。”

　　“本来我以为山洞坍塌会把我埋在下面，我的这辈子就永无出头之日了。”

　　“但就在我万念俱灰之时，在那座坍塌的山洞里面，竟然出现了一个洞中洞，当时为了逃命，我根本就没有多加考虑，直接跳进了那个洞中之洞之中。”

　　“结果在跳进那个洞中之后，我发现这个洞中洞，应该在很久很久以前，有人居住在里面。”

　　“在那个洞中洞里，我发现了一枚带有存储空间的纳戒，在纳戒之中除了有神农断肠草和传说鸩之外，还有一块记载着巫族一脉修炼功法的玉简。”

　　“我正是因为修炼了那套巫族一脉的功法，所以才能用神农断肠草泡茶，才能在您的眼前，把传说鸩下到了青稞酒里面。”

　　本来我以为马志龙的手段是马天雄教给他的，但根据马志龙所说，好像和马天雄并没有什么关系一样。

　　看来这马志龙，有他自己的机缘和气运啊！

　　想至此，我就对着马志龙道：“既然这样，那就把你在那个山洞之中得到的东西拿出来给我们看看吧！”

　　马志龙这会儿很老实，因为他让那个纳戒认了主，所以在他的心念一动之下，纳戒之中的东西就一件一件的出现在了他的手中。

　　神农断肠草那怕是经历了不知道几千年还是几万年的时间，看上去还是像刚刚采摘下来的一样，一片绿意盎然的翠绿之色。

　　传说鸩的心磨成的粉，被装在了一个玉瓶之中，我估计最多只有二三十克的样子。

　　但这二三十克传说鸩心磨成的粉，如果全部都倒进了黄河之中，恐怕能够毒死黄河下游，成千上万的普通人。

　　记载着巫族一脉修炼功法的那块玉简，只有巴掌大小，上面的文字是远古时代的甲骨文，要用放大镜才能够看清楚。

　　当然，这对于我和陈婉秋来说并不是什么太大的问题。

　　在用足目力看了片刻之后，陈婉秋的脸上竟然浮现出了一脸不屑的表情。

　　接下来随手把刻着功法的玉简丢给了马志龙，陈婉秋的语气中颇为不屑的道：“这套巫族一脉的功法，和后土祖巫的功法差的太远了，就算是给你修炼一辈子，也永远都不可能达到我现在的境界。”


第1299章 两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？

　　古往今来一直如是，每逢大劫降临之时，都会有一大堆的人物应运而生。

　　这些应运而生的人物往往都是大气运者，尤其是在这场大劫之中起到的作用越强，这些人的气运就越强。

　　比如帝家那位横空出世的绝代天骄人物帝天，他毫无疑问就是一名应运而生的大气运者。

　　而且帝天年级轻轻的实力就能达到这种程度，要是没有滔天的气运，那怕是他的天赋再高，也达不到这一点的。

　　所以在我看来，恐怕帝天他很有可能，就是第五个上天所选定的天命之人。

　　我，秦楚楚，周杰，姚远，再加上帝天，我们五个，就是上天所选定的五个天命之人。

　　而在我们五个之中，只有一个会成为化解灭世大劫的救世之主。

　　至于马家的马志龙，他在被逐出马家之后，竟然能够得到巫族一脉的修炼功法，还有神农断肠草和传说鸩，这说明马志龙也是有一定的气运在身的。

　　既然马志龙有一定的气运在身，在未来的那场灭世大劫之中他就肯定能够起到一定的作用。

　　换句话说，无论是正面的还是反面的作用，对天道而言，马志龙总归是一个可用之人。

　　如果我现在除掉了马志龙，就等于强行干扰了天道的运行轨迹，反而会让我承受了马志龙身上的因果。

　　站在这个角度，对于马志龙我就只能采取控制的手段，绝对不能随随便便的就把他给处理了。

　　而且我除了不能把马志龙给处理了之外，还得让他继续做马家的家主，继续来管理马家。

　　不过考虑到大魔王蚩尤或者马天雄他们很有可能会在马志龙的身上动了手脚，那怕是陈婉秋在马志龙的身上种了蛊，我也需要时时刻刻的提醒自己，千万不能小看了马志龙这颗棋子。

　　可以说马志龙这颗棋子，无论是对马天雄，或者大魔王蚩尤，或者我，都是一颗很重要的棋子。

　　最关键的，就看我们如何来利用这颗棋子了。

　　而既然陈婉秋目前来说已经从表面上控制了马志龙，那西北马家这边我暂时就可以先不用管了。

　　在马志龙向我和陈婉秋拍着胸脯信誓旦旦的做出了保证，说他们西北马家的人一定不会再做出一件以势压人的事情，而且从此以后一定全力以赴的配合天机门的工作，只要天机门总部下达的命令，一定会倾尽全力完成之后，我和陈婉秋芊墨三人，就在马家众人毕恭毕敬的相送之下，离开了马家内宅。

　　当天晚上，我和陈婉秋芊墨三个人并没有返回西安，而是去了武顺父母家里，在武顺父母家里吃了一顿武顺他妈做的家常便饭，陪着武顺他爸美美的喝了一顿小酒。

　　第二天上午，武顺他爸亲自开车送我们去了机场，从兰州返回了西安。

　　既然万妖谷已经去了，西北马家的问题目前也算是解决了，纵然是我很想每天都陪在陈婉秋的身边，过神仙眷侣一般的生活，但残酷的现实却让我无法做到这一点。

　　就在我和陈婉秋刚刚回到西安的中午，闻人倾城就给我打了电话过来。

　　在电话中闻人倾城告诉我，说我要想进一步的提升实力，就不能沉迷于温柔乡之中，我必须得和陈婉秋分开。

　　陈婉秋虽然是天运之女，她可以给我带来滔天气运，但在我成为救世之主之前，我和陈婉秋却并不能长时间在一起。

　　一旦我和陈婉秋在一起的时间太长，我这个天命之子要是吸收了太多陈婉秋的气运，反而会伤到陈婉秋的根本。

　　被闻人倾城这样一说，我一下子就想起了我和陈婉秋之间过去所发生的事情。

　　当初我和陈婉秋在一起才三天时间，就被秦家的人追了上来，让陈婉秋帮我挡了一掌。

　　这一掌差点儿要了陈婉秋的命。

　　从这方面来说，闻人倾城好像并不是危言耸听，她说的好像有几分道理。

　　就算是陈婉秋的身边现在有芊墨保护，但不怕一万还怕万一，如果因为我的缘故，再让陈婉秋受到什么伤害，那我这辈子都将无法原谅我自己。

　　想到这里，我基本上就认可了闻人倾城所说的话。

　　在看了一眼正坐在沙发上聚精会神的看电视的陈婉秋之后，我压低了声音问闻人倾城，下一步我应该去那里？才能够获得更多的功德，让我的相师等阶进一步的提升？

　　但闻人倾城却并没有直接回答我，说我只要离开陈婉秋的身边，无论我想去那里她都不会干涉。

　　命运的轨迹会主动引导着我，让我的相师等阶一步一步的提升。

　　在说完这话之后，闻人倾城竟然直接挂了我的电话，而我却拿着手机呆呆的愣在了那里。

　　接下来的至少几十秒之内，我一直都保持着一个姿势，在想着该如何跟陈婉秋解释？

　　如果我把闻人倾城所说的话告诉陈婉秋，陈婉秋能够相信和接受吗？

　　毕竟我因为另外一个女人所说的话，就不敢和她在一起，要离开她而去，这对于一个任何一个女人来说，恐怕都是无法接受的。

　　更何况我要是离开了她，就很有可能会有很多机会和秦楚楚相遇，和秦楚楚产生交集。

　　这可以说是陈婉秋最无法接受的！

　　但闻人倾城的话我又不能不信，而且灭世大劫随时都有可能降临，我确实不能再沉迷于温柔乡之中。

　　我必须得想尽一切办法，去提升我的相师等阶，让我变的更加强大。

　　我只有变的更加强大，才能应对这越来越复杂的局面，越来越强大的对手！

　　在这种情况之下，皱着眉头想了大概有五分钟之后，我走到了陈婉秋的身边，坐在了沙发上面，轻轻的把陈婉秋抱在了我的怀里。

　　就这样，我抱着陈婉秋抱了不知道多长时间，陈婉秋也不再看电视中的内容了，而是闭上了双眼，静静的享受着属于我们两个人的二人世界。

　　终于，等到我下定了决心，正打算跟陈婉秋直说之时，陈婉秋却睁开了她的那双清澈如水的双眸，用她那带着无尽温柔和爱恋的目光深情注视着我，嘴里面发出了如同梦呓一般的声音。

　　“姜一，你是不是又想离开我了？”

　　“你是不是，又想把我抛下？让我独自承受无时无刻都在思念你，每分每秒都替你担心的那种痛苦？”

　　“其实有时候，我真的很羡慕秦楚楚，因为不管怎样，她在你身边的时间，比我在你身边的时间，要多出了好几十倍！”

　　“作为你的妻子，作为你口口声声最爱的女人，我却像一个第三者一样，只能和你短时间的在一起。”

　　听陈婉秋说到这里，我实在是无法再听下去了，但面对着一脸幽怨的陈婉秋，我却很难给她解释。

　　我何尝不想把陈婉秋带在我的身边，但万一要是跟闻人倾城所说的一样，因为我吸收了太多陈婉秋的气运，伤到了她的根本呢？

　　因为太在乎，所以我更加不能！

　　这会儿面对着陈婉秋之时，我只能一遍一遍的对着她说道：“婉秋，对不起！”

　　我不得不说陈婉秋她真的是一个善解人意又贤惠的女人，这个世界上所有女人的优点，好像全部都集中在了她的身上一样。

　　好像永远都看不够的一样，在盯着我看了许久之后，陈婉秋喃喃自语着道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　“姜一，你走吧！”

　　“但我不知道你这一走又要多久？所以今天晚上，我希望你能够给我留下一个孩子！”


第1300章 红尘炼心，入世修行

　　此时此刻的我，只恨不得把我所能想到的所有赞美之语，全部都用到她的身上。

　　她的美丽，她的善良，她的贤惠，她身上的母性光辉，她所有的一切。

　　其实不要说陈婉秋了，就算是我都不止一次的想过，我和陈婉秋什么时候能够拥有一个流淌着我们两个血液的后代呢？

　　不管是男是女，甚至我喜欢女孩还多过男孩儿，我是多么的希望，陈婉秋能够给我生一个像她一样美丽贤惠，善良，温柔，可爱的小丫头呢？

　　但是，让我很是尴尬，简直无法理解的是，我和陈婉秋在一起这么长的时间，我们两个却一直都没有成功的孕育出下一代来。

　　这会儿陈婉秋向我提出了这样的一个要求，我又岂敢说半个不字？

　　但对于我是否能够做到，我却一点信心都没有。

　　也不知道是因为我修炼了功德金身，还是其他原因，想为我们姜家孕育出下一代，对我而言简直比提升相师等阶还要难上百倍。

　　这一天晚上，我可以说是竭尽全力，但具体是否有效果，我就不得而知了！

　　天边刚刚出现鱼肚白之时，努力了一个晚上的陈婉秋昏昏沉沉的睡了过去，但我却轻轻的在她的脸颊上吻了一下，然后慢慢的换上了衣服。

　　既然闻人倾城说我想去那里就去那里，那我就决定去洞天福地之中。

　　如果说除了阴曹地府的无尽地狱之外，这个世界上还有地方能够让我收获到大量的功德的话，那我觉的洞天福地肯定是这个地方之一。

　　洞天福地之中有我的一帮兄弟，还有我的小徒弟等着我去把她接回来，还有太多太多的秘密需要我来解开，太多太多的事情需要我去做。

　　穿上了衣服，收拾停当之后，我深情的凝视了片刻眯着双眼，沉沉睡着的陈婉秋，虽然很是不舍，但我却又不能不舍。

　　最终当我咬了咬牙狠下了心转过身子，轻轻的打开了房门之时，我却并没有看到，在陈婉秋的双目之中，有两行泪水，潸然流下。

　　陈婉秋其实并没有昏睡过去，这个温柔善良，贤惠美丽的女人，她任何时候都站在我的角度考虑问题，任何时候都不想让我难过。

　　当然，我并没有看到陈婉秋脸上的泪水，如果说我看到了的话，能不能狠下心离开？我就很难确定了。

　　因为蛋蛋这家伙跟着武顺和小兰陵早就去了洞天福地之中，所以我不需要带着蛋蛋，独自一个人小心翼翼的从楼上走了下来。

　　但就在我走到了玉华小区的大门口之时，却看到穿着一身干净而又整洁的土黄色僧衣，精神矍铄，慈眉善目的禅真大师，手里握着九环锡杖，站在玉华小区大门口的正中央。

　　这禅真大师可是地藏王菩萨的真身，即便是他现在法力耗尽，从实力上来说连天阶都没有达到。

　　但无论如何，地藏王菩萨是佛门的顶级大能者，这是不争的事实。

　　只要是佛门的顶级大能者，佛门的五眼六神通之术，对地藏王菩萨而言，简直就是小菜一碟。

　　五眼六神通之术中的佛眼一开就可以看到过去未来之事，他心通漏尽通，让这世间的任何人和任何事情，都很难不为禅真大师所知道。

　　这会儿禅真大师挡在了玉华小区的门口，恐怕他十有八九，想跟着我一起去洞天福地。

　　其实我一直都很难想通，禅真大师这个佛门顶级大能者，不去找个地方静心修炼，提升实力，为什么要跟随在我的身边呢？

　　总觉的禅真大师不怀好意，没安好心，所以我并不想让禅真大师跟随在我的身边。

　　也正是因为这个原因，我才起了一个大早，打算偷偷的独自一个人前往洞天福地之中。

　　但这会儿被禅真大师堵在了玉华小区的门口，看样子我就算是很不想带上禅真大师也不行了。

　　就在这时，禅真大师念了一声佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　念完这声佛号之后，禅真大师双手合十，然后对着我道：“姜施主，早啊！”

　　我一脸无奈的对着禅真大师道：“大师您也早，既然这么巧遇到了你，那不如在一起吃个早餐。”

　　禅真大师点了点头道：“阿弥陀佛，既然姜施主有请，老衲我岂有拒绝之理？”

　　说完这话，禅真大师竟然一点都没有跟我客气，直接走向了玉华小区门口的那一排小吃摊。

　　其实我不过是随便说说而已，但谁知道禅真大师这人竟然这么实诚？

　　在无可奈何的摇了摇头之后，我跟随在禅真大师身后，坐在了一个小吃摊上。

　　考虑到禅真大师是佛门中人，我就要了一些全是素菜的早餐。

　　比如豆浆，纯菜馅儿的包子，油条，等等这些。

　　禅真大师竟然一点都没有跟我客气，别看他瘦瘦弱弱的，这一顿早餐竟然被他吃了八根油条，三碗豆浆，十五个菜包子。

　　可以说禅真大师这一顿早餐，吃的东西足足有我的五倍之多。

　　这让我感到很是奇怪，就问着禅真大师道：“大师，到了您这个修为境界，难道还需要吃这么多的食物吗？”

　　只见禅真大师看上去有些高深莫测的对着我道：“阿弥陀佛，姜施主，既然我重新来到了这凡尘俗世之中，那我就需要把自己当做一个普普通通的凡尘俗世之人，以一个普通人的心态重新来体验这凡尘俗世，才能让我进一步的领会到这天地间的玄妙之处。”

　　“你们道门一脉所谓的红尘练心，入世修行，其实还是很有几分道理的！”

　　听着我和禅真大师的对话，小吃摊上的其他几个顾客和小吃摊的老板，看着我们两个就好像看着两个从精神病院跑出来的疯子一样，估计我们两个再聊一会儿，恐怕都有人会打电话报警了。

　　但禅真大师所说的话，却让我感触颇深。

　　我们姜氏一族世世代代都尽可能的保持着普通人的本分，从来都不让我们姜氏一族的族人产生凌驾于他人之上的心态，难道说正是因为这种普通人的心态，才能让我们以更低的位置，看到这个世界的不同之处，理解到这方天地的玄妙之处？

　　虽然站的高看的远，但要是站的太高，就会看不清楚。

　　站的低固然看不远，但却可以看的最清楚，看的最透彻。

　　这世间的任何事情本来就是如此，但凡有利的一面，必定会存在一定的弊端。

　　所谓福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，阴阳相生相克，还有其他很多方面，其实都是同样的道理。

　　而就在我联想到了许多，心境修为上竟然势如破竹一般接连突破之时，禅真大师却突然对着我念了一声佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　就在被这一声佛号打断了我的思维之后，禅真大师面带着笑容对我说道：“姜施主，承蒙你请我吃了这一顿早餐，就让老衲陪你一同去洞天福地如何？”

　　其实我并不想让禅真大师跟随在我的身边，因为我总觉的禅真大师跟着我肯定不怀好意，说不定禅真大师还会再算计我一次。

　　但禅真大师毕竟是佛门的顶级大能者，我就算是想拒绝他，恐怕都很难做到。

　　既然这样，那不如逆来顺受，索性带着他算了。

　　就这样，在付了早餐钱之后，我就带着禅真大师离开了西安，直奔洞天福地的入口处而去。

　　因为我打算先去洞天福地之中跟郑海冰他们汇合，所以我得先去武王洞天之中。

　　而距离武王洞天最近的入口处，是四神兽家族控制的那个入口。

　　所以我和禅真大师连夜赶往了广西的十万大山之中，来到了四神兽家族控制的那个入口处。

　　因为我已经通过这个入口处进入了洞天福地，四神兽家族的人早已经对我有所了解，所以四神兽家族把守入口处的人并没有阻拦我和禅真大师，甚至态度恭敬而客气的让我们两个进入了洞天福地之中。

　　禅真大师因为法力耗尽，简直就像一个普通人一样，但我又不能把禅真大师丢下不管，让他自己在洞天福地之中慢慢摸索。

　　在这种情况之下，我就只能把禅真大师背在了我的背上，发动了缩地成寸之法，全力以赴的向着武王洞天狂奔而去。

　　不过即便是我背着禅真大师，全力以赴的日夜狂奔，也用了差不多十来天的时间，才赶到了武王洞天。

　　可以说在这十来天的时间之中，禅真大师的绝大多数时间，都是在我的后背上度过的。

　　在我看来，禅真大师作为地藏王菩萨的真身，就算是他把法力全部都转给了觉慧大师，返回阳间已经差不多有十几二十天了，难道他的法力就一点都没有恢复吗？

　　以地藏王菩萨这种顶级大能者的手段，在二十多天时间之内，从一个普通人修炼到天阶，我觉的并不是一件很难做到的事情啊！

　　但让我感到非常郁闷的是，禅真大师的法力好像一丝一毫都没有恢复一样，给我的感觉，现在的他就是一个普通的再也不能普通的普通人。

　　如果说他唯一和普通人区别比较大的地方，那就是他比普通人要更加能吃一点，比普通人要更加能睡一点。

　　爬在我的背上这十来天的时间里，除了吃东西的时间之外，他基本上都是处在睡着状态的。

　　终于，在两年多时间之后，我又一次来到了武王洞天之中，见到了我的一帮兄弟们。

　　这两年多时间郑海冰和云若风他们丝毫都不敢懈怠，可以说只恨不得把每天二十四个小时全部都用来修炼和提升实力等级。

　　但天阶之后，一阶一重天，就算是在洞天福地之中，就算是有大量的丹药相助，他们的实力等级提升，却还是难于上青天一样。

　　在这两年多的时间里，他们几个的实力等级，仅仅才提升了一阶而已。

　　云若风，郑海冰，老修，苏天，他们几个的实力，才刚刚突破到天阶三品，和武顺小兰陵相比，简直差了太多太多。

　　不过即便是这样，即便是云若风他们几个的实力相对来说差了一点，但我却还是决定带着他们去一趟洞天福地中的秦家。

　　这一次，我要正大光明的把我的徒弟苏樱雪接回来。

　　我相信，仅仅以我和小兰陵还有武顺的实力，应该可以做到这一点！

　　如果秦家乖乖的配合也就罢了，但如果秦家不配合，那我就一定要把秦家闹腾个天翻地覆！

　　我要让秦乾老狗，为他当年所做的事情付出代价！


第1301章 秦家天骄，横空出世

　　一千多年以前，刚刚找到洞天福地之时，天道门三大家族的综合实力，是凌驾在十大门派之上的。

　　但十大门派中的昆仑派和远古之时的昆仑派之间是一脉相承，所以昆仑派在进入洞天福地之后，凭着远古之时的昆仑派传承下来的一些东西，顺利的找到了远古之时的昆仑派所留下来的一座洞天。

　　正是凭借着洞天之中远古之时的昆仑派所留下来的法器和丹药，昆仑派的实力在短时间内得到了巨大的提升，凌驾在了天道门三大家族之上。

　　周家的情况和昆仑派差不多，因为周家和远古之时的昆仑派之间有着颇深的渊源，所以周家也找到了一座远古之时昆仑派的大能者所留下来的洞天。

　　不过相对于昆仑派所找到的那座洞天来说，周家所找到的那座洞天就差了一个档次，所以在洞天福地之内，周家的实力和底蕴就无法和昆仑派相比了。

　　而天道门三家十派之中的秦家，不知道是撞了狗屎运还是有其他的原因，竟然被秦家误打误撞的找到了一座上古之时的大能者所留下来的洞天。

　　而正是凭借着这座洞天中的东西，秦家的实力才能凌驾于姚家之上，和周家处在同一个档次。

　　不过秦家所找到的洞天是一座什么样的洞天，是那位大能者的洞天？秦家的人却从来都不会向外界透露，甚至除了秦家的几个顶级核心人物之外，就连秦家的绝大多数人，都不知道秦家所找到的洞天是一座什么样的洞天？

　　但就算是秦家有什么不为人知的底蕴，在我看来，仅仅凭借着我和武顺小兰陵三个，就足以横扫了秦家。

　　当初的秦家老祖，秦家的第一高手，才不过是天阶七品，下品金仙的实力而已。

　　而我们天机门，小兰陵和武顺虽然没有达到天阶七品，仅仅是天阶六品巅峰，但他们的底牌要是全部用了出来，战斗能力绝对堪比天阶七品的下品金仙。

　　我虽然刚刚突破天阶，但凭借着我的功德金身和我的功德之气，以我的真正实战能力，不要说天阶七品的下品金仙了，就算是天阶八品的中品金仙，我也完全有一战之力。

　　而秦家那边，除了秦家老祖之外，也就秦楚楚突破到了天阶七品，充其量秦家只有两个天阶七品的顶级高手，这样一来以秦家的综合实力，能够抵挡住我们三个吗？

　　说实话，我倒是希望秦家不会那么轻而易举的把苏樱雪交出来，让我们三个能找个堂而皇之的借口，把整个秦家闹腾个天翻地覆，替我和我的这帮曾经被秦家抓起来过的兄弟们出一口恶气！

　　就这样，带着这种想法，洞天福地之中，我们天机门的所有人，全部都连夜赶赴了秦家所在之地。

　　早在之前进入洞天福地之时，闻人倾城就给了我一分他们四神兽家族才有的洞天福地势力分布图，在这张图上面，把天道门三家十派所占据的洞天和福地，全部都标注的一清二楚。

　　当时我并没有在意，很随意的把闻人倾城给我的这张图放进了我的纳戒之中，现如今闻人倾城给我的这张图，总算是派上了用处。

　　从这一方面来看，闻人倾城这女人，她好像在几年之前，就已经算到了我目前会做的事情一样。

　　闻人倾城这女人，到目前为止我仍然看不透她。

　　如果说我身边的人，除了地藏王菩萨化身的禅真大师之外，最高深莫测的，恐怕非闻人倾城莫属了。

　　当然，还有我们姜家的那位老祖宗，他老人家每一次总会在关键的时刻出现，他给我的感觉同样也是高深莫测，神秘兮兮的。

　　不过在经历了阴曹地府的事情之后，我却隐隐约约的觉的，在我们姜家的那位老祖宗背后，还有更加牛逼的人物存在。

　　这天地间发生的所有一切，其实不过是那些牛逼哄哄的超级大能者之间博弈，所造成的结果而已。

　　接下来的一段时间，我们一帮人轮流背着禅真大师，从武王洞天赶往秦家所在的那座洞天。

　　云若风和郑海冰他们起初不太愿意被禅真大师，因为在他们看来，这个看上去没有任何实力的老和尚，对我们而言是个累赘。

　　与其让他跟着我们，不如让他留在武王洞天之中。

　　但就在我把禅真大师的真正身份透露给了他们，在了解了禅真大师他竟然是佛门之中的顶级大能者，地藏王菩萨的化身之后，郑海冰这帮人对禅真大师的态度，立刻就来了一个一百八十度的大转弯。

　　虽然禅真大师现在看上去像一个普通人一样，身上没有一丝一毫的法力波动，除了能吃能睡之外，他简直就没有任何特点。

　　但如果禅真大师的无上法力突然恢复了呢？

　　能和禅真大师这样的顶级大能者结下一段善缘，只要是有点儿脑子的人，恐怕都不想错过这个机会。

　　在这种情况之下，在得悉了禅真大师的真正身份之后，郑海冰他们这帮家伙，全争着抢着的要背禅真大师。

　　这倒是让我一路上轻松了不少，从来都不需要考虑和他们一样去争着抢着背禅真大师。

　　站在我的角度，我想离禅真大师远点儿都来不及呢？怎么可能会想着去跟他结一段善缘？

　　万一我要是跟他结下了善缘，欠下了因果，再被他给算计一次，让我去当和尚怎么办？

　　终于，在用了差不多十来天的时间之后，我们一帮人终于来到了秦家所占据的那座洞天外围。

　　经历了一千多年的发展，秦家把他们所占据的这座洞天，经营的简直就像一座铁桶一样。

　　在这座洞天的外围一百里处，就有一队队穿着黑色盔甲，像战国时代大秦王朝的军队一样的秦家卫队巡逻守卫。

　　这些秦家卫队每一队的人数在几十人左右，实力级别最低的，也达到了地阶一品，每一队的队长，实力都能够达到地阶巅峰。

　　这些秦家卫队，每天二十四小时不间断的在秦家洞天的周围巡逻，如果不经过他们的同意，恐怕就算是一只飞鸟，想飞到秦家洞天所在的位置也难。

　　当我们来到了秦家洞天的外围之时，就遇到了一支穿着黑色盔甲的秦家卫队。

　　这队秦家卫队的队长一眼就看出我们不是普通人物，很客气的问我们所为何事来到秦家？

　　是不是有秦家的高层人物邀请我们？

　　但我却明确的告诉他们，我们之所以来到秦家，就是为了找秦家要一个人。

　　只要秦家把这个人给我们，那我们不会和秦家有任何冲突，但如果秦家不答应，那我们只有冲进秦家，强行带人离开。

　　这名队长虽然认为我们不是普通人，但在听到我所说的话之后，这名队长却冷笑了一声，说我们太把自己当一回事了。

　　要是天道门三家十派的秦家，随随便便就给人冲进了家族之中，被强行带人离开，那作为远古八族之一的秦家，就不可能存在几千年之久！

　　这名队长说话之时很装逼，但他的话音刚落，我们一帮人就毫不客气的挥舞起了拳头，发出了一道道的罡气，横冲直撞的向着秦家洞天所在的位置直冲而去。

　　这个时候，这名队长才感受到了我们这帮人的恐怖。

　　在这名队长看来，那怕是他这个秦家卫队之中的小队长，实力达到了地阶巅峰的人物，在我们这边实力最差的一个面前，也是连战斗力都不到五的渣渣。

　　看着我们那横冲直撞，气势惊天的背影，这名队长并没有再试图阻拦我们，而是换了一个方向，直奔秦家洞天而去，他要把这一消息，告诉秦家的核心人物，让秦家派出大量的顶级高手来对付我们。

　　在接下来的一个小时之内，我们遇到了大概有十来支阻拦我们的秦家卫队，但这些实力级别最高不过地阶巅峰的秦家卫队成员，对我们来说根本就不构成任何威胁。

　　通常只需要一个照面，仅凭着我们所以动用天地之力所发出的罡气，就能够横扫了这些秦家卫队的成员。

　　不过当我们来到了秦家洞天的大门之前时，秦家把最核心的秦家卫队的成员，全部都派了出来。

　　这些秦家卫队的核心成员，人数总共有九十九个，排成了一个正方形的方阵，挡在了秦家洞天的正中央。

　　而这九十九个秦家卫队的核心成员，竟然全部都突破了天阶，甚至有人的实力等阶，已经达到了天阶二品。

　　虽然和阴曹地府那动不动成千上万个鬼中至尊有所不同，但仅仅秦家卫队，就有接近一百个天阶高手，这秦家的实力，果然非同一般啊！

　　就在我对秦家的实力感到略微有些吃惊之时，竟然有十来个年龄不大的男男女女，穿着古代之时的锦衣绣服，从秦家洞天的大门之内走了出来。

　　而在这十来个秦家年轻一代的男男女女之中，竟然有好几个人我认识。

　　这几个人，分别是秦楚楚，秦秀秀，秦美美，天道门四大公子中的秦公子。

　　让我更加感到震惊的是，除了秦楚楚之外，秦家的这帮年轻一代的男男女女，每一个的实力级别全都不低，就算是级别最低的一个，也达到了天阶四品。

　　像秦秀秀，秦美美，秦公子，还有另外一个表情冷峻，一脸傲然的男子，他们竟然全都达到了天阶六品。

　　在这样的一个年龄，实力级别能够达到这种程度，这十来个男男女女，真可谓是秦家年轻一代的绝代天骄人物。

　　但为什么之前的秦家，却没有这样的人物出现呢？

　　难道灭世大劫即将降临之时，这些绝代天骄人物，才会横空出世吗？


第1302章 秦无敌

　　帝天的出现，已经让我感到很是吃惊了，但秦家的这些绝代天骄，却让我更加吃惊！

　　要知道，天阶之后，一阶一重天，有的人要想从天阶一品提升到天阶三品，可能花了一辈子的时间都无法做到。

　　但秦家的这些年轻一代，比如秦秀秀，秦美美，秦公子，他们之前的实力等级，最多也就达到了天阶一品而已。

　　而且他们的修炼天赋，相对崔鸿基和欧阳寒洛来说又差了一个等级。

　　但崔鸿基和欧阳寒洛，在阴曹地府吸收了那么多的功德，才把实力等级提升到了天阶六品而已。

　　秦秀秀和秦美美他们，究竟撞了什么狗屎运，竟然能够让他们的实力等级，提升到一个这样的程度？

　　这特么的简直有些逆天啊！

　　难道这就是灭世大劫即将降临的征兆？

　　正因为灭世大劫即将降临，所以有无数的大气运者应运而生。

　　这些大气运者，有的是为了救世而生，有的却是为了灭世而生，每一个人都有其存在的道理。

　　看来秦家还真不愧是远古八族之一，在秦家的年轻一代之中，竟然有如此之多的大气运者？

　　尤其是这个实力达到了天阶六品，综合实力应该比秦秀秀，秦美美和秦公子还要高一点，一脸冷傲，表情冷峻的家伙，他的实力之所以比却秦秀秀他们高，说明他的气运比秦秀秀他们要更加强盛一点！

　　恐怕在整个秦家，除了秦楚楚这个天命之女以外，这个表情冷峻一脸冷傲的家伙，他的气运应该是最强盛的一个了！

　　但这人在以前应该是一个无名之辈，恐怕他在秦家的地位，远远的不如天道门四大公子之一的秦公子。

　　就在我盯着秦家的这帮年轻一代对他们做着判断之时，秦楚楚的双目之中迸射出了炙热的火焰，就好像永远都看不够一样，从看见我的那一刻起，就再也舍不得把她的目光从我的身上离开。

　　而那位一脸冷傲，表情冷峻的家伙，很显然是秦家年轻一代之中，除了秦楚楚之外的领军人物。

　　见秦楚楚像个花痴一样死死的盯着我，这位有点儿不满的发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　就在发出了一声冷哼之后，这位秦家年轻一代的绝代天骄人物说道：“尔等是何人？为何要到我们秦家来捣乱？”

　　秦楚楚和秦美美他们全都认识我，但他们却没有一个人吭声，全都等着我给这位秦家年轻一代的天骄人物做出回答。

　　这位秦家天骄傲气冲天，但我却认为，他在我的面前还没有资格装逼。

　　既然我带着天机门的兄弟们来到了秦家，我就没打算跟秦家和平解决有关樱雪的问题。

　　作为一个历史系的大学生，我很清楚的知道，从古至今以来，所谓的和平，全都是在拳头够硬的基础之上才能够拥有的。

　　我要想跟秦家和平解决有关苏樱雪的问题，那我必须得拥有和秦家持平，或者凌驾于秦家之上的实力。

　　一念至此，我就用更加傲慢的态度，更加狂妄的气势，回应着这位秦家天骄道：“我是什么人，你还没有资格知道！”

　　“至于我们为什么要来秦家，你可以派人告诉秦乾老狗，就说有人来讨债来了！”

　　要知道，秦乾这老东西是秦家的大长老，除了秦家老祖和秦楚楚之外，他可是秦家地位最尊崇的人物。

　　所以这会儿当我当着秦家这么多人的面，称他为秦乾老狗之时，除了秦楚楚之外，秦家的所有人，全部都勃然变色。

　　尤其是秦家的那名绝代天骄，怒指着我厉声说道：“大胆，你竟然敢公然侮辱我们秦家的大长老？”

　　“就凭你侮辱我们秦家的大长老，我秦无敌一定要让你为你所说的话付出代价！”

　　原来这名秦家的绝代天骄，名字叫做秦无敌，所谓人如其名，从他的名字来看，和他的人果然一样的狂妄！

　　但不知道在被我们狠狠的羞辱一顿之后，他是否还能够有勇气继续用这个叫秦无敌的名字？

　　就在说着话的同时，这位秦无敌已经往前走了几步，亮出了他的随身兵器。

　　这秦无敌的兵器是两柄巨大的铜锤，看样子应该是用千年玄铁打造而成，恐怕至少有上千斤重。

　　就算是放在封神大战的那个时代，秦无敌的这一对铜锤，都能够算作是威力比较大的武器了。

　　在秦无敌这个实力级别的仙人，很少有人有资格用这样的武器。

　　同样天阶六品的实力，一旦被秦无敌用他的铜锤砸中身体，恐怕会落得一个非死即伤的下场。

　　就在这位秦家的秦无敌走到了我对面距离我大概有十来米的位置，正打算跟我公然叫阵之时，我却对着武顺道：“顺子，这小子就由你来收拾吧！你一定要让他知道，这个世界上没有人能够做到真正的无敌！”

　　武顺最喜欢干这种事了，连连的点着头道：“老大你就放心吧，我从八岁那边开始，就专打各个年龄段的无敌小霸王！”

　　“自从跟了你之后，我已经低调了很多年了！”

　　听到武顺这话，我和小兰陵还有郑海冰他们全都忍不住的笑了起来，秦家的那位绝代天骄秦无敌，一张脸却被气成了铁青色。

　　自从两年之前，他撞到了那个奇遇之后，他的个人实力就如同坐飞机火箭一般的提升了上来。

　　就算是曾经把他当狗一样看待，从来都没有把他放在眼里过的秦公子，现在在他的面前，也要低眉顺眼的叫他一声老大。

　　在秦家年轻一代之中，甚至除了秦家老祖和秦楚楚之外，秦家的所有人都不是他的对手。

　　秦无敌这个名字，正是因此而来。

　　但此时此刻，在武顺的口中，在我们这帮人的眼里，他这个秦家的无敌人物，却如同一个跳梁小丑一般，我们把他竟然当成了开玩笑的对象，这又岂能是秦无敌所能接受的？

　　秦无敌这会儿已经暗暗的下定了决心，他一定要用他手中的一双铜锤，把武顺身上的骨头，一块一块的砸碎。

　　他要让不知天高地厚的武顺和我们这帮人知道，在同样年龄段的人之中，他秦无敌，就是无敌于当世的！

　　只要给他一定的时间，给他一定的空间，就算是秦楚楚，就算是帝家的帝天，也能够被他踩在脚下！

　　“小子，你会为你狂妄而付出代价的！”

　　面目狰狞的怒骂着的同时，秦无敌的身形一闪，如同鬼魅一般的欺身上前，手中的一双巨大铜锤，就冲着武顺的两个肩膀上自上而下的砸了下来。

　　秦无敌并没有打算把武顺一锤砸死，他的这一锤，要让武顺先失去战斗力！

　　就算是武顺后退或者闪躲到左右两边，秦无敌的招式早就封死了武顺的退路，一定会确保他的一双铜锤砸在武顺的双肩之上。

　　但让秦无敌万万没有想到的是，面对着他的那双重逾千斤的巨大铜锤之时，武顺这家伙竟然没有亮出任何武器，直接挥动着他的双拳，向着他的两柄铜锤迎了上来。

　　在这同时，武顺这货竟然很装逼地说道：“我老大说了，对男人而言，拳就是权，只有拳头够硬，才有话语权！”

　　就在武顺说着话的功夫，秦无敌的一双铜锤，已经和武顺的一双拳头正对正的撞到了一起。

　　而就在拳头和铜锤即将撞到的那一刹那，秦无敌好像看到武顺的一双拳头，竟然变成了古铜色。

　　“轰！”

　　本来秦无敌以为，武顺的一双拳头和他的铜锤撞到一起，肯定是武顺的拳头被他的铜锤撞的粉碎。

　　但是，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　武顺的一双拳头没有被砸的粉碎，秦无敌的一队巨大铜锤，却直接被武顺的双拳撞飞到了半空之中。

　　秦无敌简直无法接受，抬眼看着他那一对还在天空之中往上飞翔的铜锤，嘴里面喃喃自语着道：“古铜色的拳头，难道你已经成就了金身之体？”

　　但就在秦无敌刚刚反应过来了这一点，把他那一脸骇然的目光投向了武顺之时，却看到武顺的脸上带着胜利者的笑容，和他之间的距离连半臂都不到。

　　如此之近的距离，如果被成就了金身的武顺一拳打了过来，那他会是一个什么样的下场？

　　不好！

　　秦无敌刚刚意识到这一点，武顺的拳头已经带着龙吟虎啸之声，如大浪惊涛一般，向着他轰然袭来。


第1303章 苏樱雪的重要性

　　在秦家年轻一代的一众绝代天骄之中，同样拥有着天阶六品实力的，却没有一个是秦无敌的对手。

　　秦无敌之名，正是由此而来！

　　武顺虽然同样是天阶六品，但秦无敌却并没有把武顺放在眼里。

　　在秦无敌看来，凭着他的一对巨大铜锤，是能够轻而易举的打败武顺的。

　　但让秦无敌万万没有想到的是，天阶六品的武顺，竟然成就了金身之体。

　　就算是下品金仙的金身之体，那也不是他这个天阶六品，所能相提并论的！

　　只可惜当秦无敌意识到这一点，意识到武顺他竟然成就了金身之体时，武顺的一双拳头，已经轰在了他的身体之上。

　　这一双拳头轰出，武顺可是一点力气都没有留，打中了秦无敌的前胸之后，直接把秦无敌一米八几的身体，打飞到了十几米外。

　　而且在像一枚脱膛而出的炮弹一样倒飞了十几米之后，四脚朝天摔倒了地上，秦无敌就开始大口大口的狂喷鲜血。

　　秦家年轻一代除了秦楚楚之外的第一高手，竟然被武顺这小子两拳就给搞定了！

　　这让秦家年轻一代的绝代天骄们一个个目瞪口呆，秦家卫队的士兵们如临大敌一般。

　　秦无敌都被武顺的一双拳头给虐成了狗，那他们呢？

　　别看我们这边只有区区几个人，但除了我和蛋蛋之外，我们这边的其他人，实力级别都不算低。

　　以云若风郑海冰他们几个的实力，足以横扫了秦家卫队的所有士兵。

　　以武顺目前所表现出来的实力，如果秦楚楚不出手的话，秦家年轻一代的这些绝代天骄，在武顺的面前不过是土鸡瓦狗一般。

　　但秦楚楚她会出手吗？

　　就算是秦楚楚会出手，她能不能够打赢武顺，秦家的人都很难肯定？

　　此时此刻，除了秦无敌在大口大口的喷着鲜血之外，秦家的其他人却如同陷入了死一般的寂静一样，没有一个人愿意破坏这场景。

　　甚至连正在大口大口的吐血的秦无敌，都没有人去搭理他。

　　这或许和秦无敌平时太过于狂妄自大有很大的关系。

　　而就在片刻之后，见始终都没有人敢发话，秦楚楚就有些无可奈何的对着我道：“姜一，你大老远的到秦家来，是有什么目的呢？”

　　秦楚楚是秦家之人，但她这会儿跟我说话之时，却并没有说成他们秦家，不过我并没有注意到这一点。

　　既然秦楚楚问起了我，我就直言不讳的对着秦楚楚道：“我刚才不是说了吗？我跟秦乾老狗有一笔账要算？我到秦家来的目的，是为了讨一笔债来的。”

　　一听我这话，秦楚楚立马就明白了我话里的意思。

　　在若有所思的点了点头之后，秦楚楚道：“你说的那一笔债，应该是苏樱雪吧？”

　　听到秦楚楚这话，秦家众人全都眼睛一亮，甚至连躺在地上正在大口大口的喷着鲜血的秦无敌，都有些激动的从地上爬了起来。

　　“苏樱雪是我的，你们谁都不能跟我抢！”

　　一边喷着鲜血，秦无敌这货竟然挣扎着说出了一句这样的话。

　　而听到秦无敌这话，我只恨不得再在秦无敌这货的身上给他来上两拳。

　　武顺的那两拳能让他吐血，但我要是给他两拳，就绝对不是让他吐血这么简单了！

　　就算是被秦家抓走已经有三年多时间了，苏樱雪的年龄应该还没有达到成年人的标准。

　　秦无敌这畜生，竟然说苏樱雪是他的，很显然他对苏樱雪有着不好的企图。

　　樱雪这丫头可是我最小的一个徒弟，当初她为了顾全大局跟着秦乾去了秦家，可以说她是为了我才这样做的，如果樱雪在秦家吃了什么亏，受了什么委屈的话，那我绝对不会放过秦家的任何一个人！

　　一念至此，一股滔天的杀机油然而生，随着双目一寒，我已经锁定了半坐在地上的秦无敌。

　　“你刚才那话是什么意思？你对樱雪做了什么？”我问着秦无敌道。

　　面对着杀意滔天的我，秦无敌胆战心惊，惶恐之至，哇的一声又吐了一大口血出来。

　　就算是想给我做出一个答复，秦无敌却一没勇气，二没体力。

　　秦楚楚自然是知道我为什么会表现出一副这样的状态，急忙就给我做起了解释。

　　只见秦楚楚道：“姜一，你不要着急，樱雪在秦家的地位很高的，没有人能够让她受委屈，也没有人敢欺负她的！”

　　秦美美也立刻随声附和着道：“是的，楚楚说的一点都没错，苏樱雪自从来到我们秦家之后，我们秦家简直把她当小祖宗一样的供着。”

　　秦秀秀一脸羡慕嫉妒恨的道：“先有楚楚，后有苏樱雪，为什么我就没有这么好的命呢？我要是和她们两个一样，那该有多好啊？”

　　听到秦家这姐妹三个所说的话之后，听的我一头雾水，一愣一愣的。

　　苏樱雪虽然是天生灵体，但以秦家的底蕴，天生灵体虽然千年难遇，也不至于让苏樱雪在秦家的地位，高到这种程度吧？

　　听秦秀秀所说，苏樱雪在秦家的地位，竟然和秦楚楚这个天命之女差不多了！

　　难不成樱雪这丫头，也是一个天命之女？也是一个上天选定的天命之人？

　　可是天命之人只有五个，而且我已经基本确定了人选，不可能会是苏樱雪的。

　　就在我正胡思乱想着之时，随着秦家洞天的大门从里面缓缓的打开，秦家的大长老秦乾，和一名黑黑瘦瘦的老者从里面走了出来。

　　这名老者，一身道家打扮，之前在幽冥城打擂的时候我曾经见过他，我还和他交过手。

　　这名黑黑瘦瘦的老者，就是昆仑派的二长老，欧阳寒洛的二叔。

　　当时如果不是我有功德金光护体，挡住了昆仑派的这位二长老的落魂钟的话，和昆仑派的那一局，我们天机门能不能打赢都有很大的问题。

　　但在经过了三年多时间之后，无论是秦家的大长老秦乾，还是昆仑派的这位二长老，在实力上，竟然全都有了巨大的进步。

　　秦乾老狗之前不过是天阶五品而已，现在的他，竟然已经达到了天阶六品巅峰，距离天阶七品，只隔一线之遥。

　　欧阳寒洛的二叔，昆仑派的这位二长老，之前也同样是天阶五品，现在的他竟然也达到了天阶六品巅峰，和秦乾老狗实力相当。

　　三年多的时间之内，实力提升的如此之快，看来这灭世大劫降临之前，无论是在秦家还是昆仑派，因为全都处在这场巨大变革之中，气运受到了影响。

　　秦乾老狗和欧阳寒洛的二叔，之所以会实力大涨，肯定是因为他们所在的门派和家族气运大涨，让他们也获得了巨大的好处的缘故。

　　一念至此，我就向秦乾老狗的脸上看去。

　　就算是大劫降临之前秦家的气运大涨，秦乾老狗实力提升了不少，但这却丝毫都不会影响到我的决心。

　　秦家欠我的债，我一定要讨回！

　　我的徒弟苏樱雪，我一定要带走！

　　面对着秦乾老狗，我义正言辞的道：“秦乾，如果你们秦家乖乖的把苏樱雪交给我，让我带走，那我就懒的跟你们秦家纠缠。”

　　“但如果你们秦家不愿意把苏樱雪交给我，我一定会用我的方式，正大光明的把苏樱雪从秦家带走！”

　　面对着我，秦乾老狗一脸的忌惮。

　　在看了一眼昆仑派的二长老之后，秦乾老狗却重重的摇了摇头。

　　接下来秦乾老狗态度还算比较客气的对着我道：“姜门主，无论你提出任何条件，只要不带走苏樱雪，只要我们秦家能够做到，我们秦家一定会答应你。”

　　说到这里，秦乾老狗又对着秦楚楚道：“大小姐，您和姜门主渊源颇深，您也知道苏樱雪对我们秦家的重要性。”

　　“冲着您的面子，我相信姜门主他肯定会让苏樱雪留在我们秦家的。”

　　听到秦乾老狗的话，我就感觉到更加好奇了，究竟在苏樱雪这丫头的身上发生了什么事？让她在秦家的地位变的如此之重要？

　　为了留住苏樱雪，听起来秦家竟然有不惜一切代价的意思。

　　而这时，秦楚楚却表情冷漠的对着秦乾老狗道：“大长老，虽然我是秦家的人，但从我建立恨天盟的那一刻起，我就对自己说过无数遍，只要牵扯到姜一和秦家的事情，我就绝对不会参与！”

　　“甚至如果姜一执意要带走苏樱雪的话，我还会站在他的一边。”

　　秦楚楚此言一出，包括秦乾老狗在内，秦家众人一个个脸上的表情就好像日了狗一样。

　　秦楚楚可以天阶七品的顶级高手，如果秦楚楚站在了我这一边，那秦家还能保的住苏樱雪吗？

　　秦乾老狗本来打算指望一下秦楚楚的，结果秦楚楚竟然给他来了这么一手，这一波可是让秦乾老狗有点儿猝不及防啊！

　　“大小姐，你？”

　　而正在秦乾一脸凌乱和不解的看着秦楚楚，想问清楚她为什么会不顾秦家的利益，说出这种话的原因之时，昆仑派的二长老却往前走了一步。

　　在目光从我们几个人的身上扫过之后，二长老对着秦乾老狗道：“大长老，如果你能代表秦家答应我们昆仑派的那个条件，那天机门的这帮人，就让我来收拾怎么样？”

　　“最近我又领悟到了许多落魂钟的妙用，我相信就算是姓姜的这小子，他也挡不住我的落魂钟了！”

　　昆仑派的这位二长老说话之时一脸的自信，很显然对他的法宝颇有信心。

　　但他却并不知道，拥有着功德金身的我，和两年多以前相比，强大了不知道多少倍！

　　而且这位二长老还没有发现，这会儿的小兰陵眼睛里面精光爆射，激动的连身体都在颤抖。


第1304章 物归原主

　　落魂钟可是广成子大仙的成名法宝之一，即便是不如番天印，比起小兰陵现在用的平天印来说，还是要高了一个档次。

　　当初小兰陵的前世殷郊，在封神大战之时，仅仅用落魂钟，就不知道灭杀了多少名天仙和金仙。

　　后来殷郊受了梨锄之刑，番天印和落魂钟全都被广成子大仙所收回。

　　在九仙山桃源洞之中，广成子大仙给小兰陵留下了八卦紫绶仙衣和雌雄双剑，还有一个盗版的番天印。

　　唯独对落魂钟却并没有任何交代。

　　这让小兰陵一直在想，他前世的师尊广成子大仙，是不是把落魂钟带去了天外天呢？

　　而这会儿听到昆仑派的二长老所说的话，小兰陵又岂能不激动万分？

　　作为广成子大仙的徒弟，小兰陵自然是懂的如何来收取落魂钟，如果昆仑派的这位二长老的落魂钟是正品的话，那岂不是相当于让落魂钟物归原主？

　　我还没有来得及做出反应，小兰陵这家伙就已经迫不及待的走到了二长老的对面。

　　“你说落魂钟在你的手上？”小兰陵直接问着道。

　　昆仑派的二长老，也就是欧阳寒洛的二叔，名叫欧阳镇虎。

　　作为昆仑派的二长老，昆仑派掌教的亲弟弟，无论是在天道门三家十派，还是在昆仑派，都有着极度尊崇的地位。

　　因为习惯了别人在自己的面前表现出一副毕恭毕敬的样子，所以即便是小兰陵的实力等级和他不相上下，却因为小兰陵的年龄比他小很多的缘故，欧阳镇虎并没有把小兰陵放在眼里。

　　尤其是当小兰陵看上去有些冒冒失失的问起了他视为珍宝的落魂钟之时，欧阳镇虎对小兰陵的印象一下子就差到了极点。

　　除了我之外，我们这边的其他人，没有一个被欧阳镇虎所放在眼里。

　　见小兰陵在他面前的态度表现的很不礼貌，欧阳镇虎瞪了小兰陵一眼，并没有理会小兰陵，然后继续对着秦乾老狗道：“大长老，我的提议你认为怎样？我帮你们秦家对付天机门的这帮人，你们秦家答应我们昆仑派提出的条件。”

　　有欧阳镇虎这样的免费打手，秦乾老狗肯定要利用一番。

　　所以秦乾老狗的眼珠子一转，然后对着欧阳镇虎道：“二长老，你们昆仑派所提出来的条件，关系到我们秦家的前途命运，所以我们秦家不得不慎重考虑。”

　　“但如果你今天能帮我们秦家解决了天机门的这帮人，那你们昆仑派所提出来的条件，我们秦家倒是可以考虑一番。”

　　欧阳镇虎其实也不是傻的，他很清楚的知道，秦乾老狗明显是在利用他。

　　因为秦乾老狗，根本就没有答应，仅仅说考虑而已。

　　但一来是欧阳镇虎对自己的落魂钟有着绝对的信心，二来是欧阳镇虎太想让秦家答应他们昆仑派所提出的条件。

　　所以欧阳镇虎就心甘情愿的被秦乾老狗所利用。

　　用不屑的目光看了小兰陵一眼，然后把目光投向了我，欧阳镇虎对着我道：“姜一，你敢不敢和我一战？”

　　“这一次，你要是还能够接住我的落魂钟，那随便你们在秦家闹腾，我都不会管。”

　　“但如果你接不住我的落魂钟，那天机门就会终结在我的手上！”

　　“到了那个时候，自然会有人取代你的天命之人的身份。”

　　听到欧阳镇虎这话，我还真想试一下他的落魂钟究竟能不能伤害到我？

　　连我这天命之人的身份都想取代，看来这昆仑派图谋不小啊？

　　这两年来我在阴曹地府，恐怕阳间的局势已经发生了巨大的变化，只不过我还没有感受到而已。

　　要不是这一次我冒冒然的带着这帮兄弟到秦家来要人，恐怕在很长的一段时间之内，对天道门三家十派的情况我都会一无所知。

　　看来在把苏樱雪的问题解决之后，对天道门三家十派的情况，我需要有一个详细和具体的了解了。

　　一念至此，我刚刚想对欧阳镇虎做出回应，小兰陵这货却已经抢在了我的面前做出了回应。

　　只见小兰陵无比嚣张的对着欧阳振虎道：“我老大什么身份？你是什么身份？你有什么资格，让他和你一战？”

　　“在天机门内，我的身份和你一样，所以你的对手是我，赶快把你的落魂钟亮出来，让我看看你的落魂钟是真的还是假的？”

　　其实小兰陵说的并没有错，以小兰陵在天机门内的身份，确实和欧阳镇虎在昆仑派的身份一样。

　　欧阳镇虎是昆仑派掌教的弟弟，小兰陵是我这个天机门主的兄弟，无论是在自己的门派，还是其他方面，他们两个之间的身份，正好对等。

　　但欧阳镇虎总是有先入为主的观点，他始终认为像小兰陵这样的小年轻人，是没有资格做他的对手的。

　　不过小兰陵在他的面前表现的如此狂妄，让欧阳镇虎对小兰陵一下子就起了杀心。

　　本来欧阳镇虎就没有打算放过天机门的任何一个人，所以这会儿他就准备直接拿小兰陵来开刀。

　　“既然你这么急着送死，那我就成全了你吧！”

　　表情阴冷，面带杀机的说着话的同时，欧阳镇虎已经祭起了落魂钟。

　　而随着落魂钟祭起，一个巨大的金钟悬挂在了半空之中，在发出了一声声沉闷的钟声之后，一团紫色的光芒，就向着小兰陵笼罩而来。

　　正常情况之下，只要被这团紫色的光芒笼罩住，人的三魂七魄，就会通过这团紫色光芒，被吸入到落魂钟之内。

　　失去了三魂七魄，无论是仙还是人，都会变成一具冰冷的尸体。

　　如果在七天七夜之内，落魂钟的主人不把被吸入到落魂钟内的三魂七魄归还回来，那被吸走了三魂七魄之人，将会身死魂灭，彻底消失在这方天地之间。

　　这会儿的小兰陵被紫色光芒所笼罩之后，欧阳镇虎的脸上就浮现出了一脸的冷笑之色。

　　在欧阳镇虎看来，最多只需要几个念头之间，小兰陵的三魂七魄，就会被吸入他的落魂钟之内。

　　但让欧阳镇虎万万没有想到的是，就在小兰陵的身体被紫色光芒彻底笼罩的下一刻，在小兰陵的身上竟然又升腾起了另外一团紫色光芒。

　　这团紫色光芒，同样把小兰陵笼罩了起来。

　　而被这两团紫色光芒同时笼罩之后，小兰陵的脸上竟然浮现出了一脸坏坏的笑容。

　　接下来小兰陵竟然双手结印，做出了许多奇怪的动作，而且小兰陵的嘴里面还念念有词，好像在念着什么咒语一样。

　　就在小兰陵做了几个动作，念了几句咒语之后，欧阳镇虎的脸色一下子就变了。

　　因为机缘巧合，欧阳镇虎和落魂钟之间建立了联系，他能够调动落魂钟的威能。

　　但这时候的欧阳镇虎，却能够很清楚的感觉到，落魂钟好像在挣扎着，要脱离他的掌控一样。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　这究竟是怎么回事？

　　“你？你？你是什么人？你在搞什么？”

　　当欧阳镇虎看到一脸坏笑的小兰陵之时，他好像反应过来了一样。

　　他的落魂钟之所以会发生这种变化，是不是因为小兰陵的缘故？

　　但就在他意识到这一点的时候，已经来不及了！

　　这个时候的小兰陵，已经用广成子大仙独有的法门，彻底掌控了落魂钟。

　　“看在你把落魂钟送给了我的份儿上，今天我就不要你的命了！”

　　“你要是再干涉我们天机门和秦家之间的事情，就别怪我对你不客气了！”

　　随着小兰陵的这番话一说出口，原先悬挂在欧阳镇虎头顶的落魂钟，竟然自动飞到了小兰陵的头顶。

　　发射出了一道道紫色霞光，落魂钟好像因为物归原主，表现的极度兴奋一样。

　　欧阳镇虎对落魂钟的威力可是再也清楚不过了，既然小兰陵已经掌控了落魂钟，那他要是和我们作对，简直就是找死。

　　“山水有相逢，你们天机门今天的所作所为，我们昆仑派一定不会忘记的！”

　　撂下了一句狠话之后，欧阳镇虎直接转身就跑，连看都不敢再看一眼小兰陵。

　　而小兰陵却嚣张而又得意的对着秦乾老狗道：“秦乾老狗，你们秦家今天要是不把苏樱雪交出来，老子就大开杀戒，让你们秦家的人体验一下落魂钟的厉害！”

　　但秦乾老狗却咬了咬牙道：“苏樱雪是天运之女，对我们秦家至关重要，我们秦家是不可能把苏樱雪交出来的！”

　　听到秦乾老狗这话，我整个人愣在了那里。

　　樱雪这丫头，她不仅是天生灵体，而且和陈婉秋一样，她也是天运之女！

　　我勒个去！


第1305章 秦家十二金人

　　我一直都有点儿想不通苏樱雪为什么在秦家的地位如此之重要？

　　但此时此刻，秦乾老狗的话一出口，一下子就让我恍然大悟。

　　虽然让我无比震惊，但我却完全能够理解和接受。

　　灭世大劫即将降临，天地气运发生了巨大变化，许许多多有大气运之人应运而生。

　　或者说有许许多多的人，身上的气运发生了改变！

　　仔细想想，连天命之人都有五个之多，凭什么就只有陈婉秋这一个天运之女？

　　天命之人有男有女，天运之人同样也是，说不定除了苏樱雪之外，还有其他的天运之人。

　　这就难怪刚才秦无敌口口声声的说苏樱雪是他的，如果苏樱雪这个天运之女嫁给了秦无敌，那秦无敌势必会气运大涨，成为这次灭世大劫之中的关键人物都不无可能。

　　再假设，如果某个天命之子，比如姚家的姚远，周家的周杰，或者说帝天，能够娶了苏樱雪，那这个天命之子的气运同样会大涨，就更加有可能会成为救世之主。

　　就连昆仑派的二长老跑来秦家，我认为恐怕都和苏樱雪这个天运之女有很大的关系。

　　说不定昆仑派的目的，就是想让苏樱雪嫁给他们昆仑派的某个绝代天骄人物，增加这个人的气运。

　　秦家有秦楚楚这个天命之女，要是再加上苏樱雪这个天运之女，那无论怎样，秦家都已经在这次的灭世大劫之中立于不败之地了。

　　在这种情况之下，苏樱雪在秦家的地位又岂能不高？

　　站在秦家的角度，又怎么可能会把苏樱雪这个天运之女还给天机门？

　　如果天机门的实力，不能够绝对碾压了秦家，那怕是付出再大的代价，恐怕秦家也会拼尽一切的保住苏樱雪这个天运之女。

　　但秦家凭什么来保住苏樱雪这个天运之女呢？

　　凭秦乾老狗还是凭天阶七品的秦家老祖？

　　或者说凭秦楚楚这个天命之女？

　　但秦楚楚刚才已经说了，说她绝对不会介入秦家和我之间的事，甚至她很有可能会站在我这一边。

　　那秦乾老狗，他凭什么口出狂言？

　　不过秦乾老狗的这幅态度，正好遂了我的心愿。

　　我正愁没有借口狠狠的收拾秦家一顿，出了我积郁了许多年的一口恶气。

　　既然秦乾老狗这样说，那就别怪我对他和秦家不客气了！

　　一念至此，我面色一凛，对着秦乾老狗道：“苏樱雪是我的徒弟，当初是你这条老狗，从我的手中抢走了我的徒弟。”

　　“既然你不愿意和和气气的把我的徒弟还给我，那我就只能用你当初的方式，把我的徒弟抢回来就是了！”

　　听到我这话，秦乾老狗一脸狰狞的道：“姓姜的，我们秦家作为远古八族一脉，有着几千年的底蕴，想从我们秦家抢人，你是白日做梦！”

　　说到这里，秦乾老狗猛的挥了挥手道：“所有秦家子弟，给我布下护族大阵，护我秦家山门，保我秦家安宁！”

　　就在秦乾老狗的这话一出口之后，秦家卫队的那些卫士，还有秦家年轻一代的绝代天骄人物，包括秦美美，秦秀秀，秦公子这些在内，一个个全都按照一定的方位，摆出了一个长方形的阵型，挡在了秦家洞天的大门之前。

　　接近上千名秦家卫队成员，十来名秦家的绝代天骄，当这些人的力量通过阵法集中到一起之时，确实相当不凡。

　　但面对着秦家之人所摆出的阵法，我和小兰陵武顺的脸上却浮现出了一脸的冷笑之色。

　　经历了阴曹地府动不动就几百万阴兵，几千个鬼中至尊的场面之后，秦家的这一千来号人，就不怎么被我们所放在眼里了。

　　即便是我们这边的人少的可怜，连十个人都不到。

　　但我们却有充足的信心，能把秦家所谓的护族大阵给击溃掉！

　　“秦乾老狗，我们天机一脉最擅长风水阵法，在我这个天机门主的面前，你觉的你们秦家的这个护族大阵有用吗？”

　　“且看我给你来个以阵破阵，让你知道我们天机一脉阵法的厉害！”

　　说完这话，我举起右手挥了挥手道：“布七星北斗九曜阵，我主破军，顺子贪狼，小兰陵主七杀。”

　　平时除了修炼之外，天机门的任何一个人都会研究和演练我们天机一脉的阵法。

　　所以对天机一脉的上古十大战阵，天机门的任何一个人，都可以说是熟悉的不能再熟悉了。

　　这会儿在听到我所说的话之后，郑海冰，云若风，苏天，老修，还有宋昊芮和蛋蛋，全都极度配合的按照北斗七星阵的方位站好了各自的位置。

　　武顺和我，还有小兰陵，占据了三个主要位置，这三个位置分别是破军位，贪狼位，七杀位。

　　郑海冰和云若风，老修，苏天四个，分别占据了北斗七星的其他四个位置。

　　而宋昊芮和蛋蛋，则占据了左辅右弼的位置，这样就布下了一个北斗七星九曜阵。

　　就在我们九个人布下了北斗七星九曜阵之后，和秦家的护族大阵两两相对，对峙了起来。

　　“秦乾老狗，我再给你们秦家一次机会，交不交出苏樱雪？”

　　当我对着秦乾老狗厉声喝道之时，秦乾老狗态度坚决的摇了摇头道：“姓姜的，如果你们有本事，就破了我们秦家的护族大阵，打进我们秦家的山门！”

　　“如若连我们秦家的护族大阵都破不了，那你们从那里来的，还是回那里去吧！”

　　听到秦乾老狗这话，既然他的态度如此之坚决，这说明秦家是打算跟我们天机门死扛了。

　　为了苏樱雪这个天运之女，秦家也还真是蛮拼的。

　　既然这样，我们就只能硬来了。

　　“七星杀阵，贪狼位，攻击！”

　　随着我一声大喝，站在贪狼位上的武顺挥舞起了他的右拳，在烈日当空之下，武顺的右拳和右胳膊，竟然变成了金黄色，看上去是那么的耀眼璀璨。

　　而且随着武顺这一拳挥出的同时，除了我和小兰陵之外，布下北斗七星九曜阵的其他人，全都和武顺步调一致的同时挥出了一拳。

　　通过北斗七星九曜阵，武顺的这一拳，和其他人一拳所发出的威能，不仅被集中到了一起，而且还被放大了足足有七七四十九倍之多。

　　这一拳所形成的罡风，化成了一条巨龙，向着秦家山门所在的位置席卷而去。

　　这一拳的威能，可以说足以撼山震地，翻江倒海。

　　当然，我们这边发动了进攻，秦家那边肯定不会坐以待毙。

　　就在我们这边发出了这一拳的同时，秦家这边的将近一千来号人，包括秦乾老狗在内，把自己所有的力量，全部都利用秦家的护族大阵集合到了一起。

　　顷刻之间，在秦家的山门之前，形成了一道如同天然瀑布一样的罡气屏障。

　　接下来当我们这边的罡气巨龙和秦家这边的罡气屏障碰撞到了一起之后，发出了惊天动地的一声巨响。

　　“轰！”

　　在这巨响声中，大地都好像在颤抖，犹如导弹爆炸一样，尘土飞扬，沙尘滚滚。

　　但我们这边所发出的惊天一击，却并没有击破秦家护族大阵所形成的罡气屏障。

　　这下可把武顺这小子给气坏了，他牙齿一咬，又是一拳轰了出去。

　　“我就不相信，我的拳头就砸不烂你们秦家的乌龟壳！”

　　接下来武顺骂骂咧咧的一拳又一拳轰了出去，天机门的其他人也在配合着武顺，但却始终都没有轰破秦家的护族大阵。

　　这让武顺很是郁闷，但却又有点儿无可奈何。

　　而就在这时，小兰陵却冷冷的一笑，然后调侃着武顺道：“顺子，我就说你不行吧！”

　　“不如让我来给你加点儿料，就可以破了秦家的这什么狗屁的护族大阵了！”

　　就在说完这话之后，小兰陵把手一样，刚刚被他从欧阳镇虎那里收来的落魂钟就从他的手中飞了出去，化成了一座大钟的形状，高高悬挂在了半空之中。

　　但就在高悬起来之后，从落魂钟之内竟然有一道道的紫色光芒，透过秦家护族大阵所形成的罡气屏障，照射在了那些秦家卫队的卫士身上。

　　每一个秦家卫队的卫士只要被紫光照到，在顷刻之间就会被小兰陵的落魂钟吸走三魂七魄，倒在了地上变成一个死人。

　　仅仅在几十秒的时间之内，秦家卫队的卫士，就有四五十个被小兰陵的落魂钟给吸走了三魂七魄。

　　见此情形，秦乾老狗就很清楚的知道，要是再这样下去，凭他们这些人，肯定是挡不住我们的。

　　于是秦乾老狗大喊着道：“老祖宗，您老人家要是再不出来，我等就守不住秦家山门了！”

　　而随着秦乾老狗这一声大喊，秦家洞天的大门又一次的缓缓打开，只见秦家老祖双腿盘坐在虚空之中，在他的身前，竟然有十二个浑身上下金光闪闪，看上去像金属打造，却又惟妙惟肖，栩栩如生的金人，鱼贯而行的从秦家洞天的大门之内走了出来。

　　走出山门之后，这十二个金人一字排开，挡在了秦家众人所布下的护族大阵之前。

　　这十二个金人每一个至少都要两米高，被这十二个金人挡在了前面之后，就挡住了小兰陵的落魂钟所照射出的紫色霞光。

　　即便是被落魂钟的紫色霞光照在了这十二个金人身上，这十二个金人却不会受到任何影响。

　　由此看来，秦家的这十二个金人，应该没有三魂七魄，是金属打造的金人，并不是活人。


第1306章 就让我来领教一下

　　在历史传说之中，当年那位千古一帝秦始皇，在统一了六国之后，为了防止天下的老百姓造反，他把天底下绝大多数的金属搜集到了一起，用这些金属铸造了十二个，高三丈，重逾万斤的金人出来。

　　这十二个金人，被称之为秦皇十二金人。

　　当时这十二个金人被铸造出来之后，按照东南西北的四个方向被安置在了秦始皇所居住的宫殿周围，被秦始皇用来作为镇压秦朝的气运之物。

　　后来秦始皇死了之后，这十二个传说中的金人和秦始皇一同被葬入了骊山之中，秦始皇的陵墓之内。

　　天道门三大家族之中的秦家，是远古八族嬴氏一族，也是秦始皇的后裔。

　　那秦家的这十二个金人，和传说之中的那位千古一帝秦始皇铸造的十二金人有什么关系吗？

　　据说秦始皇的十二金人每一个都身高三丈，重逾万斤，但秦家的这十二金人，身高却才两米多一点，重量我看最多也就几百斤不到一千斤而已。

　　但最关键的一点，传说中秦始皇铸造的十二金人是死的，是用来镇压气运的风水之物，但秦家的这十二金人，竟然和活人一样，能够自己走路，能够排列成阵型，这特么的简直比现代科技造出来的机器人还要先进！

　　秦乾老狗说秦家有几千年的底蕴，从秦家的这十二金人来说，秦家的这几千年底蕴，还真是不简单啊！

　　那秦家的这十二金人，究竟是什么玩意儿呢？

　　难不成这十二金人，是十二件人形法宝，全部都被秦家老祖所掌控？

　　或者说这十二金人和湘西赶尸门的金甲尸一样，是用活人的尸体炼制而成的？

　　就在我对这十二金人做着猜测之时，武顺见小兰陵的落魂钟对十二金人产生不了作用，就在那里以牙还牙的调侃起了小兰陵。

　　“小兰陵，你那破钟没用了吧？收拾这些破铜烂铁，还是要你武哥我出手才行！”

　　就在说完这话之后，武顺刻意向前走了一步，动用了他全部的力量，向这十二金人之中最中间的一个，一拳就轰了过去。

　　让我们有点儿没想到的是，这十二金人虽然不受到小兰陵的落魂钟的影响，感觉好像不是活人一样，但在武顺的这一拳轰来之时，他们却好像拥有着活人的智慧一样。

　　面对着武顺的这排山倒海的一拳，十二金人竟然同时出拳，借助秦家护族大阵的威能，竟然把他们的力量集中到了一起，形成了一道极具攻击力的罡劲。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的声响发出，武顺的拳头所发出的罡劲和十二金人所发出的罡劲碰撞到了一起，竟然让武顺连续倒退了两步。

　　如果不是我在武顺的身后扶住了武顺，恐怕我们这边的阵型都会被打乱，让我们所布下的北斗七星九曜阵出现破绽。

　　一旦秦家这边抓住破绽，对我们连续发动反击，那我们就很有可能会陷入被动之中。

　　好在我及时扶住了武顺，并没有让我们这边的阵型受到影响。

　　不过武顺因为受到的冲击最大，让他五脏六腑都受到了冲击，嘴角边竟然有一丝鲜血溢了出来。

　　见十二金人才一击之下就让武顺受了内伤，秦乾老狗就嚣张而狂妄的放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，秦乾老狗对着我道：“姓姜的，你见识到了我们秦家几千年的底蕴了没有？”

　　“如果你识趣的话，现在就带着你的人给我滚！以后永远不要在我们秦家的山门前出现！”

　　“如果你还不识趣，一旦老祖宗动用了十二金人的真正力量，你们天机门的所有人，全部都得死！”

　　说到这里之时，秦乾老狗一脸的狰狞之色，但我却并没有理会秦乾老狗，反而把目光投向了双腿盘坐在半空之中的秦家老祖。

　　秦家老祖穿着一身黑色的龙袍，把自己打扮的像一个古代帝王一样，这好像成了秦家的一个惯例一样。

　　只要是身居高位，有一定的条件，秦家的这些人好像都喜欢把自己打扮成古代帝王。

　　看来秦家的那位千古一帝，给秦家的这些子孙后代种下了太深的印象，让他们太喜欢那种君临天下，称孤道寡的感觉了。

　　而此时此刻的秦家老祖，双目中投射出来的光芒，就好像两柄利剑一样，想把我看个清楚明白。

　　当然，我对秦家老祖同样打量了一番，对他的个人实力，做出了一个判断。

　　当初在幽冥森林的极北之地，秦家老祖那时候已经达到了天阶七品，拥有着下品金仙的实力。

　　但那个时候的秦家老祖，实力却远远不如现在的他。

　　如果说那个时候的秦家老祖仅仅是一个普通的下品金仙的话，现在的秦家老祖，已经达到了下品金仙巅峰，距离突破到天阶八品的中品金仙，只隔一线之遥。

　　没想到短短的两年多不到三年时间，秦家老祖的实力也提升了如此之多。

　　看来灭世大劫即将降临之时，有太多太多的人气运暴涨，实力大增。

　　这秦家老祖，在灭世大劫之中，恐怕也扮演着一个非常重要的角色啊！

　　就在我对秦家老祖的实力做着判断之时，秦家老祖却收回了他那利刃一般的目光，刻意闭上了双眼，看上去很是装逼的对着我道：“姜门主，苏樱雪对我们秦家来说很重要，我们秦家是断然不会把她交给你的。”

　　“如果你给我们秦家一个面子，我们秦家必有补偿，如若你非要胡搅蛮缠，那就别怪我们秦家对你们不客气了！”

　　在秦家老祖看来，只要我没有被大魔王蚩尤上了身，我就没有实力对他们秦家造成威胁。

　　但是我却并不这么认为。

　　自下而上的仰视着秦家老祖，我冷冷的道：“你们秦家想对我们不客气，是凭十二金人，还是凭你？”

　　秦家老祖连眼睛都没有睁开，回应着我道：“我们秦家的十二金人，是始皇帝留给我们秦家的镇族之宝。”

　　“这十二金人每一个都成就了下品金仙的下品金身之体，换句话说这十二金人相当于十二个下品金仙。”

　　“姜门主，莫非你认为凭你们天机门的实力，足以碾压了十二名下品金仙，再加上老朽我？”

　　“还有我们秦家的举族之力！”

　　秦家老祖此言一出，恐怕除了秦楚楚之外，秦家的所有人都认为我们天机门不是秦家的对手。

　　甚至不需要秦家老祖出手，仅凭着秦家的十二金人，就足以完虐了我们天机门。

　　但这时候的我，却对秦家的十二金人，产生了极大的兴趣。

　　根据秦家老祖所说，秦家的这十二金人，是那位千古一帝秦始皇给秦家留下来的镇族之宝。

　　很显然，这十二金人并不是用金属打造的，而是用某种特殊之法，用下品金仙的金身炼制而成的。

　　只不过被炼制成了金人的这十二个下品金仙，早已经身死魂灭，仅仅是他们的下品金身，被秦家的人所控制而已。

　　也正是因为这十二金人早已经身死魂灭，小兰陵的落魂钟，才对这十二金人起不到任何作用。

　　但这把下品金仙炼制成金人的手段，是一种什么手段呢？我怎么好像从来都没有听说过？

　　秦家的那位千古一帝始皇帝，他竟然还有这么逆天的手段？

　　要知道在两千多年以前，秦始皇一统六国的年代，不要说天阶七品的下品金仙了，就算是天阶高手都没有几个。

　　当年的那位千古一帝，他是从那里搞来的十二个下品金仙，把他们的下品金身炼制成了十二金人的？

　　把下品金仙的金身炼制成像法宝一样，能够被人控制的金人，这是一种什么手段？

　　看来历史上的秦始皇十二金人，只不过是一个噱头而已。

　　恐怕秦始皇是在用金属铸造的那十二个三丈高的金人，欲盖弥彰的在掩饰着什么？

　　脑海之中闪现出了无数个念头，但一时之间我却很难想通。

　　既然这样，那我就干脆不去想这些了！

　　秦家老祖和秦家的人认为凭借着十二金人就足以碾压了我们天机门。

　　当然，我肯定并不这样认为。

　　只见我缓缓的解开了纽扣，脱下了上半身的衣服，露出了我那一身线条分明的肌肉。

　　而就在我的功德之力开始全身运转之后，我的上半身竟然变成了金黄色，尤其是我的一对手臂和一双拳头上的金色，看上去比秦家的十二金人，更要耀眼夺目，更要璀璨发亮。

　　“就让我来领教一下，你们秦家的十二金人有多厉害？”


第1307章 天机门VS秦家

　　“金身？又是金身之体？”

　　当看到我那金黄色的上半身，闪烁着金光，璀璨夺目的手臂和拳头之时，刚刚吐完鲜血，从地上坐了起来的秦无敌，瞪大着眼睛发出了惊呼之声。

　　如果说小兰陵这个天阶六品能够成就了下品金仙的下品金身之体，他勉强还可以接受的话，我这个刚刚突破到天阶的相师却成就了金身，就是秦无敌打死都无法理解的了。

　　最关键的一点，从我的金身的颜色，我的双臂和拳头所发出的金色光芒来看，我的金身级别，比小兰陵的可能还要高。

　　不过至于我的金身级别达到了一个什么样的程度，就不是秦无敌所能了解的了。

　　但秦家老祖毕竟在这个世界上存在的时间长了一点，他对金身级别的了解，相对秦无敌来说就要全面的多。

　　就算是上品金仙的上品金身，也不过是古铜色而已，但传说之中大罗金仙的大罗金身，和黄金一样璀璨夺目。

　　我的上半身呈现了金色，手臂和拳头金光灿烂，难不成我已经成就了大罗境界人物才有的大罗金身？

　　这怎么可能？

　　秦家老祖刚刚想到这一点，我已经运转功德之力，挥出了右拳。

　　而随着我的右拳挥出，我的功德之力凝聚成了一个金色的拳头，向着秦家十二金人所在的位置中间轰然袭去。

　　这一记功德金拳，可以说动用了我的所有力量。

　　秦家老祖这时候已经意识到了我这一拳绝对非同寻常，对我的这一拳他自然是不敢掉以轻心。

　　所谓狮子搏兔都要尽全力，更何况我还是一个疑似成就了大罗金身的人物。

　　所以秦家老祖大喝了一声道：“大家一起发力，给我挡住他这一拳。”

　　随着秦家老祖大喝出了这一声，包括秦家老祖，到秦乾老狗，还有秦家的所有人，可以说在同一时间，挥动了自己的拳头。

　　借助秦家的护族大阵，秦家这接近上千人的力量，全部都被汇聚到了一起，凝聚成了一股罡劲。

　　而且这股罡劲的形状，竟然还凝聚成了一个下山猛虎的样子，张牙舞爪的向着我的功德金拳扑了过来。

　　“轰！”

　　当我的功德金拳和秦家众人的罡劲所凝聚而成的猛虎碰撞到了一起之时，发出了一声惊天动地的声响。

　　就在声响过后，秦家众人凝聚出来的罡劲，竟然被我的功德金拳一拳打散，但我的功德金拳也被秦家众人耗尽了力量。

　　凭着我的一己之力，就硬撼了整个秦家的所有力量，而且我还能够立于不败之地，这是秦家的人所不能接受的。

　　秦家老祖一脸的凝重，看着我那金光闪闪的上半身，好像想到了什么一样。

　　秦乾老狗一脸的震惊，在那里不断的喃喃自语着。

　　“这怎么可能？这才多长时间，他已经变的如此之厉害了？”

　　“如果早知今日，我当初就不应该放过他！”

　　这时候的秦乾老狗那叫一个悔啊！如果早知道我会变的这么厉害，当初抢夺苏樱雪之时，他就应该把我给杀了！

　　而作为秦家年轻一代中绝代天骄人物的秦无敌，这会儿却受到了巨大的打击，简直让秦无敌对他的未来失去了信心。

　　本来秦无敌认为他才是当代年轻一代中的第一号人物，像昆仑派的崔鸿基和欧阳寒洛，都没有被他放在眼里。

　　只有横空出世的帝天，才勉强让秦无敌把他当成了一个人物。

　　但即便是这样，秦无敌依然认为自己是年轻一代之中的无敌人物，只要给他一定的时间成长，他一定能够无敌于当世。

　　就算是帝天，也会被他踩在脚下！

　　但名不见经传的武顺，却一拳打碎了他的梦想，让他意识到他并不是同一个级别之中无敌的存在！

　　这个世界上竟然有武顺这种妖孽，能够在天阶六品之时，成就了下品金身！

　　但如果武顺是妖孽的话，我简直就是妖孽中的妖孽中的妖孽！

　　凭借一己之力，硬撼一个传承了几千年的家族，这特么的就算是神话传说之中，也没有发生过这样的事情啊！

　　最关键的一点，我这个硬撼了他们秦家的人物，竟然才刚刚突破天阶，实力级别才仅仅是下品地仙而已！

　　如此逆天的下品地仙，真可谓是前无古人，后无来者！

　　自从盘古氏开天辟地以来，就没有出现过实力如此逆天的下品地仙！

　　对于能够超越我这样的逆天人物，秦无敌没有任何信心。

　　接二连三的被武顺和我打击，秦无敌可以说是绝望了！

　　而就在这时，秦家老祖好像想到了什么一样，居高临下的指着我道：“你，你这是万古不灭金身！”

　　“你竟然成就了万古不灭之体，练就了万古不灭金身！”

　　秦家老祖在这一刻终于反应了过来，我之所以能够以下品地仙的实力硬撼他们整个秦家，就是因为万古不灭金身的缘故。

　　当初在洞天福地的极北之地，大魔王蚩尤的万古不灭金身，硬撼灭世金雷，给秦家老祖留下了终生难忘的印象。

　　但大魔王蚩尤的神魂最终却从我的身体之内被驱逐了出来，而他辛辛苦苦修炼成的万古不灭金身，却已经和我的身体融合到了一起。

　　此时此刻的秦家老祖，总算是想通了这一切。

　　然而秦家老祖却并不知道，如果仅仅是大魔王蚩尤的万古不灭金身的话，我还未必能够凭借目前的实力等级硬撼他们整个秦家的举族之力。

　　在吸收了无数功德之后，凭借我的功德金身，才能够达到目前的这一效果。

　　要说真正逆天的话，逆天的是功德金身，而并不是大魔王蚩尤的万古不灭金身。

　　和功德金身相比，恐怕万古不灭金身又差了一个档次。

　　当然，我肯定是不会告诉秦家的人有关功德金身的秘密的。

　　之前的那一拳没有达到目的，没有达到我想要的效果，我的功德金拳，还得继续。

　　“不交出苏樱雪，我就打到你们秦家交出为止！”

　　说着话的同时，我又挥出了一记功德金拳。

　　秦家众人急忙见招拆招，奋力抵挡。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的声响发出，借助护族大阵的威能，秦家众人又挡住了我的这一拳。

　　而见此情形，贪狼位上的武顺对着我道：“老大，我来帮你，我们一起出拳。”

　　说话间武顺也脱掉了他的上衣，露出了他一身古铜色的肌肉。

　　“果然是下品金身，他果然成就了金仙之体！”

　　秦无敌喃喃自语着念叨了两声，或许是因为受到的打击太大，让他无法承受，在吐了一口鲜血之后，脖子一歪昏了过去。

　　而这时郑海冰也挥舞着他的拳头道：“师父，樱雪是我的小师妹，我绝不能让她留在秦家。”

　　“虽然我们的实力微薄，但我们也要和你并肩而战！”

　　接下来苏天，云若风，老修，宋昊芮这些全部都挥舞起了拳头，汇聚了全身的力量，准备和我一起向秦家发起最强劲的一击。

　　小兰陵直接把他的平天印也祭了出来，高高悬挂在了头顶之上。

　　就在落魂钟和平天印这两大法宝高悬在他头顶之后，小兰陵杀气腾腾的对着我道：“老大，只要轰飞了秦家的十二金人，剩下的就全部都交给我了。”

　　“秦家要是不交出樱雪，我就用落魂钟，诛了秦家满门！”

　　要知道，小兰陵的前世殷郊曾经杀人无数，不知道有多少天仙金仙之流，死在了他的翻天印和落魂钟之下。

　　或许是受到了他前世记忆的影响，小兰陵这会儿杀意滔天，一脸狰狞。

　　而见此情形，就算是秦家老祖也感到害怕了！

　　秦家老祖没有任何把握，以他们秦家的实力，能够抵挡住我们天机门的这帮人。

　　我的万古不灭金身，武顺的下品金身，还有小兰陵的番天印和落魂钟，一旦被我们破了他们秦家的护族大阵，那后果就不堪设想。

　　谁知道小兰陵这个杀神，他会用落魂钟做出什么事情？

　　在这种情况之下，秦家老祖就只能把希望寄托在了秦楚楚的身上。

　　“楚楚，你是我们秦家的天命之女，你为何不帮助家族抵御外敌，反而像个外人一样站在一旁？”


第1308章 你在胡说些什么？

　　从始至终，秦楚楚一直都站在一旁，面无表情的看着我们双方，就好像一个旁观的路人甲一样。

　　但在当前的这种情况之下，秦楚楚天阶七品下品金仙的实力，对秦家来说就相当重要了。

　　甚至可以说秦家的生死存亡，都寄托在了秦楚楚的身上。

　　只要秦楚楚加入了秦家一方的阵营，那秦家就有两个天阶七品的下品金仙。

　　通过秦家的护族阵法，集合了秦楚楚的力量，能够抵挡住我们天机门的倾力一击的可能性就非常大。

　　但如果秦楚楚不出手，不站在秦家这边，秦家老祖对他们秦家能否抵挡住天机门的这倾力一击，一点把握都没有。

　　在这个关键时刻，秦家老祖就不得不亲自出面，让秦楚楚也出手帮助他们秦家了。

　　就在秦家老祖的这话说出口之后，我并没有急着出手，而是把目光投向了秦楚楚。

　　从我认识秦楚楚以来，她为了秦家的利益，已经出卖了我好几次，给我造成了巨大的伤害。

　　这一次我倒是想看看，秦楚楚是不是会和以前一样，为了他们秦家的利益，站到我的对立面。

　　如果秦楚楚还是会选择站到我的对立面，那我和秦楚楚之间的那点儿情分，就会彻底的化为乌有。

　　从此之后，我和秦楚楚两不相欠，我们之间的关系，就只能是对手和仇人！

　　也不知道为什么，面对着秦楚楚之时，我的内心深处竟然有点儿忐忑，我生怕秦楚楚会做出我不愿意看到的选择。

　　从内心深处来讲，我其实并不愿意让秦楚楚做我的对手和仇人。

　　秦楚楚的一双眼睛始终都盯在我的身上，当他看到我投向她的眼神里带着一丝忐忑，带着一丝紧张之时，她在第一时间就明白了我在紧张什么？我在忐忑什么？

　　我之所以忐忑，之所以紧张，只能说明是因为我在乎她。

　　在这一刻，理解了我的心意的秦楚楚脸上浮现了一脸的欣喜和激动之色。

　　只见秦楚楚在用她那炙热的目光看了我一眼之后，把目光投向了秦家老祖，然后重重的摇了摇头。

　　在这同时，秦楚楚朗声说道：“我曾经对天发过誓，我这辈子要是再做一件对不起姜一的事情，我就被天诛之，地灭之！”

　　“所以我刚才说了，有关姜一和秦家的事情，我是绝对不会管的！”

　　“甚至如果姜一的安全受到了威胁，我会站在姜一的一边！”

　　秦楚楚此言一出，秦家众人嘘声一片，秦家老祖的老脸直接被气成了铁青色。

　　秦乾老狗认为他是秦楚楚的长辈，竟然直接大声的训斥起了秦楚楚。

　　“为了一个男人，竟然不顾家族利益，忘记了自己的身份，亏你还是我们秦家培养的天命之女！”

　　“要是早知道你是这样，我们秦家就不应该把大量的资源浪费在你的身上，栽培你这个狼心狗肺的东西！”

　　秦乾的这话一出口，秦家老祖却在第一时间就阴沉着脸训斥起了秦乾。

　　“秦乾，你不得对楚楚无礼，以你的身份，是没有资格对楚楚说这种话的！”

　　秦乾本来以为他好歹是秦楚楚的长辈，但让他没想到的是，就算是秦楚楚不愿意站在秦家这边，秦家老祖竟然对她还是如此的纵容和维护。

　　秦楚楚不就是个天命之女吗？既然秦楚楚连秦家的利益都不维护，那秦家要秦楚楚这个天命之女有什么用？

　　秦乾老狗感到很是想不通，但这时的秦楚楚却面露杀机，双目之中寒光闪闪，向着他投射了过来。

　　“无论我做任何事情，你这条老狗都没有资格教训我的！”

　　说着话的同时，秦楚楚竟然信手一挥，一道天地之力凝聚而成的罡气就向着秦乾老狗轰然袭去。

　　秦乾老狗是万万都没有想到，秦楚楚竟然会当着秦家老祖的面对他直接动手。

　　要知道，秦楚楚可是天阶七品的下品金仙，如果秦家老祖不帮他挡住秦楚楚的这悍然一击，以秦乾的实力肯定是无法抵挡的。

　　但秦家老祖或许是考虑到我们天机门这边，或许是考虑到秦楚楚天命之女的身份，他竟然无视了秦楚楚所发出的这一击。

　　在这种情况之下，秦乾老狗虽然是天阶六品巅峰，但上品天仙和下品金仙之间的差距实在太大，就算是秦乾老狗全力抵挡，最终他还是被秦楚楚随手发出的这一击给打飞到了几十米开外的地方。

　　被秦楚楚一招轰飞之后，秦乾老狗连连的吐了好几口鲜血，和秦无敌一样，脖子一歪昏死了过去。

　　一招打昏了秦乾老狗之后，秦楚楚就像一个做了好人好事的孩子一样，带着一脸阳光灿烂的笑容对着我道：“姜一，以前秦乾打的你口吐鲜血，从那时候起，我就下定了决心，一定要机会给你报仇。”

　　“现在我让他口吐鲜血，总算是出了一口胸中的恶气！”

　　看着秦楚楚那副讨好我的样子，我实在是很难形容我心里的感受。

　　对秦楚楚，我爱不起来，也恨不起来，我很难界定我们两个之间的关系，我很难判断，我对她的感情。

　　无奈之下，我只能把头扭向了一边，把目光投向了秦家老祖。

　　“我给你们秦家最后一次机会，要么交出苏樱雪，要么被我们打破你们秦家的山门，杀进你们秦家的洞天！”

　　说话之时我已经高举起了右拳，一旦秦家老祖敢说半个不字，我们天机门的倾力一击就会悍然发动。

　　此时此刻，面对着我的功德金身，武顺的下品金身，还有小兰陵的番天印和落魂钟，秦家老祖实在是一点把握都没有。

　　虽然小兰陵的番天印是盗版的，但秦家老祖却并不知道。

　　一旦被我们轰破了十二金人的防线，那掌控着番天印和落魂钟的小兰陵，就成了一个杀戮机器。

　　在番天印和落魂钟之下，秦家的人能活下几个？

　　这样的一个结果，是秦家老祖不愿意看到的，所以秦家老祖只能跟我们妥协。

　　只见秦家老祖无可奈何的长叹了一口气。

　　“唉！”

　　随后秦家老祖对着我道：“姜门主，既然事情闹到了这种程度，那不如我们遵循苏樱雪的态度如何？只要苏樱雪愿意跟随你们离开，我们秦家绝不阻拦。”

　　“但如果苏樱雪不愿意离开我们秦家，那就是苏樱雪的事情了，和我们秦家无关！”

　　“到时候我希望姜门主您不要迁怒于我们秦家，找我们秦家的麻烦！”

　　秦家老祖表面上虽然服软了和做出了让步，但从秦家老祖的这番话里面，我却听出了一些不同寻常之处。

　　苏樱雪当初是为了保护我，才会被秦乾老狗抢走，被送到了洞天福地之中的秦家。

　　正常情况之下，以我对樱雪这小丫头的了解，以她对我这个师父的感情，她是没有任何理由会选择留在秦家，不跟我们离开的。

　　但秦家老祖他敢这样说，肯定是有原因的。

　　要说没有一定的把握，秦家老祖敢说出这种话吗？

　　难道秦家老祖用什么手段或者方式控制了苏樱雪，会让苏樱雪不认我这个师父，不愿意跟我们离开？

　　当然，不管怎样，既然秦家老祖这样说，那我先见一下苏樱雪本人再说。

　　差不多三年时间没见，苏樱雪这丫头不知道变成什么样了？

　　一念至此，我并没有对秦家老祖所说的话做出相应的回应，而是对着他道：“你先让樱雪出来，让我见到她再说。”

　　秦家老祖并没有拒绝我，在默默的点了点头之后道：“樱雪你出来吧，你师父来看你了！”

　　就在秦家老祖的声音一落之后，秦家洞天的大门又一次的缓缓打开。

　　而随着大门打开，一身白衣的苏樱雪，宛如出尘仙子一般，从大门内慢慢走了出来。

　　苏樱雪的年龄还没有成年，不过才十五岁的样子，但让我感到无比震惊的是，苏樱雪的实力级别，竟然已经达到了天阶三品。

　　十五岁就达到了天阶三品，在我的三个徒弟之中，苏樱雪恐怕是最逆天，最妖孽的一个吧！

　　不知道秦家在她的身上倾注了多少资源，才会让她在十五岁的年龄，就达到了这种实力级别？

　　就算是秦楚楚这个天命之女，秦家也没有下这么大的功夫去造就她吧？

　　秦家到底想干什么？或者说在苏樱雪的身上究竟发生了什么？

　　也不知道为什么，苏樱雪的脸上依然带着一丝小萝莉的稚嫩之气，仍旧保留着三年之前的那副样子，但给我的感觉，现在的苏樱雪，好像很陌生一样。

　　苏樱雪看着我的眼神，就好像看着一个陌生人一样！

　　我这个她的师父，好像已经被她给忘了一样！

　　“樱雪，告诉师父秦家对你做了什么？”

　　“如果秦家在你的身上动了什么手脚，那师父绝对不会放过秦家！”

　　“你不要害怕，有师父在，秦家绝对不敢拿你的父母亲人威胁你！如果秦家敢动你的亲人一根头发，师父会灭了秦家！”

　　因为感觉到苏樱雪有点不大对劲，所以我把我能想到的所有可能性全部一次性的说了出来，想让苏樱雪放下包袱，不要有任何顾虑。

　　但苏樱雪在面对着我之时，脸上的表情却没有做出任何变化，我这个师父在她的眼里，就好像那些路人甲乙丙丁一样。

　　只见苏樱雪表情冷漠的对着我道：“师父，好久没见你了！”

　　虽然苏樱雪还是叫了我一声师父，但我却明显的能够感觉到，苏樱雪叫我的这一声师父里，没有带任何感情色彩。

　　接下来苏樱雪对着我道：“师父，请恕弟子不肖，我不想离开秦家，我不想再做你的徒弟了！”

　　“从现在起，我和天机一脉再无关联，我是秦家的天命之女，我的名字叫秦樱雪！”

　　“如果你一定要带我走，那你就杀了我！”

　　听到苏樱雪这话，我们所有人全都愣住了。

　　郑海冰在反应了过来之后，一脸焦急的对着苏樱雪道：“小师妹，你在胡说些什么？你疯了吗？”


第1309章 清算旧账

　　苏樱雪的这番表现，不要说作为她大师兄的郑海冰了，天机门的所有人，全都认为她不是疯了，就是傻了！

　　但苏樱雪却一脸冷漠的对着郑海冰道：“郑师兄，这是我最后一次叫你师兄了，我可以明确的告诉你，我很清楚的知道自己在说什么，我也很清楚的知道，我做出了一个什么样的选择。”

　　听到苏樱雪这话，包括郑海冰在内，我们这边的所有人全都愣住了。

　　苏樱雪她这到底是怎么了？

　　她为什么会这样？

　　仅仅在秦家三年时间，她就把我们天机门的人对她的好，全部都忘掉了吗？

　　就算是她忘掉了天机门对她的好，难道连她的父母亲人也都忘掉了吗？

　　我认为这肯定不是苏樱雪的本意，问题肯定出在秦家。

　　要不是秦家用什么见不得人的手段控制了苏樱雪，就是秦家用什么方式胁迫了苏樱雪，让苏樱雪不得不跟我们断绝关系。

　　想至此，我没有再理会苏樱雪，反而把目光投向了秦家老祖。

　　只见我的身上杀气滔天，双目凌厉如刀，对着秦家老祖厉声问道：“你们究竟对樱雪做了什么？会让她变成这样？”

　　“你们秦家要是不给我做出一个交代，就别怪我跟你们秦家新账老账一起算！”

　　但谁知道秦家老祖却装作一个没事儿人一样，一本正经的对着我道：“我们秦家对樱雪什么都没有做，是她心甘情愿加入我们秦家，做我们秦家的天运之女的。”

　　“姜门主，我刚才不是已经给你说了吗？我们秦家是不会阻止你带走樱雪的，但如果樱雪不愿意，你就不能迁怒于我们秦家。”

　　“难道你这个天机门主，仗着实力强大，非要欺负我们秦家吗？”

　　“你可不要忘了，你们姜氏一族和我们秦家同为远古八族一脉，我们两族之间，可是渊源颇深的。”

　　“而且，你这个姜家的天命之子，和我们秦家的天命之女楚楚之间，还有着非同一般的关系呢！”

　　我不得不说秦家老祖的脸皮真的厚到了一定程度，在这个时候，他竟然还能够说出这种话来。

　　什么远古八族一脉，还有我和秦楚楚的关系，如果不是他们秦家一而再再而三的算计我，我和秦楚楚之间，能够弄成这样吗？

　　如果不是秦家一直在算计远古八族的其他几家，小兰陵和云若风他们会被秦家给抓起来做试验品吗？

　　想到了这些，我身上的杀意竟然越来越盛，心头的怒火竟然越来越旺。

　　“多余的话，我不想多说，无论你们秦家对樱雪做了什么，我都要带走樱雪！”

　　“如果樱雪今天不跟着我们离开，那我们这帮人会对你们秦家做出什么事情，我就很难控制了！”

　　说话间我已经凝聚出了打神鞭和杏黄旗，准备动用我最强的攻击手段。

　　武顺也亮出了他的武器，小兰陵头顶的平天印已经开始高速的旋转了起来。

　　如果秦家老祖敢说半个不字，或者秦家的人敢有任何异动，我们天机门这边，就会发动排山倒海一般的攻击。

　　但就在这时，苏樱雪却把手一伸，亮出了一把闪烁着蓝光的短剑。

　　这把剑只有一尺来长，光彩夺目，锋利无比，从剑刃上的蓝光来看，恐怕这把剑的剑刃上淬了剧毒，而且还是那种见血封喉的烈性剧毒。

　　苏樱雪这丫头，她竟然把这把剑顶在了她的咽喉部位，然后用她那双不带有任何感情色彩的目光，冷冰冰的看着我。

　　在这同时，苏樱雪对着我道：“姜门主，刚才我叫了你最后一声师父，代表着我们两个之间的缘分已尽。”

　　“我希望，从现在开始，你不要再跟我胡搅蛮缠，非要带着我离开秦家！”

　　“作为秦家的天运之女，秦家为了栽培我，可以说付出了巨大的代价，我如果跟着你离开了秦家，那我会一辈子都感到良心不安。”

　　“所以，我只能用这种方式来报答秦家对我的栽培造就之恩！”

　　“姜门主，我希望您能够带着你们天机门的人离开秦家，回到你们该去的地方。”

　　“如果姜门主你不答应我，非要跟我们秦家胡搅蛮缠，非要带着我离开的话，那你能带走的，只能是我秦樱雪的尸体。”

　　说到这里，樱雪这丫头竟然一脸决绝，把她手中的短剑，紧紧的贴在了她的咽喉部位大动脉处。

　　我完全可以相信，如果我要强行带走苏樱雪的话，她肯定会毫不犹豫的用那把短剑刺破她的咽喉。

　　而那把短剑上的剧毒，肯定会在最短的时间之内，要了她这个天运之女的命。

　　当然，我有功德金丹在身，苏樱雪想死也难，但如果苏樱雪这丫头死犟，就算是我给她服下了功德金丹，她还是用这种方式来威胁我呢？

　　那就算是我有几百颗功德金丹，也没有用处啊！

　　被苏樱雪这样一威胁，我还真没有招了，而秦家老祖见苏樱雪的威胁起到了作用，脸上就浮现出了一脸得意的笑容。

　　双腿盘坐在虚空之中，像一个得道高人一样，居高临下的看着我，目光之中带着一抹不屑和鄙夷之色，秦家老祖装模作样的对着我道：“姜门主，既然樱雪不愿意跟你们离开，返回天机门，非要做我们秦家的天运之女，那我们秦家就实在是没办法了！”

　　“姜门主你们远道而来，按道理说我们秦家应该款待你们一番才对，但我们秦家最近有一件非常重要的事情要去做，实在是抽不出人手来款待姜门主你们，所以就只能向你们说声抱歉了！”

　　秦家老祖这言语之间就已经在向我们下逐客令了，而且在他看来，有苏樱雪这张王牌，就足以牵制了我们。

　　只要我们顾忌到苏樱雪，不想让苏樱雪死掉，那我们就不能把他们秦家怎么样。

　　秦家老祖打的是这个如意算盘，但我又怎么可能会这么容易的被秦家给算计了？

　　经历了这么多事情，上了这么多次秦家的当，吃了秦家的这么多亏，我又怎么可能会轻而易举的就这么放弃？

　　就在秦家老祖对我们下了逐客令之时，我却缓缓的把头抬了起来，双目之中投射出了两道实质般的光芒，和秦家老祖来了一个相顾对视。

　　在这同时，我对着秦家老祖一字一顿的道：“好！既然苏樱雪她非要做你们秦家的天运之女，就连她自己的姓氏都不要了，那我们天机一脉，就当没有收过她这个徒弟！”

　　说这话之时，我刻意用眼角的余光打量着苏樱雪，如果苏樱雪她还没有完全被秦家控制，她还有一丝一毫属于自己的理智的话，她脸上的表情应该会有所反应。

　　但让我无比失望的是，曾经把自己天机一脉外姓门人的身份无比骄傲的苏樱雪，这会儿听到我说就当没有收过他这个徒弟，苏樱雪脸上的表情，竟然没有发生任何变化。

　　好像天机一脉外姓门人的身份，和曾经的她没有任何关系一样！

　　虽然拥有着苏樱雪的记忆，但我完全能够肯定，现在的苏樱雪，和以前的那个天真可爱的苏樱雪，已经不是同一个人了！

　　秦家不知道用了什么手段，竟然对苏樱雪的控制，达到了如此彻底的程度！

　　苏樱雪对秦家的忠诚度，简直可以说达到了死心塌地，和古代的那些家族死士有的一拼的程度！

　　秦家老祖本来以为既然我这样说应该是打算放弃苏樱雪离开秦家的节奏，但让秦家老祖没想到的是，我的话还没有说完。

　　接下来只听见我说道：“苏樱雪的这笔账，可以就此揭过了，但我，和我的这帮兄弟，和你们秦家之间的旧账，看来有必要清算一下了！”


第1310章 秦家的交代（上）

　　当初秦家为了集齐远古八族的血脉精华，算计了我身边的这帮兄弟，把他们全都抓了起来，镇压了他们的灵魂，用他们的身体在秦家的实验室之中做了很长时间的研究。

　　就算是到现在为止，我都不知道秦家的实验室拿远古八族子弟的血脉究竟做了什么实验？究竟研究出来了什么？

　　在小兰陵他们被放了出来之后，因为受到秦家的威胁，我一直都无法把小兰陵苏天他们被秦家抓走的情况告诉他们。

　　再到后来，考虑到秦楚楚和我之间的关系，以及秦楚楚和小兰陵他们之间的关系，我还是没有把秦家对小兰陵他们所做的事情说出来。

　　直到秦楚楚一次又一次的欺骗了我，乃至害死了黎月之后，我才把秦家对小兰陵他们所做的事情告诉了他们。

　　那个时候的小兰陵他们，算是勉强有一点自保之力，但以我们天机门的综合实力，却无法跟秦家来算这笔账。

　　至于天道门三大家族中的周家和姚家，以他们两家和秦家之间的关系，就算是知道秦家一直在算计他们两家，恐怕也不会跟秦家直接翻脸，跟秦家清算总账。

　　就这样，这两年多以来，我们一直都把对秦家的怨恨压制在心头，一直都没有发泄出来。

　　一来是考虑到了一部分秦楚楚的面子，毕竟秦楚楚和我们天机门的许多人关系不浅。

　　二来是我们天机门还没有相应的实力和恰当的时机。

　　但此时此刻，我们天机门已经拥有了足以硬撼秦家的实力，当前的时机，也非常适合。

　　不管苏樱雪她愿不愿意跟随我们返回天机门，我们这帮人跟秦家之间的旧账，是很有必要清算一下的。

　　在听到我掷地有声的说出的话之后，秦家老祖故意揣着明白装着糊涂道：“姜门主，我们秦家可是对你不薄啊！要不是我们秦家，你能在短短的几年时间之内，成长到现在的这种程度吗？”

　　“我们秦家的天命之女被你占尽了便宜，给了你那么大的帮助，你竟然还要跟我们秦家算旧账！”

　　“姜门主，你还讲不讲道理了？”

　　据说在西方世界有一门学问非常流行，在上流社会之中为许多人称颂，这门学问叫做厚黑学，意思就是一个人要想取得成功，就必须脸皮要厚，心要黑。

　　此时此刻，我不得不感慨万千，这位秦家老祖的脸皮还真够厚的，心还真够黑的。

　　他能够说出这种话，竟然一点都不脸红，脸皮之厚，真是前不见古人，后不见来者。

　　但话又说回来，对于秦家老祖所说的这些话，我却没有办法反驳。

　　因为从表面上来看，抛开我心理上受的伤害和打击来说，他说的这些话却并没有错。

　　在这种情况之下，对秦家老祖这种脸皮厚心黑的人，我就只能跟他采取蛮不讲理耍流氓的方式了。

　　这个世界就是这样，当你讲道理讲不过人的时候，就只能采取耍流氓的方式了。

　　枪杆子里出政权，拳头大才是硬道理，这是亘古不变的真理！

　　一念至此，我对着秦家老祖道：“对你们秦家这样的流氓家族，我们只能用我们独有的方式，跟你们来讲道理！”

　　随着话音一落，我就没打算跟秦家老祖纠缠，直接把打神鞭祭了起来，对着秦家洞天门前的十二金人轰了过去。

　　而见此情形，小兰陵把他的平天印也祭了起来，化作了一方小山丘一般大小的大印，同样向着秦家洞天门前的十二金人砸了过去。

　　还有武顺和天机门的其他人，也全部都汇聚了自身的所有力量，或者出拳，或者动用法宝武器，向秦家的十二金人悍然袭去。

　　当然，秦家这边肯定不会坐以待毙，从秦家老祖，到秦家的每一个人，全部都全力以赴，利用秦家的护族大阵，把力量集中到了一起，来应对我们天机门一方发动的这悍然一击。

　　“轰！”

　　两边的力量碰撞到了一起，所发出的声响简直惊天动地。

　　秦家十二金人之中，竟然有三个金人，因为无法承受我们这边的力量，被轰飞倒退而去，撞倒了一大片秦家之人，最终撞在了秦家洞天的山门之上。

　　仅仅这第一波攻击，就打乱了秦家的阵脚，让秦家的护族大阵出现了破绽，如果我们天机门这边再发动第二波攻击，那秦家这边肯定会更加乱上加乱。

　　等到秦家的十二金人全部都被我们打散，当秦家的护族大阵失去了作用之后，就是秦家的末日降临之时。

　　到了那个时候，小兰陵只需要不断祭出他的落魂钟和平天印，天道门三大家族之一的秦家，恐怕除了秦家老祖之外，会有大量的人员伤亡。

　　在这种情况之下，秦家老祖又岂能不紧张和慌乱？

　　“姜门主，咱们有话好好说，你们不要用这种方式好不好？”

　　“樱雪，你赶快劝一下你师父啊！让你师父他们再这样折腾下去，咱们秦家就要完蛋了！”

　　听到秦家老祖这话，苏樱雪往前走了一步，用她那张不带有任何感情色彩的脸看着我，表情冷漠的对着我道：“姜门主，当初要不是我选择来到秦家，你可能已经死在了大长老的手下。”

　　“按照你们天机一脉的说法，你算是欠了我的因果。”

　　“就看在我当初救了你的份儿上，你是否能够带着你的这帮兄弟离开秦家？”

　　“当然，你也可以拒绝我，但如果你拒绝了我，我秦樱雪一定会死在你的面前。”

　　“那你这辈子欠我的因果，就只能下辈子还给我了！”

　　说到这里，苏樱雪又把那把短剑架在了她的脖子上，又特么的威胁起了我。

　　从苏樱雪所说的话来看，她的理智应该是非常清楚的，对于以往的一切，她一丝一毫都没有忘记。

　　就连她在我们天机一脉所学到的东西，对我们天机一脉的了解，她都清清楚楚，明明白白的。

　　但唯一让我感到很是郁闷的是，苏樱雪这死丫头，她竟然忘了我对她的好，忘了我们天机门的所有人对她的宠爱。

　　就连她的本家叔叔苏天，她小时候的玩伴蛋蛋，她都当成了陌生人一样。

　　无论是通过秦楚楚还是其他方面，秦家的人自认为对我的了解已经达到了一定的程度，所以这会儿当苏樱雪又用这种简单粗暴的方式威胁起了我之时，在秦家老祖看来，我肯定会投鼠忌器，为了不让苏樱雪受到伤害，放弃跟他们秦家清算旧账。

　　但出乎了秦家老祖意料之外的是，面对着一脸决绝用死亡这种简单粗暴的方式威胁我的苏樱雪之时，我却不为所动，表现的淡定自若，云淡风轻一般。

　　看着一脸决绝的苏樱雪，我对着她正色说道：“樱雪，你觉的你用这种方式，就能威胁到你师父我了吗？”

　　“如果你是这样想的，那只能说明，你对师父我并不了解！”

　　而听到我的话之后，苏樱雪冷笑了一声道：“哼！如果姜门主你可以置我的生死于不顾的话，那只能说明以前我认识的那个姜门主，他是一个道貌岸然的伪君子！”

　　苏樱雪明显是在讽刺我，但以她对我的了解，却很清楚的知道，我肯定不会眼睁睁的看着她死在我的面前的。

　　就在这时，我拿出了一个装着功德金丹的玉瓶，把这个玉瓶放在了手掌之中。

　　接下来我对着苏樱雪道：“樱雪，作为我们天机一脉曾经的弟子，你应该知道，我们天机一脉的造化仙丹，可以生死人，肉白骨。”

　　“只要你没有魂飞魄散，尸体粉碎，那怕是你的阴魂去了阴曹地府，只要有一颗造化仙丹，我就能让你顷刻之间就变的活蹦乱跳的。”

　　“我手中的这个玉瓶里，所装着的功德金丹，比造化仙丹的功效还要更胜一筹！”

　　听我说到这里，秦家老祖和秦家的几个核心人物，看着我手中的玉瓶的眼神，就好像饿狼盯着绵羊，蚊子盯着腊肉一般。

　　作为秦家这个传承了几千的家族的核心人物，对于仅次于九转金丹的功德金丹的功效，秦家的这些人又岂能不清楚？

　　一旦给他们服用一颗功德金丹，那他们的实力肯定会更上层楼，会发生翻天覆地的变化。

　　在这一刻，秦家老祖和秦家的几个核心人物，只恨不得从我的手中把功德金丹抢走！

　　当然，秦家老祖他们也很清楚的知道，他们根本就没有这个实力。

　　而就在秦家老祖和秦家的几个核心人物看着我手中的功德金丹，感到很是无可奈何之时，我继续说道：“樱雪，就算是你会死在我的面前，我还是要跟秦家清算我们之间的旧账！”

　　“等到我们跟秦家清算了旧账，到时候师父我再给你服下功德金丹把你救活，而且还能够让你的实力等级，往上提升一级。”

　　听到我这话，无论是苏樱雪，还是秦家老祖，全都傻了眼了！

　　既然苏樱雪的死都威胁不到我，那岂不是说明我下定了决心要跟秦家清算旧账？

　　那我会用什么方式跟秦家清算旧账呢？

　　一旦被我们破了秦家的护族大阵，打败了秦家的十二金人，那拥有着几千年底蕴，天道门三大家族之一，女娲族亲自指定的远古八族之一的秦家，会被我们这帮人给灭掉吗？

　　秦家老祖简直不敢想象！

　　如果秦家在他的手中被我们给灭掉了，那他有什么脸面，去见秦家的列祖列宗？

　　一念至此，秦家老祖就只能把希望寄托在秦楚楚的身上了。

　　“楚楚，你赶紧劝一下姜门主，让他息了雷霆之怒，一切都好商量好吗？”

　　在秦家老祖说出了这番话之后，秦楚楚就身形一晃，站在了秦家众人的前面，和我来了一个相顾而立。

　　接下来秦楚楚对着我道：“姜一，不是我想介入你和秦家之间的事情，但我觉的如果你和秦家拼个你死我活，两败俱伤，并不是解决问题的最佳办法。”

　　听到秦楚楚这话，我板着个脸反问着她道：“难道你有解决问题的最佳办法吗？”

　　“你能让苏樱雪心甘情愿的跟我返回天机门，继续做我的徒弟吗？”

　　“你能让秦家对他们当年所做的事情，给我和我的兄弟们一个交代吗？”

　　而面对着我的质问，秦楚楚在看了一眼秦家老祖之后道：“姜一，樱雪她为什么会变成现在的这个样子，就连我都搞不清楚原因。”

　　“但对于秦家当年所做的事情，我却有个办法可以给你们一个交代！”


第1311章 秦家的交代（下）

　　在我看来，秦楚楚虽然口口声声说她已经脱离了秦家，不会再管秦家和我之间的事情，但她毕竟是秦家的人，拥有着秦氏一族的血脉，在秦家生死存亡之际，她又怎么可能不会管？

　　所以这会儿当秦楚楚挡在了秦家洞天的山门之前，说她有办法让秦家给我们一个交代之后，秦家老祖和秦家的核心人物不由自主的长出了一口气。

　　不管秦楚楚想出来的是什么办法，只要能够保住秦家，就算是付出一定的代价，秦家也能够接受。

　　但这会儿的我却怒气冲天，对秦楚楚所说的话，并没有什么太大的兴趣。

　　秦家用卑鄙的手段控制了苏樱雪，而且曾经伤害过我和我的兄弟们。

　　如果秦家要给我们一个交代的话，秦家需要怎样做，才算是能够给我们一个交代？

　　让秦家把苏樱雪交出来，如果能够做到这一点的话，我们又何必出手？

　　但除此之外，秦家给到我们什么样的交代，才能让我们满意？

　　一念及此，我冷哼了一声对着秦楚楚道：“你说你不管我和秦家之间的事情，但最终你却还是管了。”

　　面对着表情冷漠面带不满的我，秦楚楚无可奈何的苦笑了一下，随后秦楚楚道：“不是我一定要管秦家的事情，是因为我不想看到天机门和秦家拼一个两败俱伤的下场。”

　　“虽然天机门这边因为有你们三个存在，实力要强大一点，但秦家这边要是拼死一战，以秦家几千年的家族底蕴，最终会是一个什么样的结果其实很难确定。”

　　“就算是你和武顺小兰陵三个能够保全自己，那郑海冰和云若风他们呢？”

　　“如果让郑海冰和云若风他们受到了什么伤害，你肯定不想看到，我同样也不想看到。”

　　秦楚楚这样一说，就连我都不得不承认，她说的很有道理，而且她说的还让我们天机门这边的人有点儿感动。

　　尤其是郑海冰和云若风他们几个，想起了秦楚楚以往的所作所为，和她在一起相处的那些时间，这些人看着秦楚楚的眼神要比之前柔和了许多。

　　郑海冰他们几个的实力相对来说差一点，这是不争的事实，这确实是我们天机门这边最大的短板。

　　如果我们天机门和秦家之间一定要决一死战的话，我和武顺小兰陵三个是否能保护的了郑海冰他们的周全，这确实是一个很大的问题。

　　秦家老祖被秦楚楚这么一说，同样也意识到了这一点，立刻就配合着秦楚楚面露狰狞的道：“姜门主，我们秦家有着几千年的家族底蕴，就凭你们天机门的这几个人，想和我们秦家殊死相拼，不付出代价那是不可能的！”

　　秦家老祖的这番话语气很硬，但却明显的有些色厉内荏的感觉。

　　不过我没有理会秦家老祖，反而把目光投向了秦楚楚。

　　虽然我没有说话，但秦楚楚却早已经和我心有灵犀一点通，主动把我想知道的情况全部都说了出来。

　　只见秦楚楚道：“樱雪刚刚到秦家来之时，她整天哭着嚷着要回到你的身边，但就在我们打算去阴曹地府之前，樱雪突然好像变了一个人一样，再也不提要回到你身边的事情了。”

　　“到后来我跟你一起去了阴曹地府回来之后，发现樱雪她竟然成了秦家的天运之女，而且她对秦家还死心塌地的，连自己的名字都改成了秦樱雪。”

　　“发现樱雪像变了一个人一样，我就问老祖宗是不是他老人家对樱雪动了什么手脚，用什么手段控制了樱雪？”

　　“但老祖宗却告诉我，说他并没有对樱雪动过任何手脚，用过任何手段。”

　　“至于樱雪天运之女的身份，是她十五岁生日那天，老祖宗用秦家从上古之时所流传下来的一种方法鉴定出来的。”

　　秦楚楚说到这里，秦家老祖急忙随声附和着道：“我可以对天发誓，我绝对没有对苏樱雪动任何手脚，绝对没有用任何手段去控制苏樱雪。”

　　“苏樱雪对我们秦家的忠诚，完全是她本人的意愿，是她发自内心的想做我们秦家的天运之女！”

　　要知道，修炼之人是不会胡乱发誓的，因为人可欺，天不可欺，一旦用誓言来欺骗天道，就会对自己的境界提升，带来巨大的隐患。

　　修炼者胡乱发誓欺骗天道的结果，轻则实力等级无法提升，永远停留在当前的级别。

　　而重则会走火入魔，功力倒退，甚至会引来天罚雷劫，受到天道的惩罚都不无可能。

　　所以这会儿当秦家老祖对天发誓，说他并没有对苏樱雪动手脚，用什么卑鄙的手段控制苏樱雪之后，就让我感到很是凌乱了。

　　苏樱雪会突然变的忠诚于秦家，心甘情愿的做秦家的天命之女，这又怎么可能呢？

　　但事实却摆在了眼前，为了维护秦家，苏樱雪连她自己的命都可以不要！

　　连我这个曾经她又敬重又爱的师父，在她的眼中都成了陌生人。

　　如果不是秦家老祖对苏樱雪动了手脚，秦家上下的这些人之中，还有谁有资格和能力，对苏樱雪在暗中动手脚呢？

　　在秦家的一众核心人物，包括秦乾老狗的身上打量了一番之后，我却完全能够肯定，以这些人的能力和手段，是不可能连苏樱雪的思想都能够控制的。

　　那在苏樱雪的身上，究竟发生了什么？会让她变成这样呢？

　　这特么的真是让人头痛啊！

　　而既然苏樱雪身上所发生的状况，暂时难以改变，也很难弄清楚问题出在那里，那就没有必要在苏樱雪的身上纠结了。

　　秦楚楚说她有办法让秦家给我们一个交代，我倒想看看秦楚楚会提出一个什么样的办法。

　　和我在一起这么长的时间，只需要和我在眼神之中做一个交流，秦楚楚就能很清楚的知道我这会儿在想什么？

　　所以还没有等我问出来，秦楚楚就主动给我做起了解释。

　　只见秦楚楚笑吟吟的问着我道：“姜一，对于秦家年轻一代，会出现如此之多的天阶高手，而且还都是级别不低的天阶高手，你一定感到很奇怪吧？”

　　“就连秦家卫队之中，也涌现了如此之多的天阶高手，这要是在两年多以前，是不是根本就不可能的？”

　　对于秦楚楚所问，正是我最想知道的，因为就算是灭世大劫即将来临，大气运者纷纷现世，但他们这些人的实力等级是如何在短短的两年之内提升上来的呢？

　　秦家卫队这将近百名的天阶高手，是怎么造就的呢？

　　这要是放到两年以前，是根本就不可能的！

　　秦家虽然有几千年的底蕴，但不可能仅仅秦家卫队，就有如此之多的天阶高手！

　　就算是号称洞天福地内的第一门派，昆仑派的昆仑卫之中，也没有将近一百名天阶高手吧？

　　而就在我面对着秦楚楚点了点头之后，秦楚楚继续说道：“其实你还不知道，不仅仅是我们秦家，在天道门三家十派之中，全都发生了和我们秦家差不多的情况。”

　　“现在的天道门三家十派，可以说是高手如云，人才辈出啊！”

　　听到秦楚楚这话，让我不由的大吃了一惊。

　　我问着秦楚楚道：“难道天道门三家十派和秦家一样，全都造就出了大量的顶级高手吗？”

　　秦楚楚闻言连连的点着头道：“是的，你说的没错，在这两年时间之中，天道门三家十派的综合实力得到了疯狂的增长，而之所以会造成这种情况的原因，是因为天地大变，造成了洞天福地之中的洞天和福地接二连三的纷纷现世，被天道门三家十派占据，获得了海量资源的缘故。”

　　听秦楚楚这样一说，我一下子就明白了为什么天道门三家十派的综合实力疯狂增长，涌现出了大量的天才弟子的原因了。

　　一来是这些天才弟子全都是身具大气运者，二来是因为天道门三家十派占据了许许多多的洞天和福地，获得了海量的修炼资源的缘故。

　　只要有着海量的修炼资源，不要说是天赋异禀的人了，就算是砸在一头猪身上，也能把这头猪培养成一头绝世神猪。

　　想至此，我问着秦楚楚道：“那你想让秦家用什么方法，给我们一个交代？”

　　听到我这话，秦楚楚把目光投向了秦家老祖，然后对着秦家老祖道：“老祖宗，我建议把我们秦家的名额，送给天机门，就算是化解了我们秦家和天机门之间的因果吧！”

　　秦楚楚这话一出口，之前还表现的淡定自若，像个得道高人一样的秦家老祖一下子表现出了一副气急败坏的样子，差点儿控制不住自己的身体，从半空之中跌落了下来。

　　“楚楚，你怎么能这样？作为我们秦家的天命之女，你怎么能出卖我们秦家的利益？你怎么连樱雪都不如？”

　　而就在秦家老祖气急败坏的指责着秦楚楚之时，秦楚楚却面无表情的道：“如果你认为我这样是出卖了秦家的利益的话，那我就再也不管天机门和秦家之间的事情了！”

　　“姜一，你们想怎样就怎样吧！就算是灭了秦家，我也绝不会管！”


第1312章 太华山云霄洞

　　对于秦楚楚所说的那个什么名额，秦家老祖竟然表现的如此激动，这就一下子让我们天机门的一帮人产生了极大的兴趣。

　　我隐隐约约的感觉，秦楚楚之所以会介入天机门和秦家之间的矛盾，并不是为了帮助秦家，反而是为了给天机门争取好处。

　　所谓爱屋及乌，因为对我的感情，秦楚楚她想尽办法的想让天机门的综合实力有所提升，想让我身边的这帮兄弟们变的更加强大。

　　想到这些，我向秦楚楚看了一眼，在目光之中和秦楚楚做了一个交流。

　　以我和秦楚楚的默契，就在和秦楚楚的四目相对的那一刹那，秦楚楚就已经用她那双楚楚动人的大眼睛告诉我，秦家的这个名额，我必须要想尽一切办法的争取到。

　　而见此情形，我就态度无比强硬的对着秦家老祖道：“既然你们秦家没有任何诚意，那我们之间就只能通过实力高低来解决问题了！”

　　“就算是你们秦家有好几千年的底蕴，欠我们天机门的新账老账，却必须要跟我们清算一下！”

　　说话间我又一次祭起了打神鞭，小兰陵祭起了平天印和落魂钟，武顺和郑海冰他们，也全部都做出了一副要和秦家决一死战的架势。

　　秦家老祖没有任何把握能够打赢我们，一旦撕破脸皮，到时候吃大亏的肯定是他们秦家。

　　所以在这个关键时刻，秦家老祖就不得不服软了。

　　只见秦家老祖一脸无奈的连连摇着头道：“罢了罢了罢了，就按照楚楚所说，把我们秦家的名额，让给天机门算了！”

　　“具体是怎么回事，就由楚楚你给姜门主解释一番吧！”

　　说完这话之后，秦家老祖看上去很是郁闷，直接在虚空之中转过了身子，漂浮着进入了秦家洞天之中。

　　接下来秦家的一众核心人物把秦家受伤的人扶了起来，还有一些三魂七魄被小兰陵的落魂钟给吸走了的，在秦家人的要求之下，我让小兰陵把那些人的三魂七魄从落魂钟之内放了出来。

　　等到这些人的魂魄归体，又重新活了过来之后，除了秦家卫队的卫士留在秦家洞天之外继续巡逻之外，秦家的其他人全部都进入了秦家洞天之中。

　　秦楚楚的大姐秦秀秀，临走之前故意冲着我抛了个媚眼，但我却装作没有看到，连看都没有看她一眼。

　　苏樱雪这丫头已经完全把我当成了陌生人，甚至站在秦家的角度，她已经把我当成了仇人。

　　在转身进入秦家洞天之前，苏樱雪的双目如刀，向我投射了两道冷光，看上去对我很是仇恨一样。

　　对此我很是郁闷，但却无可奈何！

　　也不知道究竟是因为什么原因，会让苏樱雪变成这样？

　　这简直太让人不可思议了！

　　苏樱雪的生辰八字我有，但我用她的生辰八字推算，却什么都没有推算出来。

　　苏樱雪的命运，好像被人屏蔽了天机，被人掩盖了她的命运轨迹。

　　就算是我这个九品神相，都无法推算苏樱雪的命运。

　　难道这是因为苏樱雪是天运之女的缘故？

　　还是因为灭世大劫即将降临，天地大变会造成天机紊乱，让那些大气运者的命运，都无法正常推演的缘故？

　　想了许久，我却始终都没有想出一个头绪来。

　　在这种情况之下，我就只能先把有关苏樱雪的情况抛到一边，先跟秦楚楚弄清楚那个名额是怎么回事再说？

　　既然秦家把名额让给了天机门，那我们天机门就没有必要跟秦家拼个你死我活了，但秦家让出来的这名额，会给天机门带来什么样的好处呢？

　　这个答案，就只能让秦楚楚告诉我们了。

　　此时此刻，秦家的人就只剩下了秦楚楚，而秦楚楚正笑吟吟的看着我，等着我向她问有关这个名额的具体情况。

　　有些不太自然的看着秦楚楚那笑吟吟的表情，我问着她道：“楚楚，这个名额是怎么回事呢？你能给我们解释一下吗？”

　　秦楚楚笑着道：“当然，就算是你不问我，我也会给你们解释的。”

　　接下来秦楚楚就给我们解释起了有感这个名额的具体情况。

　　原来自从洞天福地之中如同井喷一般的涌现出了无数个洞天和福地之后，天道门三家十派之间，为了争夺这些洞天和福地，经常会有大大小小的争端发生。

　　今天是这个门派和那个家族之间，明天是这个门派和另外一个门派之间。

　　因为毕竟同为天道门内部的门派，为了洞天福地，为了修炼资源，门派之间，或者家族之间争的头破血流，并没有任何好处。

　　而且最关键的一点，这些突然涌现的洞天福地，非常讲究一个缘字。

　　只有各大门派或者家族的有缘者，才有资格进入相应的洞天福地之中。

　　像秦家的秦无敌，他就是在机缘巧合之下，进入了一座洞天之中，不仅让他自己获得了天大的好处，就连秦家都获得了大量的修炼资源。

　　就这样，为了避免天道门三家十派之间因为洞天福地纷争不休，为了公平公正期间，天道门三家十派，共同制定了一个规则。

　　而这个规则，就是每一座洞天或者福地现世之时，天道门三家十派中的任何一家或者任何一派，都有资格派人前去参与洞天福地的争夺。

　　不过每一家，或者每一派，前去参与洞天福地争夺的人数名额，最多不能超过十个。

　　只要这十个人之中的某个人有缘，能够进入相应的洞天福地之中，那其他门派和家族，就不能参与争夺。

　　说的具体一点，秦楚楚让秦家让出的，就是参与争夺最新发现的洞天福地的机会。

　　一旦秦家不能参与最新发现的洞天福地的争夺，那就意味着从此以后，秦家再也无法获得洞天福地之中的修炼资源，再也无法让秦家的综合实力进一步提升。

　　这就难怪秦家老祖表现出了一副气急败坏恼羞成怒的样子，就连秦楚楚这个秦家的天命之女，秦家老祖都训斥了起来。

　　而我们天机门这边目前正好有九个人，加上秦楚楚刚好凑够十个人的名额，这让我又不得不暗自感慨，难道这又是早就注定的吗？

　　就在秦楚楚把有关名额的情况给我们做了一个解释之后，我就问着秦楚楚道：“最近有什么新的洞天福地现世吗？如果没有新的洞天福地现世，那你们秦家给我们的名额，岂不是没有任何意义？”

　　听到我这话，秦楚楚笑着道：“这两年来每隔上一段时间，就会有一座洞天或者福地现世，秦家给你们的名额，又怎么可能会没有意义呢？”

　　说到这里，秦楚楚面色一凝，用无比认真的语气对着我们道：“就在三天之前，在洞天福地的最南边，有一座山的半山腰，突然竖立起了一块巨大的山石，而在这块山石的正面，用上古之时的蝌蚪文刻着几个字。”

　　听楚楚说到这里，我们几个就很清楚的知道，恐怕和九宫山桃源洞一样，在这块山石的正面所刻着的蝌蚪文字，肯定是某个洞府的名称。

　　小兰陵在第一时间就忍不住的问着秦楚楚道：“楚楚，那山石上面，写的是什么字啊？”

　　秦楚楚闻言笑了笑，然后道：“在那块巨大的山石上面，用远古之时的蝌蚪文所写的字，分别是太华山云霄洞这几个字。”

　　而听到秦楚楚这话，小兰陵一下子就变的无比激动。

　　要知道，小兰陵的前世，是殷商太子殷郊，当时他和他弟弟殷洪被他们的父亲殷纣王推出午门斩首之时，他们两个全都被恰好路过午门的广成子大仙所救。

　　后来广成子大仙把殷郊收为他的徒弟，让殷郊的弟弟殷洪，拜在了同为昆仑派十二金仙的赤精子大仙的门下。

　　再后来赤精子大仙给殷洪传授了无上神通，而且还把他赖以成名的法宝阴阳镜交给了殷洪，让他下山辅佐武王伐纣。

　　但殷洪这个倒霉蛋在下山之时却遇到了申公豹，被申公豹的那张三寸不烂之舌给忽悠的晕头转向，最终站到了他师父赤精子和武王以及我们姜家的老祖宗姜子牙的对立面。

　　后来我们姜家的老祖宗姜子牙从太上道祖那里借来了太极图，用太极图一卷，让殷洪应验了下山之时他在他师父赤精子大仙面前所发下的誓言，把他的身体化成了飞灰。

　　而太华山云霄洞，正是赤精子大仙的洞府，也正是小兰陵前世殷郊的弟弟殷洪，曾经居住和修炼的场所。

　　殷郊虽然受了锄犁之刑，但他却依然能够轮回转世，这就让殷郊转世的小兰陵不由的暗暗在想，他前世的弟弟殷洪，会不会也没有完全消失在天地之间？

　　他弟弟殷洪也会和他一样，在他师父赤精子大仙的帮助之下，又重新轮回转世到了这个世界！

　　而这太华山云霄洞，是不是等着殷洪转世的有缘人呢？


第1313章 仇人相见，分外眼红

　　小兰陵拥有着前世的记忆，所以他自然是知道太华山云霄洞，知道这是赤精子大仙的洞府。

　　而我作为姜氏一族的子孙，对封神大战中的人物，对赫赫有名的昆仑派十二金仙，自然是有一定的了解。

　　对有关殷郊和殷洪兄弟两个的故事，我也了解的非常清楚。

　　所以这会儿的我，也和小兰陵一样，认为殷洪他很有可能也已经轮回转世。

　　打开太华山云霄洞的关键人物，恐怕很有可能，就是殷洪的转世之身。

　　但殷洪的转世之身会是什么人呢？

　　甚至我有一种预感，我觉的所有的一切，上天早已注定，殷郊转世的人是小兰陵，那他前世的弟弟殷洪转世的人，就很有可能也在我们天机门的这一帮人之中。

　　假如我的预感没有出错的话，那这个人会是谁呢？

　　武顺是武吉转世，小兰陵是殷郊转世，所以他们两个完全可以排除。

　　那剩下的，就是苏天，云若风，老修，还有郑海冰，宋昊芮和我，总共六个人了。

　　我感觉我是殷洪转世的可能性非常小，如果我们这边有人是殷洪转世的话，那只有可能在他们五个之中。

　　那在他们五个之中，会有谁，最有可能是殷洪转世呢？

　　我的相师等阶突破到了天阶，可以推算一个人的前世，他们五个的生辰八字我全部都有，但我一推算之下，却发现根本就无法推演，我身边这些人的命运轨迹，好像全部都被天道所屏蔽了一样。

　　看来这灭世大劫即将降临之前，这方天地之间的秩序，已经在暗中发生了巨大的变化。

　　但凡大气运者，或者说在灭世大劫之中能够起到一定作用的人物，都会被天道屏蔽了命运轨迹。

　　恐怕在灭世大劫降临之前，我们相师一脉的许多人，要被砸了招牌了！

　　在这种情况之下，我只能小范围的做出一个猜测，对于谁是殷洪的轮回转世之身，根本就无法确定。

　　但既然秦楚楚把秦家的名额争取给了我们天机门，我们天机门肯定不会把这个名额浪费掉。

　　从此以后，只要洞天福地之中有洞天或者福地出现，我们天机门就会利用秦家的这个名额去参与到洞天或者福地的争夺之中。

　　要是能够占据几座洞天或者福地，让我身边的这帮兄弟们成为洞天或者福地的有缘人，让他们的实力能够进一步的提升，那秦家对我和我的这帮兄弟也算是有了一个比较让我们比较满意的交代。

　　当前而言，既然太华山云霄洞已经现世，那我们这帮人就没有不去参与争夺的理由。

　　就在当天，我们天机门的八个人，加上蛋蛋这小家伙，还有秦楚楚，正好凑够了十个人，向着洞天福地的最南边，太华山云霄洞现世的地方匆匆忙忙的赶了过去。

　　太华山云霄洞处在洞天福地的最南边，距离秦家大概有个三千里地的样子，要是在洞天福地之外，坐飞机也就几个小时的事儿，但在这洞天福地之内，却没有现代社会的交通工具，我们一行人只能发动了缩地成寸之法，星夜兼程的向着太华山赶去。

　　等到四天之后，我们一行人终于赶到了太华山下。

　　这座山在洞天福地之中是一个比较偏远的地方，名字也不叫太华山，但就在天道门三家十派中全真派的一名弟子，在一个非常偶然的情况之下，发现了太华山半山腰突然竖立起来的那块巨石之后，把这一情况反馈给了全真派之后，这座山的名字就恢复了远古之时的名字，被称之为太华山。

　　此时此刻，在太华山下，通往太华山的必经之路，早已经被天道门三家十派的人封锁，洞天福地之内的普通人，比如经常在山中打猎或者砍柴的那些人，是根本就不能进入到山中的。

　　不过在我们来到了通往山中的必经之路时，当秦楚楚把代表着秦家身份的令牌亮了出来后，把守路口的那几名天道门三家十派的守卫，对待我们的态度，立刻就变的毕恭毕敬的。

　　“你们秦家的人终于到了啊！”

　　“我们其他家族和门派的人早已经在三天之前全部到齐了，就等着你们秦家的人来了！”

　　“只要你们秦家的人一到，就可以尝试着去破开云霄洞的封锁阵法了。”

　　“秦小姐，请你们赶快上山，我们其他家族和门派的人，已经等的有些迫不及待了！”

　　在守护在路口的几个分别来自天道门三家十派的守卫七嘴八舌的对着秦楚楚说了一通之后，我们就跟随在秦楚楚身后，向着太华山云霄洞所在的位置疾步而去。

　　从这几个守卫所说的话来看，应该和九宫山桃源洞一样，这太华山云霄洞，也被赤精子大仙用阵法封锁了起来。

　　要想进入云霄洞之中，必须得破了赤精子大仙所布下的阵法。

　　但赤精子大仙是大罗级别的存在，以他的无上法力，想破了他所布下的阵法，恐怕是一件很难做到的事情。

　　除非破阵之人和赤精子大仙有缘，或许才能破了阵法，进入到云霄洞之中，获取到天大的好处。

　　而就在我正一边这样想着，一边往太华山的山上走去之时，耳边却传来了把守路口的那几个人的议论之声。

　　“秦家这一次怎么派了一个女的带队？”

　　“这女的好像是秦家的那个什么天命之女，叫秦楚楚，据说她的实力等级已经达到了天阶七品！”

　　“秦家不是还有个叫什么秦无敌的吗？他怎么没有来啊？”

　　“就算是这个秦楚楚再厉害，秦家也不应该就派这几只从来都没见过，一点名气都没有的阿猫阿狗来吧？”

　　“要知道，我们其他门派可是只恨不得把门派之中实力最强大的核心人物派来，还有年轻一代最有天赋的绝代天骄人物派来啊！”

　　“秦家派来的这几个人虽然也不算差，但和天道门三家十派这两年崛起的那些绝代天骄相比，就差的太远太远了啊！”

　　听到这些人的议论之声，我不由的暗自苦笑，无可奈何的摇了摇头。

　　放在几年之前，我这个年龄就突破到了天阶，成就了神相之位，就算在洞天福地之中，也能算的上是绝代天骄人物了。

　　但就在这两年之中，因为天地大变，涌现出了太多太多天赋惊人，气运逆天的绝代天骄人物，我这个天阶九品的神相，还有郑海冰和云若风他们的天阶三品，就不怎么被人给放在眼里了。

　　我们这一支队伍，秦楚楚是天阶七品的下品金仙，武顺和小兰陵达到了天阶六品，恐怕从表面上来看，我们的综合实力，反而应该是最差的一支。

　　要不是这样，把守路口的那些人，就不会对我们做出这样的评论了！

　　当然，把守路口的这些人是并不知道我们的真正实力，才会说出这样的话。

　　如果他们知道了我们在秦家做的事情，知道了我们这帮人在几天之前硬撼了拥有着几千年底蕴的秦家，甚至差点儿把秦家给灭了，那他们恐怕就不会在背后用这种语气评论我们这帮人了。

　　接下来我们一帮人疾步而行，用了差不多一个小时的时间，就到达了太华山的半山腰。

　　根据天道门三家十派所达成的协议，无论发现任何一处洞天或者福地，天道门三家十派，每一家每一派都只能派十个人参与所发现的洞天或者福地的争夺。

　　所以这会儿在太华山的半山腰，天道门三家十派中的其他十二家所派来的一百二十个人，早已经在等候秦家的人到来了。

　　当远远的看到秦楚楚之时，天道门三家十派的年轻一代子弟，几乎不约而同的发出了无比激动的惊呼之声。

　　因为秦家的人到来，就代表着天道门三家十派，可以正式对太华山云霄洞进行探索了。

　　就看那一家那一派的那个人，能有机缘进入云霄洞之中，为自己和门派或者家族，获取到天大的资源了。

　　但就在我们又往前走了几步，当看到我们天机门的一帮人之后，天道门三家十派的这帮人，就好像炸窝了一样，发出了噪杂无比的质疑之声。

　　“秦家的人，为什么就秦楚楚来了？”

　　“这是我们天道门三家十派所达成的协议，为什么天机门的人来了？”

　　“秦家这是在搞什么鬼？为什么让天机门的姜一来了？”

　　要知道，把守在路口的那些天道门三家十派的普通弟子可能不认识我和我身边的这帮兄弟，但天道门三家十派的核心子弟，和核心人物，基本上大部分都认识我。

　　比如天道门四大公子，昆仑派的崔鸿基，欧阳寒洛，姚家的姚公子，周家的周公子，还有周家的周杰，姚家的姚远，这些人全都认识我。

　　再比如昆仑派的大长老，姚家的大长老，周家的大长老，他们自然也全都认识我。

　　而且因为姚家和周家的老祖宗死在了大魔王蚩尤上了身的我手下的缘故，无论是周家还是姚家的核心人物，在看到我之时，全都露出了一副仇人相见，分外眼红的样子。

　　还有一些我不认识的男男女女，这些人的年龄都不大，实力级别却都不低，很显然，这些人全都是这两年突然崛起，和秦无敌一样，是天道门三家十派的绝代天骄人物。

　　这些人都是气运滔天的大气运者，但他们一个个看着我的眼神，就好像跟我有不共戴天之仇一样！


第1314章 各大门派的绝代天骄（上）

　　在云霄洞的山门之前，被天道门三家十派的人开辟出了一大块空地。

　　就在这块空地上，天道门三家十派的人，各自按照自己门派的人扎堆坐在一起。

　　当有几个一直观察着山下的人远远看到了我们一行人发出惊呼声之后，其他人立刻就涌了过来。

　　而就在看清楚了我们一行人之后，天道门三家十派的人，立刻就纷纷发出了质疑声。

　　虽然通过欧阳寒洛和秦楚楚，天道门三家十派的人已经很清楚的知道，当初在幽冥森林的极北之地，我是被大魔王蚩尤上了身，才会有实力秒杀了周家老祖和姚家老祖。

　　而且后来我在我们姜家的老祖宗姜子牙的帮助之下，把大魔王蚩尤的神魂，从我的身体之内驱逐了出去。

　　但即便是这样，姚家和周家的人，却还是把无穷无尽的仇恨记在了我的头上。

　　不过让我感到很是意外的是，姚家的大长老姚天匍，他竟然突破到了天阶七品，达到了下品金仙的境界。

　　周家的大长老周天棋同样也是，突破到了天阶七品。

　　看来姚家和周家还真不愧是远古八族之一，有着几千年的底蕴和气运，总是会受到天道眷顾的。

　　所以当姚家老祖和周家老祖死在了大魔王蚩尤的手下之后，又有天阶七品的人物出现，来坐镇这两个家族。

　　但或许是因为家族和门派有天阶七品的人物坐镇的缘故，秦家的大长老秦乾，昆仑派的大长老崔殇洛却并没有突破到天阶七品，仅仅达到了天阶六品巅峰而已。

　　此时此刻，就在天道门三家十派的人声音噪杂的对我们天机门的人出现在这里，发出了各种质疑和责问之时，我却淡定自若的对天道门三家十派的人，做了一个详细的观察和了解。

　　昆仑派这边，是昆仑派的大长老崔殇洛带队，除了崔鸿基和欧阳寒洛我认识之外，还有昆仑派的三大核心长老，不过欧阳寒洛的二叔欧阳镇虎，却因为被小兰陵给强行夺走了落魂钟，并没有来到太华山。

　　除了崔鸿基和欧阳寒洛，还有昆仑派的四大核心长老，昆仑派这边另外还有四名年轻一代的绝代天骄人物，这四个人全都是男的，他们的实力级别，竟然全部都达到了天阶六品。

　　总体来说，昆仑派这边总共派来了十个人，每一个人的实力级别全都达到了天阶六品，尤其是昆仑派的四名核心长老，全都达到了天阶六品巅峰。

　　接下来就是天道门三大家族之中的周家，周家这边对赤精子大仙的洞府应该很重视，所以当前周家实力最高地位最高的大长老周天棋，这位天阶七品的顶级高手亲自带队，带着三名周家的核心长老，还有六名年轻一代的子弟。

　　周家的三名核心长老，实力也全部都达到了天阶六品，而周家的六名年轻子弟，总共有四男二女，男的之中周杰和周贺兄弟两个都在，其他的两男两女我并不认识。

　　周杰作为天命之人，他的实力达到天阶六品我并不感到奇怪，但让我感到很是意外的是，周贺我的这位大学同学，他的实力竟然同样也达到了天阶六品，和他大哥周杰不相上下。

　　不知道周贺这两年有什么奇遇，竟然让他的实力提升到了这种程度，看来这周贺也是一个气运滔天的人物啊！

　　至于周家年轻一代的其他两男两女，两个男的是天阶五品，比周杰和周贺低了一个层次，两个女的是天阶四品，相对来说要更加差一点。

　　姚家这边和周家的情况差不多，是由姚家的大长老姚天匍亲自带队，而姚天匍的实力级别，也达到了天阶七品，拥有了下品金仙的实力，还有三名天阶六品巅峰的姚家长老。

　　除此之外，还有包括姚远和姚公子在内的六个姚家子弟，这六个人分别是五男一女。

　　姚远这个天命之人，实力级别达到了天阶六品巅峰，姚公子相对姚远来说差一点，仅仅才达到了天阶五品。

　　但除了姚公子之外，姚家年轻一代的这六个人之中，还有一名满脸傲气的男子，他的实力竟然和姚远一样，达到了天阶六品巅峰。

　　至于其他的两男一女，相对来说就更差了一点，全都仅仅是天阶四品而已。

　　除去昆仑派和周家姚家之外，天道门三家十派之中，我对雪月庵就更加熟悉一点。

　　雪月庵的叶怜心和明月师太，相对来说和我的关系要好一点。

　　这会儿天道门三家十派的许多人对我们的出现表达出了质疑和不满，但雪月庵这边，却没有一个人吭声。

　　不过雪月庵没人吭声，并不代表着雪月庵的实力弱小，反而除了昆仑派和姚家周家之外，在其他的门派之中，雪月庵的综合实力，应该是最强大的。

　　叶怜心的师父，雪月庵的明月师太，她的实力等级竟然突破到了天阶七品，拥有了下品金仙的实力。

　　叶怜心就不用说了，在阴曹地府收获了无量功德之后，他的实力等级就达到了天阶六品。

　　还有雪月庵的四大护法，这四个常年跟随着明月师太的老尼姑，实力级别竟然全部都达到了天阶六品巅峰。

　　除了叶怜心之外，雪月庵这一次还来了四名年轻一代的弟子，而且这四名弟子不像叶怜心一样是可以代发修行的俗家弟子，竟然全部都是穿着一身尼姑装束的佛弟子。

　　不过这四名尼姑打扮的雪月庵弟子，实力级别相对来说要低一点，仅仅达到了天阶四品而已。

　　这里交代一下，本来禅真大师是跟着我们的，但一来是我们要赶时间，二来是根据天道门三家十派所定下的规矩，每一家每一派最多只能派十个人，在这种情况之下，我们就没法带着禅真大师了。

　　当我有些无可奈何的把我们的难处告诉了禅真大师之后，禅真大师竟然并没有为难我，反而很配合的告诉我，说他正打算对洞天福地做一个了解，一个人在洞天福地之中游历一番。

　　不过在说到这里之时，禅真大师看上去高深莫测的对我说，我别想着能够甩掉他，他随时随地，都有可能会出现在我的身边。

　　尤其是当我遇到了什么解决不了的事情之时，他很乐意帮我解决，让我欠下他一个人情。

　　说完这话之后，禅真大师就一个闪身消失在了我们一帮人的面前。

　　本来我们还把禅真大师当成了一个普通人去对待，以为他的法力耗尽之后，需要比较长的一段时间，才能恢复法力。

　　但这一刻，当禅真大师没有任何征兆的消失在了我们的眼前之后，我们就很清楚的知道，我们还是小看了禅真大师这位佛门的顶级大能者。

　　就在这短短的十几二十天的时间之内，恐怕禅真大师的实力，已经恢复到了一个我们无法想象和理解的程度。

　　只不过禅真大师他跟随在我的身边，很希望我欠下他人情，究竟有什么目的呢？

　　这一点我感到很难理解！

　　有句话叫吃人嘴软，拿人手短，禅真大师越是想让我欠下他的人情，欠下他的因果，我觉的我就更加不能这样。

　　恐怕和当初在无尽地狱之中一样，禅真大师他这样做的目的，还是为了利用我，或者算计我！

　　禅真大师这边就交代到这里，除了昆仑派和周家姚家，雪月庵之外，其他几大门派的情况，我只需要简单交代一下就可以了。

　　正一教这边是正一教的掌教亲自带队，而且正一教的掌教，他的实力竟然也达到了天阶七品。

　　正一教这边跟随正一教掌教的四大长老，实力级别相对来说差了一点，只有两个天阶六品，两个天阶五品。

　　正一教年轻一代的弟子，我认识的有曾经和我发生过矛盾的正一教掌教之子，他的实力级别竟然也达到了天阶六品。

　　还有另外四个三男一女，实力级别在天阶三品到天阶五品之间。

　　青羊观的实力比较弱，来的人实力最高的，也不过才天阶六品巅峰，据说是青羊观的大长老。

　　其他的人实力级别在天阶三品到天阶五品之间，年轻一代的弟子之中，并没有几个特别引人注意的。

　　茅山宗，全真派，净明派，这三大门派比青羊观要强一点，但比正一教却要弱一点。

　　这三大门派派来的领队人物，实力级别最高的，也不过是天阶六品巅峰而已。

　　但在这三大门派的年轻一代之中，还是有好几个绝代天骄人物的，实力级别全部都达到了天阶六品。

　　除此之外，天道门三家十派之中，剩下的三大门派，就成了佛门的净土宗，法华宗和西岩寺了。

　　佛门的这三大门派，综合实力相对来说和茅山宗，全真派，净明派差不多，基本上都是天阶六品巅峰的人物带队，年轻一代的弟子之中，有几个绝代天骄人物，实力级别达到了天阶六品。


第1315章 各大门派的绝代天骄（下）

　　姚家和周家的人之所以对我恨之入骨，是因为他们把姚家老祖和周家老祖的死，这笔账全部都记在了我的头上的缘故。

　　但除了周家和姚家的人之外，天道门三家十派的许多人，为什么都用不共戴天的眼神看着我呢？

　　尤其是天道门三家十派年轻一代之中的那些男性子弟，一个个看着我的眼神，就好像跟我有杀父之仇，夺妻之恨一样。

　　仔细想想，我觉的恐怕只有两种可能，才会让这些人对待我的仇恨达到了这种程度。

　　第一种可能，是因为秦楚楚这个天命之女，她如痴如醉，如癫如狂的喜欢着我，除我之外，不会把任何人放在眼里的缘故。

　　这让天道门三家十派年轻一代的绝代天骄们，认为自己没有任何希望，所以把仇恨就转嫁在了我的身上。

　　第二种可能，是因为陈婉秋这个天运之女，她嫁给了我，做了我的妻子的缘故。

　　要知道，陈婉秋是天运之女，就代表着她身具滔天气运，无论任何一个男人，只要娶了她为妻，能够借助到她的滔天气运，那必然会成就一番事业。

　　在灭世大劫即将降临之前，天道门三家十派的这些绝代天骄，有谁不想在这场灭世大劫之中，成就一番事业，成为灭世大劫之中的关键人物呢？

　　只要能够娶陈婉秋为妻，那就会让他们的气运更加逆天，会让他们的理想成为现实。

　　然而，陈婉秋这个气运滔天的天运之女，却已经嫁给了我，而且在陈婉秋的身边，还有一个实力深不可测的芊墨守护，这让他们根本就没有任何机会。

　　结合这两种情况，天道门三家十派年轻一代的男性子弟，不对我恨之入骨，那反而就奇怪了！

　　就在这时，我们一行人跟随在秦楚楚的身后，已经来到了太华山云霄洞的山门之前。

　　因为姚家老祖被大魔王蚩尤上了我的身之时用蚩尤魔刀所杀死，而且还吸干了姚家老祖的血肉，让姚家老祖魂飞魄散，彻底消失在了天地之间。

　　所以姚家的人对我简直就恨之入骨。

　　作为姚家新晋的天阶七品高手，姚家的大长老姚天匍，在见我们天机门的人跟着秦楚楚来了太华山，在第一时间就板着个脸质问起了秦楚楚。

　　“秦小姐，作为秦家的天命之女，恨天盟的盟主，难道你忘记了我们天道门三家十派所定下的协议吗？”

　　姚天匍此言一出，秦楚楚还没有来的及回应，周家的大长老周天棋冷哼了一声，同样质问起了秦楚楚。

　　“楚楚小姐，按照我们天道门三家十派所达成的协议，此时此刻应该来的，全部是你们秦家的人。”

　　“而并不是天道门三家十派之外，其他门派的人！”

　　“你带着他们前来，究竟是和用意？”

　　面对着姚家大长老和周家大长老这两位天阶七品的顶级高手，秦楚楚同为天阶七品，所以这两位给秦楚楚造成不了什么压力。

　　只见秦楚楚的目光从姚天匍和周家天棋的脸上一一扫过，最终落在了姚天匍的脸上，和姚天匍来个了相对而视。

　　在这同时，秦楚楚对着姚天匍道：“大长老你应该知道，作为秦家的天命之女，我是有资格代表秦家的。”

　　“既然我带着天机门的人来了这里，就代表着他们和我们秦家的人来了一样。”

　　听到秦楚楚这话，姚天匍就不难从她的话里面听出来，秦楚楚是摆明了想让我们天机门的代替秦家，一起来参与这座洞天的争夺。

　　虽然不知道天机门和秦家之间究竟发生了什么？或者说秦楚楚她这样做的目的是什么，姚天匍却本能的想阻止秦楚楚，阻止我们参与这座洞天的争夺。

　　只见姚天匍以一个长辈的语气和口吻对着秦楚楚道：“楚楚小姐，你不过是秦家的天命之女而已，但你毕竟是秦家的晚辈，所以在我们看来，你是代表不了秦家的。”

　　“既然你代表不了秦家，那请你带着他们离开，让你们秦家的长辈前来。”

　　而听到姚天匍的这番话，秦楚楚却冷冷的一笑，在她伸出右手的同时，一面黑色令牌就出现在了她的手掌心之中。

　　当看到秦楚楚手中的这面黑色令牌之后，姚家大长老姚天匍的脸色就微微一变。

　　作为天道门三大家族，姚家的大长老，姚天匍对秦家又岂能不了解？

　　以姚天匍的见识，又岂能看不出秦楚楚手中的令牌代表着什么意义？

　　这时，只见秦楚楚一脸傲然的对着姚天匍道：“大长老您应该知道，这面秦皇令在我们秦家代表着什么？”

　　“所谓见令如见秦皇，我们秦家的老祖宗把这面秦皇令都交给了我，难道我还代表不了秦家吗？”

　　“只要我能够代表秦家，我就有权力让天机门的人以我们秦家人的身份，参与这座洞府的争夺。”

　　被秦楚楚这样一说，姚天匍就有些不好反驳了，但周家的大长老周天棋，这会儿却怒目而视的瞪着秦楚楚，找起了秦楚楚和秦家的麻烦。

　　本来天道门三大家族内部已经达成了协议，在秦家给姚家和周家给了一定的好处之后，对于秦家曾经所做的事情，周家和姚家就不再计较了，但这会儿周家的大长老周天棋，为了达到他针对我们天机门，或者说针对我的目的，却利用秦家曾经所做的事情，做起了文章。

　　只见周几大长老周天棋冷哼了一声道：“哼！秦小姐，既然你有秦家的秦皇令，那你能够把你们秦家对我们周家和姚家曾经的所作所为给一个交代吗？”

　　“如果你们秦家不能给我们一个满意的交代，那我认为你们秦家就没有资格参与这座洞天的争夺。”

　　周家大长老周天棋所说的，自然是秦家曾经把周家的周杰和姚家的姚辉抓了起来，镇压了他们的灵魂，用他们的肉身在秦家的实验室之中做了一段时间研究的事情。

　　这件事情，是我跟秦家翻脸之后，我告诉了周家的周贺，通过周贺让周家和姚家的人所知道的。

　　当时我的目的，是在天道门三大家族之间制造一些矛盾，让天道门三大家族之间互相猜忌，尽可能的减少对刚刚成立不久的天机门的打压。

　　但有些出乎我的意料的是，天道门三大家族之中的姚家和周家，在得悉了这一消息之后，并没有立刻对秦家发难，反而显的风平浪静，一直都没有找秦家的麻烦。

　　直到后来姚家的姚公子突然之间从一个废人变的恢复如初，而且实力有所提升，这就让我做出了一个大概的猜测。

　　我猜为了摆平姚家和周家，秦家估计付出了一定的代价，比如用造化仙丹治好姚家的姚公子，或者说干脆给姚家和周家送上几颗造化仙丹，法宝武器之类的东西。

　　但此时此刻，周家大长老周天棋又提起了这件事，秦楚楚该何以应对呢？

　　毕竟站在秦家的角度，确实是秦家做的不对！

　　然而，让我一点都没有想到的是，秦楚楚却理直气壮的对着周家的大长老周天棋道：“你们周家还有脸提这事！”

　　“因为我们秦家所做的事情，你们周家和姚家得了多少好处，难道你们就不知道吗？”

　　“但就在从我们秦家得了好处之后，你们周家的人做了什么？”

　　说到这里，秦楚楚双目如刀，把仇恨的目光投向了周家的天命之子周杰。

　　在这同时，秦楚楚对着周杰厉声骂道：“周杰，你这个混蛋，不管我们秦家对你怎样，我二姐对你是真心还是假意，难道你自己不知道吗？”

　　“你成了什么狗屁的天命之子，就满世界的到处寻找着天运之女，主动和我二姐断了关系！你知道我二姐她有多伤心吗？”

　　“我二姐因为你流了多少眼泪，我二姐把一个女人最宝贵的东西都给了你，你这个人渣却甩了她，你能对的起她吗？”

　　“你们周家的人全都给我拍着胸脯想一想，是你们周家的人欠我们秦家的呢？还是我们秦家，欠你们周家的？”

　　“如果你们周家不能给我一个满意的交代，我反而觉的你们周家的人，是没有资格参与争夺这座洞天的！”

　　被秦楚楚厉声大骂，周杰一脸愧疚的把头低了下去，他虽然是周家的天命之子，但他自己却无法左右自己的命运，无法和自己心爱的女人在一起。

　　在这种情况之下，被秦楚楚抓住了周家的这一软肋，让周家的大长老周天棋，在一时之间都说不出话来。

　　但周家和姚家大长老都被秦楚楚驳斥的无言以对，天道门三家十派之中的许多绝代天骄人物，这会儿却有些沉不住气的站了出来。

　　只见昆仑派的阵营之中，一个穿着灰色道袍，长着一个大长脸，面色冷峻而阴霾的年轻男子，往前走了一步，然后说道：“我觉的秦家是秦家，天机门是天机门，秦家的秦小姐有资格参与这座洞府的争夺，但天机门的人是否有资格，就不是秦小姐说了算的事情了！”

　　就在这位的话音刚落之后，昆仑派的另外一名同样穿着灰色道袍，长着一个方脸，面色冷傲的年轻男子往前走了一步道：“我觉的毒龙师兄说的很有道理，天机门的人就算是想参与这座洞府的争夺，也得先能够证明他们的实力才行！”

　　昆仑派的这两个实力级别全都达到了天阶六品，和秦家的秦无敌一样，在年轻一代之中算是绝代天骄人物了，但这两个人以前却从来都没有听说过他们的名声，也从来都没有见过。

　　不要说我了，就算秦楚楚也是如此。

　　所以秦楚楚就眉头一皱，问着道：“你们昆仑派的崔大长老都没有发话，敢问两位的尊姓大名，是不是你们二位就可以代表昆仑派了啊？”

　　面对着咄咄逼人高傲无比，看上去丝毫都没有把他们两个放在眼里的秦楚楚，大长脸的那个傲然挺立回答着道：“我韩毒龙虽然代表不了昆仑派，但我所说提出的建议，大长老他肯定会考虑的！”

　　另外一名方脸地说道：“和毒龙师兄一样，我薛恶虎所说的话，大长老他也肯定会慎重考虑的！”

　　昆仑派的这俩货竟然表现的无比自信，这让我感到很是诧异。

　　难不成这俩货在昆仑派的地位，比崔鸿基和欧阳寒洛还要更加重要吗？

　　还有，韩毒龙，薛恶虎，这俩货的名字，我听起来怎么如此的耳熟呢？


第1316章 韩毒龙的建议

　　作为姜氏一族的子孙后代，对几千年前的那场封神大战，可以说很少有人比我了解的更为清楚。

　　对于那场封神大战之中所出现过的人物，那怕是经历了几千年的时间，在我们姜氏一族的传承之中，对那些人却全都有着详细的介绍。

　　在听到韩毒龙和薛恶虎这两个名字之后，我很快就联想到了封神大战之中所出现过的两个人物。

　　而这两个人的名字，同样也叫韩毒龙和薛恶虎。

　　这两个人乃是昆仑派十二金仙之一，道行天尊的门下，算起来是当时的昆仑派三代弟子，是我们姜家的老祖宗姜子牙的师侄。

　　当年我们姜家的老祖宗刚刚到西岐，被周文王拜为宰相之时，殷纣王派了魔家四将来攻打西岐，魔家四将率领的兵马包围了西岐，让整个西岐城内的士兵和老百姓连吃的东西都没有。

　　就在危难时刻，昆仑派十二金仙之一的道行天尊，派了他的弟子韩毒龙来到了西岐，动用他的无上法力，为西岐提供了足够的粮食，帮了我们姜家的老祖宗姜子牙一个大忙。

　　但后来申公豹请来了十大天君，摆下了十绝阵，就在破十绝阵之时，道行天尊门下的两大弟子，韩毒龙和薛恶虎，全都死在了十绝阵之中。

　　韩毒龙是死在了赵天君的烈火阵之中，而薛恶虎是死在了袁天君的寒冰阵之中。

　　而昆仑派的这两位绝代天骄，却口口声声的说他们的名字叫韩毒龙薛恶虎，这就让我在想，这两位和封神大战之时，道行天尊的那两名弟子，韩毒龙和薛恶虎之间有什么关系吗？

　　小兰陵是殷郊转世，这韩毒龙和薛恶虎，是不是也是封神大战之中的那两位转世呢？

　　在苏醒了他们前世的记忆之后，这俩货干脆就用回了他们前世姓名呢？

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚好像想到了什么一样。

　　在仔细打量了一番韩毒龙和薛恶虎之后，只见秦楚楚说道：“据说在一年半之前，道行天尊大仙的洞府，金庭山玉屋洞突然现世，当时天道门三家十派一起参与了对这座洞府的争夺。”

　　“最后进入洞府之中的，竟然是昆仑派的两名很普通的弟子。”

　　“看来应该是你们两个进入了道行天尊的洞府之中，得到了道行天尊的传承，才让你们两个的实力，提升的如此之快吧？”

　　听秦楚楚这样一说，我基本上已经能够肯定，昆仑派的这俩货，肯定是道行天尊的徒弟，韩毒龙和薛恶虎转世。

　　果然，只见韩毒龙这货看上去有些得意的道：“秦小姐，我不妨实话告诉你，我和恶虎师弟，不仅在玉屋洞得到了师尊他老人家的传承，而且还恢复了我们前世的记忆。”

　　“原来我们两个，就是道行天尊大仙的徒弟，韩毒龙和薛恶虎转世。”

　　“而既然我们两个本来就是韩毒龙和薛恶虎转世，那我们为何不用回自己的本名呢？”

　　韩毒龙说到这里，薛恶虎看了一眼昆仑派的大长老崔殇洛，有些得意的插言道：“虽然我们两个目前的身份是昆仑派的普通弟子，但我们两个的前世，却是昆仑派的三代弟子。”

　　“从这一方面来说，在整个昆仑派之中，有谁的地位，能比我们两个高呢？”

　　“以我们两个的身份，难道就不能让大长老对我们所说的话，慎重考虑吗？”

　　薛恶虎的话音刚落，昆仑派的大长老崔殇洛就连连的点着头道：“你们两个在我们昆仑派的身份比较特殊，我这个昆仑派的大长老，自然是要对你们两个所说的话，慎重考虑，认真对待。”

　　崔殇洛这样一说，韩毒龙和薛恶虎就表现的更加得意了。

　　这让秦楚楚感到很是不爽。

　　但就在秦楚楚正打算跟韩毒龙和薛恶虎问个清楚明白之时，我却主动往前走了一步，走到了秦楚楚的身旁。

　　虽然我们天机门是从秦家抢来的名额，但什么事都让秦楚楚一个女人出头，我们一帮大男人连个屁都不放，这不是我的做事风格。

　　在当前的这种情况之下，就应该到我出来面对一切的时候了！

　　目光从韩毒龙和薛恶虎这两个人的脸上扫过，我昂首挺胸的问着道：“按照二位所说，我们天机门的人要想参与这座洞府的争夺，必须得证明我们的实力，那请问我们需要如何证明呢？”

　　听到我这话，韩毒龙和薛恶虎相顾对视了一眼，这两个人的脸上竟然同时浮现出了阴阴的笑容。

　　随后韩毒龙的双眸之中透射着狡诈的目光，向着我看了过来。

　　在和我相顾对视着的同时，韩毒龙道：“早在几年之前，我还是昆仑派的一名普通弟子之时，就已经听过姜门主的名声了。”

　　“那个时候的姜门主，对我们而言，可是几千年都很难出现一个的绝代天骄人物！”

　　“在二十几岁的年龄，就能够突破天阶，成就神相之位，简直是当时的我们所无法想象的！”

　　说到这里，韩毒龙的话锋一转，目光之中流露出了一抹轻蔑之色，然后继续说道：“可这已经过了好几年的时间了，我们这些当初的小人物，一个个的实力级别，全都得到了巨大的提升，但姜门主你的实力，却为什么一直都没有变化呢？”

　　很显然，昆仑派的这位韩毒龙，他因为我的实力级别看上去才刚刚达到下品地仙，就有点儿狗眼看人低的看不起我了。

　　崔鸿基和欧阳寒洛应该是很清楚的知道我的实力达到了一个什么样的程度，但不知道是因为什么原因，他们两个却并没有把我的真正实力告诉昆仑派的人。

　　由此看来，在昆仑派的内部，恐怕存在着不小的问题。

　　而就在韩毒龙的话音刚落之后，薛恶虎看上去很是得意的道：“据说姜门主你为了把大魔王蚩尤从你的身体之内驱逐出去，付出了比较大的代价，这几年你一直都隐身不出，差点儿让我们都忘记了你的存在，是不是在想尽一切办法的，恢复你的实力呢？”

　　“现在姜门主你又重新突破到了天阶，是不是代表着姜门主你和几年之前一样，在我们这个年龄段的人里面，会无敌于当世呢？”

　　韩毒龙和薛恶虎兜了这么大的一个圈，到现在都没有具体说出他们两个的真正目的，这就让我听的有点儿不大耐烦了。

　　于是我皱了皱眉头，然后说道：“你们两个说了这么多，究竟是想让我们天机门怎样证明？”

　　“我看你们还是直接说吧，没必要兜那么大一个圈子，说那么多的废话！”

　　听到我这话，韩毒龙点了点头道：“既然这样，那我就直接说了。”

　　我点了点头表示同意，让韩毒龙继续说。

　　随后韩毒龙就道：“姜门主，你虽然是天机门的门主，但我们的年龄却差距不大。”

　　“不如你带着天机门的你这帮兄弟，和我们天道门三家十派的年轻一代来比一场。”

　　“如果你们天机门能够打赢我们天道门三家十派年轻一代的这帮人，那你们天机门的人，就有资格参加这座洞府的争夺。”

　　“如果你们天机门打不赢我们，那你们就给我滚的远远的，以后永远都不要在我们的面前出现。”

　　韩毒龙的这话一出口，天道门三家十派的那些绝代天骄，有不少人的脸上都浮现出了跃跃越试的表情，但崔鸿基和欧阳寒洛，还有叶怜心这几个，却在那里暗暗的摇头。

　　尤其是崔鸿基，他看向韩毒龙和薛恶虎的眼神，就好像看着两个傻逼一样。


第1317章 五夷山白云洞乔坤

　　作为昆仑派的三代弟子，虽然死在了十绝阵之中，但韩毒龙和薛恶虎在那一世，实力级别还是相当不俗的。

　　即便是没有勘破大罗，上品金仙的实力，他们还是有的。

　　这一世在接收了道行天尊的传承，恢复了前世的记忆之后，在短短的一年半时间之内，实力提升到了天阶六品巅峰，对他们而言，就是一件比较正常的事情了。

　　实力得到了快速提升，再加上恢复了前世的记忆，韩毒龙和薛恶虎的自信心膨胀，认为以他们的实力和手段，在年轻一代之中，可以无敌于当世。

　　不要说我这个刚刚突破天阶，看上去实力级别才不过是下品地仙的人物了，就算是和他们一样达到了天阶六品巅峰的武顺和小兰陵，也没有被韩毒龙和薛恶虎给放在眼里。

　　甚至连横空出世的帝天，韩毒龙和薛恶虎都想去挑战一番。

　　那怕帝天已经达到了天阶七品，拥有着下品金仙的实力，韩毒龙和薛恶虎都认为以他们师兄弟两个的手段足以应付。

　　但韩毒龙和薛恶虎却并不知道，就算无敌于当世年轻一代的帝天，也不是我的一拳之敌。

　　不过韩毒龙和薛恶虎不知道我的厉害，崔鸿基和欧阳寒洛还有叶怜心他们三个，可是再也清楚不过了。

　　要知道，八品鬼中至尊，就相当于中品金仙的实力，在阴曹地府之中，我以没有达到天阶的实力，和好几个八品鬼中至尊硬拼，却从来都没有吃亏过。

　　甚至连梵天鬼帝这个九品鬼中至尊，对我都无可奈何。

　　而九品鬼中至尊，那可相当于上品金仙的实力，无论是阴曹地府，还是我们当前所处的这个世界，基本上能算是实力最为强大的存在了。

　　现在的我，在阴曹地府吸收了海量的功德之后，已经突破到了天阶，成为了天阶神相。

　　崔鸿基和欧阳寒洛和叶怜心，他们简直就无法想象，也无法判断，我的个人实力目前达到了一个什么样的程度？

　　但即便是对我的实力达到了什么程度无法判断，韩毒龙和薛恶虎不过仅仅才天阶六品巅峰的实力级别，就敢向我发出挑战，这在崔鸿基和欧阳寒洛他们看来，简直是傻逼到了极致的行为。

　　不过或许是因为韩毒龙和薛恶虎在实力大增之后太过于嚣张，也或许是因为昆仑派的内部之间出了什么问题，虽然明知道韩毒龙和薛恶虎向我挑衅是一种非常傻逼的行为，崔鸿基和欧阳寒洛却并没有给韩毒龙和薛恶虎做出任何提醒。

　　甚至除了韩毒龙和薛恶虎之外，天道门三家十派之中，还有不少人和韩毒龙薛恶虎抱着同样的想法，想通过打败我这个曾经的年轻一代第一人的方式，来成就自己的地位和名声。

　　所以就在韩毒龙的话音刚落，崔鸿基正用看傻逼一样的眼神看着韩毒龙和薛恶虎之时，又有另外几个傻逼已经有些迫不及待的跳出来了。

　　只见姚家这边，姚家的天命之子姚远，眼神里带着无尽的怨恨，看上去只恨不得，吃我的肉，喝我的血一样，恶狠狠的对着我道：“姜一，这都过去了两年时间了，你竟然一点长进都没有！”

　　“亏你还和我一样是上天选定的天命之人，我看你除了会靠女人之外，一点别的本事都没有！”

　　“你要是有本事，就带着你的这帮兄弟，凭自己的实力，打败我们所有人！”

　　“不然的话，你就不要在这里丢人现眼，趁早那里来的，就给我滚回那里去！”

　　姚远的话音刚落，我还没有来的及做出回应，和姚远一起的天道门四大公子之一的姚公子，紧接着姚远的话茬，同样也向我挑衅了起来。

　　只见姚公子同样恶狠狠的对着我道：“姓姜的，当初在马家庄，你把我弄成了一个废人，让我在床上整整躺了一年时间。”

　　“这笔账，我永远都没有忘！我一直在想着有朝一日我一定要连本带利的在你身上讨回来！”

　　“你们天机门要想参与这座洞府的争夺，得先问问我手里的这杆火尖枪答应不答应？”

　　说话间姚公子竟然亮出了一杆五尺七寸长的火尖枪，这杆枪通体红色如同火焰一般，在姚公子把枪一抖之时，在枪尖处竟然有赤红色的火焰喷出。

　　这火尖枪在上古封神大战之时，算是一柄比较有名的武器，没想到在几千年之后被姚公子撞了什么狗屎运给得到了。

　　看来姚公子的底气如此之足，恐怕跟这火尖枪有着很大的关系，但姚远的实力级别却仅仅才天阶五品，就算是有火尖枪在手，又能起到多大的作用呢？

　　而就在姚公子的话音刚落之后，周家那边的周杰却把他之前低下去的头缓缓的抬了起来，目光深邃，表情复杂的向着我看了过来。

　　还有周贺，我的这个大学同学，我心目中的好兄弟，同样也表情复杂的向着我看了过来。

　　本来我打算对姚家的姚远和姚公子做出一番回应的，但当感受到周杰和周贺兄弟两个的目光之后，我就没有什么心思对姚远和姚公子做出回应了。

　　周杰和周贺这兄弟两个的为人，其实我还是比较认可的，但或许是命中注定我们无法成为朋友，甚至很有可能会成为敌人，所以才让他们兄弟两个和我之间的关系弄成了现在这样。

　　此时此刻，周杰和周贺兄弟两个的表情如此复杂，看着我的眼神如此的惆怅，他们的心情恐怕和我差不到那里去。

　　人在江湖身不由己，作为周家年轻一代的天骄人物，同样作为上天选定的天命之人，周杰和周贺兄弟两个即便是不想与我为敌，却又不得不站到了我的对立面。

　　所以就在和我相顾对视了片刻之后，周杰长叹了一口气，看上去很是无奈的道：“姜一，我们都是天选之人，要想成为救世之主，你我之间迟早都必有一战。”

　　“既然这样，那不如借这个机会，就让我了解一下，我和你之间的差距究竟有多大？”

　　周杰所说的话虽然比较谦恭和低调，但从他的表情和他身上的气势来看，显然并不是如此。

　　作为上天选定的天命之人，他又怎么可能会对自己没有信心？

　　而周贺相对来说和我的关系比周杰要更近一点，所以周贺看上去很是无奈的道：“姜一，其实我一直把你当成了我最认可的兄弟，但可惜的是，你和我大哥一样，是上天选定的天命之子。”

　　“既然你注定了会成为我大哥的竞争对手，那我们两个之间，就注定了只会成为对手！”

　　“为了我大哥，我周贺可以付出一切！”

　　“如果我们两个之间一定要打一场的话，我希望你不要因为我们两个之间的同学关系和朋友关系，会对我有任何留手！”

　　“无论现在还是将来，这句话你一定要记着！”

　　“因为我对你，同样也不会留手！”

　　“如果能够杀了你，我一定会不会手软的！”

　　“如果你有能力杀了我，我希望你也不要手软！”

　　周贺和以前一样，说话之时冷冰冰的，脸上没有任何表情，但不知道为什么，在听到周贺这话之时，我却有一种说不出来的感觉。

　　这种感觉让我很是难受，却又无可奈何！

　　难道说，我和周贺周杰这兄弟两个之间，注定了只会成为敌人，并不会成为朋友吗？

　　同为天命之人，就必须杀死对方，最终才能成为唯一的救世之主吗？

　　难道说，我要杀死秦楚楚，才能够成为救世之主？

　　突然间想到了这一点，我的脑海之中就出现了我用弑神枪刺死了秦楚楚的那副场景。

　　秦楚楚即便是被我用弑神枪刺穿了身体，她还是用炙热的眼神痴痴的看着我，伸开了双臂，一步一步的向我走来……

　　此情此景，让我几欲崩溃，让我的灵魂都感到有一种灼烧般的痛苦。

　　而就在这时，姚家这边的年轻一代之中，除了姚远和姚公子之外的那个天阶六品巅峰的绝代天骄，面带着冷笑哼哼了一声。

　　随后这人说道：“姜门主，看来你作为姜子牙的子孙后代，对上古年间封神大战之时的人物很熟悉啊！”

　　“不知道你有没有听过我五夷山白云洞，乔坤的名声？”


第1318章 你狂我更狂

　　从这人所站立的位置来看，他明显是姚家阵营之中的人。

　　但他却突然跟我提起了五夷山白云洞乔坤的名号，而且还说是上古封神大战之时的人物，这就让我对乔坤这个名字仔仔细细的回想了一番。

　　好在对那场封神大战，我们姜氏一族一代一代口口相传，那怕是名声并不太显赫的人物，在当时来说算炮灰角色的人物，对他们的详细情况都流传了下来。

　　根据我们姜氏一族一代一代流传下来的情况，在封神大战之中，确实有一名叫乔坤的人物。

　　这位乔坤的道场，也确实在五夷山白云洞。

　　不过乔坤并不属于昆仑派，也不属于佛门一方和通天教主门下，而是一名无门无派的散修。

　　就在申公豹请来的十天君摆下了十绝阵之时，这位散修乔坤却不自量力的跑来破阵，想通过这种方式，为自己博取一个锦绣前程。

　　但乔坤万万没有想到的是，他的实力和手段远远不如摆下十绝阵的十大天君。

　　就在乔坤自不量力的去破孙天君摆下的化血阵之时，被孙天君给杀死在了化血阵之中。

　　这会儿姚家的这位绝代天骄人物，问起了封神大战之时死在了化血阵之中的五夷散仙乔坤，难不成他得到了五夷散人乔坤的传承？

　　或者说，他干脆就是乔坤转世？

　　既然殷郊能够转世成小兰陵，韩毒龙薛恶虎他们都能够转世，五夷散人乔坤转世，就是一件很正常的事情了！

　　一念至此，我就问着这人道：“五夷山白云洞的乔坤，封神大战之时死在了十绝阵之中的化血阵，难不成和韩毒龙薛恶虎一样，你就是乔坤转世？”

　　听到我这话，姚家这人脸上的表情看上去比较复杂，在沉默了片刻之后，点了点头道：“你说的没错，我就是五夷山白云洞的五夷散人乔坤转世。”

　　“当年封神大战之时，我被燃灯道人利用，枉死在了孙天君的手下。”

　　“直到两年以前，我突然觉醒了前世的记忆，找到了我在五夷山白云洞的修炼洞府，这才让我的实力能够突飞猛进。”

　　“前世的我被人利用，没有实现我的梦想，没有成为绝世强者！”

　　“但这一世，我绝不会像前世一样，被人所利用死的那么窝囊！死的那么憋屈！”

　　“我要把你这个所谓的天命之人踩在我的脚下，让我五夷散人乔坤的名声，被天下所知晓！”

　　听到乔坤这番话，看着乔坤那副执着而又狂热的样子，我却无可奈何的摇了摇头。

　　这人在上一世被燃灯道人给忽悠，做了炮灰角色，这一世虽然目前还没有人忽悠他，但他自己却要已经把自己给忽悠和催眠了。

　　在这个绝世天骄层出不穷的年代，就凭他天阶六品的实力，恐怕他会被打击的很惨。

　　当年的他是炮灰角色，这一世的他，恐怕也强不到那里去！

　　而就在我正无可奈何的连连摇着头之时，天道门三家十派之中，正一教的掌教之子，目光凌厉的向着我看了过来。

　　之前在红尘客栈，我和这位正一教的掌教之子有过冲突，他还被我给收拾了一顿。

　　但这货和他老爸的狗屎运应该不错，不知道撞到了什么奇遇，竟然让他老爸突破到了天阶七品，他也达到了天阶六品巅峰。

　　就在目光凌厉的看着我的同时，正一教的这位少掌教道：“姓姜的，真是风水轮流转，今年到我家。”

　　“恐怕你从来都没想过我郑少宇的实力，能够达到现在的这种程度吧？”

　　说实话，要不是他自己说出了他的名字，像正一教少掌教这种人物，我连他的名字都懒的去记住。

　　但郑少宇却自以为是认为以他天阶六品巅峰的实力，就有资格在我面前装逼了。

　　当然，这或许和郑少宇父子的实力得到了巨大提升有着很大的关系。

　　在郑少宇看来，以他的实力级别，和他们父子两个所拥有的底牌，足以完虐了我，找回他当初的面子。

　　不过对郑少宇这种人物的挑衅，我却并没有去理会，反而把目光又投向了其他几个门派的绝代天骄人物。

　　当然，实力级别比郑少宇低的人物，我是看都不会看他们一眼的，我的目光投向的，是实力级别达到了天阶六品的那几个。

　　这几个人分别来自茅山派，全真派，净明派，还有佛门的净土宗，法华宗和西岩寺。

　　茅山派这边，年轻一代之中实力级别最高的一个，名字叫做萧臻，是封神大战之中玉虚宫的一个普通弟子转世。

　　这萧臻当时死在十绝阵的金光阵之中，就在两年之前突然恢复了他前世的记忆。

　　而就在恢复了记忆之后，凭借着他前世玉虚宫弟子的身份，被他找到了一座原本属于昆仑派的福地。

　　从这座福地之中，萧臻得到了不少的好处，让他的实力级别在短短的两年时间之内，提升到了天阶六品。

　　全真派，净明派，还有净土宗和法华宗西岩寺的几个天阶六品的人物和萧臻的情况都差不多，他们基本上全都是封神大战之时的炮灰人物，这一世突然觉醒了前世记忆。

　　在找到了和自己前世有关的一些洞天福地之后，借助洞天福地之内的机缘，不仅提升了自己的个人实力，而且还给自己的门派带来了巨大的好处。

　　这些人前世都郁郁不得志，可以说全都是炮灰人物，所以在恢复了前世的记忆之后，这一世的他们全都想极力的证明自己。

　　而对于这些人来说，要是能碾压了我这个天机门主，曾经的年轻一代第一人，那将会是证明他们的最佳途径和办法。

　　就在除了雪月庵的人之外，天道门三家十派年轻一代的这些绝代天骄人物，一个个的站了出来，态度极其嚣张的向我发出了挑衅之后，我却并没有对他们先做出回应，而是把目光扫向了天道门三家十派的领队人物。

　　“只要我们天机门能够打败你们天道门三家十派的年轻一代，是不是就能够参与赤精子大仙的洞府的争夺？”

　　“如果说你们的脸皮够厚，认为你们天道门三家十派的年轻一代还不够强的话，就算是加上你们这些门派中的核心人物，我们天机门也无所畏惧！”

　　面对着天道门三家十派的这些领队人物，我竟然口出狂言，说出了这样的话，这让天道门三家十派的领队人物，一个个的脸色显的很是难看。

　　可以说除了雪月庵的明月师太之外，其他十一家的领队人物，一个个全都面沉如水，怒火滔天。

　　我这简直是一点都没有把他们天道门三家十派放在眼里，这简直是岂有此理！

　　要说在两年之前，我可能还有嚣张的理由，但现在的天道门三家十派，又岂能是两年前的天道门三家十派的实力，所能相提并论的？

　　所以面对着无比狂妄的我之时，昆仑派的大长老崔殇洛冷哼了一声道：“对付你们天机门的人，我们昆仑派只需要韩毒龙和薛恶虎出手就足以，没有必要让其他人出手！”

　　姚家的大长老姚天匍道：“我们姚家只需要出动三个人，姚远，姚广，还有乔坤就可以了！”

　　周家的大长老周天棋看了一眼周杰和周贺兄弟两个之后道：“我们周家只需要周杰和周贺出战就行了！”

　　而到了雪月庵这边，雪月庵的明月师太和叶怜心相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，明月师太却摇了摇头。

　　接下来明月师太正色说道：“姜门主和我们雪月庵之间渊源颇深，所以我们雪月庵对天机门参与这座洞府的争夺没有任何意见，你们要打便打，我们雪月庵的人就不掺和了。”

　　对于明月师太的这一态度，天道门三家十派的其他人感到很是意外，一个个看着明月师太的眼神里充满了疑问。

　　要知道，雪月庵的实力可是仅次于昆仑派和姚家周家的，面对着天机门之时，雪月庵为什么会表现的如此弱势呢？

　　明月师太在天道门三家十派之中可是赫赫有名的人物，她可从来都没有在任何人的面前，表现的如此弱势过啊！

　　要说是因为雪月庵和天机门之间有渊源的话，那是有什么渊源呢？

　　难不成，是因为雪月庵的叶怜心的缘故？

　　当想到了这一点，看着雪月庵年轻一代第一高手的叶怜心，看着叶怜心的那副羞花闭月之貌，沉鱼落雁之姿，姚远和姚公子这些人，就自然而然的认为，肯定是叶怜心和我之间有什么瓜葛的缘故。

　　这一下子就让天道门三家十派年轻一代的这些绝代天骄们对我的恨意又加深了不少！

　　接下来，剩下的几个门派的领队人物一一表态，说他们的门派之中只需要出动年轻一代的顶尖人物就足矣，根本就不需要出动门派的领队人物来对付天机门。

　　而就在这些门派的核心人物表态完毕之后，我的目光却从天道门三家十派中年轻一代的这些绝代天骄的脸上一一扫过，最终却一脸傲然的摇了摇头。

　　“在你们之中，没有人是我的对手！”

　　“我们天机门这边，只需要出动两个人，就可以完虐了你们！”

　　天道门三家十派的这些绝代天骄表现的无比狂妄，但我这会儿，却表现的比他们要更加狂妄！

　　而听到我这话，看着我那副不可一世的样子，天道门三家十派的这些人，就好像被踩了尾巴的兔子一样，一个个暴跳如雷。

　　“姜一，你太狂妄了！”

　　“姓姜的，你太看不起人了！”

　　“两个人就想完虐了我们，你太小看我们了！”

　　“你说你们天机门只需要出动两个人就可以完虐了我们，我说仅凭着我们兄弟两个，就可以完虐了你们天机门，你信与不信？”

　　说话间，韩毒龙和薛恶虎这师兄弟两个已经走了出来，摆好了架势。


第1319章 武爷教你怎么做人

　　上一世被当成了炮灰和棋子，死的无比憋屈，甚至可以说死的不明不白，不清不楚。

　　所以这一世的韩毒龙和薛恶虎，在恢复了前世的记忆，恢复了一定的实力之后，就急着想证明自己，想在这一世完成自己上一世的梦想。

　　在这一世，他们一定要做绝代天骄人物，要无敌于当世，要把这天下的英雄人物，全部都踩在脚下。

　　可以说玉虚宫的普通弟子萧臻，五夷山白云洞的五夷散人乔坤，还有封神大战之中的其他炮灰人物转世的绝代天骄，基本上全都有着和韩毒龙薛恶虎同样的想法。

　　在这些人看来，以他们当前的实力，结合前世的法宝和手段，对付我们天机门的这帮人并没有什么太大的问题。

　　就算是武顺和小兰陵同为天阶六品，和他们的实力级别相当，但武顺和小兰陵的个人手段，又岂能和他们相提并论？

　　考虑到这一点之后，即便是韩毒龙和薛恶虎摆出了架势，其他的人却争着抢着站了出来。

　　只见五夷散人乔坤往前走了两步，走到了韩毒龙和薛恶虎的前面，然后说道：“所谓杀鸡焉用宰牛刀，以韩兄和薛兄的手段，对付天机门的这些人，简直就是大材小用，不如就把这个机会让给我如何？”

　　“假如我真的打赢不了天机门的这帮人，到时候再劳烦韩兄和薛兄出手如何？”

　　五夷散人乔坤在言语间虽然表现的比较客气和谦虚，但他眉宇之间的那副傲然之色，却一点都没有掩饰。

　　很显然，在五夷散人乔坤看来，仅凭着他一个人，就足以对付我们天机门的所有人了。

　　而见此情形，对武顺和小兰陵的实力最为了解的崔鸿基和欧阳寒洛还有叶怜心三个，就在那里连连的摇头。

　　在崔鸿基他们三个看来，乔坤表现的如此自信和傲慢，他肯定会为之而付出代价的。

　　但如果说乔坤表现的自信而又傲慢，前世为玉虚宫普通弟子的萧臻，就表现的无比狂傲了。

　　只见萧臻往前走了几步，挡在了乔坤的身前，目光中充满着鄙夷之色，从我们天机门的人身上一一扫过。

　　随后萧臻无比狂妄的道：“韩兄，薛兄，还有乔兄，我看你们就不用再浪费力气了！”

　　“收拾天机门的这帮杂碎，我萧臻一个人就够了！”

　　萧臻这货不仅看不起我们天机门的人，而且在言语之间还带上了脏字，这就是我们所无法接受的了。

　　武顺这家伙可是有名的暴脾气，听见萧臻这话之后，他在第一时间就有了反应。

　　“小子，看来你是得意忘形过头了，竟然嚣张到了这种程度！”

　　“来来来，既然你的师门长辈没教好你，就让你武爷教一下你怎么做人！”

　　说话间武顺已经走上了前去，走到了萧臻的对面。

　　本来天道门三家十派之中有不少人打算出来亮相，彰显一下自己的存在的。

　　尤其是恢复了前世记忆，实力提升飞速的几个，都想和萧臻一样，踩在天机门的众人头上，达到他们一战成名的目的。

　　但这会儿武顺和萧臻已经站好了位置，拉开了架势，让那些没有来的及亮相的，就只能暂时在一边做起了看客。

　　不过对这些人而言，先了解一下武顺的实力也好，所谓知己知彼，百战不殆，有萧臻帮他们试探虚实，也不见的是什么坏事。

　　就在抱着这种打算之后，包括韩毒龙和薛恶虎在内，天道门三家十派的年轻一代，和天道门三家十派的核心人物，绝大多数都把目光投注在了武顺和萧臻的身上。

　　此时此刻，叶怜心和崔鸿基还有欧阳寒洛，看着萧臻的眼神里，流露出了明显的怜悯之色，因为他们很清楚的知道，恐怕等一下的萧臻，会被武顺给虐的很惨。

　　几千年之前的那场封神大战之中，萧臻不过是玉虚宫的普通弟子，炮灰一般的人物。

　　而在这一世，至少在他上一世的实力没有完全恢复之前，他仍然还是炮灰人物。

　　只不过萧臻却并不知道这一点而已，他认为恢复了前世的记忆，拥有着前世手段的他，在同级之中，可以说是无敌于当世的存在。

　　武顺和他一样是天阶六品，有什么资格做他的对手？

　　就在目光之中充满着鄙视，充满着不屑的看着武顺的同时，萧臻把右手一扬，一根两米来长的桃木棒就出现在了萧臻的手中。

　　这根桃木棒看上去干巴巴的，说直不直，说弯不弯，不过是一根很普通的棒子而已。

　　但萧臻看着这根桃木棒之时，就好像看着一个价值连城，世所罕见的宝贝一样，眼睛里面精光闪闪。

　　看了几眼他手中的桃木棒之后，萧臻问着武顺道：“小子，你可知道，我手中的这杆桃木棒的来历吗？”

　　“如果你知道了我手中的桃木棒的来历，我怕你连跟我对阵的勇气都没有了！”

　　我们一直都感到很难理解，萧臻他的自信从何而来？

　　难不成就是这根看上去很不起眼的桃木棒子？

　　可这杆桃木棒就算是王母娘娘的蟠桃园里面的桃树的桃木所作而成的，又能有什么意义呢？

　　难不成这杆桃木棒的威力，能和先天灵宝相提并论了？

　　就连我都感到很难理解，武顺就更加不理解了。

　　所以武顺皱了皱眉头道：“小子别吹，你这根破桃木棒有什么了不起的？能让你嘚瑟成这样？”

　　听见武顺这话，萧臻冷哼了一声道：“哼！当年我在玉虚门下，做砍柴挑水的童子之时，可是亲眼所见，掌教天尊，他每天都会坐在这杆桃木棒的母树之下，感悟天地至理，修炼无上之法。”

　　听萧臻这样一说，我倒是听出了一点什么，对萧臻手中的这杆桃木棒的来历，多多少少的就有了一定的猜测。

　　不过武顺这货的头脑就比较简单，他听的云里雾里的，干脆就直接问着萧臻道：“你说的掌教天尊，应该是元始天尊吧？他在桃树下修炼，和你手中的桃木棒有什么关联？”

　　见武顺表现的像个白痴一样，什么都不懂，萧臻对武顺就更加看不起了。

　　在白了武顺一眼之后，萧臻这才说道：“掌教天尊那种级别的人物，在那棵桃树之下修炼，对那棵桃树来说，所获得的好处又岂能是你所能想象的？”

　　“而且桃木本身就为至阳之木，只要吸收了掌教天尊的混元先天之气，必然会成长为这天地之间为数不多的至刚至阳之木。”

　　“就在当年的有一天，趁着给那棵桃树浇水的时候，我偷偷的从那棵桃树上折了一段树干下来，藏在了一个只有我自己知道的地方。”

　　“而那段树干，就是现在我手中的这杆桃木棒！”

　　说到这里，萧臻无比得意的道：“你可别小看了我的这杆桃木棒，作为至刚至阳之木，这杆桃木棒可是坚硬无比，而且还是天底下所有阴邪之物的克星！”

　　萧臻所说的情况和我猜的差不多，但他手中的这杆桃木棒，要是用来对付阴邪之物的话，或许还能有些用处。

　　但用来对付武顺这个拥有了下品金仙之体的人物来说，恐怕是起不到任何作用的。

　　萧臻竟然把这杆桃木棒当成了他的底牌和致胜的手段，简直是幼稚的可笑而可怜。

　　这就难怪他上一世被当成了炮灰人物，傻逼逼的跑去送死！

　　无论是上一世还是这一世，他的智商都应该充值了！

　　而就在萧臻得意洋洋的把他手中的桃木棒的来历讲了出来之后，武顺这货就已经迫不及待的冲了上去。

　　“不就是一根破棒子吗？你特么的给你武爷吹什么吹？”

　　说话间武顺以迅雷不及掩耳之势冲到了萧臻的面前，在萧臻还没有反应过来之际，就已经从萧臻的手中夺过了他的桃木棒。

　　在下一刻，武顺用双手握着桃木棒，抬起了他的右腿。

　　接下来，只听见咔嚓一声，萧臻的桃木棒竟然应声而折，被武顺这货给折成了两截。


第1320章 绝仙剑

　　下品金仙之所以和上品天仙之间有着巨大的实力差距，就是因为下品金仙成就了金仙之体的缘故。

　　而只要成就了金仙之体，无论是力量还是速度，就不是天仙所能相提并论的了。

　　萧臻的上一世虽然也是金仙，而且还是中品金仙。

　　但在十绝阵的金光阵之中，他的中品金身早就化为了飞灰。

　　这一世他虽然觉醒了上一世的记忆，但他的中品金身，可不是短短的两年之内就能修炼回来的。

　　在这种情况之下，对拥有着下品金身的武顺来说，拿着一杆桃木棒当绝世神兵的萧臻，简直就像一个三岁的小孩子面对着一个成年壮汉。

　　武顺在萧臻还没有反应过来之际，就从他的手中夺走了桃木棒，而且还把萧臻的桃木棒折成了两截，这简直是萧臻所无法想象，和无法接受的。

　　此时此刻，除了天道门三家十派的那几名天阶七品的金仙级别高手，隐隐约约的感受到了什么之外，天道门三家十派的这些绝代天骄人物们，一个个目瞪口呆的愣在了那里，有些无法相信，眼前所发生的状况。

　　萧臻他这是怎么了？他怎么就眼睁睁的看着武顺夺走了他的武器，不做任何反抗呢？

　　他这是故意让着武顺的吗？

　　为什么萧臻口中至刚至阳无坚不摧，吸收过元始天尊混元之气的桃木棒，竟然会如此的脆弱呢？

　　这所有的一切，简直太过于诡异，让人无法理解。

　　这所有的一切全都发生在电光火石之间，在愣了片刻之后，萧臻终于反应了过来。

　　“你，你折了我的桃木棒，我要跟你拼了！”

　　那根桃木棒对萧臻来说可是无比重要，可以说他的希望全都寄托在了那根桃木棒之上，但武顺却把他的桃木棒折成了两截，这又岂能是萧臻所能接受的？

　　所以这会儿的萧臻，简直就好像疯了一样，一脸狰狞龇牙咧嘴的向着武顺冲了上来。

　　没有了桃木棒，萧臻就只能用他的手掌，用他的双拳来做武器。

　　但天阶六品巅峰的萧臻，又怎么可能是武顺的对手？

　　这几年来武顺吸收了他前世武吉的战斗经验和修炼经验，拥有着武王金身的他，那怕是天阶六品巅峰，战力也毫不逊色于天阶七品的下品金仙。

　　所以这会儿收拾起来萧臻，对于武顺来说，简直就不费什么力气。

　　就在萧臻冲了上来之际，武顺轻轻一闪，闪到了他的左边，挥手就一个大嘴巴子扇了过去，扇在了萧臻的脸庞上。

　　随着“啪！”的一声清脆的声音响起，萧臻的左脸，立刻就肿了起来。

　　但就在这时，武顺又一闪身，如同迅雷闪电一般，闪到了萧臻的右手边，然后又是“啪！”的一个大嘴巴子，抽在了萧臻的右脸颊上。

　　接下来武顺左闪右闪，“啪啪！”的巴掌声不断的响起，在不到一盏茶的时间里，原本看上去还比较英俊的萧臻，被武顺直接打成了一个猪头。

　　等到武顺停了下来之后，萧臻的嘴角边留着血，指着武顺嘴里含糊不清地说道：“你！你！你！”

　　虽然苦苦的挣扎着想表达什么出来，但到最后，萧臻却并没有完完整整的说出一句话来，巨大的屈辱和疼痛，让他实在无法忍受，痛苦不堪的昏倒了过去，一头栽倒在了地上。

　　而见此情形，之前还跃跃欲试的那些天道门三家十派的绝代天骄们，心里面就打起了鼓。

　　萧臻这货的智商虽然需要充值，不然的话他不会把一根桃木棒当成了让他足以致胜的宝贝。

　　但萧臻他毕竟是天阶六品巅峰的高手，就算是赤手空拳，也不应该被武顺给虐的如此之惨啊？

　　武顺能够赤手空拳就把萧臻给揍成了猪头，这已经足以证明了武顺的实力！

　　以他们的实力，能比萧臻这货强，能是武顺的对手吗？

　　可以说除了自信心爆棚的韩毒龙和薛恶虎，以及五夷散人乔坤之外，其他的一些绝代天骄人物，基本上就没有之前的那么信心十足了。

　　甚至就算是五夷散人乔坤，韩毒龙和薛恶虎他们三个，也对武顺重视了起来，把武顺当成了同一个级别的对手。

　　“你的速度很快，力量也很强，但仅凭着这两点，你不是我的对手的！”

　　表情冷傲的说着话的同时，一件印着八卦图案的道袍就突然闪现在了乔坤的身上。

　　而且在乔坤的手中，还亮出了一把寒光闪闪的松纹古剑。

　　用手中的剑指着武顺，乔坤一脸傲然的道：“当年我这身八卦仙衣和这柄太极仙剑并没有炼制完成，需要在我布下的阵法之中淬炼几年，才能够真正大成。”

　　“而正是因为没有穿这身八卦仙衣，用这柄太极仙剑，当年的我在化血阵之中，才含恨死在了孙天君的手中。”

　　“但当我再一次找到我的八卦仙衣和太极仙剑之时，淬炼了几千年的八卦仙衣和太极仙剑，已经彻底大成，简直可以说完美。”

　　说到这里，五夷散人乔坤杀气腾腾的对着武顺道：“姓武的，你的速度虽快，能快的过我手中的太极仙剑吗？”

　　“你的力量虽强，能破的了我的八卦仙衣吗？”

　　“只要你破不了我的八卦仙衣，我的太极仙剑，定然会把你斩为两段！”

　　“如果你识相的话，就给我主动认输，滚的越远越好！”

　　“如果你不识相的话，那你只有死路一条！”

　　因为仗着他的八卦仙衣和什么太极仙剑，乔坤认为他吃定了武顺。

　　但乔坤那里知道，别说他一个无门无派的散仙所炼制的八卦仙衣了，就算是三大天尊之一的元始天尊所炼制的八卦紫绶仙衣，也经不住武顺这个下品金仙的持续打击啊！

　　如果武顺仅仅是天阶六品的上品天仙实力，那武顺对他肯定造成不了任何威胁。

　　他的八卦仙衣，恐怕足以抵挡住武顺。

　　但乔坤却万万没有想到的是，武顺这货他根本就不是上品天仙的实力，他竟然成就了下品金仙之体。

　　就在乔坤的话音一落之后，武顺看上去很不耐烦的道：“你们这些家伙，怎么总是这么多的废话？”

　　“难道你们就没有听说过，拳头大，才是硬道理吗？”

　　说话间武顺这货已经挥舞着拳头冲了上去，因为对自己的八卦仙衣有着充足的自信，乔坤连躲都没有躲，对着武顺当头一剑就劈了下来。

　　乔坤的太极仙剑毕竟是武器，而且还是一把淬炼了好几千年的绝世神兵，武顺并不敢托大。

　　所以武顺把身体一闪，躲过了乔坤劈下来的太极仙剑，然后一拳就冲着乔坤的肩膀上打了过去。

　　乔坤的八卦仙衣有自动防护功能，在乔坤看来，武顺的这一拳，肯定能够被他的八卦仙衣防住。

　　武顺那石破天惊的一拳的力量，肯定会被他的八卦仙衣所抵消。

　　但让乔坤猝不及防的是，虽然他的八卦仙衣确实闪烁起了金光，当武顺的拳头轰在了他的肩膀上之时，他却明显的感受到了他的肩胛骨被武顺一拳轰碎的疼痛感！

　　“啊！”

　　乔坤连连的倒退了好几步，发出了鬼哭狼嚎一般的嚎叫声，但乔坤却感到很难理解，为什么他的八卦仙衣，却挡不住武顺的拳头？

　　武顺这家伙，只用了一拳，就破了他几千年淬炼而成的八卦仙衣的防御吗？

　　这就足见他所炼制的八卦仙衣有多垃圾啊！

　　恐怕当年就算是穿着八卦仙衣去破化血阵，他照样还是会死在化血阵之中吧！

　　倒退着的同时，乔坤有一种前所未有的挫败感，脑海之中，一时间闪现了无数个念头。

　　但武顺这家伙却并没有打算放过乔坤，就在乔坤倒退着之时，他身子一闪来到了乔坤的身后，对着武顺的后背又是一拳。

　　被这一拳打中之后，堂堂的五夷散人乔坤，竟然有一种他后背的脊梁骨被武顺这家伙给打断的感觉。

　　“啊！”

　　接下来五夷散人不断的发出了凄惨无比的嚎叫之声，武顺的身形时左时右，时前时后，拳头像雨点一般的打在了乔坤的身上。

　　等到武顺打完收工之后，五夷散人乔坤的身体就好像一堆烂泥一样栽倒在了地上。

　　他上半身的所有骨头，全都被武顺给打的粉碎。

　　如果没有造化仙丹的话，这位五夷散人乔坤，别说把天下英雄踩在脚下了，这辈子就算是能不能站起来，都会是一个很大的问题。

　　“你，你，你是金？”

　　在昏过去之前的那一刻，作为曾经的上品金仙，乔坤已经想到了武顺为什么会完虐了他的原因。

　　但就在他挣扎着说出了几个字之时，无尽的痛楚，让他实在是无法承受，脖子一歪昏了过去。

　　不过乔坤能想到武顺为什么会完虐他的原因，韩毒龙和薛恶虎，以及天道门三家十派的一些核心人物自然就能够想到。

　　所以这会儿当乔坤昏了过去之后，韩毒龙就一脸震惊的看着武顺道：“你，你是金仙？或者说，你成就了金仙之体？”

　　薛恶虎同样也是一脸震惊，但薛恶虎却好像有些不大相信一样的在那里自言自语着道：“不对啊！他明明才天阶六品，怎么可能会成就金仙之体？”

　　在当前的这种情况之下，既然他的真正实力已经暴露，武顺就没有任何隐瞒的必要了。

　　所以就在韩毒龙和薛恶虎他们这帮人用一脸凌乱和迷茫的眼神看着武顺之时，武顺缓缓的脱下了他上半身的衣服。

　　而当看到武顺上半身那铜铸铁打的身体之时，天道门三家十派的核心人物，以及那些绝代天骄，包括韩毒龙和薛恶虎，一个个全都勃然变色。

　　“他果然成就了金仙之体！”

　　昆仑派的大长老崔殇洛说这话之时一脸的羡慕，因为就算他是昆仑派的大长老，但迄今为止，他却还没有成就金仙之体，突破到天阶七品。

　　然而武顺却在天阶六品之时，成就了金仙之体，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　但就在崔殇洛感慨着之时，韩毒龙却表情阴霾的伸出了右手，竟然有一把散发着无上凶气，绝品戾气的长剑，出现在了他的右手之中。

　　在这同时，韩毒龙面露凶光，恶狠狠的道：“金仙之体又能怎样？我就不相信，你能挡住我的绝仙剑！”

　　韩毒龙此言一出，包括我在内的所有人全都大吃了一惊！

　　韩毒龙手中的这绝仙剑，难道是号称混沌宇宙第一杀伐之器，诛仙四剑中的绝仙剑？


第1321章 好像谁没有一样！

　　和三千混沌魔神在混沌宇宙之中一起孕育的，还有三千件先天灵宝。

　　这三千件先天灵宝之中，诛仙剑号称是第一杀伐利器。

　　据说诛仙剑集合了混沌宇宙之中的无上杀气，就算是达到了混元大罗级别的超级大能者的混元大罗金身，也能够被诛仙剑所伤到。

　　在机缘巧合之下，诛仙剑被三大天尊之一的灵宝天尊所得到。

　　后来在封神大战之中，为了意气之争，灵宝天尊在一怒之下，把诛仙剑一分为四，化成了诛仙四剑。

　　这诛仙四剑，分别是诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，四把杀气滔天，戾气绝世的武器。

　　而且用这诛仙四剑，灵宝天尊布下了一个绝世大阵，这阵法的名称，就叫做诛仙剑阵。

　　灵宝天尊用诛仙四剑布下的这诛仙剑阵，拥有着无上威能和杀伐之力，就算是混元大罗级别的超级大能者，来上一个两个都破不了诛仙剑阵。

　　为了破灵宝天尊所布下的诛仙剑阵，元始天尊和道德天尊就只能请佛门的那两位帮忙，最终集合了四名混元大罗级别的人物，才算是破了灵宝天尊的诛仙剑阵。

　　正是因为破诛仙剑阵的时候，请了佛门的那两位帮忙，道门一方才欠下了佛门一方天大的因果。

　　为了偿还因果，在道门一方的默许之下，地藏王菩萨才能入住地府。

　　同样是为了偿还因果，自从封神大战之后，不断的有僧人自西方而来，让佛门的教义和理念传遍了整个东方。

　　可以说佛门在东方无比的兴盛，和道门一方在封神大战之中欠下了佛门一方因果有着很大的关系。

　　而当时四名超级大能者汇聚，在破诛仙剑阵的时候，四名混元大罗级别的超级大能者顶住了诛仙四剑的杀伐之力，原始天尊借机让他手下的十二金仙之中的四名，摘取了灵宝天尊的诛仙四剑。

　　当时摘取了诛仙四剑之中绝仙剑的，就是韩毒龙和薛恶虎，上一世的师尊，昆仑派十二金仙之一的道行天尊。

　　所以此时此刻，当韩毒龙竟然亮出了一把杀气滔天，戾气惊人的绝世仙剑，而且还管这把剑叫绝仙剑之时，无论是天道门三家十派的核心人物，还是我，全部都被吓了一大跳。

　　这绝仙剑可是诛仙四剑之一，拥有着无上威能和杀伐之力，如果韩毒龙真的能够掌控绝仙剑的话，那这方天地之间，除了混元大罗级别的超级大能者之外，还有谁能是他的对手？

　　武顺的下品金身，恐怕会被他一剑给劈成两半！

　　就算是我的功德金身，估计也低挡不住韩毒龙的绝仙剑。

　　不过就算是我的功德金身很有可能抵挡不住，我的功德金身总归要强过武顺的下品金身。

　　所以这会儿的我，已经做好了亲自动手的准备。

　　但就在我正打算往前走两步，挡在武顺的身前之时，韩毒龙的师弟薛恶虎，也学着韩毒龙把手一扬，又亮出了一把和韩毒龙手中的绝仙剑一模一样的绝世仙剑。

　　诛仙四剑各有不同，薛恶虎手中的剑和韩毒龙手中的一模一样，难不成还有两把绝仙剑不成？

　　如果说韩毒龙的手中只有一把，那或许还会把我给吓到，但随着薛恶虎的手中又亮出了一把绝仙剑，我就完全能够肯定，韩毒龙和薛恶虎手中的绝仙剑，百分百都是赝品。

　　恐怕和小兰陵的平天印一样，他们两个的这两把绝仙剑，是道行天尊留给他们两个的仿制品。

　　当年道行天尊在破诛仙剑阵的时候摘取过诛仙四剑中的绝仙剑，在对绝仙剑这件极品先天灵宝有了一定的了解之后，仿制出一把或者两把绝仙剑，对道行天尊来说就是比较正常的事情了。

　　韩毒龙和薛恶虎冤死在了十绝阵之中，作为他们两个的师父，在推算到他们两个将来会轮回转世的情况之下，仿制两把绝仙剑留给他们两个，就也是一件比较正常的事情了。

　　果然，和我猜的基本上一模一样。

　　就在薛恶虎也亮出了绝仙剑之后，看了一眼薛恶虎手中的绝仙剑，韩毒龙的脸上带着无尽的怀念和崇敬之色道：“觉醒了前世的记忆之后，我和恶虎师弟在第一时间找到了师尊的洞府，破开了师尊留下的禁制之后，进入了洞府之中。”

　　“就在师尊他老人家的洞府之中，他老人家留下了一个玉简，在玉简中师尊他老人家告诉我和恶虎，说当年我们师兄弟两个之所以会死在十绝阵之中，是因为我们两个的福缘不够，需要经历一番磨难，才能够成就一番作为，成为啸傲当世的绝代天骄人物！”

　　“为了帮助我们两个，师尊不仅把师祖传给他的八卦紫绶仙衣留给了我，而且还刻意仿造诛仙四剑中的绝仙剑，用了好几十年的时间，炼制出来了这两把和绝仙剑一样，带着无上杀气和戾气的绝世神剑。”

　　说到这里，韩毒龙的身上突然紫光大盛，很显然，韩毒龙这是在炫耀道行天尊留给他的八卦紫绶仙衣。

　　而看着韩毒龙身上的八卦紫绶仙衣，这种顶级的防御法宝，就算是天道门三家十派的那些核心人物，一个个的脸上都浮现出了明显的羡慕之色。

　　韩毒龙以天阶六品巅峰的实力，穿上八卦紫绶仙衣，恐怕就算是天阶七品的下品金仙，也奈何不了他的。

　　这就难怪韩毒龙和薛恶虎一直对横空出世的帝天表现的很不服气，看来是仗着道行天尊留给他们的丰厚底牌的缘故。

　　而既然韩毒龙的身上有八卦紫绶仙衣，而且韩毒龙和薛恶虎雨又每人有一把道行天尊仿制的绝仙剑，那武顺能够应付的来他们两个吗？

　　换句话说，武顺的下品金身，能够扛的住韩毒龙和薛恶虎的盗版绝仙剑吗？

　　要知道，韩毒龙有八卦紫绶仙衣在身，他首先就已经立于不败之地了！

　　韩毒龙和薛恶虎的绝仙剑虽然是盗版的，但那毕竟是混沌宇宙第一杀伐利器的盗版啊！

　　万一武顺扛不住，那他不得被韩毒龙和薛恶虎这师兄弟两个大卸八块？

　　考虑到这一点之后，我就决定出手了。

　　但就在这时，小兰陵这家伙却抢在了我的面前。

　　只见小兰陵两步走到了武顺身前，然后大大咧咧的对着武顺道：“顺子站后面去，该让你哥我装一下逼了！”

　　别看武顺这货平时喜欢叫喳喳的，但他却是一个粗中有细的人。

　　在没有弄清楚韩毒龙和薛恶虎的实力的情况之下，他也不想冒冒然的用他的下品金身，去硬扛韩毒龙和薛恶虎的绝仙剑。

　　但小兰陵就不一样了，他有番天印和落魂钟，收拾韩毒龙和薛恶虎就简单的多了。

　　考虑到这一点之后，武顺的嘴里面叨叨着道：“你是谁哥啊？我是你哥好不好？像你这样尊卑不分，大小不分，那怎么行啊？”

　　嘴上虽然在叨叨着，但武顺却并没有拒绝小兰陵。

　　而见小兰陵主动站了出来，考虑到小兰陵的底牌和手段，我就没有再说什么了。

　　就在这时，韩毒龙和薛恶虎见小兰陵站了出来，这师兄弟两个的双目之中立刻就寒光闪闪，只见薛恶虎一脸阴沉的道：“小子，你是不是没有听说过绝仙剑的厉害？这才主动站出来送死？”

　　而面对着一脸阴沉，面带杀机的薛恶虎，小兰陵却并没有理会他，反而把目光投向了薛恶虎身旁站着的韩毒龙。

　　“不就是八卦紫绶仙衣吗？好像谁没有一样！”小兰陵一脸鄙视的道。

　　说话间小兰陵的身上也突然紫光大盛，分明也是穿了那传说中由元始天尊亲自炼制的八卦紫绶仙衣。


第1322章 还有谁，出来送死？

　　八卦紫绶仙衣是元始天尊亲自炼制，在后天防御法宝之中，能够算的上是顶级法宝了。

　　可以说，只要穿了八卦紫绶仙衣，就算是面对着实力级别比自己高一级的对手，也能够立于不败之地。

　　当时元始天尊炼制八卦紫绶仙衣之时，仅仅炼制了十二件，分别赐给了他门下被他最为认可的十二金仙。

　　小兰陵的师父广成子大仙，为十二金仙之一，自然是有资格被原始天尊赐下八卦紫绶仙衣。

　　这会儿当小兰陵亮出了他身上的八卦紫绶仙衣，无论是韩毒龙还是薛恶虎，以及天道门三家十派的核心人物，即便是用脚去想，也能够猜到小兰陵他肯定得到了昆仑派十二金仙之一，某个人的传承。

　　尤其是姚家的姚远，他就更加清楚的知道，上一次在九宫山桃源洞，所有的好处，全部都被小兰陵给得到了。

　　而得到了九宫山桃源洞的好处，小兰陵的底牌，恐怕就不仅仅是八卦紫绶仙衣那么简单了！

　　既然小兰陵得到了广成子大仙的传承，他的实力级别又达到了天阶六品，那恐怕即便是他这个天命之子，也未必能够奈何的了小兰陵啊！

　　就在姚远正暗自度量着之时，崔鸿基和欧阳寒洛却相顾对视了一眼，两个人脸上全都浮现出了明显的冷笑之色。

　　韩毒龙和薛恶虎并不知道，但崔鸿基和欧阳寒洛可是很清楚的知道，小兰陵他身上的底牌，可不仅仅是八卦紫绶仙衣而已。

　　除了八卦紫绶仙衣之外，小兰陵还有番天印，还有雌雄双剑，这可都是广成子大仙的成名法宝。

　　韩毒龙和薛恶虎这俩货，自从得到了道行天尊的八卦紫绶仙衣和盗版绝仙剑之后，在整个昆仑派之中简直就不可一世，不要说他们两个了，就算是昆仑派的核心人物，都没有被韩毒龙和薛恶虎放在眼里。

　　不过因为韩毒龙和薛恶虎前世的身份，算起来他们两个还真是昆仑派的长辈人物，所以就算是他们两个无比的嚣张，昆仑派从上到下，从昆仑派的掌教到昆仑派的大长老，对待他们两个的态度都比较恭敬。

　　在这种情况之下，韩毒龙和薛恶虎就更加嚣张无比，更加不把昆仑派的年轻一代放在眼里了！

　　这让崔鸿基和欧阳寒洛就巴不得有人能够收拾一顿韩毒龙和薛恶虎了。

　　所以此时此刻，崔鸿基和欧阳寒洛反而还有点儿期望，期望着小兰陵能够狠狠的收拾一顿韩毒龙和薛恶虎。

　　而韩毒龙和薛恶虎作为道行天尊的门下，自然是有一点见识的。

　　这会儿看到小兰陵身上紫光大盛，韩毒龙的面色一沉，用手中的绝仙剑指着小兰陵问道：“你是什么来路？为什么你竟然能够得到八卦紫绶仙衣的认可？”

　　韩毒龙可是很清楚的知道，如果不是和他一样，是昆仑十二金仙的门下弟子，是不可能被八卦紫绶仙衣所认可的。

　　小兰陵能让八卦紫绶仙衣认可，那说明他肯定绝非凡人。

　　恐怕小兰陵和他们师兄弟两个一样，前世也是昆仑派十二金仙的门下。

　　如此一来，韩毒龙和薛恶虎就很想知道，小兰陵他究竟是昆仑派十二金仙之中，那一位的门下？

　　要知道，昆仑十二金仙也有强有弱，像他们的师尊道行天尊，在昆仑十二金仙之中算是比较强的，却并不是最强的那几个之一。

　　最强的几个，像太乙真人，玉鼎真人，广成子大仙，赤精子大仙，这几个才是昆仑十二金仙之中实力最强大的。

　　如果小兰陵和十二金仙之中最强的那几个有渊源，那小兰陵就很不好对付了！

　　但如果小兰陵和比较弱的那几个金仙有渊源，比如黄龙真人，这位昆仑十二金仙之中最弱的一个，那小兰陵就还是不足为惧。

　　韩毒龙能够想到这一点，薛恶虎同样也能够想到，所以薛恶虎就比韩毒龙更加直接的问着小兰陵道：“小子，你是昆仑十二金仙那一位的门下？你要是说了出来，看在我们之间有渊源的份儿上，说不定我们师兄弟两个，会饶你一条狗命！”

　　而面对着韩毒龙和薛恶虎，小兰陵却并没有打算跟他们浪费太多的时间。

　　在目光冷冽的向韩毒龙和薛恶虎扫过之后，小兰陵冷笑着道：“我是我，你们是你们，就算同为昆仑十二金仙门下，在我看来，我们之间也没有什么渊源！”

　　“而且以你们的本事，有什么资格对我手下留情？”

　　说话间小兰陵已经祭出了他的平天印。

　　只见一方大印，突然出现在了小兰陵的头顶，这方大印不仅在高速的旋转着，而且还在不断的变大之中。

　　转眼之间，这方大印就变的有一个磨盘那么大了！

　　“番天印！”

　　天道门三家十派，绝大多数都和昆仑派有一定的关系，所以这会儿当小兰陵祭出了他的平天印之后，许多人都通过平天印联想到了昆仑十二金仙之中，实力最强大的几个之一中的广成子大仙。

　　要知道，广成子大仙的番天印，可是元始天尊用半截不周山炼制而成，当年广成子大仙正是凭借着番天印，三次闯进了灵宝天尊的道场碧游宫，把灵宝天尊门下的弟子打的鸡飞狗跳。

　　小兰陵穿着八卦紫绶仙衣，亮出了一方大印，这已经足以说明了他和广成子大仙之间的关系。

　　韩毒龙和薛恶虎自然是也能够想到这一点，所以韩毒龙就目瞪口呆的看着小兰陵道：“广成子大仙，他和广成子大仙有渊源！”

　　薛恶虎更是痴痴呆呆的看着小兰陵头顶上的平天印，一脸紧张的道：“番天印，他这是广成子大仙的番天印吗？”

　　而听到薛恶虎这话，韩毒龙的脸上就流露出了一脸的骇然之色。

　　韩毒龙可是很清楚的知道，他和薛恶虎的绝仙剑可是道行天尊炼制的仿制品，是无法和广成子大仙赫赫有名的番天印所能相提并论的。

　　如果小兰陵的番天印是正品，那在小兰陵和他们师兄弟两个一样，同为天阶六品巅峰的情况之下，他们师兄弟两个，就不可能是小兰陵的对手。

　　甚至别说是他们师兄弟两个了，就算是天道门三家十派的所有人全部都加起来，也未必能够对付的了掌控着番天印的小兰陵。

　　天道门三家十派的人同样也是这种想法，如果小兰陵的番天印是正品的话，那他们凭什么来阻止我们？

　　这时对于我们能够替代秦家，参与这座洞府的争夺，天道门三家十派之中的一些聪明人，已经想到了原因了。

　　有小兰陵这个广成子大仙的传人，有番天印这件上古封神大战之时，赫赫有名的绝世法宝，秦家有什么理由不把属于秦家的名额让给天机门？

　　这个世界自古以来一直如此，谁的拳头大，谁就有道理！

　　就在这些人正这样想着之时，小兰陵却一脸傲然的对着韩毒龙和薛恶虎道：“像你们两个这样的货色，是没有资格让我用番天印来对付的！”

　　说完这话之后，小兰陵竟然把番天印给收了回来。

　　随着小兰陵心念一动，番天印瞬间变小，融入到了小兰陵的身体之内。

　　我不得不承认，小兰陵的这一波，装逼装的真是让人猝不及防，不仅让天道门三家十派的人和韩毒龙薛恶虎师兄弟两个，就连我们天机门的人，都出乎了意料之外。

　　而见小兰陵突然收回了番天印，又表现的那么嚣张，韩毒龙和薛恶虎，以及天道门三家十派的人，对小兰陵的番天印就有所怀疑了。

　　难不成小兰陵的番天印，也和他们绝仙剑一样，是盗版的仿制品，是拿来装逼的？并没有什么用处！

　　甚至小兰陵的番天印，连他们两个的绝仙剑都远远不如？

　　就在这些人刚刚产生了这个念头之时，小兰陵这家伙又心念一动，把他的落魂钟给祭了出来。

　　转眼之间，在场的人就看到一座充满着古色古韵的大钟，高悬在了小兰陵的头顶。

　　而且这座大钟在发出了嗡嗡的响声的同时，有紫色的霞光，从大钟之内辐射了出来。

　　“落魂钟！”

　　欧阳寒洛和昆仑派的几个核心人物第一眼就认出了这是昆仑派的二长老欧阳镇虎的落魂钟，但这落魂钟为什么会落在了小兰陵的手里？

　　而且这落魂钟在欧阳镇虎的手中之时，可从来都没有表现的像现在这般，散发出了无尽威能，让人一看就有一种胆战心惊的感觉。

　　“小兰陵，这是我二叔的落魂钟，为什么落在你的手里了？”

　　欧阳寒洛联想到他二叔去了秦家，就忍不住的问起了小兰陵原因。

　　对于欧阳寒洛来说，落魂钟既然落在了小兰陵的手中，这已经不重要了，重要的是他二叔的情况。

　　小兰陵得到了落魂钟，是不是代表着小兰陵把他二叔欧阳镇虎给干掉了？

　　此时此刻，欧阳寒洛在这样想，昆仑派的其他人也在这样想。

　　如果小兰陵真的把欧阳寒洛的二叔给干掉了，那昆仑派和我们天机门之间的矛盾，恐怕就不可调和了！

　　小兰陵自然是能够想到这一点，所以他对着欧阳寒洛道：“这落魂钟本来就是我师门的法宝，你二叔帮我保管了这么多年，我现在只不过是让落魂钟物归原主而已。”

　　“至于你二叔，他不过是受了一点轻伤，现在应该已经返回你们昆仑派了！”

　　听到小兰陵这话，以欧阳寒洛对小兰陵的信任，他相信小兰陵肯定不会骗他，所以欧阳寒洛长出了一口气。

　　而就在这时，小兰陵却面色一寒，对着韩毒龙和薛恶虎道：“韩毒龙，薛恶虎，池爷爷就让你们见识见识，我的落魂钟的厉害。”

　　就在小兰陵的话音一落之后，他头顶上的落魂钟对着韩毒龙和薛恶虎所在的位置发出了刺耳嗡鸣之声。

　　在这同时，从落魂钟内，竟然有耀眼无比的紫色光芒照射了出来，照在了韩毒龙和薛恶虎的身上。

　　被这紫光照到之后，韩毒龙和薛恶虎的三魂七魄，瞬间就顺着紫光被吸入到了落魂钟之内。

　　而三魂七魄既然被吸到了落魂钟之内，韩毒龙和薛恶虎就变成了两个死人。

　　但小兰陵却还没有满足，目光之中杀意凌然，从天道门三家十派的那些绝代天骄的脸上一一扫过，无比嚣张的道：“还有谁，出来送死？”

　　在这一刻，天道门三家十派的人，别说站出来了，几乎连大气都不敢喘一口。


第1323章 两大传承

　　对于天阶七品以下的人物来说，小兰陵的灭魂钟，完全就可以秒杀。

　　只要被灭魂钟的紫光照射到，在顷刻之间就会被吸走三魂七魄，成为一个死人。

　　但当突破到了天阶七品，达到了下品金仙的境界之后，不仅会成就金仙之体，肉身变的无比强大，就连魂魄都会凝实许多。

　　小兰陵的落魂钟想吸走天阶七品的人物的三魂七魄，就不是一件容易做到的事情了。

　　但从小兰陵能够熟练掌握和使用落魂钟来看，他和广成子大仙之间的渊源必然不浅，那他之前所亮出来的番天印，是真是假就很难确定了？

　　万一那番天印要是真的，一旦被小兰陵给砸了下来，那恐怕不要说天阶七品的下品金仙了，就算是天阶九品的上品金仙，也会被番天印给砸成肉泥。

　　在这种情况之下，就算是小兰陵无比狂妄的在那里叫嚣着之时，天道门三家十派这边，却没有一个人敢站出来。

　　而见此情形，我觉的对我们天机门来说，已经算是达到目的了。

　　武顺和小兰陵装逼也算是装够了，就没有必要再继续装下去了。

　　对我们天机门而言，提升其他几个兄弟的实力，才是最重要的事情。

　　如果其他几个兄弟之中，有一个和赤精子大仙有缘，能够得到赤精子大仙的传承，那就再好不过了！

　　这才是我们辛辛苦苦的从秦家抢来名额的最主要目的。

　　一念至此，我的目光就缓缓的从天道门三家十派的核心人物脸上扫过，随后淡淡的道：“诸位道友，不知我们天机门，现在有资格来代替秦家参与这座洞府的争夺吗？”

　　听到我这话，天道门三家十派的诸多核心人物脸上的表情无比的复杂。

　　尤其是周家大长老和姚家大长老，还有昆仑派的大长老崔殇洛，这三个人看上去很是不甘，却又无可奈何。

　　所谓人在江湖，身不由己，当我们天机门的拳头比他们天道门三家十派要硬的时候，他们又能奈我何？

　　此时此刻，周家和姚家还有昆仑派的这些核心人物，心里面那叫一个后悔，只后悔在我们天机门弱小的时候，没有把天机门当回事，没有把天机门给铲除掉。

　　如果他们在天机门刚刚成立之时就把天机门给铲除掉，又怎么可能会让他们天道门三家十派，弄的像现在这样，如此之尴尬？

　　但现在的天机门羽翼已成，已经不是天道门三家十派，所能铲除的了！

　　想至此，周家大长老和姚家大长老，还有昆仑派的大长老崔殇洛三个在目光之中做了一个交流，随后崔殇洛很是无奈的道：“姜门主，虽然我们很不想承认，但我们却又不得不承认，你们天机门有替代秦家的资本。”

　　说到这里，崔殇洛看了一眼倒在地上的韩毒龙和薛恶虎的尸体，然后对着我道：“天道门和天机门其实是同道中人，我们之前的争斗，不过是意气之争而已，不知道能不能麻烦这位池道友，放韩毒龙和薛恶虎一马，让他们两个的三魂七魄归位？”

　　生怕我不会答应，崔殇洛刻意强调着道：“这两位的前世是我们昆仑派的三代弟子，所以他们两个对我们昆仑派来说，是两个比较重要的人物，还请姜门主给老朽一个面子。”

　　“如果姜门主愿意帮这个忙，那我们昆仑派就算是欠了你们天机门一个人情。”

　　本来我就没有打算让小兰陵把韩毒龙和薛恶虎这两个给干掉，因为毕竟这两个倒霉蛋在封神大战之中死的太憋屈了。

　　既然天道让他们重新轮回转世，那肯定赋予了他们什么比较特殊的使命。

　　如果小兰陵冒冒然的弄死了他们两个，那恐怕他们两个的因果，反而会牵扯到小兰陵的头上。

　　这对小兰陵也好，对天机门和我来说，都不是什么好事。

　　所以这会儿当崔殇洛说出了这话之后，我非常配合的点了点头，卖了他一个天大的面子。

　　“小兰陵，让他们两个的魂魄归位吧！”

　　就在我说出了这话之后，小兰陵点着头的同时心念一动，从落魂钟之内就又一次有紫色的光芒照射而出。

　　随着这紫色光芒照射到了韩毒龙和薛恶虎的身上，他们两个的三魂七魄，就又一次的回归到了他们的体内。

　　片刻之后，韩毒龙和薛恶虎悠悠转醒，但当他们两个从地上爬了起来，看着威风凌然的小兰陵之时，这两个人的眼神之中，流露出了明显的恐惧之色。

　　这两个人无法忘记，就在被落魂钟发射出来的紫光照射到了他们的身上之时，他们的三魂七魄，就好像被吸入到了一个，暗无天日的无尽深渊之中一般。

　　那种绝望和恐惧之感，让韩毒龙和薛恶虎这辈子都永远无法忘记！

　　那种感觉，他们永远都不想在体验第二次！

　　所以对给他们带来了这种体验的人物小兰陵，韩毒龙和薛恶虎又岂能不怕的要死？

　　而见小兰陵果真放过了韩毒龙和薛恶虎，崔殇洛向我投以了一抹感激的目光。

　　只见崔殇洛道：“姜门主，多谢你们手下留情，我们昆仑派算是欠了你们天机门一个人情。”

　　差点儿被小兰陵给要了命，韩毒龙和薛恶虎再也不敢和之前一样那样傲气冲天了。

　　从地上爬了起来之后，对着小兰陵和我分别作了一揖，然后道：“多谢姜门主，多谢池道友手下留情。”

　　我轻轻的点了点头，算是给了他们一个回应，小兰陵这货看上去却有些狂傲的道：“要不是我老大，我才不会放了你们呢！你们要是感谢，就感谢他吧！”

　　“下一次，你们要是再敢在我的面前嚣张，就不一定有今天的这好运气了！”

　　听到小兰陵这话，看着小兰陵那杀意凌然的神情，韩毒龙和薛恶虎竟然有一种后背生寒的感觉。

　　这让韩毒龙和薛恶虎暗暗的想，以后只要遇到了小兰陵这个煞神，他们一定要绕着走，千万可不能再栽在他的手里了。

　　就这样，在韩毒龙和薛恶虎一脸尴尬狼狈不堪的走到了昆仑派的阵营，崔殇洛的身旁之后，崔殇洛扫视了一圈天道门三家十派的其他人，然后对着我道：“既然天机门有这个实力和资格，那不妨就让天机门来代替秦家，参与这座洞府的争夺吧！”

　　“现在各门各派人已经到齐，我们就看那一家，那一派，会有机缘获得赤精子大仙的认可吧？”

　　崔殇洛的这话一出口，天道门三家十派的核心人物并没有什么意见，但就在这些人正打算答应之时，姚远这货却往前走了一步。

　　“姜一，我发现你除了会靠女人之外，还会靠自己的朋友和兄弟，你要是有本事，就和我公平一战！”

　　说话间，姚远这货已经亮出了他的法宝。

　　只见姚远的左臂上，突然出现了三尺红绫缠在了他的左臂上。

　　另外在姚远的右臂上，突然出现了一个金光闪闪的项圈，套在了姚远的右胳膊上。

　　天道门四大公子之一的姚公子，手握着火尖枪，跟随着姚远一起站了出来。

　　而看到姚远和姚公子所亮出来的法宝和武器，让我不由的想到了昆仑派十二金仙之中，一名实力强大，威名赫赫的仙人。

　　这名仙人，就是太乙天尊。

　　在封神大战之中，乾元山金光洞的太乙天尊，他的徒弟李哪吒，手中的武器和法宝，不就是火尖枪，混天绫和乾坤圈吗？

　　难不成姚远这货真的气运滔天，竟然给他找到了乾元山金光洞太乙天尊的洞府，给他得到了李哪吒的法宝和武器？

　　能得到李哪吒的法宝和武器，那姚远这货他会是谁转世呢？

　　难不成，他是李哪吒转世？

　　但李哪吒在封神大战之后就突破了大罗境界，已经飞升到了天外天去了，是没有理由会再堕轮回，转世到凡尘俗世来的啊？

　　如果姚远不是李哪吒转世，那他为什么会得到太乙天尊的传承和李哪吒的武器和法宝呢？

　　难道说，姚远和姚公子所得到的武器和法宝，和韩毒龙薛恶虎的一样，是山寨的，盗版的？

　　只不过姚远和姚公子因为气运滔天，所以才能够得到乾元山金光洞的传承而已。

　　气运这的东西，是很难说清楚的，身具大气运之人，在他的身上发生任何事情，都不显的奇怪。

　　想到了这一点之后，我就往前走了两步，和姚远姚公子相顾而立。

　　小兰陵见姚远和姚公子还不服气，就面色一凛正打算发火，但我却轻轻的摆了摆手。

　　“池文柏，接下来就交给我吧！省的人家说我除了会靠女人之外，只会靠自己的朋友和兄弟！”

　　听到我这话，武顺和小兰陵狠狠的白了我一样，几乎异口同声的在那里嘟囔着道：“就让你靠我们一次又怎么样吗？你就一点机会都不打算给我们吗？”

　　我没有理会武顺和小兰陵这俩货，把目光投向了姚远和姚公子。

　　而就在这时，周家的周杰亮出了他的轩辕剑，也往前走了两步，走到了我的对面。

　　我的大学同学周贺，随着他伸出右手，一柄六尺三寸长的棍子，就出现在了他的手中。

　　周贺把棍子一挥，从他的棍子上竟然隐隐的有风雷之声传出。

　　难道这棍子，是昆仑派十二金仙，云中子大仙所炼制的风雷棍吗？

　　难道周贺他得到了终南山玉柱洞云中子大仙的传承？


第1324章 混天绫和乾坤圈的特殊用法

　　目前而言，从表面现象来看，小兰陵得到了昆仑派十二金仙之中广成子大仙的传承。

　　姚远和姚公子，或者说天道门三大家族中的姚家，得到了昆仑派十二金仙之中乾元山金光洞太乙真人的传承。

　　毕竟姚远和姚公子所亮出来的法宝和武器，是太乙真人的招牌法宝和武器。

　　而我的大学同学周贺，这会儿所亮出来的这柄金光色的黄金棍，本来是一根很普通平常的棍子。

　　但就在周贺轻轻的挥舞了一下这杆棍子之后，从这根棍子上，竟然发出了风雷之声，这就让我想到了封神大战之时，一名赫赫有名的人物。

　　当年周武王姬发的父亲周文王，被妖妃妲己陷害，被殷纣王关押了七年，从朝歌逃出之时，经过一个名叫燕山的地方。

　　而就在周文王路过一个悬崖边之时，突然间听到了一个婴儿的哭声。

　　这婴儿虽小，但他的哭声却如同天雷阵阵一般，声音无比的洪亮。

　　就算是隔了有好几里地，周文王也听了个一清二楚。

　　顺着这声音，周文王一路找了过来，最终在一个悬崖边上，找到了一个被人抛弃的襁褓之中的婴儿。

　　因为这个婴儿哭声震天，所以周文王给这个婴儿起了个名字叫雷震子。

　　古代之时的帝王诸侯都有什么三宫六院，四正妻，八平妻，三十六嫔妃，七十二贵人的，所以周文王这时候已经有了九十九个儿子了。

　　在捡到了这个雷震子之后，周文王就认为他和雷震子有缘，干脆就把雷震子收成了他的干儿子，作为他的第一百个儿子。

　　而就在周文王抱着襁褓之中的雷震子正打算返回西岐之时，昆仑派十二金仙之一，终南山玉柱洞的云中子大仙，却出现在了周文王的面前。

　　云中子大仙告诉周文王，说他捡到的这个孩子跟他有缘，要把雷震子收为徒弟，带去终南山玉柱洞修炼。

　　只要雷震子学了他的无上妙法，成为实力强大的仙人，到时候才能够给到他这个义父最大程度的帮助。

　　周文王本来就善于推演天机，他所创出的文王八卦，在相师一脉是非常有名的。

　　所以周文王掐指一算，发现云中子大仙所说的一点没错，雷震子在将来会对他的儿子周武王姬发，给到巨大的帮助。

　　而且云中子大仙作为昆仑派十二金仙之一，在周文王的眼中也是得道高人。

　　让雷震子跟着云中子大仙去修炼，对雷震子来说是没有任何坏处的。

　　在这种情况之下，周文王就让云中子大仙带走了雷震子，后来雷震子艺成下山之后，仗着云中子大仙赐给他的风雷棍和风雷二翅，立下了无数汗马功劳，给周武王姬发，起到了巨大的帮助作用。

　　但雷震子在封神大战之中却并没有死，根据我们姜氏一族一代一代口口相传，雷震子在封神大战结束之后，勘破了大罗之道，跟着他的师尊广成子大仙，一起飞升去了天外天，那个更加高级的位面。

　　不过和李哪吒的情况一样，我觉的周贺是雷震子转世的几率应该比较小。

　　但仔细想想，雷震子和姬姓一族有渊源，周贺作为姬姓一族的嫡系子弟，他能够通过雷震子的渊源，得到终南山玉柱洞云中子大仙的传承，好像也是一件比较正常的事情。

　　毕竟灭世大劫即将降临，这天底下出现了无数个大气运者，只要气运滔天，就没有什么事情是不能发生的。

　　说不定李哪吒和雷震子重新堕入轮回，重新投胎转世成了姚远和周贺，也是有可能发生的事情。

　　不过不管姚远和周贺是什么人物轮回转世，也不管姚远和周贺的法宝和武器是真的假的，我既然已经站了出来，就绝对没有退缩的道理。

　　姚远这小子，不是说我只会靠女人和靠兄弟朋友吗？

　　那我就给他证明一下，不靠女人和兄弟朋友，我照样能把他虐成狗！

　　一念至此，我的目光从周杰周贺，姚远和姚公子这四个人的身上一一扫过，随后豪气干云的对着他们道：“既然你们一定要跟我过不去，那你们四个索性就一起上吧！”

　　我表现出来的这幅气势，让姚远和姚公子的心里面就没有底了。

　　在姚远和姚公子看来，小兰陵和武顺，不过是我身边的小弟而已，他们两个的实力，竟然已经强大到这种程度了！

　　如果小兰陵用上了番天印和落魂钟，姚远和姚公子，是一点把握都没有，能够对付的了他的。

　　小弟都已经强大到了这种程度，我这个当老大的要是没有足够的实力，能够让他们信服吗？

　　小兰陵和武顺在我的面前表现的服服帖帖的，口口声声喊我为老大，那只能说明，我的实力绝对是凌驾在他们两个之上。

　　就算是我的实力等级看上去不过才下品地仙的级别，但我的真正战力，恐怕绝对是不容小觑的！

　　说不定我和以前一样，肯定有什么底牌在身！

　　想到这里之后，姚远和姚公子就向周杰和周贺兄弟两个看去。

　　在姚远和姚公子看来，既然我让他们四个一起上，那他们四个索性答应了便是。

　　只要能打败我，那就算是达到了他们的目的。

　　在这个以成败论英雄的年代，用什么方式打赢的，就已经不是很重要了！

　　“两位周兄，既然姜门主对他的实力如此自信，那我觉的我们要是拒绝了他，反而是不给他面子！”

　　姚远话里话外的意思，是想和周家的兄弟两个联手。

　　但周杰和周贺这兄弟两个，却神色间没有任何交流，可以说不约而同的，同时摇了摇头。

　　只见周杰对着姚远道：“我知道我不是姜门主的对手，我只是想通过这次跟姜门主切磋，知道我跟他之间的差距有多大？我需要怎样做，才能拉近和他之间的差距，最终才能够打败他！”

　　听到周杰这话，姚远感觉周杰很没出息，一点自信和底气都没有，所以他看着周杰的眼神里，就自然而然的流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　但周杰却并不以为然，连看都没有看姚远一眼。

　　不过作为周杰的弟弟，周贺却一直多很维护他大哥周杰。

　　这会儿见姚远有些看不起周杰的意思，周贺就面色一沉，对着姚远道：“姚远，你要不服气，可以跟我先打一场。”

　　“要是连我都打不过，你就别指望能打的过姜一了！”

　　面对着周贺的挑战，姚远肯定不会傻到跟周贺去打，所以姚远干脆就装了一个没听到周贺所说的话，然后对着天道门四大公子之一的姚公子小声道：“姚广，等一下你只需要用尽全力来配合我就行了！”

　　“我就不相信，姜一他就真的水火不侵，刀枪不入！”

　　姚公子闻言点了点头，双手握着他手中的火尖枪，两道寒意凌然的目光投向了我。

　　我没有理会姚公子，甚至连打神鞭和杏黄旗我都没有凝聚出来。

　　这一次，我倒想通过姚远和姚公子来试一下，在吸收了海量的功德，我的相师等阶达到了天阶九品，成就了神相之位后，我的功德金身，达到了一个什么样的程度？

　　之前大魔王蚩尤的万古不灭金身，就可以硬抗灭世金雷。

　　我的功德金身，要是连姚远和姚公子的法宝武器都扛不住的话，那就枉费我吸收了那海量的功德。

　　一念至此，我就以不变应万变，神情淡然的看着姚远。

　　所谓先发制人，后发受制于人，姚远是很清楚的知道这一点。

　　所以当我神情淡然的站在那里之时，姚远却暗自窃喜着把手一扬，只见他左臂上缠着的那三尺红绫瞬间就变的有三丈长，把我整个人给包裹了起来。

　　在这同时，姚远右臂上金光闪闪的圈子，被姚远祭了起来，在半空之中散发出了更加耀眼无比的光芒，发出了嗡嗡之声，自上而下的向着我的身体落了下来。

　　被这三丈红绫裹住了身体，那金光闪闪的圈子，就从半空之中降落到了我的身上。

　　不过降落下来之时，那金光闪闪的圈子却并没有砸中我身体的任何一个部位，反而穿过了我的脑袋，然后像一个金箍一样，箍住了我的双臂和身体。

　　而见红绫和金光闪闪的圈子裹住了我和箍住了我的身体，姚远这货就发出了阵阵的狂笑之声。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑完之后，姚远得意忘形的道：“姜一，恐怕从来都没有想过，我会把混天绫和乾坤圈这样来用吧？”

　　“现在我锁死了你，就到了姚广用火尖枪，把你的身体捅一千个透明窟窿出来的时候了！”

　　随着姚远的话音一落，姚广这货就双手握着火尖枪，咬牙切齿的向着我一枪刺来。

　　在火尖枪的枪头上，竟然有炙热无比的紫红色火焰喷射了出来！


第1325章 姚远前世的因果

　　混天绫和乾坤圈，还有火尖枪，这三件法宝和武器，全都是乾元山金光洞，太乙真人的专属法宝和招牌武器。

　　不过在封神大战之时，太乙真人却把这两件法宝和一件武器，全部都传给了他的得意弟子李哪吒。

　　按照正常情况来说，如果姚远是李哪吒转世，那接受了太乙真人的传承的，肯定会是姚远一个人，绝不可能会让姚公子也分到一份儿。

　　火尖枪是李哪吒最擅长用的武器，他怎么可能会把这件武器让给别人？

　　当然，还有风火轮这件封神大战之时，赫赫有名的法宝。

　　然而此时此刻，李哪吒的两件法宝为姚远所有，火尖枪却在姚广的手中，至于风火轮，目前却没有人显露出来。

　　在这种情况之下，我就大胆的做出了一个判断，我认为姚远和姚公子手中的法宝和武器，肯定不是正版的。

　　估计和小兰陵的平天印一样，也不过是相对来说威力比较大的盗版货而已。

　　如果是正版货的话，那我就要掂量掂量，我的功德金身能不能抗住这几件法宝和武器的打击？

　　但如果是盗版货的话，我认为以我的功德金身的扛打击能力，是完全没有任何问题，扛住姚远和姚公子所发起的攻击的。

　　而就在要姚远的混天绫裹住了我的身体，乾坤圈箍住了我的双臂，让我无法动弹之际，姚公子的火尖枪，喷射出了炙热的火焰，向着我的身体直刺了过来。

　　在这一刻，虽然明知道我有功德金身，有百分之九十九的可能性抵挡住姚公子所刺出的这一枪，但无论是秦楚楚，还是小兰陵和武顺，乃至天机门的所有人，脸上的颜色全都变了。

　　小兰陵这会儿已经做好了准备，如果我受到了一定一点的伤害，他就会不顾规则的出手，直接祭起他的落魂钟和平天印，把姚远和姚广先给打死再说。

　　而对于天道门三家十派年轻一代的绝大多数人来说，尤其是刚刚被武顺和小兰陵给虐成了狗的韩毒龙和薛恶虎他们几个，一个个的脸上带着期待之色，等着我被姚公子的火尖枪在身上捅一个透明窟窿出来。

　　因为如果我能够被捅一个透明窟窿出来，那我就有可能被捅十个八个，几十个几百个。

　　甚至天道门三家十派的核心人物都已经暗自做好了准备，如果姚公子的火尖枪真的有用的话，那他们也会出手来挡住武顺和小兰陵，让姚远和姚公子，借这个机会直接置我于死地。

　　然而，愿望是美好的，现实却往往是残酷而残忍的。

　　姚公子的火尖枪上面喷射着炙热无比的火焰，刺在了我的身上，但除了火尖枪那炙热无比的火焰之力把我的上衣烧成了灰之外，并没有对我的身体造成任何伤害。

　　姚远的混天绫虽然裹住了我的身体，但却并不能裹住我的全身，所以当我上半身的衣服被烧成了灰之后，我的功德金身就显现在了众人的面前。

　　和寺庙之中用黄金雕塑而成的佛像一样，我的上半身竟然呈现出了耀眼夺目的金色。

　　这种金身，好像只存在于传说之中。

　　就算是大罗级别的存在，所练就的大罗金身，比我目前所展现出来的金身，好像都差了一筹。

　　只有在传说之中，那些成就了混元金身，成佛做祖或者成为天尊圣人级别的存在，才会拥有我这样的金身。

　　“万古不灭金身，这是蚩尤的万古不灭金身！”

　　周家大长老周天棋第一个反应了过来，瞪大着眼睛看着我，就好像看着他的不共戴天的仇人一样，指着我大声的道。

　　昆仑派的大长老也反应了过来，同样指着我大声的道：“对，没错，他这就是大魔王蚩尤的万古不灭金身！”

　　“蚩尤的神魂被他驱逐走了，但蚩尤的万古不灭金身，却和他的身体融合在了一起！”

　　听到崔殇洛这话，天道门三家十派中的许多人，一下子就明白了为什么我会拥有如此吊炸天的金身的原因。

　　这让天道门三家十派的人，对我那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　拥有了大魔王蚩尤的万古不灭金身，岂不是代表着拥有了不死之身吗？

　　万古不灭金身连灭世金雷都不怕，姚远和姚公子又能奈我何？

　　拥有了万古不灭金身的我，岂不是同级无敌，甚至将来都有可能无敌于当世？

　　就像当年的大魔王蚩尤一样，成为当世第一强者！

　　就在众人正这样想着之时，姚家的大长老姚天匍对着姚远和姚公子大声喝道：“姜一融合了大魔王蚩尤的万古不灭之体，这说明他和大魔王蚩尤还没有彻底了断。”

　　“要是让他继续成长下去，迟早都会出大问题的，所以你们两个一定要拼尽全力，一来给老祖报仇，二来替天下苍生灭了这个祸患的根源！”

　　姚家的这位大长老满口的仁义道德，而听到他所说的话之后，姚远和姚公子就好像打了鸡血一样，就更加拼命的针对起了我。

　　只见姚远的那张英俊无比的脸，狰狞无比的扭曲在了一起，嘴里面发出了低吼声，而随着姚远做出了这样的动作，裹在我身上的混天绫和乾坤圈，就开始不断的收缩，看来姚远的目的，是想用混天绫和乾坤圈，直接把我给勒死。

　　姚公子同样也没有闲着，在一枪没有起到作用之后，又双手握着火尖枪，对着我的咽喉部位一枪刺来。

　　姚公子的这一枪，目的就是直接把我一枪毙命！

　　虽然对我的功德金身能够挡住姚公子的这一枪我充满着信心，但被人一枪刺中咽喉，我却一点都不愿意。

　　所以此时此刻，我牙齿一咬，用尽了全力，把我的双手和身体往外一挣。

　　而随着我拼力一挣，姚远的混天绫竟然应声而裂，就连箍在我身上的乾坤圈，同样都断成了三截。

　　挣开了乾坤圈和混天绫的束缚，我伸出右手就一把握住了迎面刺来的火尖枪。

　　在这同时，我的双眸之中寒光凛冽，面带着无尽的杀气，和姚公子来了一个相顾对视。

　　乾坤圈和混天绫都是姚远滴血认主的法宝，所以这会儿被我强力破坏之后，让心血相连的姚远，同样也受到了伤害，忍不住的喷了一口鲜血出来。

　　“噗！”

　　而就在喷了一口鲜血之后，姚远捂住了他的胸口，用另外一只手指着我。

　　“你？你？”

　　这会儿的姚远，简直无法相信，为什么我能够挣脱他的乾坤圈和混天绫？

　　他有逆天的气运，能够进入乾元山金光洞，得到太乙真人的传承，为什么却还不是我的对手？

　　我没有理会姚远，反手一把就从姚广的手中夺过了他的火尖枪，然后冲上前去，一脚就把姚公子给踢飞到了十几米开外。

　　随后当着众人的面，我用双手把姚公子的火尖枪拧到了一起，拧的像一个麻花一样。

　　拧完之后，我很随意的像丢垃圾一样，把火尖枪丢到了姚远的脚下。

　　此情此景之下，无论是天道门三家十派的人，还是我们天机门这边的人，看着我的眼神里可以说充满了震惊之色。

　　我之前所表现出来的动作，和我目前的形象，可以说充满了暴力，充满了阳刚之气，这对于任何一个女人来说，都是她们所无法抗拒的。

　　所以此时此刻的秦楚楚，她看着我的双眸之中所爆发出来的那种炙热，简直就可以融化一切！

　　这让姚远在我的面前感觉自己就更为卑微，感觉自己就更为弱小。

　　对于他来说，无论他多么努力，无论他的气运有多么逆天，他感觉自己永远都无法追上我的脚步。

　　他所看到的，永远只能是我的背影！

　　而就在姚远用复杂的目光看着我，感到无比的沮丧和绝望之时，我却用充满着鄙视和不屑的目光看着他道：“你想知道为什么我能够挣脱你的混天绫和乾坤圈吗？”

　　听到我这话，姚远一脸迷茫的摇了摇头。

　　对姚远而言，他一直都认为自己在乾元山金光洞之中所得到的，是太乙真人的传承。

　　他能够认主的乾坤圈和混天绫，就是当年陈塘关总兵李靖的三儿子李哪吒的武器。

　　当年李哪吒正是用这混天绫，搅的东海不得安宁，惹出了龙王三太子。

　　随后李哪吒用乾坤圈打死了龙王三太子，还把龙王三太子的龙筋给抽了做腰带。

　　然而李哪吒的乾坤圈和混天绫这种拥有着无上威能的法宝，怎么到了他的手中就成了两件废品呢？

　　姚远感到很难想通，更是无法接受！

　　而就在这时，我告诉了姚远答案。

　　“我完全能够肯定，你并不是李哪吒转世，如果你是李哪吒转世，那或许你手中的乾坤圈和混天绫，就会是真的。”

　　“但李哪吒飞升去了天外天，乾坤圈和混天绫还有火尖枪是他的贴身法宝和武器，他又怎么可能会留在乾元山金光洞的洞府之中？”

　　“所以你的乾坤圈和混天绫，姚公子的火尖枪，肯定不是真的，百分百是仿制品。”

　　听到我这话，看着我那冷峻的面孔，姚远默默的点了点头。

　　他自己很清楚的知道，他和姚公子之所以能过进入乾元山金光洞太乙真人的洞府，并不是因为他是李哪吒转世，而是因为他的前世和李哪吒之间有因果纠缠。

　　太乙真人让他和姚公子能够接受乾元山金光洞的传承，就是为了化解他前世和李哪吒之间的因果。

　　但太乙真人这老东西，想化解因果却一点诚意都没有，给他和姚公子留下的乾坤圈混天绫和火尖枪，竟然是仿制品，盗版货！

　　太乙真人这老东西，可真是太坑了！


第1326章 周贺和周杰的因果

　　当初发现乾元山金光洞的洞府之时，天道门三家十派去了不少人。

　　但最终却只有姚家的姚远和姚公子两个能够进入到乾元山金光洞之中，最终得到了太乙真人的传承。

　　不过姚远和姚公子在得到太乙真人的传承之时，却并没有恢复前世的记忆。

　　太乙真人在留给他们两个的玉简之中做了一个简单的说明，说但凡能够进入乾元山金光洞的，肯定是前世和他的徒弟李哪吒之间有因果的。

　　为了偿还他徒弟李哪吒前世所欠下的因果，他才在乾元山金光洞之中留下了大量的法宝和武器，还有仙丹妙药这些。

　　只要得到了他留在洞府之中的所有东西，就算是化解了和他徒弟李哪吒之间的前世因果。

　　姚远和姚广不知道他们两个前世的身份，也不知道他们两个的前世和李哪吒之间有什么因果？

　　但能够得到太乙真人留下来的东西，姚远和姚广就管不了那么多了！

　　而正是因为得到了乾元山金光洞内太乙真人所留下的仙丹，姚家的大长老姚天匍，才能够突破到天阶七品，成为了下品金仙。

　　姚远和姚公子这两个，也是因为大量服用了太乙真人留下的灵丹妙药，才能够实力提升的如此之快。

　　然而姚远和姚公子却万万没有想到，他们一直认为是正品，是和他们之间有因果的李哪吒当年所用过的法宝和武器，竟然特么的是百分百的仿制品，盗版货！

　　这特么的叫人情何以堪啊！

　　姚远和姚公子，这会儿完全是崩溃的！

　　甚至不仅仅是姚远和姚公子，就连姚家的大长老姚天匍和姚家的核心人物，也全部都是崩溃的。

　　本来姚天匍还把希望寄托在了姚远和姚公子的身上，想让姚远和姚公子替死在我手上的姚家老祖报仇，但现在看来，以姚远和姚公子的实力，想给姚家老祖报仇，简直就是痴人说梦！

　　在这种情况之下，姚家的人就不报什么希望了。

　　甚至不仅姚家，就连周家的人，也不抱有任何希望，认为周家的周杰和周贺，就能够打败我，甚至杀了我。

　　一念至此，看了一眼气势惊天的我之后，周家的大长老周天棋对着周杰和周贺道：“小杰小贺，我看你们两个就算了吧！没有必要再多此一举。”

　　“既然天机门有这个实力，那就让天机门参与这座洞府的争夺就是了。”

　　“不过按照以往的经验，要想进入赤精子大仙的洞府，不是实力强大就能够做到的，除非他们天机门之内，有人和赤精子大仙有缘才行。”

　　面对着他们周家地位最高的大长老，也是实力最为强大的一个，周杰和周贺兄弟两个却相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　片刻之后，周杰好像下定了决心一样，一脸坚定的摇了摇头。

　　对着大长老周天棋拱了拱手，随后周杰说道：“大长老，我刚才已经说过，我肯定不是姜门主的对手，我只是想感受一下，我和姜门主之间的差距究竟有多大而已？”

　　“只有感受到我和姜门主之间的差距，才会给我不断前行的动力，让我赶上他，最终超越他！”

　　周杰这人是一个很执着，很稳健的人，他的这番话虽然表现的甚是谦卑，但我却从他的话里面，反而感受到了一股巨大的压力。

　　我隐隐约约的感觉，在周杰的身上有一股非常强势的气运，如果假以时日，给到周杰足够的成长空间和时间的话，他恐怕会成为我最大的对手。

　　而就在周杰的话音一落之后，站在周杰身旁的周贺沉声道：“无论我大哥做什么，我都会全力以赴的支持他。”

　　“对我而言，帮助我大哥了解他的心愿，成就他的梦想，是我这辈子唯一的使命！”

　　听到周贺这话，让我有点儿搞不懂的是，为什么周贺对他大哥是如此的死心塌地呢？

　　就算是兄弟两个之间，也不至于这样吧？

　　凡事皆有因果，周杰和周贺这兄弟两个之间，是不是也存在着什么因果？才会让周贺在周杰的面前表现出一副这个样子呢？

　　就在我正这样想着之时，周杰已经亮出了他们周家的轩辕剑，站立到了我的正对面。

　　而周贺却缓缓的解开了他的上衣，一件一件的脱下了他上身的衣服。

　　等到周贺脱光了他上半身的衣服之后，随着轰的一声响，从周贺的后背之中，竟然生出了一对黑色的翅膀。

　　接下来周贺把翅膀一扇，他的身体就腾空而起，飞在了半空之中。

　　此时此刻的周贺，整个身体停滞在了半空之中，手中握着金黄色的风雷棍。

　　最关键的一点，当周贺左边的翅膀扇动之时，会有呜呜的风声响起。

　　他右边的翅膀扇动之时，会有轰隆隆的雷鸣之声。

　　左边为风，右边为雷，这不正是封神大战之时，威名赫赫的雷震子的风雷二翅吗？

　　乾坤圈和混天绫火尖枪这些东西可以盗版，但雷震子的风雷二翅恐怕就不能盗版了！

　　难道周贺，他真的是雷震子转世？

　　可是雷震子不是飞升去了天外天吗？

　　他没有理由会从天外天重新轮回转世一次吧？

　　如果周贺是雷震子轮回转世的话，那以他对待周杰的态度，周杰该是一个多么牛逼的人物转世啊？

　　脑海之中闪现了这些念头，我就直接问着周贺道：“周贺，你竟然有雷震子的风雷二翅，难道你是雷震子转世？”

　　其实天道门三家十派，包括周家的人在内，很多人都想弄清楚这个问题。

　　周家的大长老周天棋，之所以能够突破到天阶七品，就是因为周杰和周贺在机缘巧合之下，得到了一座昆仑派十二金仙的洞府的缘故。

　　但周杰和周贺在那座洞府之中得到了什么，就算是周家的人，都知道的不是很具体。

　　除了周家的大长老周天棋之外，就算是周家的其他核心人物，都不知道周杰和周贺在那座洞府之中得到了什么。

　　甚至连那座洞府是昆仑十二金仙之中的那位金仙的洞府，周家的人都不知道。

　　而现在从周贺的黄金棍和风雷二翅来看，周杰和周贺所进入的那座洞府，应该是终南山玉柱洞，昆仑十二金仙之中福运绵长，被称之为福德真仙的云中子大仙的洞府。

　　而云中子大仙，就是雷震子的师父。

　　此时此刻，不要说我了，就算是天道门三家十派的其他人，也和我一样，认为周贺可能就是雷震子转世。

　　然而出乎了我们所有人意料之外的是，展开了一双翅膀，停滞在半空中的周贺，在看了一眼他大哥周杰之后，却缓缓的摇了摇头。

　　随后周贺说道：“我并不是雷震子转世。”

　　听到周贺这话，我们感到很是意外，于是我就问着周贺道：“既然你不是雷震子转世，那你为何有风雷二翅？而且你这风雷棍，应该也不是仿造的吧？”

　　面对着我所提出的这个问题，周贺点了点头道：“你说的没错，我的风雷二翅和风雷棍，都不是假的，应该和雷震子的一模一样。”

　　周贺此言一出，我们就感到更加奇怪了，既然周贺不是雷震子转世，那他为何能够和雷震子一样，拥有风雷二翅和风雷棍呢？

　　难道周贺的前世记忆并没有觉醒？

　　就在我突然冒出了这个念头之时，悬浮在半空之中的周贺，却主动给我们做起了解释。

　　只见周贺说道：“我和我大哥在偶然之间发现了那座无名洞府，在莫名其妙的突破了封锁洞府的阵法之后，我和我大哥就进入了那座洞府之中。”

　　“而就在进入洞府之后，在洞府之中我们发现了上古之时的福德真仙云中子大仙所留下的一个玉简。”

　　“当然，除了这个玉简之外，还有云中子大仙留在洞府之中的各种法宝和武器，还有仙丹妙药等等。”

　　“而就在玉简之中，云中子大仙写到，说他在洞府之中所留下的所有东西，只能属于一个人。”

　　“如果是两个人进入了他的洞府，那只有死掉一个，才能让另外一个人带着洞府之中的东西离开洞府。”

　　“在这种情况之下，云中子大仙就给了我和我大哥两个办法。”

　　“一个办法，就是杀死对方，把活路留给自己。”

　　“而另外一个办法，就是杀死自己，把活路留给对方！”


第1327章 周贺前世的身份

　　听周贺说到这里，我们所有人几乎全部都在想，如果把自己放到周贺和周杰兄弟两个的境地，会做出一个什么样的选择呢？

　　如果周杰和周贺兄弟两个之间，只能有一个活下来的话，那为什么他们两个却全部都活着呢？

　　他们两个究竟是怎么做的？才能同时保全了他们两个呢？

　　就在我们这正在想着之时，周贺和他大哥周杰相顾对视了一眼，这兄弟两个的眼神之中做了一个交流。

　　可以说周杰和周贺兄弟两个的眼神之中充满了信任，充满了血浓于水的亲情，那种眼神我感到很是熟悉，就好像我对武顺小兰陵和郑海冰他们一样。

　　而就在这时，在周杰对着周贺轻轻的点了点头之后，周贺的眼神之中饱含着亲情和感激之情，说着道：“从血缘关系上来说，我和我大哥并不是亲兄弟，只能算是同为周家嫡系，留着周家血脉的兄弟。”

　　“但我的性格却比较木讷，不善于和人接触，所以在所有的周家子弟之中，我是最不受人待见的一个。”

　　“我大哥从小就是天之骄子，是我们所有周家子弟崇拜的偶像。”

　　“本来我以为像我大哥这样的人物，他是不会把一个我这样的堂兄弟看在眼里，不会搭理我这个人的。”

　　“但让我没想到的是，我大哥他见我不善于和人接触，见我的性格比较内向，见我的父母在家族的地位比较卑微，他竟然对我特别关照。”

　　“就是在大哥的刻意照顾之下，我才拥有了和所有的周家子弟，一样的成长环境！”

　　“所以在我懂事的那一刻起，我就暗暗的下定了决心，我这一辈子，一定要想尽一切办法，报答我大哥对我所做的一切。”

　　说到这里，周贺脸上的表情看上去有些得意，而周杰看上去却好像有点儿郁闷的样子。

　　接下来周贺继续说道：“云中子大仙在玉简之中留言，如果我们两个人之中，有一个愿意为对方而死，那就必须服下他留在两枚纳戒之中的仙家毒杏，而且云中子大仙还刻意强调，说一定要服下毒杏而死，才能让另外一个活下来的带着洞府之中的珍藏离开。”

　　“我很清楚的知道，我大哥肯定是不愿意杀死我的，所以趁着我大哥还没想好该怎么办之时，我在他的背后狠狠的给了他一下，直接把他给打昏了。”

　　“我大哥在被我打昏之前，他看着我的眼神是那么的绝望，不过这倒不是他认为我想杀了他，是因为他很清楚的知道，我打昏他的目的，肯定是想杀死我自己。”

　　听周贺说到这里，周杰一脸无奈的道：“我当时不知道有多后悔，为什么我不能做到和小贺一样？为我这个大哥而死他心甘情愿，我却还在犹犹豫豫的，我真不配做他的大哥啊！”

　　而听周杰和周贺兄弟两个这样一说，在场的人之中，有许多人都在暗暗的想，周杰和周贺所说的是真的吗？

　　到了关系到自己生死的时候，有人能做到像周贺和周杰兄弟两个那样吗？

　　不过我倒是完全可以肯定，我们天机门的这帮兄弟，要是真的到了那种情况之下，都会做到和周杰周贺兄弟两个一样的。

　　而周杰和周贺兄弟两个，也正是因为这个原因，才会被我们天机门的这帮兄弟所认可和欣赏。

　　说实话，让周杰和周贺兄弟两个做我的对手和仇敌，是我生平最大的遗憾。

　　不过很显然，周贺虽然打昏了他大哥周杰，但事情的发展却应该是出了变化，不然的话，周贺和周杰兄弟两个就不会同时出现在这里了。

　　根据我的猜测，恐怕所谓的两个人之中只能留下一个，是云中子大仙对他们兄弟两个的一个考验而已。

　　尤其是那两颗所谓的毒杏，让我一下子想到了我们姜氏一族口口相传的有关雷震子的情况。

　　据说雷震子艺成下山之前，他师父云中子大仙让他到洞府的果园里面去给他摘几个果子吃。

　　结果雷震子在摘果子的时候，看见了两枚刚刚成熟的杏子，一时间没忍住，就把这两枚杏子给摘了吃了。

　　结果在雷震子吃了这杏子之后，从他的后背处就长出来两条翅膀。

　　这两条翅膀一条带有风吼之声，一条带有雷鸣之声，就是大名鼎鼎的风雷二翅。

　　而就在雷震子长出了风雷二翅，整个人处在懵逼状态之时，云中子却现身了出来，在那里拍掌大笑。

　　“两枚仙杏安天下，可保周家八百年！”

　　当时云中子大仙对着雷震子所说的是这两句话，所以这会儿的我基本上完全可以断定，云中子大仙留在纳戒之中的并不是所谓的毒杏，而是和当初的雷震子服用的一样，是两枚可以生出风雷二翅的仙杏。

　　果然，和我猜的一模一样，接下来周贺继续说道：“本来我以为服用了毒杏之后我会必死无疑，但让我没想到的是，服用了毒杏之后，我不仅没有被毒杏毒死，而且还长出了和雷震子一样的风雷二翅。”

　　“原来云中子大仙好像早就推算到了几千年之后会发生的事情一样，他在几千年之前就准备好了四枚仙杏，两柄风雷棍。”

　　“其中的两枚仙杏，和一柄风雷棍给了雷震子，而剩下的两枚仙杏和另外一柄风雷棍，就留给了我。”

　　“但如果我们两个没有通过云中子大仙的考验，有一个人存了杀死对方的心思的话，那我们两个肯定会被困死在云中子大仙的洞府之中，永远都无法出来。”

　　说到这里之时，周贺脸上的表情看上去有些庆幸，更多的却是自豪。

　　因为只有像周贺这样心胸坦荡的做出了这种选择，才会通过云中子大仙这位福德真仙的考验。

　　而天道门三家十派年轻一代的许多人物，却一个个不由自主的倒吸了一口冷气。

　　因为这些人都很清楚，如果换做了自己，恐怕他们所做出的选择，会和周贺恰恰相反。

　　但那对他们而言，反而却是死路一条！

　　不过周贺和周杰兄弟两个能够进入到云中子大仙的洞府之中，而且云中子大仙还用这种方式来考验他们，是因为什么原因呢？

　　要说他们两个之间和云中子大仙没有因果，或者说他们两个之间没有因果，我总是觉的不会如此的巧合？

　　想至此，我就问着周贺道：“你们两个为什么能够进入云中子大仙的洞府呢？为什么云中子大仙会用这种近乎残酷的方式来考验你们两个呢？”

　　面对着我所提出的这个问题，周贺有些无奈的笑了笑，然后道：“姜一，我就知道你肯定会问原因的。”

　　“但我们两个好歹是朋友一场，我就把我和我大哥的真正身份当着你的面说出来吧！”

　　“我大哥他这一世被上天认定为天命之人，我认为没有人比他更加应该！”

　　“而正是因为我大哥的真正身份，和我前世欠下他的因果，所以我才决定那怕是和你为敌，也一定要帮助我大哥成就他的梦想，实现他的愿望！”

　　听周贺这样一说，不要说我了，就算是天道门三家十派的其他人，甚至连周家的大长老周天棋，都想知道周贺和周杰这兄弟两个之间究竟是一个什么样的状况？

　　周杰他之所以会成为上天选定的天命之人，是因为什么原因？

　　周贺前世究竟欠下了周杰什么因果，才会让他对周杰如此的死心塌地？

　　只见周贺说道：“当我吞服了那两个仙杏，生出了风雷二翅之时，我的脑海之中，竟然恢复了我前世的记忆。”

　　说到这里，周贺问着我道：“姜一，你既然能掐会算，那你干脆就算一下，我前世的身份是谁？”

　　面对着一脸玩味之色的周贺，我毫不犹豫的摇了摇头道：“现在天机紊乱，就算是一个普通人的前世，我可能都推算不出来，像你这样的人物，我干脆就不自取其辱了。”

　　“周贺，你要是还当我是朋友和兄弟，就不要再吊我胃口了，你痛快点，说出你前世的身份吧！”

　　看着我那一脸无奈的样子，周贺感到很是得意，在笑了笑之后道：“说出来不怕吓死你们，我前世的身份竟然是一个吊炸天的人物！”

　　听到周贺这话，我狠狠的瞪了他一眼，这小子到这个时候还在掉胃口。

　　而接下来周贺却对着我道：“姜一，你们姜家的老祖宗辅佐武王伐纣，几千年前的那场封神大战，也叫做封神大劫。”

　　“你们姜家的老祖宗，姜子牙是上天选定的天命之人，而他所辅佐的周武王姬发，其实也是上天所选定的天命之人。”

　　“而我的前世，就是你们姜家的老祖宗姜子牙辅佐的周武王姬发！”

　　可以说周贺的这话一出口，我们在场的所有人，全部都被雷成了狗！

　　平时沉默寡言，最不擅长和人打交道的周贺，他的前世竟然是周武王姬发，这简直让人无法相信！

　　而根据周贺所说，他的前世欠了他大哥周杰前世的因果，那周杰的前世会是谁呢？


第1328章 功德神器显威能（上）

　　要知道，几千年前的那场封神大战，最初是因为殷纣王被轩辕三妖所蛊惑，荒淫无道，残害天下苍生而引起的。

　　周武王姬发是应运而生的天命之人，他率领着当时天下的八百诸侯一起讨伐殷纣王，最终推翻了商朝，建立了大周王朝，让历史进入了新的纪元。

　　作为应运而生的天命之人，周武王姬发自然是获得了滔天的气运和功德，才让他有资格成为大周王朝的开国之主。

　　但作为周武王姬发的转世之人，周贺却口口声声的说他欠下了周杰前世的因果，那周杰的前世会是谁呢？

　　周杰的前世到底是什么人？他竟然能让武王姬发这个吊炸天的天命之人，欠下他的因果？

　　可以说在这一刻，我们所有人全都想到了这一点，所以我们的目光，全都向着周杰看了过去。

　　而被我们所有人看着，周杰表现的很是尴尬，看上去好像有些不好意思的一样。

　　这时周贺说道：“你们肯定很奇怪，我大哥他前世的身份究竟是谁？竟然会让我的前世，欠下他的因果？”

　　听到周贺这话，我们所有人全都默默的点了点头，表示很想知道答案。

　　而周贺却没有直接说出答案，反而对着周杰道：“大哥，我前世是你的兄弟，这一世还是你的兄弟，既然你是大哥，那还是你自己说出自己前世的身份吧！”

　　既然周贺已经把话说到了这个份儿上，周杰就没有什么好隐瞒他前世的身份的了。

　　而且周杰也很清楚的知道，周贺他之所以这样做的目的，就是想给他造势，想为他正名。

　　周贺的一番苦心，周杰又岂能不明白？所以周杰就不再遮遮掩掩的了。

　　只见周杰在轻轻的点了点头之后道：“当时被小贺打昏之后，有许许多多的记忆片段，就好像演电影一样，在我的脑海之中纷纷闪现。”

　　“在记忆之中，我的父亲被当时的大王召见要去朝歌，但他老人家在临去朝歌之前告诉我，让我帮他治理好西岐，千万不要到朝歌去找他。”

　　“只要我能在西岐等够七年时间，七年之后，他一定会平安归来。”

　　听周杰说到这里，对周杰前世的身份我就已经有了一个大概的猜测了，但我却并没有打断周杰，而是听周杰继续说了下去。

　　接下来周杰继续说道：“就在我父亲去了朝歌之后没多久，从朝歌城内就不断的有各种流言传来，流言中说我父亲被殷纣王给囚禁了起来，每天都在监狱之中受着无比痛苦的折磨。”

　　“虽然我父亲在临走之前一而再再而三的告诫我，让我千万不要去朝歌找他，一定要等到七年之后他平安归来。”

　　“但作为人子，在听到自己的父亲每天每时每刻都在受苦，都在被人折磨，我又岂能安然于心？”

　　“在这种情况之下，我就把西岐交给了我的二弟管理，然后准备了大量的珍奇礼品去了朝歌。”

　　“到了朝歌之后，为了营救我父亲出来，我想尽了一切办法，把我从西岐带去的珍奇礼品，送给了殷纣王最信任的那些奸臣，还有他最宠爱的妖妃妲己。”

　　“但让我没想到的是，妖妃妲己那个贱人，她竟然趁着这个机会勾引我，想让我跟她做那苟且之事！”

　　“当时的我断然拒绝了她，而且还推了她一把！”

　　“但谁知道我的这一推却触怒了妖妃妲己，或者说正好给了妖妃妲己一个借口。”

　　“在大怒之下，妖妃妲己向殷纣王污蔑我，说我打算对她欲行不轨，在她的奋力反抗之下，我最终才没有得逞。”

　　“当时的殷纣王已经被妖妃妲己迷惑了心智，没有任何判断力，所以根本就不容许我解释，殷纣王一声令下，我就被殷纣王手下的殿前卫士用金瓜打死，而且还把我的身体剁成了肉泥。”

　　“甚至在把我的身体剁成了肉泥之后，他们还用我的血肉做成了肉饼，送给了我的父亲，让我的父亲吃了下去。”

　　“我父亲他最擅长推演天机，其实在殷纣王给他送来肉饼之时，他就已经推演出了结果。”

　　“但如果他不愿意吃下用我的血肉所做成的肉饼，殷纣王就不会放了他！”

　　“为了给我报仇，为了推翻殷纣王这个无道昏君的统治，为了解救全天下的黎明百姓，脱离水深火热之中，我父亲含恨含泪，咬着牙把用我的血肉所做成的肉饼吞咽了下去。”

　　“而殷纣王见我父亲吞咽了我的血肉所做成的肉饼，就认为我父亲推演天机的本事并不怎么样，不足以对他构成威胁。”

　　“所以殷纣王就放了我父亲，让我父亲返回了西岐。”

　　“但就在我父亲返回了西岐之后，他就到处寻访能人异士，拜姜子牙为相，发誓要灭了殷商，替我报仇雪恨。”

　　“不过我父亲毕竟年事已高，在他的心愿未了之时，他的大限就已经到来。”

　　周杰说到这里，就没有继续往下说，而是把目光投向了周贺。

　　周贺和周杰这兄弟两个，可以说是心有灵犀一点通，所以周贺就紧接着继续说道：“我父王在临终之前，把王位传给了我，让我拜姜子牙为相父，号称为周武王。”

　　“但我父亲却告诉我，如果不是我大哥伯邑考为了救他死在了朝歌，被殷纣王和妖妃妲己所害，被他吃进了肚子，这周武王的称号，应该是属于他的。”

　　“我所拥有的一切，全都应该是他的，所以我欠下了他天大的因果！”

　　“无论作为人子，还是作为兄弟，我都应该替他报仇雪恨！”

　　“而且就算是我能够成功的替他报仇雪恨，我和他之间的因果，永远都是我欠他的。”

　　“总之没有我大哥伯邑考，就不会有我周武王姬发！”

　　说到这里，周贺的双目之中充满了炙热的情感，投向了他大哥周杰。

　　随后周贺继续说道：“上一世，我们是兄弟，这一世，我们依然是兄弟！”

　　“上一世，你对我照顾有加，对我悉心关爱，这一世你同样也是如此！”

　　“不要说我欠下了你天大的因果，就冲着大哥你两世为人，为我所做的一切，我周贺又岂能不对你肝脑涂地，万死不辞！”

　　说到这里之时，悬浮在半空之中的周贺，竟然做出了一个对着周杰跪着的姿势。

　　而周杰同样表现的无比感动，看着悬浮在半空之中的周贺，喃喃自语着道：“无论前世今生，能够有你一个这样的弟弟，我周杰有何憾之有？”

　　“其实我没有什么远大的理想，我并不想做什么狗屁的天命之人，我只是希望，能够和你生生世世做兄弟！”

　　听到周杰这话，悬浮在半空之中的周贺立起了身子，然后傲然说道：“只有成为救世之主，成为无上强者，成为不死不灭的存在，我们才能够生生世世做兄弟。”

　　“而要想成为救世之主，大哥你必须打败你所有的竞争对手！”

　　说到这里，周贺用他的风雷棍居高零下的指着我。

　　“大哥，让我们兄弟两个一起联手，来领教一下姜一他有多厉害！”

　　周杰本来就打算跟我比个高低，想衡量和判断他跟我之间的差距，所以这会儿当周贺的话音一落之后，周杰就用他的轩辕剑指着我道：“姜门主，我们兄弟两个联手，实在是惭愧，如果你认为我们这样对你不公平的话，你也可以叫你的兄弟帮忙。”

　　“无论你们多少人，我和周贺永远都是兄弟两个一起出手！”

　　周杰说这话之时多少带了一点激我的意思，但我却并不在意。

　　表情平淡的摇了摇头之后，我对着周杰和周贺兄弟两个道：“其实我最不想和你们兄弟两个为敌，最不想让你们兄弟两个成为我的对手，但人在江湖，身不由己，有些事情，是很难改变的！”

　　说到这里，我看上去颇为无奈的摇了摇头，随后我用功德之力凝聚出了打神鞭，另外还凝聚出了杏黄旗。

　　不过当前的这打神鞭可不像以前一样是用相气凝聚出来的，而是用功德之力所凝聚的。

　　所以这打神鞭，我觉的应该被称之为功德神鞭，杏黄旗也应该被称之为功德神旗。

　　功德神鞭和功德神旗，说白了就是升级版的打神鞭和杏黄旗，作为功德神器，看上去就要璀璨夺目的多了！

　　功德神鞭金光闪闪，功德神旗同样光耀四射，在我凝聚出了这两大功德神器之后，一下子就亮瞎了天道门三家十派许多人的钛金狗眼。

　　“这是怎么回事？姜一的打神鞭和杏黄旗，怎么变成这样了？”

　　“他的打神鞭，怎么看上去比我们昆仑派的打神鞭还要更加厉害一样？”

　　“他这还是打神鞭和杏黄旗吗？”

　　就在昆仑派和天道门三家十派的人看着我的两大功德神器议论纷纷之时，悬浮在半空之中的周贺已经忍耐不住的腾空而起，双手握棍，对着我的头顶，一棍砸了下来。

　　“姜一，且吃我一棍！”

　　随着周贺的这一棍砸了下来，半空之中风声怒吼，雷电霹雳声不绝于耳，简直如同世界末日要降临一般。


第1329章 功德神器显神威（下）

　　周贺的风雷双翅，本身就带着风雷之力，他的风雷棍，同样也是如此。

　　所以当他居高临下的借助风雷双翅和风雷棍的力量，向着我的头顶脑门上砸下来之时，他的这一棍，可以说是重逾万钧。

　　我估计要是被周贺的这一棍砸到，就算是武顺这样的下品金仙，都会被周贺一棍给打死。

　　小兰陵那怕是穿上了八卦紫绶仙衣，恐怕也未必能够抵挡的住周贺的这一棍。

　　而且在这同时，不仅周贺居高临下的对着我一棍砸了下来，就连周杰都双手握着周家的轩辕剑，对着我的后背处，一剑砍了下来。

　　要知道，当年的大魔王蚩尤刀枪不入，水火不侵，却被轩辕氏的轩辕剑给砍成了七截。

　　所以此时此刻，周家的大长老周天棋还是报了一定的希望，他希望周贺和周杰这前世的兄弟两个，能够联起手来，把我给打死，替他们周家的老祖宗报仇。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　周贺的风雷棍带着风雷之力，如同雷霆万钧一般，周杰的轩辕剑光芒四射，无坚不摧，无物不破。

　　可就在风雷棍即将砸中我的脑袋，轩辕剑快要劈到我的后背之时，我手中的功德神旗却发出了耀眼夺目的金光，在我的身体周围，形成了一个金色光芒所构成的金色防护罩。

　　被这金色防护罩笼罩起了我的身体之后，周贺的风雷棍就被挡在了外面，周杰的轩辕剑，同样也被挡在了外面。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　无论周贺怎么用力，他的风雷棍却始终无法穿破功德神旗的防御。

　　周杰即便是用尽了全身的力气，也无法让他的轩辕剑触碰到我的身体。

　　除了发出了几声听起来有些沉闷的响声之外，周杰和周贺兄弟两个所发动的攻击，对我没有起到任何作用。

　　当然，周贺和周杰兄弟两个，肯定不会轻易放弃的，他们一棍又一棍，一剑又一剑的对我发起了攻击。

　　而对于我来说，只需要不断的用功德之力催动功德神旗，就能够抵挡住周贺和周杰兄弟两个所发动的攻击。

　　当然，我的功德之力也是有限的，如果当我的功德之力耗尽之时，周贺和周杰兄弟两个还有力气的话，那说不定他们就会突破功德神旗的防御，攻击到我的身体。

　　不过就算是攻击到了我的身体，以他们两个目前的实力，恐怕是无法对我的功德金身造成伤害的。

　　就这样，在周贺和周杰兄弟两个持续不断的对着我攻击了片刻之后，我的身体闪耀着金光，看上去简直就好像天神下凡一般，雄壮而威武，威武又霸气，看的其他人眼睛都直了。

　　天道门三家十派的人，简直就不敢相信，实力级别看上去仅仅才下品地阶的我，为什么会有这样的手段和实力？

　　不要说我们姜氏一族用相气凝聚出来的杏黄旗了，就算是五方旗之一，元始天尊的杏黄旗，在一个下品地仙的手中，也不会有这么牛逼的功效吧？

　　昆仑派的人对杏黄旗算是最了解了，这会儿的昆仑派大长老，韩毒龙薛恶虎这些人，一个个全都被雷成了狗。

　　“杏黄旗？他的这是杏黄旗吗？姜家的杏黄旗有这么厉害吗？”昆仑派的大长老瞪大着眼睛看着我，一脸不可思议的自言自语着道。

　　听到昆仑派大长老所说，韩毒龙把头摇的像拨浪鼓一样的道：“不，这不是杏黄旗，杏黄旗是一面杏黄色的旗子，而这面旗子的颜色，那有一点是杏黄旗的样子？”

　　“当年我可是亲眼见过掌教师祖的杏黄旗的，绝对不是这个样子！”

　　韩毒龙的话音刚落，薛恶虎连连的点着头道：“毒龙师兄说的一点都没错，我当年也见过师祖的杏黄旗的，绝对不是这个样子！”

　　薛恶虎的话刚说完，昆仑派的崔鸿基就刻意提高了嗓门，然后强调着道：“姜一的这不是我们昆仑派的杏黄旗，而是用他们姜氏一族的独门功法，修炼出来的杏黄旗。”

　　“不过姜一现在所修炼出来的杏黄旗，和他以前所修炼出来的杏黄旗之间，好像有着特别大的变化一样。”

　　“以前的杏黄旗，确实是杏黄色的，但现在的杏黄旗，却成了金黄色。”

　　“而且以我的判断，姜一以前所凝聚出来的杏黄旗，是不可能抵挡住周贺和周杰兄弟两个的。”

　　“但现在这杏黄旗的防御，我看周杰和周贺兄弟两个，是没有可能会破开的！”

　　“除非他们两个的实力级别提升到天阶七品，那或许才有一定的可能。”

　　说到这里之时，崔鸿基表情复杂的看着金光笼罩的我，却并没有再继续说下去。

　　其实崔鸿基想说的是，那怕是周杰和周贺兄弟两个全都突破到天阶七品，甚至天阶八品，恐怕还是奈何不了我的。

　　因为崔鸿基可是亲眼所见，实力级别和天阶八品一个档次的八品鬼中至尊，根本就奈何不了我。

　　要说以前的崔鸿基，可能对我还有点不服气，但现在的崔鸿基，他简直把我当成了一个妖孽一般的人物。

　　在崔鸿基看来，他这辈子那怕是再努力，再拼命，恐怕永远都追不上我的脚步了！

　　崔鸿基的自信心，已经被我给彻底摧毁了！

　　甚至不仅仅是崔鸿基，欧阳寒洛同样也是如此。

　　和我在阴曹地府的那段经历，让欧阳寒洛更加清楚的认识了我，也更加清楚的认识了他自己。

　　当然，那怕是认为他和我之间有着天差地远的区别，但欧阳寒洛对秦楚楚的心，却从来都没有改变过。

　　无论秦楚楚让他做什么，他都会心甘情愿，万死不辞。

　　而就在众人的注视之下，我被周贺和周杰兄弟两个用各自的武器发起了至少五十次攻击，但却并没有起到任何效果。

　　不过周贺和周杰兄弟两个却好像铁了心的要试探出我的底限一样，一直都不肯停下来。

　　那怕是已经有些后继乏力了，但他们还是连任何停顿都没有，一次又一次的向我发起着攻击。

　　在这种情况之下，我就感到有些烦了。

　　大家的时间都很忙，我们到这里来是冲着赤精子大仙的洞府来的，我有必要跟周贺和周杰兄弟两个浪费时间吗？

　　周贺和周杰兄弟两个想试探出我的底线，其实我也想知道我刚刚练成的功德神器有什么功效和威能？

　　既然功德神旗的功效和威能我已经心中有数了，那功德神鞭的威能，我就要在周杰和周贺兄弟两个的身上来体验一下了。

　　所谓来而无往非礼也，他们兄弟两个对着我来了好几十下，我要是连一下都不回击，那也显的我太弱势了一点。

　　作为天机门的门主，无论是为了我个人，还是为了天机门的面子，我都有必要向周杰和周贺兄弟两个发起反击。

　　一念至此，我用意念力控制着功德神鞭，让功德神鞭高高的悬挂了起来。

　　三尺六寸五分，二十一节的功德神鞭，可以说金光灿烂，璀璨无比。

　　而当看到功德神鞭高悬了起来之后，周贺和周杰兄弟两个停止了对我的攻击，脸上的表情显的无比凝重。

　　因为周杰和周贺这会儿已经很清楚的知道，既然我祭起了功德神鞭，恐怕就到了我主动反击的时候了。

　　就在这时，我很装逼的对着周杰和周贺兄弟两个说道：“周杰，周贺，其实我最不想和你们兄弟两个做对手，做敌人，我想和你们做永远的兄弟和朋友！”

　　说到这里，我语气一变，话锋一转，紧接着道：“但人在江湖，身不由己，你不杀人，人要杀你！”

　　“既然你们把我当成了敌人和对手，我总不能没有任何表示吧？”

　　“既然你们两个想试探出我的实力，那接下来我会全力以赴的发起反击，也好让你们知道我们之间的差距究竟有多大！”

　　随着话音一落，我的眉头一皱，在我的意念力的控制之下，高悬在半空之中的功德神鞭，就以雷霆万钧之势，向着周贺砸了下去。

　　周贺自然是用他的风雷棍全力以赴的抵挡，但我的这一鞭下去，那怕是周贺用尽了全力，也根本就低挡不住。

　　我这吸收了无穷无尽的功德之力所炼就的功德神器，果然非同凡响。

　　就这样，在功德神鞭的压力之下，周贺整个人从半空之中坠落了下来，一屁股坐在了地上。

　　就连他的风雷棍，都从他的手中掉落在了地上。

　　其实这还是我手下留情的结果，如果我这一鞭砸在了周贺的脑袋上的话，肯定会把周贺的脑袋，砸一个花儿为什么那么红？

　　毕竟我在内心深处还是把周贺当成了兄弟，当成了朋友，让我对他下狠手，这种事我是做不出来的。

　　接下来和周贺一样，对周杰我同样也用功德神鞭给他来了一鞭，打落了周杰的轩辕剑，让周杰在地上打了几个滚儿。

　　不过虽然看上去比较狼狈，周杰却并没有受什么伤。

　　当然，这肯定也是我手下留情的结果。

　　而就在两鞭收拾了周贺和周杰兄弟两个之后，我那凌厉无比的目光从天道门三家十派的核心人物脸上一一扫过，霸气而威武的道：“你们想知道，秦家为什么会把名额让给天机门的原因吗？”


第1330章 谁是有缘人？

　　周杰和周贺兄弟两个，本来就没有抱着能够打败我的想法，他们只是想试探出，和我之间的差距而已。

　　但这一试探之下，所试探出来的结果，却是被我仅仅用了两鞭，就把他们打落在了尘埃。

　　他们和我之间的实力差距，简直大到了让他们无法想象的地步。

　　此时此刻的周贺和周杰兄弟两个，可以说是崩溃而又带着一点绝望的。

　　如果我们之间的实力差距永远都这么大的话，那做我的对手和敌人，岂不是一件很痛苦很残忍的事情？

　　甚至不要说周杰和周贺兄弟两个了，就连姚远和姚公子，崔鸿基和欧阳寒洛他们这些人，全都感到有些绝望，隐隐约约的产生了一种，他们这辈子永远都追不上我的脚步的念头。

　　而就在这时，我看上去却很装逼的对着天道门三家十派的人问出了一个让他们一直都无法想通的问题。

　　要知道，一座上古之时的大能者所留下来的洞府，其所代表的价值，简直就无法衡量。

　　就像姚家和周家一样，就因为姚远和姚公子，周杰和周贺兄弟两个发现了上古十二金仙之中的两位大能者所留下来的洞府，才给这两大家族带来的巨大的好处，让这两大家族的大长老，能够突破到天阶七品，拉近了这两大家族和昆仑派以及秦家之间的实力差距。

　　秦家的人不可能不知道上古之时的大能者所留下来的洞府所代表的价值，那秦家是因为什么原因，会把属于秦家的名额让给天机门呢？

　　站在天道门三家十派的角度，那怕是倾全族或者全派之力，和天机门拼个你死我活，也不应该把属于秦家的名额让给天机门啊？

　　而秦家作为天道门三大家族之一，有秦家老祖这个天阶七品的下品金仙坐镇，还有大量的天阶高手，还有秦楚楚这个新晋的天阶七品高手，难道会屈服于天机门吗？

　　同为天道门三家十派，像昆仑派的大长老和姚家周家的大长老，这些人可都是很清楚的知道，除了秦家老祖这个天阶七品的金仙之外，秦家可是还有别的底牌的。

　　所以秦家是没有任何理由会屈服于天机门，把应该属于秦家的名额，让给天机门的！

　　可以说天道门三家十派的人，百思不得其解，全都带着一脸的迷茫，把目光投向了我，等着我给他们做出答复。

　　而面对着天道门三家十派的这些人，我很装逼的道：“原因其实很简单，因为秦家那怕是动用了秦家最后的两张底牌，秦家的十二金人，和秦家的护族大阵，仍然抵挡不住我们天机门的进攻。”

　　“被我们天机门破了秦家的护族大阵之后，秦家在无可奈何之下，只能把原本属于秦家的名额，让给了天机门。”

　　随着我的这番话一出口，天道门三家十派的所有人，一个个都露出了一脸的震惊之色。

　　要知道，秦家可是有着几千年底蕴的家族，以秦家的综合实力，又怎么可能会连屈服于天机门？

　　而既然秦家把名额让给了天机门，难道真的和我说的一样，天机门破了秦家的护族大阵，强势碾压了秦家？

　　如果说天机门能够做到这一点的话，那岂不是代表着天机门可以强势碾压天道门三家十派中的任何一家和任何一派？

　　如此看来，他们对我和武顺小兰陵，甚至天机门的其他人的实力的判断还远远的不够。

　　我们整个天机门的综合实力，已经达到了一个让他们天道门三家十派无法想象的地步！

　　脑海之中闪现了这个念头，姚远这货感到很是绝望！

　　原本姚远还想着超越我和碾压我，但现在看来，他好像根本就没有机会。

　　就这样，在天道门三家十派的人瞪大着眼睛看了我许久之后，我带着一脸淡淡的笑容，对着他们道：“既然秦家把名额让给了我们天机门，那我们就一起来争夺这座赤精子大仙的洞府吧。”

　　这个时候，我已经变被动为主动，无论天道门三家十派的人愿不愿意，我们天机门都要参与赤精子大仙的洞府的争夺了。

　　而见此情形，虽然无法确定秦家是否真的对天机门表示屈服，但以我们天机门的实力，他们已经对我们无可奈何了。

　　不过好在根据以往的经验，并不是实力强大就能够在争夺洞府的时候占到便宜的。

　　赤精子是昆仑派十二金仙之一，而且还是十二金仙之中最强大的四个之一，以赤精子大仙所布下的护山大阵的威能，就算是实力再强大，要是没有一定的机缘和气运的话，恐怕是无法进入到赤精子大仙的洞天之中的。

　　说白了，如果和赤精子大仙无缘，那就算是实力再强大，也没有什么意义。

　　毕竟在我们目前所处的这方天地，实力级别最高的，也不过是天阶九品的上品金仙而已。

　　赤精子大仙作为大罗级的大能者，他所布下的护山法阵，只要实力没有达到大罗级，是没有可能会强行破坏的。

　　抱着这个想法，天道门三家十派的人虽然有些不大情愿，但却无可奈何的接受了我们天机门的人。

　　接下来我们所有的人来到了刻着太华山云霄洞这几个古篆字的那块山石之前。

　　按照天道门三家十派的经验，上古之时的许多洞府，控制整座洞府的守护阵法，就在洞府门外的这块山石之上。

　　只要是洞府内的人，或者和洞府有关的人，就能够和洞府门外的这块山石有所感应，从而通过山石来控制整座洞府的守护阵法。

　　换句话说，只要某个人能够和云霄洞外面的这块山石产生感应，这个人就能够通过山石来控制云霄洞的守护阵法。

　　到了那个时候，控制阵法的这个人，想让谁进入云霄洞，他就能够进入云霄洞。

　　这样一来天道门三家十派的人，和我们天机门的人需要做的事情，就是想尽一切办法，和云霄洞外面的这块山石之间，产生联系，有所感应。

　　而见所有人来到了云霄洞的门前，姚家的大长老姚天匍就有些迫不及待的道：“既然人已经来全了，那我们就开始吧！”

　　“要想进入赤精子大仙的洞府，接受赤精子大仙的传承，就看我们这些人之中，谁和赤精子大仙有缘了？”

　　“就让我们姚家的人先来试一下，看看赤精子大仙的有缘人，是不是会我们姚家的人？”

　　说完这话之后，姚天匍竟然第一个走了上去，用他的身体抱住了那块巨大的山石，想尽一切办法的，想和那块山石之间建立联系。

　　姚天匍用拳头砸过那块山石，用脚踢过那块山石，甚至尝试着把他的中指血滴进了那块山石之中，但最终却都没有起到任何作用。

　　“看来我和赤精子大仙是无缘了！”

　　折腾了许久之后，姚天匍一脸无奈的摇了摇头，放弃了继续浪费时间在那块山石之上。

　　接下来姚家的其他人一个跟着一个去努力尝试着想和山石建立联系，但每一次都是乘兴而去，失望而归。

　　尤其是姚家的姚远这个天命之人，他认为自己的气运滔天，一定能够被赤精子大仙所认可，但最终的结果却是那块山石没有任何反应。

　　姚远被气的猛踹了好几脚那块山石，但那块山石却一直竖立在那里，始终都没有任何反应。

　　而就在姚家的人彻底放弃之后，昆仑派的人开始继续努力。

　　这种事情只能看机缘，无论是迟还是早，只要机缘一到，就能够和赤精子大仙的洞府建立联系，进入到洞府之中。

　　所以基于这个原因，无论是我们天机门的人，还是天道门三家十派的人，都没有人去争，也没有人去抢，在那里静静的看着其他人在山石之前，拼了命的折腾。

　　每一次当有人一脸沮丧的放弃之时，在一旁当看客的，就会有一种庆幸之感。

　　至于原因则很简单，因为别人被淘汰，就代表着自己还有机会。

　　就这样，等到姚家，昆仑派和周家的人挨个儿过了一遍，却并没有让云霄洞外的山石有任何感应之后，就轮到了我们天机门这边的十个人了。

　　而既然轮到了我们天机门，我们也没有必要客气。

　　于是我对着秦楚楚道：“楚楚，这名额是你们秦家让给天机门的，那你就第一个来试一下，看看赤精子大仙，是否和你有缘？”

　　谁知道秦楚楚却连连的摇了摇头道：“我就不用试了，我和赤精子大仙肯定是没缘分的！”

　　秦楚楚是个女人，赤精子大仙好像并没有收过女徒弟，所以这会儿秦楚楚这样说，我觉的也有一定的道理。

　　而就在我把目光投向了小兰陵，打算让他试试之时，小兰陵却把头摇的像拨浪鼓一样的道：“你就不用让我试了，我和赤精子大仙肯定没缘分的！”

　　武顺这货也摇着头道：“我觉的我和赤精子大仙恐怕也没有缘分。”

　　这样一来我们这边有机会和赤精子大仙有缘分的，就只剩下我和云若风，老修，苏天和宋昊芮了。

　　那谁会是赤精子大仙的有缘人呢？


第1331章 现场直播

　　小兰陵的前世是殷商太子殷郊，所以他完全能够肯定，他和赤精子大仙无缘。

　　武顺虽然不知道自己的前世身份，但自从融合了武王金身，吸收了他前世武吉的修炼经验之后，武顺已经隐隐约约的能够感觉到，他所融合的金身，恐怕和他之间有一定的渊源。

　　所以在这种情况之下，武顺基本上就能够肯定，太华山云霄洞的赤精子大仙，和他之间应该是没有什么缘分的。

　　这样一来我们天机门这边就只剩下了包括我在内的六个人了。

　　我，郑海冰，云若风，宋昊芮，苏天和老修。

　　至于蛋蛋，要说他和赤精子大仙有缘，那是没有任何可能的事情。

　　而我们六个人之中，谁有可能会和赤精子大仙有缘呢？

　　虽然我感觉这种可能性对我来说很小，但无论如何，我还是要去试一试的。

　　毕竟得到了赤精子大仙洞府之中的珍藏，对我们天机门来说，是有着非常大的好处的。

　　基于这一点，我在看了一眼天机门的其他几个人之后，主动走到了那块山石之前。

　　“让我先来试一试，看看我和赤精子大仙有没有缘分？”

　　说着话的同时，我伸出双手，用我的手掌抚摸着那块山石用心去感受，想通过这种方式感受到这块山石和洞府之间的联系。

　　而就在这个过程之中，天道门三家十派的人，尤其是昆仑派和周家姚家的人，表现的非常紧张，因为对于他们来说，是最不希望我或者天机门的其他人和赤精子大仙有缘，最终得到赤精子大仙的传承。

　　而且在天道门三家十派的人看来，作为上天选定的天命之人，我的气运是最强的一个，如果说和赤精子大仙有缘的话，我应该是天机门的人之中，最有可能和赤精子大仙有缘的一个人。

　　如果我无法通过这块山石和云霄洞建立联系，进入云霄洞之中的话，那我们天机门这边的其他人，可能性就非常小了。

　　只要天机门没有得到赤精子大仙洞府内的珍藏，不让天机门的实力进一步的提升，那对于天道门三家十派来说，就是一件好事。

　　就这样，在天道门三家十派的绝大多数人表情紧张的注视之下，我用了差不多十来分钟的时间，却和山石之间没有建立任何感应。

　　那怕是我把功德之气都注入到了山石之中，那块巨大的山石，对我来说还是冷冰冰，硬邦邦的石头。

　　连功德之气都没有用，我估计滴血到山石上也没有什么用处，所以我干脆就主动放弃了和山石之间建立联系，把希望寄托在了天机门的其他人身上。

　　而见我一脸无奈的主动放弃，天道门三家十派的那些人一个个面露喜色，暗自庆幸。

　　在他们看来，只要是和赤精子大仙无缘，我不能和山石建立联系，那我们天机门的其他人，就基本上没有什么太大的可能了。

　　不过我却并不这么想。

　　在我看来，像韩毒龙和薛恶虎，还有萧臻，五夷散人乔坤他们，之前在各自的门派全都是普通弟子，却因为他们各自的缘分和气运，觉醒了前世的记忆，找到了属于自己的机缘。

　　既然韩毒龙和薛恶虎他们能有这种机缘，我们天机门的这帮兄弟，为什么就不能有这种机缘？

　　甚至我隐隐约约的感觉，既然他们这帮人聚集在了我的身边，恐怕他们前世的身份全都很不简单。

　　凭着小兰陵的前世身份，我觉的赤精子大仙有缘人，恐怕很有可能就在我身边的这几个人之中。

　　甚至我基本上能够肯定，我身边的这几个人之中，有一个就是小兰陵前世殷郊的弟弟殷洪转世。

　　这个人会是谁？恐怕我们很快就能够见证！

　　想至此，我就对着老修道：“老修，你来吧！你最好用把你的中指血滴一点在这块山石上面试试。”

　　当然，我并不认为老修的可能性最大，我只是随口这样一说而已，但我这样一说，天道门三家十派的人反而就表现的有些紧张了起来。

　　因为毕竟我们姜氏一族是有名的能掐会算，我这样对老修说，是不是代表着老修和赤精子大仙有缘的可能性比较大呢？

　　而老修在听到我的话之后，默默的点了点头，走到了山石之前，先和我一样，伸出双手抱住了山石，静心感受起了和山石之间的联系。

　　在用了好几分钟时间，都没有感受到任何联系之后，老修这才咬破了中指，把他的中指血滴在了山石之上。

　　因为之前昆仑派和姚家周家的人都用了这种滴血的方式，整块山石上有不少的鲜血，老修刻意找了一个没血的地方，才把他的鲜血滴了几滴上去。

　　就在老修的鲜血滴了下去之后，无论是我们天机门的人，还是天道门三家十派的人，全都一脸紧张的盯着那块山石和老修，想看看会发生什么变化？

　　天道门三家十派的人，当然是期望没有变化发生，而我们天机门的人却恰恰相反，自然是希望会有变化发生。

　　但最终的结果却让我们天机门的人感到有些失望，天道门三家十派的人却庆幸不已。

　　老修把鲜血滴在了山石之上，等了足足有五六分钟，却依然没有感受到任何变化。

　　所以老修无可奈何的摇了摇头，然后对着苏天道：“老苏，你来吧！看来我应该和赤精子大仙无缘。”

　　听到老修这话，看着老修那一脸无奈的表情，天道门三家十派的那些人在松了一口气的同时，一个个脸上的表情有些幸灾乐祸。

　　甚至这些人投向苏天的表情之中或多或少的流露出了一丝鄙夷之色。

　　在他们看来，老修和赤精子大仙无缘，苏天和赤精子大仙有缘的可能性也不大。

　　接下来苏天走到了山石之前，和老修一样，先用双手抚摸起了山石，随后咬破了中指，在山石上滴了几滴中指血。

　　然而苏天还是又一次让我们天机门的人感到失望了！

　　折腾了十来分钟的时间，苏天没有任何感应，只能无可奈何的摇了摇头。

　　“老宋，你来吧！我是没什么戏了！”

　　在苏天说出了这话之后，宋昊芮走到了山石之前，天道门三家十派的人，却有不少人脸上浮现了讥笑之色。

　　老修没机会，苏天没机会，在这些人看来，宋昊芮恐怕更没机会。

　　果然，还真被这些人给蒙对了，宋昊芮折腾了十来分钟，同样也是无可奈何的摇了摇头。

　　“小云，还是你来吧！我和赤精子大仙肯定是没缘分了！”

　　宋昊芮在无奈之下，只能把希望寄托在了云若风的身上。

　　而见我们天机门的人一个接着一个的失败，天道门三家十派的这些人就更加的肯定，我们天机门的人之中，是不可能会有人和赤精子大仙有缘了。

　　我们天机门的实力虽然强大，但主要是因为我和武顺小兰陵三个的缘故，除了我们三个之外，天机门的其他人，无论是个人实力也好，还是气运也好，可以说全都上不了台面。

　　一念至此，天道门三家十派的那些人，对云若风和赤精子大仙有缘，基本上就没有任何担心了。

　　可以说此时此刻，天道门三家十派的人，看着云若风的眼神里，带着无尽的鄙夷和不屑。

　　感受到了天道门三家十派的这些人注视着他的目光，云若风其实很想狠狠的打一下他们的脸。

　　然而造化弄人，缘分这东西，不是自己想有就有的。

　　那怕是云若风想尽了办法，用尽了手段，那块巨大的山石，却依然和之前一样，是那么的冰冷不近人情，是那么的坚硬不给面子。

　　最终云若风一点办法都没有，只能把唯一的希望寄托在了郑海冰的身上。

　　“海冰，就看你了！”

　　“我们天机门的人，能不能进入这座洞府，就看你和赤精子大仙有没有缘分了？”

　　听到云若风这话，看着郑海冰那有些矮小单薄的身材，天道门三家十派之中，有不少人却忍不住的发出了讥笑之声。

　　“哼！”

　　“就他！如果他能是赤精子大仙的有缘人，那我就是太上道祖的有缘人！”

　　“他要是和赤精子大仙有缘，我在这里现场直播吃狗屎！”

　　毕竟武顺和小兰陵还有老修苏天他们和我是兄弟关系，但郑海冰却和我是师徒关系，从辈分上来说，郑海冰的地位确实比他们要低一点。

　　也正是因为这个原因，在天道门三家十派的人眼中，郑海冰在天机门的地位，相对来说比别人要低了那么一点。

　　所以这会儿当我们把唯一的希望寄托在了郑海冰的身上之时，天道门三家十派的人，却没有一个人看好郑海冰。

　　因为不看好郑海冰的缘故，天道门三家十派的人，有不少人出言嘲讽起了郑海冰。

　　尤其是茅山宗的一名弟子，这人也算是一名身具大气运的绝代天骄人物，他估计是得到了什么传承和奇遇，实力等级竟然达到了天阶六品巅峰。

　　见我们把希望寄托在了郑海冰的身上，就在那里叫嚣着，说如果郑海冰和赤精子大仙有缘，他就现场直播吃狗屎。

　　而郑海冰在听到这名茅山宗的弟子所说的话之后，却挺起了胸膛，冷眼直视着他道：“如果我和赤精子大仙有缘，你确定会现场直播吃狗屎？”


第1332章 自以为是的王进

　　其实从一来到太华山云霄洞的洞门之前时，郑海冰就隐隐约约的有一种感觉，他感觉这个地方他好熟悉好熟悉。

　　好像在很久很久以前，他曾经来过这个地方，或者他在这个地方生活过一样。

　　这让郑海冰一直在想，难道他和赤精子大仙有缘吗？

　　难道他的前世，是赤精子大仙的徒弟或者什么的？

　　不过郑海冰是我们天机一脉的外姓门人，是我这个天机门主的开山大弟子，如果他的前世和赤精子大仙之间有什么渊源的话，那他和我之间的关系，该怎样来协调呢？

　　郑海冰对他天机一脉传人，我的徒弟这个身份非常的看重，所以在潜意识之中，他并不太希望自己和赤精子大仙之间有什么关系。

　　在这种情况之下，郑海冰看上去就犹犹豫豫的并没有什么底气。

　　这就让天道门三家十派的那些人更加认为郑海冰和赤精子大仙无缘，说话之时就更加肆无忌惮了。

　　尤其是茅山宗的那个绝代天骄弟子，竟然连直播吃狗屎这种话都说了出来，这一下子就点燃了郑海冰心头的怒火，也让郑海冰一下子做出了决定。

　　上一世是上一世，这一世是这一世，不管他和赤精子大仙之间有什么渊源，他这一世都是天机一脉的外姓门人，是我的徒弟，这是不争的事实。

　　只要他认定了这一点，就算他前世和赤精子大仙有渊源又能这样？

　　难道这还能改变他和天机一脉和我这个师父之间的关系吗？

　　脑海之中一下子闪现了这些念头，就让郑海冰做出了决定，既然茅山宗的这位非要直播吃狗屎，那就成全了他便是。

　　只不过在太华山云霄洞这种地方，茅山宗的这位绝代天骄人物想直播吃狗屎，却是一件比较难以做到的事情。

　　在这人迹罕至的太华山里面，要说狼虫虎豹什么的应该有，但想找一条狗，却是难以做到的事情。

　　或许正是考虑到这一点，茅山宗的这位才敢肆无忌惮的说出了这样的话吧！

　　茅山宗的这位绝代天骄名叫王进，前世是一名昆仑派的普通弟子，在封神大战之时死在了灵宝天尊所布下的诛仙阵之中。

　　就连两年之前，他突然觉醒了前世的记忆，找到了一处和昆仑派有关的洞府之后，让自己的实力等级一下子就提升到了天阶六品巅峰，成了茅山宗年轻一代弟子之中最厉害的一个人物。

　　正是因为成了茅山宗年轻一代弟子之中最厉害的一个，所以王进就傲气冲天，谁都看不上眼。

　　如果说不是因为小兰陵和武顺，还有我表现出来的绝对实力，彻底震撼到了他的话，王进还想着和我一决高下，在天道门三家十派的核心人物面前，彰显一下他的存在呢！

　　现如今在对我和小兰陵武顺的实力有了一个深刻的了解之后，王进就算是胆子再大，也不敢在我们三个的面前放肆了。

　　这样一来在天机门辈分最低，实力相对比较弱，曝光率也比较少的郑海冰，就成了王进用来彰显他的优越性的绝佳对象。

　　也正是因为这个原因，王进才会说出那么偏激的话。

　　但让王进没有想到的是，郑海冰竟然跟他较起了真，这让王进就有些猝不及防了！

　　看着郑海冰那一脸认真的样子，王进不由自主的有些心虚的感觉，有点儿不敢对郑海冰的话做出回应了。

　　而郑海冰却咄咄逼人的又往前走了一步。

　　“你是不是确定，只要我和赤精子大仙有缘，你就会直播吃狗屎？”

　　在郑海冰又问了一次之后，王进更进一步的感受到了郑海冰身上的那股自信，感受到了郑海冰身上的气势。

　　这让王进就更加没有勇气对郑海冰做出回应了！

　　而就在这时，见郑海冰竟然表现的这么气势逼人，小兰陵这家伙也不知道是配合郑海冰演戏呢？还是因为其他原因，看上去有些忍不住的对着郑海冰道：“海冰，难道你真的和赤精子大仙有缘？那你是不是？”

　　问到这里，小兰陵没有再继续往下问，但我却很清楚的知道，小兰陵想要的答案是什么？

　　小兰陵最想知道的，莫过于郑海冰的前世，是不是他前世的兄弟？

　　然而郑海冰却并没有给小兰陵做出任何回答，反而狠狠的瞪了小兰陵一眼。

　　随后郑海冰用更加咄咄逼人的气势对着王进道：“我最后问你一遍，如果我和赤精子大仙有缘，你会不会现场直播吃屎？”

　　如果小兰陵不问郑海冰，郑海冰不瞪小兰陵一眼，那或许王进还真会被郑海冰咄咄逼人的气势给吓住，但这会儿见郑海冰没有对小兰陵做出回应，反而狠狠的瞪了小兰陵一眼，王进就自作聪明的认为，郑海冰肯定是在虚张声势。

　　我们天机门的人要是和赤精子大仙的洞府无缘，那将是一件很没面子的事情。

　　但如果他被虚张声势的郑海冰给吓唬到了，那对于天机门来说，就相当于找回了一点面子。

　　可如果反过来说，他不会被郑海冰吓到，他要是能够狠狠的打了郑海冰的脸，那岂不是相当于打了整个天机门的脸？

　　天道门三家十派，已经把天机门当成了最强最大的竞争对手，如果他能够打了天机门的脸，那他在天道门三家十派年青一代之中的地位，岂不是能够得到巨大的提升？

　　姚远和周杰这两个天命之人都做不到的事情，却被他给做到了，岂不是代表着他的气运比天命之人还要逆天？

　　脑海之中闪现了这些念头，王进的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　随后王进一脸自信的点了点头，对着郑海冰道：“没错，这话是我说的，如果你真的和赤精子大仙有缘，我就当着大家的面，现场直播吃狗屎。”

　　王进本来以为他这样一说，郑海冰就下不了台面了，郑海冰那咄咄逼人的气势，肯定会反而被他压制。

　　但让王进没有想到的是，郑海冰却眉头一皱，一脸认真的对着他道：“你说现场直播吃狗屎，但是这狗屎从那儿来呢？”

　　“到时候要是没有狗屎的话，你给我们现场直播吃什么呢？”

　　听到郑海冰这话，看着郑海冰那一脸认真的样子，我们天机门的人全都大笑了起来。

　　就连天道门三家十派之中，也有些人忍不住的笑了起来。

　　而王进这个茅山宗的绝代天骄，却被气的一脸黑线。

　　在怒视着郑海冰的同时，王进质问着他道：“你凭什么认为我一定会现场直播吃狗屎？如果说你和赤精子大仙无缘，你会给我们现场直播吃狗屎吗？”

　　面对着一脸怒火的王进，郑海冰淡淡的道：“好！我就把话撂在这里，如果我和赤精子大仙无缘，那我就现场直播吃狗屎！”

　　“如果我和赤精子大仙有缘，我一定会找一个机会，让你当着众人的面，现场直播吃狗屎！”

　　在说完这话之后，郑海冰连看都没有再看王进一眼，走到了那块山石之前。

　　王进这会儿莫名其妙的有些心虚了，嘴里面喃喃自语着，自己安慰着自己道：“不会的，他肯定和赤精子大仙无缘，他不可能会和赤精子大仙有缘的！”

　　而就在王进正自我安慰着之时，郑海冰盯着那块山石看了片刻，在山石上找准了一个地方，狠狠的一拳打了过去。

　　“嘭！”

　　就在发出了一声沉闷的声音之后，从那块山石上，竟然有一小块石块掉了下来。

　　而就在这一小块石块掉了下来之后，郑海冰一口咬破了他的中指，把他的中指血滴了几滴在那块小石块掉落下来之后所凹进去的位置。

　　当看到这一场景之时，不要说王进了，就算是天道门三家十派的人，都感到有些紧张了。

　　要知道，之前有那么多人想和这块山石建立联系，却从来都没有一个人，能够对这块山石造成破坏。

　　也不知道这块山石是用什么材料构成的，就算是有人用绝世神兵却砍去剁，都不能对这块山石造成任何破坏。

　　然而此时此刻的郑海冰，他却仅仅一拳就在山石上打落下来了一小块石头，这是否代表着什么呢？

　　就在众人正这样想着之时，郑海冰滴到凹陷处的鲜血已经渗透进入了山石之内。

　　而郑海冰却转身走到了我的面前。

　　只见郑海冰突然双膝跪地，对着我跪了下来。

　　“师父，无论任何时候，我都是天机一脉的弟子，如果你不想让我进入这座洞府之中，不想让我和赤精子大仙有关联，那我可以选择放弃这太华山云霄洞！”

　　看着一脸纠结的郑海冰，我二话不说，直接把他从地上拉了起来。

　　“海冰，你怎么会有这种想法？我不管你的前世是谁？你和赤精子大仙有什么渊源，我只知道，你是我的徒弟，你是我们天机一脉的外姓门人！”

　　就在我正开导着郑海冰之时，王进却自以为是的在那里冷笑着道：“哼！继续演，我看你能演到什么时候？”

　　“等一下要是进不去这太华山云霄洞，我倒要看看，你怎么给我现场直播吃狗屎？”


第1333章 水火峰

　　我在开导着郑海冰，但王进这货却认为郑海冰在那里演戏，他认为郑海冰是在用这种方式拖延时间，以及给他自己找一个堂而皇之的借口而已。

　　但就在下一刻，郑海冰从地上站了起来之后，他面色一凛，目光一寒，从王进的身上缓缓扫过。

　　随后郑海冰对着王进道：“这狗屎究竟该由谁来吃？你很快就会知道了！”

　　“不过因为没有现成的狗屎，下一次你见到我之时，我一定会成全你的心愿，让你现场直播吃狗屎给我看的。”

　　听到郑海冰这话，面对着气势惊天的郑海冰，王进竟然莫名其妙的有一种很心虚的感觉。

　　不过王进还是死鸭子嘴硬的对着郑海冰道：“别说那些没用的！有本事你就给我打开太华山云霄洞的洞门。”

　　郑海冰闻言就没有再多说废话，直接走到了山石之前，把他的右手放在了他所能触摸到的山石的最高处。

　　在这座山石的对面，是一座高耸入云的山峰，但通往这座山峰的路，却被赤精子大仙所布下的阵法所封锁，根本就没有人能够靠近。

　　之前天道门三家十派的人早已经做过尝试，那怕是天阶七品的下品金仙，比如周家老祖姚家老祖这样的人物，想越过山石，靠近被阵法封锁的山峰，都是无法做到的事情。

　　然而就在郑海冰把他的右手放在了山石之上后，在山石和那座山峰之间，就开始有巨大的轰鸣声响起。

　　“轰隆隆！”

　　这轰鸣声简直让人震耳欲馈，给人的感觉，就好像要天翻地覆一般。

　　而听见这轰鸣声响起，无论是茅山宗的王进，还是天道门三家十派的人，一个个的脸色全部都变了。

　　郑海冰能够让山石和山峰之间发出这么大的动静，难道他真的是赤精子大仙的有缘人？

　　就在所有人的脑海之中闪现了这个念头之时，随着轰鸣声不断的传来，在山石和山峰之间，竟然出现了一条青石铺就的通道。

　　这条通道长约一百米左右，只要行走在这条通道之上，就能够不受赤精子大仙所布下的阵法影响，从而抵达那座山峰。

　　而那座山峰，就是太华山云霄洞的所在之地，是昆仑派十二金仙之一，赤精子大仙的仙人洞府。

　　“他，他竟然真的能打开赤精子大仙的洞府！”

　　王进这会儿已经被雷成狗了，他是万万没有想到，最被他看不起的郑海冰，竟然是赤精子大仙的有缘人。

　　这是他根本就无法接受的！

　　至于现场直播吃狗屎，王进目前还没有想那么多。

　　而对于天道门三家十派的人来说，既然郑海冰打开了通往太华山云霄洞的通道，那是否代表着他们也会有机会进去？

　　想到了这一点之后，姚家大长老天匍和周家大长老周天棋，还有正一教的掌教这些天阶七品的顶级高手，连个招呼都没有给郑海冰打，直接一个飞身就来到了那条青石铺就的通道之前，打算抢在郑海冰的前面，穿过通道进入洞府之中。

　　其他的一些天阶六品巅峰的，天阶六品的，也全部都跃跃欲试，如同黄河决堤一般的向着通道处涌了过来。

　　而见此情形，郑海冰却冷哼了一声，脸上浮现出了一脸冷色。

　　就在郑海冰的这声冷哼声传出之后，几道无声无形的力量，突然撞击到了那三个已经飞身到了通道前的顶级高手身上。

　　这三个虽然是天阶七品的下品金仙级别高手，但当这几道无声无形的力量撞击到了他们的身上之时，他们却无一例外的全部都被撞飞到了十几米开外。

　　稳住了身体，没有让自己摔倒之后，姚家的大长老姚天匍一脸怒火的指着郑海冰质问着他道：“这洞府是我们天道门三家十派共同发现的，应该属于我们天道门三家十派共同所有，你有什么资格不让我们进入其中？”

　　谁料郑海冰根本就没有理会姚天匍，甚至连看都没有看他一眼，反而对着我做出了一个请的姿势，然后说道：“师父，我们一起进入这云霄洞吧！”

　　说完这话之后，郑海冰看了一眼站在距离我不远处的秦楚楚，刻意对秦楚楚强调着道：“秦小姐，你也跟我们一起进去吧！”

　　见郑海冰这样说，秦楚楚表现的很是高兴，连连的点了点头之后，就跟在了我的身后，一起走上了那条通道。

　　当然，天机门的其他人也跟随着郑海冰一起走上了那条通道。

　　因为郑海冰已经通过那块山石控制了封锁着太华山云霄洞的阵法，所以当我们踏上这条通道之时，并没有受到任何影响。

　　走在这条通道上，简直就好像走在大城市的步行街上一样，可以说有一种闲庭信步的感觉。

　　然而除了我们天机门的人之外，天道门三家十派的人，却连靠近这条通道都做不到。

　　只要一靠近通道，就会有无形无影的力量和罡气突然袭来，甚至有时候会有天雷劈下来，会有烈火焚烧，这把天道门三家十派的那些人给气的哇哇大叫，但对我们却无可奈何。

　　而就在走到了通道的末端，快要进入云霄洞的洞府之时，郑海冰却把头转了过来，看向了站在那里目瞪口呆，一直都还没有反应过来的王进。

　　“你是茅山宗的，名字叫做王进是吧？你可千万不要忘记，下一次见我之时，你要现场直播吃狗屎的！”

　　带着一脸嘲讽的笑容，说完这话之后，郑海冰就走在了最前面，带着我们向云霄洞的内部走去。

　　而茅山宗的那位绝代天骄王进，看着郑海冰和我们一帮人的背影，却有一种头大如斗的感觉。

　　很显然，郑海冰百分百是赤精子大仙的有缘人，如果郑海冰得到了赤精子大仙的传承，得到了赤精子大仙留在洞府之中的法宝和武器，还有仙丹妙药之类的，那郑海冰的实力会提升到一个什么样的程度呢？

　　恐怕从此以后，天机门又会多了一个和武顺小兰陵一样牛逼的人物！

　　我这个天机门的门主，实力已经非常恐怖了，武顺和小兰陵也很不简单，如果郑海冰再实力大增的话，那天道门三家十派，还能是天机门的对手吗？

　　郑海冰将来要是跟他算账，难道他真的要当着郑海冰的面，现场直播吃狗屎吗？

　　突然之间想到了这一点，王进不由自主的身体一颤。

　　而天道门三家十派的那些核心人物，以及年轻一代的绝代天骄们，一个个的脸上更是充满了无奈，充满了不甘。

　　尤其是姚远和姚公子这俩货，牙齿咬的咯噔只响，只恨不得去大声的质问苍天为何是如此的不公？

　　同样是天命之人，同样是大气运者，为何他们就没有这样的气运？

　　而就在这时，郑海冰已经带领着我们来到了云霄洞的主洞府之中。

　　自从进入了云霄洞之后，郑海冰的那比较模糊的记忆好像变的越来越清楚一样，穿行在云霄洞之中，简直就好像去他们家的厨房一样那么熟悉。

　　这云霄洞的主洞府，和广成子大仙在九宫山桃源洞的主洞府差不多。

　　这主洞府平时应该是赤精子大仙用来修炼打坐的地方。

　　而作为昆仑派十二金仙之一，元始天尊坐下的弟子，赤精子大仙肯定要对他的师门长辈，每天都顶礼膜拜一番。

　　所以就在一进入主洞府的洞门之时，我们就看到和广成子大仙的洞府一样，三大天尊的画像，被刻画在了主洞府正背面的一面墙上。

　　作为昆仑派的掌教，赤精子大仙的师尊，元始天尊的画像，在墙的正中央，左边是道德天尊的画像，而右边则是灵宝天尊的画像。

　　就在这画像之前，放着一个不知道用什么材料炼制而成的蒲团，想来当年的赤精子大仙，他平时就坐在这个蒲团上打坐练功。

　　见到了三大天尊的画像，我们这些人自然是要毕恭毕敬的参拜一番。

　　而就在我们参拜完了三大天尊的画像之后，急于知道郑海冰前世身份的小兰陵，就开始以他的经验，帮郑海冰四处寻找起了赤精子大仙留给他的东西。

　　和小兰陵的情况差不多，在赤精子大仙的主洞府之中，我们很快就找到了一个不知道用什么材料炼制而成的箱子。

　　起初小兰陵想打开这个箱子，但他使出了吃奶的劲儿，却根本就奈何不了这个箱子。

　　然而郑海冰却轻轻的掀了一下，这个箱子就被他掀开了盖子。

　　而就在郑海冰掀开盖子之后，我们就看到了放在箱子里面的东西。

　　一块远古之时仙家人物用来记载文字的玉简，这是我早就预料到的。

　　还有一件和小兰陵一样的八卦紫绶仙衣，这也是我早就预料到的。

　　另外，还有一面镜子，这镜子一面红色，一面白色，和赤精子大仙赫赫有名的阴阳镜，看上去没有任何区别。

　　还有一个山峰一样的物件，但这物件左边的一半呈现赤红色，摸上去有一种灼烧感，右边的一半呈现雪白色，摸上去冷冰冰的。

　　据说赤精子大仙的三件贴身法宝，分别是八卦紫绶仙衣，阴阳镜，和水火峰，难道这件山峰一样的物件，就是那传说中可以化为一座一半是火山，一半是冰山的水火峰？


第1334章 再世为人，兄弟相认（上）

　　广成子大仙有三件成名法宝，这三件法宝，分别是番天印，八卦紫绶仙衣，还有落魂钟。

　　至于雌雄双剑，相对来说就差了一个档次，只能算是一件普通法宝。

　　而广成子大仙把八卦紫绶仙衣留给了殷郊转世的小兰陵，自己带着番天印飞升去了天外天。

　　落魂钟虽然被昆仑派的欧阳镇虎所得到，但在机缘巧合之下，最终却还是被小兰陵给收了回来。

　　而赤精子大仙所留下的三件法宝，同样也是他的三件成名法宝。

　　阴阳镜就不用说了，当初在封神大战之时，殷洪手持着阴阳镜，不知道让多少天仙金仙之流的，死在了他的手下。

　　就连昆仑派十二金仙，包括他的师父赤精子大仙，都奈何不了手持着阴阳镜的殷洪。

　　直到后来，为了对付手持着阴阳镜的殷洪，赤精子大仙专程去了一趟道德天尊的修炼场所，从道德天尊那里借来了他老人家的极品先天灵宝太极图，才用太极图收拾了殷洪，收回了他的阴阳镜。

　　也不知道赤精子大仙所留下的疑似阴阳镜是真的还是假的？

　　如果是真的阴阳镜的话，那郑海冰这小子只要能让阴阳镜认主，那恐怕他就可以无敌于当世了！

　　基于这一点考虑，我估计十有八九和小兰陵的平天印一样，赤精子大仙所留下的阴阳镜，应该也不是真的。

　　不过八卦紫绶仙衣和水火峰这两件法宝，恐怕很有可能就是真的了！

　　八卦紫绶仙衣的功效我就不用再重复介绍了，这一面是火山，一面是冰山的水火峰，在上古之时，确实是一件威力巨大的法宝。

　　据说一旦这水火峰祭了起来之时，会化成一座重逾千钧的大山，而这座大山一边是汹汹烈火构成的火山，另外一边却是冰冷刺骨的冰雪构成的冰山。

　　而当面对着一座极热又极冷的山峰之时，又有几个人能够承受的住？

　　可以说这水火峰的威能，简直可以和小兰陵的落魂钟能够相提并论了！

　　如果郑海冰能够让这水火峰认他为主，再穿上八卦紫绶仙衣，那郑海冰的战斗力，恐怕就会和小兰陵缩小不少。

　　一念至此，我就对着郑海冰道：“海冰，既然是你带着我们进入的洞府，那这洞府内的机缘，肯定是属于你的。”

　　“不如你用滴血认主的方式来试一下，看看能不能让这几件法宝和赤精子大仙留下来的纳戒认你为主？”

　　除了这三件法宝之外，赤精子大仙还留下了一个纳戒在箱子里面，至于纳戒之中他珍藏了什么东西，恐怕只有让纳戒认主，才能够知道。

　　郑海冰这会儿已经完全肯定，他绝对和赤精子大仙有缘，见我这个师父并不介意，他就没有跟我们客气，直接咬破了中指血，分别滴在了八卦紫绶仙衣，水火峰和那个疑似阴阳镜的法宝，以及那个纳戒之上。

　　果然，就在郑海冰的鲜血滴在了赤精子大仙所留下的这几件法宝和纳戒上面之后，那几滴鲜血很快就被法宝和纳戒所吸收，因为触动了赤精子大仙所留下的禁制，郑海冰的神魂烙印和赤精子大仙所留在法宝以及纳戒之中的神魂烙印正好相互吻合，郑海冰很快就完成了让这几件法宝和纳戒认他为主的过程。

　　在让法宝认主之后，随着郑海冰的心念一动，那件八卦紫绶仙衣就化成了一件普通的运动服，穿在了他的身上，阴阳镜和水火峰，也全部都融入了郑海冰的身体。

　　如果郑海冰需要用到这两件法宝的时候，他只需要心念一顿，运转法力，就能够祭出这两件法宝。

　　但郑海冰所得到的阴阳镜，究竟是真的还是假的呢？这是一个至关重要的问题。

　　想至此，我就直接问着郑海冰道：“海冰，你这阴阳镜，是原装正品呢？还是仿制品？”

　　听到我这话，郑海冰看上去有些无奈的摇了摇头道：“这个镜子是赤精子大仙仿造阴阳镜炼制而成的，功效和阴阳镜差不多，一面可以照人死，另外一面可以照人生，所以赤精子大仙给这个镜子取了一个另外的名字，叫做生死镜。”

　　虽然赤精子大仙给这面阴阳镜的仿制品取的名字很大气，但仿制品就是仿制品，我估计和小兰陵的平天印一样，郑海冰的这生死镜用来对付天阶七品以下的人物还可以，用来对付下品金仙级别以上的人物，恐怕效果就没有那么明显了。

　　一念至此，我又问着郑海冰道：“那水火峰呢？水火峰应该不是仿制品吧？”

　　郑海冰闻言点了点头道：“师父，这水火峰应该是正品，赤精子大仙飞升到天外天之时，并没有把水火峰带走，而是留在了他的洞府之内。”

　　小兰陵这家伙他最关心的是郑海冰为什么和赤精子大仙有缘？他前世的身份，是不是他前世的弟弟殷洪？

　　所以这会儿当我和郑海冰师徒两个一问一答着之时，小兰陵就忍不住的在一旁问了起来。

　　“海冰，既然你和赤精子大仙有缘，而且你还能让赤精子大仙所留下来的法宝和纳戒认主，那你和赤精子大仙之间是什么关系呢？”

　　“你的前世是不是赤精子大仙的徒弟？你的前世是不是殷纣王的小儿子殷洪？”

　　被小兰陵像连珠炮一样的一连提出了两个问题，让郑海冰有点儿凌乱了，因为他虽然已经完全接收了赤精子大仙留给他的东西，但他和赤精子大仙之间的关系，他却还是一点概念都没有。

　　他前世的身份是谁？对于仅仅觉醒了一部分记忆的郑海冰来说，还是说不出个所以然的。

　　所以面对着一脸焦急的小兰陵，郑海冰却只能把求助的目光投向了我。

　　“师父，我是根本就搞不清楚是怎么回事！不如你帮我看看玉简上面有没有写着什么？”

　　“如果我和赤精子大仙真的有什么关系的话，我相信他肯定会在玉简的内容之中做一个说明的。”

　　在郑海冰这样一说之后，我就拿起了玉简，用足目力，看起了玉简之中用上古之时的蝌蚪文所写的内容。

　　赤精子大仙在这玉简上所写的字非常小，而且还是上古之时的蝌蚪文，这要不是我对蝌蚪文字有一定的研究，给郑海冰和小兰陵他们，就完全看不懂玉简中所记载的内容了。

　　而根据赤精子大仙在玉简之中所写的内容，郑海冰的前世确实是赤精子大仙唯一所收过的一个徒弟。

　　换句话说，郑海冰的前世就是小兰陵前世的弟弟殷洪。

　　和小兰陵的情况一样，当初收殷洪为徒之时，赤精子大仙就留了一手，他把殷洪的命魂分离了一缕出来，就是为了防止殷洪会做出违反了自己的诺言，被天道所不容的事情。

　　果然，命运是不可逆转的，就在殷洪艺成下山之时，赤精子大仙要他对天发誓，如果他背叛了师门，不去帮助西岐，不去帮助我们姜家的老祖宗姜子牙，反而助纣为孽，去帮助他那个害死了他的母亲，差点儿要了他们两兄弟命的昏君殷纣王的话，他就化为飞灰而死。

　　当时的殷洪并没有考虑那么多，赤精子大仙要他发誓，他就毫不犹豫的发下了誓言。

　　但就在殷洪离开了太华山云霄洞，正准备前往西岐之时，却偏偏运气不好的遇到了申公豹这个倒霉蛋。

　　被申公豹的三寸不烂之舌给忽悠了之后，殷洪就走上了和他师门为敌，和天道，正义为敌的道路。

　　最终为了对付殷洪，赤精子大仙亲自出手，用道德天尊的太极图把殷洪卷入了其中，让他应了自己所发下的誓言，无论是身体还是灵魂，全都化作了飞灰。

　　赤精子大仙可是看着殷洪长大成人，把自己一身的本事全部都传授给了殷洪的。

　　所以当亲手把殷洪化为了飞灰之时，赤精子大仙大声的哭着，说从此之后，他太华山云霄洞一脉就再也没有传人了！

　　从他亲手把殷洪化为飞灰的那一刻起，他们师徒两个，就永远都没有再见之日了！

　　后来赤精子大仙亲自把他分离出来的殷洪的那一缕命魂送入了轮回之中，必须要轮回九九八十一次之后，殷洪的转世之人，才有机缘来到赤精子大仙的太华山云霄洞。

　　也只有殷洪的转世之人，才能破开赤精子大仙在太华山云霄洞所留下的禁制，有资格接受赤精子大仙给他的唯一爱徒所留下的传承。

　　当我把玉简之中所写的这些告诉了郑海冰之后，郑海冰拼命的回忆着他意识之中的那些记忆碎片，却还是回忆不起来玉简之中所记载的这些。

　　而就在这时，我却指着三大天尊的画像面前的那个蒲团，对着郑海冰道：“海冰，赤精子大仙说你只需要坐到那个蒲团之上，静心去和元始天尊建立联系，你不仅会得到一场天大的机缘，而且还会恢复你前世的记忆。”


第1335章 再世为人，兄弟相认（下）

　　和小兰陵的情况一样，赤精子大仙留给郑海冰的机缘，也需要元始天尊的画像建立联系，最终才能够完全获得。

　　或许郑海冰前世的记忆，也只有和元始天尊的画像建立联系，才能够完全恢复。

　　小兰陵有这个经验，所以这会儿当我指着元始天尊的画像，让郑海冰坐在蒲团上和元始天尊去建立联系之时，小兰陵就急不可耐的在一旁催起了郑海冰。

　　“海冰，你赶快听你师父的，坐到蒲团上面去！你只要静心凝神的想着元始天尊他老人家就行了！”

　　在听到小兰陵这话之后，郑海冰一脸懵逼的看了我一眼，见我点了点头，他就默默的坐到了那个蒲团之上。

　　接下来郑海冰就双腿盘坐，眼观鼻，鼻观心，心无杂念的去和元始天尊他老人家之间建立联系。

　　片刻之后，或许是从不知道距离有多么遥远的空间外感受到了郑海冰的存在，也或许是赤精子大仙留下的禁制被郑海冰所触动，从元始天尊的画像上，突然有金光投射了下来，投射在了郑海冰的身上。

　　被这金光所笼罩之后，三大天尊之一的元始天尊，就用他的无上之法，帮郑海冰脱胎换骨，恢复他前世的记忆。

　　这个过程持续了有差不多三十分钟左右，等到金光散去，元始天尊的画像又恢复了之前的模样之时，郑海冰缓缓的睁开了双眼。

　　此时此刻的郑海冰，已经恢复了他前世的记忆，已经想起了他前世的一切。

　　当然，恢复了前世记忆的郑海冰，并没有忘记他这一世的记忆，这两者之间没有任何影响。

　　所以在看了我一眼之后，郑海冰的眼神之中流露出了一抹愧疚之色，随后他走到了赤精子大仙的主洞府之中的一个石凳之前。

　　当年郑海冰的前世殷洪，跟随赤精子大仙学艺之时，赤精子大仙通常就坐在这石凳之上，给他讲述天地至理，讲述神仙之道，讲述修炼之法。

　　一幕幕的往事，瞬间就在郑海冰的脑海之中浮现。

　　尤其是他离开洞府之前，跪在这个石凳之下，跪在他师尊赤精子大仙的身前，所发下的誓言，此时此刻犹如历历在耳一般。

　　“师尊，我要是做出了背叛师门的行为，要是助纣为孽，去帮助那个害死了我母亲，差点儿杀死了我和我大哥的无道昏君，就让我化为飞灰而死！”

　　“傻孩子，誓言可是不能乱发的，你发下了这样的重誓，万一要是出了问题，到时候叫为师如何是好？”

　　“你要是化作飞灰而死，那我太华山云霄洞一脉，从此之后就没有传人了！”

　　想至此处，想到了赤精子大仙当时那副痛心疾首的样子，想到了他在太极图之中跪在了地上向赤精子大仙求饶之时的场景，郑海冰竟然有一种心如刀绞的感觉。

　　“师尊，徒儿知错了，求求您放过徒儿，不要让我化为飞灰好吗？”

　　“殷洪吾徒，不是为师心狠，这实在是天命使然，天要亡你，就算是为师也救不了你啊！”

　　“可怜我太华山云霄洞一脉，从此就没有传人了！”

　　“你我师徒两个，将永无再见之日了！”

　　郑海冰越是回想起的场景越多，就越感到他当年的所作所为对不起养育他长大成人，对他如师又如父的赤精子大仙。

　　“师尊，我对不起你啊！”

　　“师尊，我真蠢啊！”

　　“师尊，我真是不应该啊！”

　　一边嚎啕大哭着，一边忏悔着，一边狠狠的抽打着自己嘴巴子，郑海冰一边砰砰砰的冲着那个石凳猛的磕起了头。

　　而见此情形，我们所有人全都陷入了沉默之中，没有去打扰郑海冰，让郑海冰一次性的发泄个够。

　　小兰陵这会儿已经完全能够肯定，郑海冰的前世，就是他前世的弟弟殷洪。

　　这会儿的小兰陵因为受到了郑海冰的影响，同样也想起了他的师父广成子大仙。

　　可以说赤精子大仙对郑海冰的感情有多深，广成子大仙对他的感情就有多深。

　　想到了这些，想到了自己前世的所作所为，小兰陵也跪在了郑海冰的身边，同样也磕起了头，同样也狠狠的抽起了自己嘴巴子。

　　“师尊，我做出了背叛师门，背叛你的事情，甚至我还用番天印来对付你，我真是猪狗不如，我真是一个混蛋啊！”

　　“师尊，难道我们师徒两个，将永生永世，真的再无再见之日了吗？”

　　“师尊，我真的好想你啊！自从恢复了记忆之后，我不知道有多少次睡到半夜之时会梦到你啊！”

　　就这样，在郑海冰和小兰陵两个人跪在赤精子大仙的那张石凳前忏悔了许久，磕了许久的头之后，这两个人终于停止了忏悔，停止了磕头。

　　慢慢的，郑海冰和小兰陵两个的目光相对到了一起。

　　在这一刹拉，时空交错，郑海冰和小兰陵，仿佛回到了几千年之前。

　　就在几千年之前，他们两个还是两个未成年的孩童，他们兄弟两个的母亲被人刺瞎了眼睛，被人残忍的折磨致死。

　　这兄弟两个义无反顾，想用自己那微弱的力量，给他们的母亲报仇。

　　然而他们那狠心的父亲，不仅阻止了他们兄弟两个给自己的母亲报仇，还狠心下令要把他们兄弟两个推出午门斩首。

　　而就在他们两个怨气冲天的怒吼着天道不公之时，从天上的云彩之中，降落下来了一个神仙中人。

　　这位能够脚踏虚空，驾云而行的仙人，就是小兰陵前世殷郊的师尊广成子大仙。

　　被广成子大仙所救之后，广成子大仙抱着年幼的殷郊和殷洪兄弟两个，脚踏祥云来到了太华山云霄洞。

　　就在这太华山云霄洞，殷洪被赤精子大仙收为徒弟，然而就在这太华山云霄洞，他们兄弟两个从此之后就再也没有见过。

　　殷郊之所以会被申公豹忽悠和蛊惑，是因为他的身份是殷商太子，申公豹告诉他，说如果他帮着西岐攻打殷商，就等于断送自己祖先的江山。

　　而殷洪之所以会被申公豹忽悠和蛊惑，最主要的原因，是因为申公豹告诉他，说他相依为命的大哥殷郊，就是被西岐的姜子牙他们所杀死。

　　为了给他大哥报仇，殷洪才做出了背叛师门，忤逆师父的事情。

　　而此时此刻，就在和小兰陵这相顾对视的片刻，所有的一切，尽在不言之中。

　　“洪弟，你是洪弟吗？我是你大哥，殷郊啊！”

　　看着郑海冰，就好像几千年之前，看着自己的弟弟一样，小兰陵双目之中饱含着泪水，声音哽咽着道。

　　“大哥，我是殷洪，我是你的兄弟殷洪！”

　　郑海冰同样声音哽咽着，在承认了自己的身份之后，和小兰陵抱头痛哭了起来。

　　几千年的时间，恍如一梦，但当这前世的兄弟两个，再次见面之时，却已经再世为人，换了另外一个身份。

　　正所谓物是人非事事休，欲语泪先流。

　　此时此刻的小兰陵和郑海冰，除了流泪，除了痛哭一场之外，没有其他的办法，可以发泄他们两个的情感。

　　不过仔细想想，小兰陵和郑海冰也算是有缘，他们前世是亲兄弟，在这一世却能够机缘巧合的做了同学和朋友。

　　可以说不是兄弟，却胜似兄弟！

　　如果说唯一有些让人尴尬的是，小兰陵在辈分上来说是我的兄弟，但郑海冰却是我的徒弟。

　　现在小兰陵和郑海冰兄弟相认，这让小兰陵和我之间的辈分关系，就有点儿尴尬了！

　　要是从郑海冰那里论，小兰陵得管我叫一声师父。

　　这叫小兰陵情何以堪！

　　而就在我正胡思乱想着之时，在和小兰陵抱头痛哭了片刻之后，郑海冰终于止住了哭声，把目光投向了我。

　　“师父，赤精子大仙是我上一世的师尊，但上一世是上一世，这一世是这一世，对我郑海冰而言，我永远是天机一脉的弟子，永远是你的徒弟。”

　　说这话之时，郑海冰依然跪在地上，表情极度的凝重和认真。

　　而见此情形，我伸出双手，把郑海冰从地上扶了起来。

　　“海冰，我们之间的关系，可以说是师徒，也可以说是朋友，是兄弟，你是什么样的人，我再也清楚不过来了！”

　　“你无须跟我解释，也无须跟我多说！”

　　听到我这番话，郑海冰显的更是感动，只见他把手一扬，一个四方四正金黄色的玉盒就出现在了他的手中。

　　用双手把这个金黄色的玉盒捧在了手心，郑海冰毕恭毕敬的对着我道：“师父，这是我前世的师尊赤精子大仙留给我的另外一个天大机缘。”

　　“我在这里借花献佛，想把这个机缘转送给你，还请你一定要收下！”

　　听到郑海冰这话，看着郑海冰那一脸认真，毕恭毕敬的样子，还有他捧在手中的玉盒，我感到很是奇怪的问着他道：“海冰，这玉盒之中装的是什么？”

　　“既然这是你前世的师尊赤精子大仙留给你的天大机缘，那你完全没有必要转送给我啊！”

　　我这话一说出口，郑海冰却连连摇着头道：“师父，我们天机门目前最需要提升实力的人是你，只有你变的足够强大，才能让我们其他人获取到更多的机会。”


第1336章 九转金丹

　　“师父，你要是不接受这份天大的机缘，我就跪到地上不起来，直到你接受为止。”

　　“我的脾气你是知道的，我要是说到了，肯定会做到！”

　　说这话之时，郑海冰表现出了一脸的坚定之色，如果我拒绝了他的话，以他的脾气他还真会跪到地上一直跪着。

　　这就让我很难拒绝他了，但我感到有些奇怪的是，赤精子大仙留下来的这份天大的机缘会是什么呢？

　　郑海冰他为什么会那么肯定，这份天大的机缘，会让我的实力提升？

　　要知道，我的实力提升是需要积累大量的功德，才能够利用功德之力，提升我的相师等阶的。

　　难道他说的这场天大的机缘，会让我收获到海量的功德？

　　在阴曹地府除掉了亿万恶鬼，才让我的相师等阶重新突破到了天阶，赤精子大仙究竟留下了什么天大的机缘？竟然让郑海冰如此的肯定？

　　想至此，我就问着郑海冰道：“海冰，赤精子大仙给你留下的这是什么东西？会让你认为这是一场天大的机缘？”

　　面对着我所问出的话，还有小兰陵他们一脸好奇的表情，郑海冰微微一笑，然后说道：“要说到这场天大的机缘，那还得从我的前世殷洪说起。”

　　说到这里，郑海冰脸上的表情显的有点儿尴尬，然后继续道：“前世的我被申公豹那个混蛋所忽悠，为了给我大哥报仇，就毅然背叛了师门，加入到了殷商一方的阵营，和申公豹请来的三山五岳的旁门左道之徒去攻打西岐，去和我师门的长辈作对。”

　　“而因为我师尊把阴阳镜和水火峰赐给了我，仗着阴阳镜和水火峰，还有八卦紫绶仙衣这三件法宝，就算是我师尊一个级别的昆仑派十二金仙，也都奈何不了我。”

　　“不知道有多少天仙，金仙之流的仙人，死在了我的阴阳镜和水火峰之下。”

　　“后来为了对付我，我师尊只能去了一趟，道德天尊他老人家的道场八景宫，从道德天尊他老人家那里借来了他的极品先天灵宝太极图。”

　　“而就在我师尊向道德天尊他老人家借太极图的时候，道德天尊祖师，他不仅把太极图赐给了我师尊，而且还把他炼制的九转金丹，也给我师尊赐了一颗。”

　　听郑海冰说到这里，我们所有人的目光全部都汇聚到了小兰陵手中的那个四方四正的金黄色玉盒上面了。

　　传说中三大天尊之一，道德天尊最擅长炼制丹药，他老人家所炼制的九转金丹，那可是能够让一个凡人脱胎换骨，立地成仙的丹药。

　　而且服用了九转金丹成就的仙人之体，并不是普通的地仙和天仙，而是会直接成就金仙之体！

　　民间传说中的八仙，之所以能够成仙，据说就是因为机缘巧合之下，服用了道德天尊的九转金丹的缘故。

　　也正是因为服用了道德天尊的九转金丹成就的金仙，世人认为八仙和道德天尊有缘，算是道德天尊一脉，所以才被称之为上八洞八仙，在民间留下了无数传说和赫赫名声。

　　而根据郑海冰所说，他手中的那个四方四正的玉盒里面所装的，恐怕很有可能，就是道德天尊赐给赤精子大仙的九转金丹。

　　果然，就在我们想到了这一点之时，郑海冰缓缓的打开了那个四方四正的玉盒的盖子。

　　在下一刻，郑海冰就把一颗蚕豆大小，呈椭圆形，金黄色的丹药从玉盒之中拿了出来。

　　而就在这颗丹药被郑海冰拿了出来之后，整个洞府之中瞬间就充满了丹香味儿，闻着丹香味儿，我们所有人，全都有一种心旷神怡的感觉。

　　我这会儿完全可以肯定，抛开我之外，无论是郑海冰还是小兰陵，或者天机门的任何一个人，只要服用了郑海冰手里的这颗丹药，他的个人实力等级，肯定会在最短的一个时间之内，突破到天阶七品，成就金仙之体。

　　这丹药，必然是传说之中由太上道祖，道德天尊所炼制的九转金丹！

　　就在这时，郑海冰把他手中的丹药向着我递了过来，然后说道：“师父，你的相师等级就算是再难提升，但我相信这颗道德天尊所炼制的九转金丹，一定能让你的相师等阶有所提升的。”

　　我的相师等阶提升，需要海量的功德之力，但这颗九转金丹是道德天尊他老人所炼制的。

　　要知道，道德天尊被称之为道祖，而且他还有另外一个身份，是上古之时，人教的教主。

　　当时女娲氏顺应天道，运用无上之法，结合她自己和伏羲氏的形象，造出了人类这个种族。

　　而人族是注定了要成为这块天地的主角的。

　　当时的人族非常的弱小，道德天尊主动肩负起了守护人族和教化人族的责任，以人为教，立下了人教，所以他才占据了人教教主之位。

　　也正是因为占据了人教教主之位，天道才降下了无量功德，让他成就了混元大罗金身，成了天地间为数不多的几个超级大能者之一。

　　作为人教教主，有着守护人族和教化人族的功德，道德天尊可以说是功德无量，有无量功德。

　　所以道德天尊他老人家所炼制的九转金丹之中，必然是蕴含了无量的功德之力。

　　甚至连道德天尊的法宝，都是用功德之力炼制而成。

　　比如在封神大战之中起到了重要作用，号称后天第一法宝的功德玄黄塔，就是道德天尊他老人家用无量功德炼制而成的。

　　而既然九转金丹之中有无量功德，那我服用了九转金丹，必然会能够让我的相师等阶有所提升。

　　至于能够提升到什么程度，我就很难确定了！

　　但这九转金丹是赤精子大仙留给他的徒弟殷洪的，我该不该从郑海冰的手中接过这颗九转金丹呢？

　　虽然九转金丹对我的诱惑很大，但我总是觉的我这样做就等于抢了郑海冰的机缘。

　　我这个当师父的，连自己徒弟的机缘都抢，也实在是太不应该了吧！

　　而就在我一脸纠结的不知道是应该接受还是拒绝之时，小兰陵在一旁催促着我道：“姜一，你还犹豫什么？我觉的海冰说的很有道理，只有你足够的强大，才能让我们获取到更多的机会。”

　　“这一次，如果不是你足够强大，我们能够让秦家把秦家的名额让给我们吗？”

　　“如果不是你足够的强大，天道门三家十派，会让我们参与到太华山云霄洞的争夺吗？”

　　“仅仅以我和顺子的实力，能搞定秦家和天道门三家十派吗？”

　　小兰陵说到这里，武顺也插言道：“老大，小兰陵说的很对啊！你就不要推辞了行不行？”

　　“海冰得到了他师尊留下来的三件法宝，被元始天尊用无上法力脱胎换骨，实力等级已经提升到了天阶四品，对他来说也算是差不多了！”

　　“他把这颗九转金丹孝敬你这个师父，我觉的也没有错啊！”

　　“如果当徒弟的只顾着自己得好处，把师父和师叔这些忘的一干二净，那这种徒弟不收也罢！”

　　武顺这货言语间虽然在调侃着郑海冰，但郑海冰却一点都没有不高兴的意思，反而用一只手拿着九转金丹，另外一只手竖起了大拇指对着武顺道：“武师叔，你说的太对了！我要是把所有的好处都给了自己，那我就不配做天机一脉的弟子，不配做我师父的徒弟！”

　　“我前世的师尊赤精子大仙还给我留下了许多仙丹妙药，等一下我就平分给你们，绝对不会让你们失望的！”

　　听到郑海冰这话，包括武顺在内，天机门的所有人全都对着郑海冰竖起了大拇指。

　　“海冰，好样的，我们就喜欢跟你这样的人做朋友！”

　　“冲着你这句话，你这个朋友我们交定了！”

　　在调侃了一番郑海冰之后，云若风这家伙也做起了我的思想工作。

　　“老大，我认为海冰说的很有道理啊！只有你的实力提升，才能为我们争取到更多的利益啊！”

　　“现在海冰和小兰陵都得到了天大的好处，恢复了前世的记忆，我们几个也很想和他们一样啊！”

　　“说不定我的前世也是一个吊炸天的人物，我的师尊也在某个洞府给我留下了法宝，丹药什么之类的东西。”

　　而就在云若风这货用他那不太标准的普通话做着我的思想工作之时，秦楚楚表情凝重的对着我道：“姜一，你不要浪费时间了，赶紧服下九转金丹吧！”

　　“我刚刚收到倾城传来的消息，据说在幽冥森林以东，又出现了一座上古之时的神仙洞府，这座洞府外的山石上，所刻着的上古蝌蚪文，分别是夹龙山飞云洞几个字。”

　　“这一次，不仅天道门三家十派，帝天所在的帝家，还有他们四神兽家族和幽冥城，甚至连石原家族和西方世界，都会派人前来争夺这座洞府。”


第1337章 惧留孙的有缘人

　　洞天福地之中是没有手机信号的，但作为四神兽家族之中最为神秘的一个家族，闻人家族的人，却有特殊的办法，通过千里之遥，把信息传递给他们想传递的人。

　　秦楚楚和闻人倾城毕竟都是女的，所以她们两个的关系相对来说要更近一点，更好一点。

　　也正是因为这个原因，闻人倾城时常会用他们家族的这种特殊联系方法，和秦楚楚保持着联系。

　　而此时此刻，当她手上戴的一个镯子突然间震动了起来之后，秦楚楚就把她的那芊芊玉手放到了耳边，在她的耳边就传来了闻人倾城的说话声音。

　　根据闻人倾城所说，在幽冥森林的东部，发现了一个名叫夹龙山飞云洞的洞府。

　　最关键的一点，是包括秦家在内的天道门三家十派，全都派了人赶去了这个洞府，而且四神兽家族，帝天所在的四九城帝家，甚至连石原家族，西方世界的一些家族和势力都赶了过来。

　　要说天道门三家十派和四神兽家族赶往夹龙山飞云洞，我倒是能够理解，因为毕竟天道门三家十派和四神兽家族本身就算是洞天福地内的势力。

　　但帝天所在的四九城帝家，石原家族和西方世界的那些家族势力，是凭什么知道了洞天福地的情况，而且还冲着夹龙山飞云洞赶来了呢？

　　这洞天福地的秘密，什么时候被石原家族和西方世界的人给知道了？

　　难道天道门三家十派，或者四神兽家族，和石原家族以及西方世界的那些家族和势力之间，达成了什么协议吗？

　　毕竟没有永恒的对手和敌人，只有永恒的利益，在灭世大劫即将降临之前，无论是东方还是西方，为了应对灭世大劫，相互之间互相利用，达成一些利益关系，是一件再也正常不过的事情了。

　　在这种情况之下，面对着天道门三家十派，西方世界各大势力，石原家族这些之时，我们天机门的综合实力就更加需要进一步的提升了。

　　而要提升天机门的综合实力，与其让郑海冰或者天机门的某个人实力等级突破到天阶七品，成为下品金仙，还不如让我的相师等阶有所提升，让我能发挥出更多的功德金身的力量，让我能够更大程度上的利用功德神器的威能。

　　考虑到了这一点，在秦楚楚说出了闻人倾城传来的情况之后，天机门的众人不管夹龙山飞云洞是个什么地方，可以说全部都不约而同的劝起了我，要我一定把赤精子大仙留给郑海冰的九转金丹服下。

　　“师父，你要是不给我这个面子，不把这颗九转金丹服下，那我以后还有脸做你的徒弟，自称是天机一脉的门人吗？”

　　“你要是不服下这九转金丹，我就把这九转金丹丢掉，既然你这个做师父的不要，那我这个做徒弟的要他作甚？”

　　“你对我应该是很了解的，这种事情我是能够做出来的！”

　　郑海冰这家伙，为了让我服下九转金丹，甚至连威胁我的方式都用上了。

　　“老大，时间就是生命，时间就是金钱，你在这里墨迹时间，就等于浪费我们的生命，浪费我们的金钱啊！”

　　“小云和苏天老修他们还想着指望你找到属于他们的机缘呢！你这个做老大的，就不会替他们考虑一下吗？”

　　武顺的这话一出口，云若风，苏天老修，宋昊芮他们几个全都在那里连连点头。

　　“顺子说的对，姜一你就别矫情了，赶快把九转金丹服下吧！”苏天劝着我道。

　　“姜一，我们几个可全都指望你了，扭扭捏捏的，这可不像你平时的作风啊！”老修拍了拍我的肩膀道。

　　“我觉的武哥说的很有道理，老大你不能再耽搁时间了，你这耽搁的，可不仅仅是你的时间，还有我们大家的时间啊！”

　　云若风这小子用他那不是很标准的普通话道。

　　秦楚楚虽然没有发言，但她的眼神却已经说明了一切。

　　要说最希望我能够尽快变的强大的人，恐怕莫过于秦楚楚了。

　　因为秦楚楚很清楚的知道，只有我成为救世之主，拥有着强大的实力，才能够破解了彼和岸的诅咒，才能重新对她产生感情。

　　而就在众人发表了各自的意见之后，小兰陵表情凝重的看了一眼郑海冰，他这个前世的弟弟，然后才对着我道：“姜一，海冰的实力虽然也需要提升，但他有八卦紫绶仙衣，水火峰和阴阳镜，想来一般的人物是奈何不了他的。”

　　“在我看来，这九转金丹给你服用，要比海冰服用了对我们的好处更多！”

　　“你要是觉的过意不去，占了海冰的便宜的话，那你帮我们多争抢来几个仙人洞府不就得了！”

　　小兰陵这样一说，其他人全都连连称是，而既然小兰陵这个郑海冰的前世兄长都这样说，我就没有什么可说的了。

　　于是我点了点头道：“既然你们大家都这样，那这颗九转金丹，就让我来服下吧。”

　　说到这里，我话音一顿，随后心念一转，一个装着功德金丹的玉瓶就出现在了我的手掌心中。

　　从玉瓶之中拿出了一颗功德金丹，看着郑海冰手中的九转金丹，我却并没有立刻从郑海冰的手中把九转金丹接过来。

　　“赤精子大仙所留下来的这九转金丹的功效有多好，我并不能确定？但我这功德金丹，却能够让我的相师等阶提升一级。”

　　“既然这样，那我先用功德金丹提升一级相师等阶，然后再服下九转金丹，我觉的这样的话，才能让九转金丹发挥出最佳的效果。”

　　说完这话之后，我就把功德金丹直接打进了我的嘴里。

　　而随着功德金丹入口即化，一股汹涌澎湃的功德之力，就开始游走于我身体之内的奇经八脉。

　　在这股汹涌澎湃的功德之力的冲击之下，我很清楚的能够感受到，我的功德金身在吸收了大量的功德之力后，达到了一个饱和状态。

　　而剩下的功德之力，还能够让我的相师等阶提升一级，从天阶九品，突破到了天阶八品。

　　这枚功德金丹，就让我的相师等阶从天阶九品突破到了天阶八品，那太上道祖所炼制的九转金丹，会让我的相师等阶提升到什么程度呢？

　　要知道，太上道祖所炼制的九转金丹之中，可是蕴含着无量功德的，一旦我吸收了九转金丹之中的无量功德，是不是能让我的功德金身和相师等阶一口气提升好几级呢？

　　带着这种美好的愿望，我从郑海冰的手中接过了九转金丹，同样一口打进了我的嘴里。

　　这九转金丹的功效，绝对比功德金丹的功效要高一个档次。

　　九转金丹不仅能够改造我的身体，让我的身体脱胎换骨，而且还有海量的功德之力，如同黄河泛滥，长江决堤一般，在我的身体之内横冲直撞。

　　然而，随着我的相师等阶和功德金身的级别越来越高，对功德需求却越来越大。

　　在达到了天阶八品之后，我感觉功德金身对功德的需求，简直就达到了一个近乎变态的程度。

　　太上道祖的九转金丹之中，蕴含着他老人家教化万民，守护人族的无量功德，但我的功德金身吸收起功德来之时，却好像永远都不会够的一样。

　　目前的我，根本就不知道我的功德金身达到了一个什么样的程度？

　　这种程度的功德金身，需要吸收多少功德，才能够进一步的提升等级？

　　最终在用了整整一天时间之后，我的功德金身才停止了吸收功德，把九转金丹之中多余的功德之力用来去提升我的相师等阶。

　　因为剩下的功德之力并不是很多，所以我的相师等阶仅仅才提升了一阶，从天阶八品，提升到了天阶七品。

　　换句话说，我接二连三的服用了功德金丹和九转金丹这两种夺天地造化的灵丹，才仅仅让我的相师等阶，提升了两级而已。

　　至于我的功德金身提升到了一个什么样的程度？我却一点具体的概念都没有！

　　也不知道经过这次的提升之后，我的功德金身会强大到一个什么样的程度？

　　但随着相师等阶提升到了天阶七品，功德金身同样也提升了两级，我的两件功德神器所能发挥出来的威力，恐怕比以前就要大好几倍了！

　　以前的我，用功德之旗未必能够抵御天阶七品的顶级高手所发动的攻击。

　　但现在的我，在实力级别连升两级之后，我估计就算是天阶七品的下品金仙级别高手，都未必能破开我的功德之旗的防御，能抵挡住我的功德之鞭的进攻。

　　而既然我的综合实力得到了巨大的提升，我就更加有信心带着天机门的人去面对那些未知的对手。

　　夹龙山飞云洞，不就是昆仑派十二金仙之一，后来被佛门的那两位超级大能者度入了佛门的惧留孙的洞府吗？

　　现在惧留孙的洞府现世，是不是代表着惧留孙的有缘人也轮回转世了呢？


第1338章 王进的挑衅

　　作为昆仑派的十二金仙之一，无论法宝还是个人实力，惧留孙都不是最强大的几个之一。

　　但惧留孙却有一门神通，是昆仑派十二金仙中的其他人所不会的。

　　这门神通就是惧留孙独有的地行之术。

　　本来惧留孙收下了一名弟子，把他的地行之术传授给了他的这名弟子，想让他继承他的衣钵，甚至把夹龙山飞云洞的道统发扬光大。

　　然而造化弄人，在封神大战之中，惧留孙唯一的那名弟子，却是天道注定的应劫之人，他必须要死在封神大战之中。

　　而正是因为他唯一的弟子死在了封神大战之中，让惧留孙的信念有所动摇，这才让佛门一方的两位超级大能者钻了一个空子，把惧留孙度入了佛门。

　　据说在封神大战的千年之后，惧留孙大行其道，在佛门之中竟然成就了正果，被佛门的两位超级大能者敕封为佛。

　　要知道，就算是地藏王菩萨，在佛门之中也才仅仅是菩萨果位而已，但惧留孙却被那两位敕封为佛，这就足见惧留孙在佛门之中的地位。

　　而佛门之中的人也是非常讲因果的，惧留孙既然有此慧根，能够成就惧留孙佛的果位，那他在夹龙山飞云洞，这个他曾经的洞府之中，又岂不会给他的有缘人，留下一份天大的机缘？

　　尤其是这灭世大劫即将降临之际，惧留孙的洞府突然现世，这肯定是有一定的原因，绝非是那么简单的。

　　或许正是因为这个原因，天道门三家十派，四神兽家族，以及四九城帝家，西方世界的那些家族和势力，还有石原家族，才会对惧留孙佛的洞府如此的重视。

　　但根据以往的经验，要想进入洞府，获得天大的机缘，必须和洞府的主人有一定的渊源和关系。

　　那和惧留孙有渊源和关系的人，会是谁呢？

　　众所周知，惧留孙生平只收了一个弟子，他的这个弟子是一个天生的矮子，名字叫做土行孙。

　　如果说和惧留孙有渊源的人，恐怕除了他的徒弟土行孙之外，不会再有别人。

　　而既然殷郊和殷洪兄弟两个，韩毒龙和薛恶虎会转世，会觉醒前世的记忆，那死在封神大战之中的土行孙，就同样有可能会转世。

　　如此一来，要想进入惧留孙的洞府，想要得到惧留孙的机缘，恐怕最关键的一点，就是找到和惧留孙有渊源的人物。

　　那和惧留孙有渊源的人物，或者干脆说惧留孙的徒弟土行孙，会转世成谁呢？

　　我们天机门这边剩下的几个人之中，有没有可能，存在着惧留孙的徒弟土行孙的转世之人呢？

　　根据我们姜家人口口相传下来的情况，惧留孙的徒弟土行孙长不仅个子矮，人还长的特别丑。

　　如果他轮回转世了的话，还会保持他的这种长相特征吗？

　　要是保持了的话，那我们天机门的人之中，恐怕就没有土行孙的轮回转世之人了。

　　云若风和苏天还有老修他们几个，虽然长的不是很帅，但和矮小，丑陋，却是一点关系都没有。

　　当然，云若风他们几个的长相，身材，只能作为一个参考标准，并不能真正决定什么。

　　无论他们几个有没有可能是土行孙转世，夹龙山飞云洞，我们是一定要去的。

　　那怕我们天机门之中没有人是土行孙转世，和惧留孙无缘，我们也要拼尽全力的去争取一番。

　　至少站在我们天机门的角度，绝对不能让石原家族和西方世界的那些势力和家族得到任何好处。

　　不过即便是决定了要去夹龙山飞云洞，但有句话叫磨刀不误砍柴工，在准备前往幽冥森林以东之时，我们在太华山云霄洞之中额外休整了一天时间。

　　在这一天时间之中，郑海冰果然同他说的一样，把他前世的师父赤精子大仙给他留下来的灵丹妙药，武器法宝之内的，全部都平分给了我们。

　　就连秦楚楚，郑海冰都刻意给她平分了一份。

　　之前小兰陵得到了广成子大仙留给他的珍藏之时，刻意给天机门的每一个人分了一份，不过这两年的时间之内，小兰陵分给他们的灵丹妙药，已经被他们给用的差不多了。

　　这会儿有了郑海冰分给他们的这些修炼资源，天机门的这些核心人物，修炼起来就可以达到事半功倍的效果。

　　那怕是找寻不到属于自己的机缘，靠着郑海冰分给他们的修炼资源，老修和云若风他们几个，在一两年之内，实力等级提升一级，应该是没有什么太大的问题。

　　就这样，在休整了一天之后，我们一行人就离开了太华山云霄洞，往幽冥森林而去。

　　从太华山云霞洞，往幽冥森林而去，中间隔了有好几千里，那怕是我们全都动用了锁地成寸之术，也用了差不多一个星期的时间，才进入了幽冥森林之中。

　　从幽冥森林到幽冥森林以东，也有好几千里的距离，在这一路上，我们遇到了不少只有幽冥森林之中才会存在的动物。

　　比如幽冥狼，幽冥虎，幽冥豹之类的。

　　当初第一次进入幽冥森林之时，幽冥狼，幽冥虎这些，对我们还能够造成一定的威胁，但现在的我们，实力和那个时候已经完全不能同日而语。

　　对付幽冥森林之中的这些猛兽，对我们来说简直是不费吹灰之力。

　　一路上不知道有多少幽冥兽被我们所灭，倒是便宜了莎莎，让莎莎吞噬了大量的幽冥兽所化的阴气。

　　不过莎莎的鬼中至尊级别已经达到了七品，想再有提升和突破，需要海量的阴气，仅凭着我们在幽冥森林之中灭掉的这些幽冥兽所化的阴气，是完全不足以让她的鬼中至尊级别有所提升的。

　　终于，在幽冥森林之中穿行了差不多有十来天的时间，我们来到了一座大雪山之下。

　　根据闻人倾城传给秦楚楚的消息，惧留孙大仙的夹龙山飞云洞，就在这座大雪山的半山腰。

　　而此时此刻，天道门三家十派的人，四神兽家族的人，还有四九城帝家的人，以及石原家族的人和西方世界几大势力的人，已经全部都来到了夹龙山飞云洞的外面。

　　还有幽冥城，也派了好几个重量级的人物，来到了夹龙山飞云洞。

　　但因为这几方势力对于如何来分配夹龙山飞云洞之中的珍藏都持有不同的意见，到目前为止还没有正式尝试着去破开夹龙山飞云洞的阵法。

　　秦楚楚把闻人倾城所传来的情况给我们讲了一番之后，我们就一点都不着急了。

　　只要夹龙山，飞云洞的洞府还没有被人打开，惧留孙的有缘人还没有出现，那就代表着我们天机门还有机会。

　　至于那几方势力的意见不统一，在我看来，并没有什么太大的问题。

　　无论是在洞天福地还是在外面的世界，拳头大就是硬道理，这是亘古不变的真理！

　　既然他们的意见不统一，那让他们的意见统一就是了！

　　目前除了我之外，我们天机门这边现在已经拥有了三个战斗力达到了天阶七品的人物，外加一个鬼中至尊级别达到了七品鬼中至尊，善于制造幻象的女鬼。

　　再加上我的相师等阶和功德金身的等级全都提升了两级，所以我相信我们天机门已经完全具备了让他们统一意见的实力。

　　就这样，当我们用了差不多一个小时的时间，爬到了半山腰，来到了夹龙山飞云洞的外面之时，洞府外面各方势力的人物，全部都把目光投向了我们。

　　尤其是天道门三家十派，之前去过太华山云霄洞的那些人，绝大多数人把目光投向了郑海冰。

　　但当看到郑海冰的实力级别，仅仅才提升了一级，从之前的天阶三品，提升到了天阶四品之时，有许多人看着郑海冰的眼神里，就自然而然的流露出了鄙夷和不屑之色了。

　　比如韩毒龙和薛恶虎，还有萧臻，王进他们几个，当初他们恢复了前世的记忆，找到了和他们前世有关的洞天或者福地之后，借助他们前世所留下的资源，让他们在极短的时间之内，实力级别得到了飞速的提升。

　　然而郑海冰作为上古封神大战之时，赫赫有名的赤精子大仙的有缘人，在得到了赤精子大仙的传承之后，实力级别却仅仅才提升了一级，这只能说明他的气运太弱，资质太弱，各方面全都太弱！

　　这让那些人的优越感一下子又爆棚了起来，尤其是之前叫嚣着要直播吃狗屎的那个王进，表现的最为活跃，直接向郑海冰发起了挑衅。

　　“哎吆，这不是赤精子大仙的有缘人吗？”

　　“既然得到了赤精子大仙的传承，你的实力应该突飞猛进才是？请恕我王进眼拙，我看你怎么和以前没多大差别呢？”

　　“是不是赤精子大仙给你这个有缘人没有留下什么东西在洞府之中啊？”

　　“或者说你带着你师父和天机门的人进入了赤精子大仙的洞府之中，好处全被别人给得了呢？”


第1339章 作死的路上越走越远

　　我的相师等阶从天阶九品达到了天阶七品，这是王进和天道门三家十派的许多人都能够看出来的。

　　而郑海冰的实力等级，却仅仅才提升了一级，这就让王进和天道门三家十派的许多人认为，恐怕郑海冰带着我们进入了太华山云霄洞之后，他自己并没有得到什么好处，反而让我这个天机门主或者其他人得到了不少的好处。

　　在这种情况之下，本来就看不起郑海冰的王进，就在那里幸灾乐祸的出言嘲讽起了郑海冰。

　　王进这货其心可诛，他不仅在嘲讽着郑海冰，还在挑拨着郑海冰和我们之间的关系。

　　如果说真的和王进所说的一样，郑海冰带着我们进入了太华山云霄洞，反而让我们其他人得到了好处，那郑海冰又怎么可能不会心生怨恨呢？

　　当然，郑海冰肯定是没有任何怨恨的，而且他和王进之间，还有一笔账没有算呢！

　　而且最让郑海冰有些无语的是，他还没有打算跟王进算账，这货竟然自己主动跳了出来。

　　难道狗屎就那么好吃？王进这货，就这么想当着众人的面，来现场直播一次吃狗屎？

　　上一次首先是因为时机不对，其次是没有现成的狗屎，但这一次可和上一次大不一样，在我们从太华山云霄洞赶往幽冥森林的路上，郑海冰这家伙，可是专门为王进做了一定的准备的。

　　赤精子大仙给郑海冰留下了一个储存面积足足有好几十个平方米大小的纳戒，郑海冰这小子，可是专门给王进搜集了一些狗屎，用纸包了起来，放在了纳戒之中。

　　当时郑海冰在搜集狗屎的时候，我们还在调侃他，说他为了让王进兑现诺言，也算是蛮拼的。

　　本来我们以为郑海冰和王进再次见面，估计需要一段时间的，但让我们没想到的是，这才过去了十多天的时间，就又一次遇见了王进这个倒霉蛋。

　　所谓不作死就不会死，王进这货要是不主动挑衅郑海冰，当着天道门三家十派和东西方各大势力这么多人的面，郑海冰可能还不会造次。

　　但王进竟然主动挑衅，这就让郑海冰无法忍受了！

　　只见郑海冰怒视着王进道：“王进，你说我要是能进入云霄洞，你就当着大家的面现场直播吃狗屎，这会儿你这么着急跳出来，是不是想急着给我们现场直播吃狗屎啊？”

　　听到郑海冰这话，面对着一脸怒火的郑海冰，王进一下子就想了起来，他和郑海冰之间还欠了一笔账呢。

　　刚才他只顾着嘲讽郑海冰，却忘了他曾经所说出来的话。

　　这会儿想起了他当众做出的承诺，王进顿时就无言以对，一脸的尴尬。

　　“我，我只是随便说说而已，怎么可能会当真？”

　　把头低了下来，王进再也没有之前的那么盛气凌人，用很小的声音说道。

　　但郑海冰却并没有打算放过王进，而且我也打算通过王进来立威，让在场的各方势力，对我们天机门的综合实力有一个具体的了解。

　　所以我和郑海冰在眼神之中做了一个交流，给了郑海冰一个鼓励的眼神。

　　作为天机一脉的传人，我的开山大弟子，郑海冰又怎么可能会对我不了解？

　　和我在眼神之中做了一个交流，看着我那鼓励的眼神，郑海冰就很清楚的知道，我希望他把这件事情闹大，闹的越大越好。

　　不知死活的王进，他注定了会成为一个悲剧人物！

　　一念至此，郑海冰面色一凛，冷眼直视着王进道：“王进，我们作为顶天立地的男儿，说话可是要算话的！”

　　“既然你曾经说过，只要我是赤精子大仙的有缘人，你就会当着大家的面，现场直播吃狗屎。”

　　“你说的这句话，天道门三家十派的人，全都可以做证，难道你想抵赖吗？”

　　郑海冰的话音刚落，小兰陵冷哼了一声道：“哼！就算是你们天道门三家十派的人不愿意作证，我们天机门的人可是一字不拉的听到了你所说的话。”

　　“不要以为我们天机门的人好欺负，随便说说就完事了！”

　　“如果海冰不是赤精子大仙的有缘人，不能带着我们进入云霄洞之中，这会儿的你，恐怕早就叫嚣着要让海冰来现场直播吃狗屎了吧？”

　　武顺这货也在一旁跟着起哄道：“对，海冰是赤精子大仙的有缘人，姓王的你赶快现场直播吃狗屎啊！”

　　“难不成你还想说话不算话？你当我们天机门的人是那么好糊弄的？”

　　要说郑海冰不被王进放在眼里，但小兰陵和武顺，王进可一点都不敢不放在眼里。

　　尤其是小兰陵，穿着八卦紫绶仙衣，掌握着落魂钟和番天印的他，可是王进认为绝对不能得罪的人物。

　　但就算是郑海冰有小兰陵和武顺撑腰，让王进现场直播吃狗屎，这是他绝对不能够接受的。

　　所以王进的眼珠子滴溜溜的一转之后，就想方设法的为自己狡辩了起来。

　　只见王进把头抬了起来，把目光缓缓的投向了郑海冰，在盯着郑海冰打量了一番，确定了郑海冰的个人实力仅仅才达到了他天阶四品之后，王进淡然说道：“是的，我确实说过这话，如果郑海冰是赤精子大仙的有缘人的话，那我就当众现场直播吃狗屎。”

　　“但仅凭着郑海冰能够打开前往云霄洞的通道，就能够证明郑海冰他就是赤精子大仙的有缘人吗？”

　　“如果万一是你们天机门的其他人才是真正的赤精子大仙的有缘人，只不过是借郑海冰之手打开了通往云霄洞的通道呢？”

　　“比如你们天机门的姜门主，我怎么觉的，他才更像赤精子大仙的有缘人呢？”

　　王进这货也算是挺能扯的，被他这么一说，有不少人在那里连连点头，认为他说的很有道理。

　　毕竟从表面上来看，郑海冰的实力等级提升的还没有我多，而且以我的手段，借助郑海冰来打开前往云霄洞的通道，也确实是一件不难办到的事情。

　　毕竟我们姜氏一族精通风水阵法，这在天道门三家十派来说，已经不算是什么秘密了！

　　而就在王进说出了这番话之后，郑海冰冷哼了一声，然后对着王进道：“你的意思是说，我只要证明了我和赤精子大仙之间的关系，你就会当着大家的面，现场直播吃狗屎吗？”

　　王进这货也不是一个省油的灯，算起来也是一个很精明的人。

　　这会儿面对着郑海冰之时，他却把头摇的像拨浪鼓一样。

　　在这同时，王进说道：“毕竟你们进去过赤精子大仙的洞府，拿出一两件和赤精子大仙有关的东西再也正常不过了。”

　　“所以对你们天机门的人而言，想证明和赤精子大仙有关系，那是一件很容易做到的事情。”

　　见王进始终不愿意兑现自己的诺言，总是找这样那样的借口，郑海冰看上去就显的有点儿不耐烦了。

　　“那你要怎样，才肯兑现诺言？难不成你一定要我跟你打一场，把你虐的像死狗一样，你才会兑现诺言吗？”

　　说这话之时，郑海冰的语气虽然很狂妄，但他的眉宇之间，却表现出了一副有点儿心虚的样子，尤其是他的眼神，根本就不敢和王进对视。

　　这让王进却暗自一喜，只见王进挺起了胸膛，对着郑海冰道：“没错，只要你能打败我，那怕是你用赤精子大仙的法宝和手段把我虐成狗，我王进也说话算话，一定会当着大家的面，现场直播吃狗屎。”

　　王进这货并不知道，随着他的这话说出口，他在作死的路上就越走越远了！


第1340章 海冰扬威（上）

　　因为对夹龙山飞云洞，惧留孙的洞府比较重视，天道门三家十派，把重量级的人物，可以说全部都派来了。

　　就连昆仑派的掌教，欧阳寒洛的父亲欧阳镇龙，都和被小兰陵夺走了落魂钟的欧阳镇虎亲自赶来了嘉龙山飞云洞。

　　还有秦家的老祖宗，秦家的大长老秦乾，以及秦家的实力最高的几名核心人物。

　　王进所在的茅山宗的宗主，是一名年龄在七十岁左右，看上去仙风道骨的老道士。

　　而这位茅山宗的宗主，他的实力等级竟然同样也达到了天阶七品，成就了金仙之体。

　　可以说让我有点儿没想到的是，天道门三家十派的掌教或者宗主，全部都达到了天阶七品，成就了金仙之体。

　　而四神兽家族派来的人实力则更为强大。

　　闻人倾城的闻人家族，派了两名老者，跟随在闻人倾城的身旁，这两名老者的实力级别，竟然全部都达到了天阶七品，拥有着下品金仙的实力。

　　南宫昊天的南宫家族，和天道门三大家族之中的姚家站在一起，在南宫昊天的身边，也跟随了两名天阶七品的老者。

　　公输家族的公输正，和周家的人站在一起，在公输正的身边，也跟随着两名天阶七品的老者。

　　闻人家族通晓天下之事，说明闻人家族就是端木家族，而南宫家族擅长铸造兵器，说明南宫家族就是拓跋家族，公输家族擅长机关之术，说明公输家族就是四神兽家族中的太叔家族。

　　如此一来四神兽家族的人我唯一没有打过交道的，就只剩下了擅长医术，炼制丹药，还有各种蛊术，毒术的左丘家族了。

　　而此时此刻，在四九城帝家的帝天旁边，站着一名表情冷漠，面色苍白，年龄在二十五六岁的样子，看上去像个病人一样的年轻男子。

　　这个年轻男子虽然看上去像个弱不禁风的病人一样，但我却可以清楚的看出来，这个病怏怏的年轻男子，他的实力级别竟然和帝天不相上下，已经达到了天阶七品，成就了金仙之体。

　　最关键的一点，除了帝天和这个病怏怏的年轻男子之外，在帝家的阵营里面，另外还有三个人，这三个人的实力级别，竟然也全部都达到了天阶七品，拥有着下品金仙的实力。

　　这三个人全是男的，一个看上去年龄在五十岁左右，虎背熊腰，身材魁梧，穿着一身现代人的打扮，我估计这人的身份，应该是帝天的家族长辈什么的。

　　而另外两个人，全都是年龄在六十岁左右的老者，只不过这两名老者，全都是古装打扮，我估计这两名老者，应该是那名病怏怏的年轻男子的家族中人。

　　如果说那个年轻男子是四神兽家族之中左丘家族的人的话，那这两个古装打扮的老者，恐怕十有八九也是左丘家族的人。

　　除了天道门三家十派和四神兽家族以及帝家之外，幽冥城这边来的人同样也实力不菲。

　　锦瑟算是我的老熟人了，让我有点儿没想到的是，这才两年多的时间不见，锦瑟的实力级别竟然也有大幅度的提高，从之前的四品鬼中至尊，一下子提升到了七品鬼中至尊的程度。

　　和锦瑟一起的，还有另外三名鬼中至尊，而且这两男一女，三名鬼中至尊，全都是清一色的七品鬼中至尊。

　　四个七品鬼中至尊，幽冥城所派出来的实力阵营，也算是颇为不弱了。

　　但幽冥城的城主，和我们姜家的老祖宗作对了好几千年的那位，他却并没有来，或者说他并没有现身出来。

　　石原家族这边，派来的人我一个都没有见过，这七个人年龄都在四五十岁的样子，全部都穿着清一色的黑色武士服，腰间悬挂着一把武士刀，看上去表情冷漠，神情高傲，好像没有把任何人放在眼里一样。

　　只不过让我感到很是奇怪的是，石原家族为什么要派这七个人过来呢？

　　以我的眼光来看，石原家族派来的这七个人，实力级别最多也就天阶三品的样子，以这七个人的实力，充其量只能做炮灰角色，石原家族把他们派来做什么呢？

　　而且石原家族的人要进入洞天福地，必须得征得天道门三家十派的同意才行，是基于什么原因，让天道门三家十派，同意了石原家族派这七个黑衣武士过来呢？

　　难道是因为天道门三家十派认为石原家族派来的这七个黑衣武士不足以对他们造成威胁，才会容许他们加入的吗？

　　或者说，还有其他的原因？

　　石原家族这边暂且不表，让我有点儿没想到的是，西方世界的几大势力，竟然也全部都派了人过来，而且他们所派来的人，绝大多数都是我认识的老熟人。

　　神圣教廷的那位教皇之子，在他的身旁跟随这两名穿着神圣教廷制服，但却用黑布把脸蒙起来的人物。

　　黑暗议会的正副会长全部都来了，而且除了他们两个之外，另外还有一个长着一副东方面孔，但却穿着一身欧洲贵族服装的年轻小伙子。

　　这个长相极度英俊，可以说英俊的我根本就挑不出任何毛病的年轻小伙子，从我一出现，他的一双眼睛就死死的盯在了我的身上，在打量着我和观察着我。

　　至于黑暗议会的正副会长，那两个老蝙蝠，反而毕恭毕敬的站在了他的左右两边，就好像他的仆人或者跟班一样。

　　另外，还有奥林匹斯诸神，他们也来到了夹龙山飞云洞。

　　两年多的时间过去，在吸收和融合了他们前世的神力之后，无论是神王宙斯，还是其他诸神，可以说全部都实力突飞猛进，和两年多以前完全不能同日而语。

　　因为在我的手上吃过很多亏，所以这会儿当看到我们天机门的一帮人之时，包括神王宙斯在内的奥林匹斯诸神，一个个就好像看到了不共戴天的仇人一样。

　　然而，当看到奥林匹斯诸神向我投以了仇视的目光和愤怒的表情之时，我却忍不住的想大笑出来。

　　尤其是当看到神王宙斯，这个西方神话传说之中牛逼哄哄吊炸天的人物，想到了他竟然把大魔王蚩尤的那玩意儿当做丹药给吃掉了之时，我就实在是忍不住了。

　　可就是在这时，郑海冰和王进两个的对话，让我不得不把注意力转移到了他们两个的身上。

　　王进这小子认为他天阶六品巅峰的实力，打败郑海冰肯定是没有任何问题的，所以他才敢放出豪言。

　　但王进却并不知道，郑海冰得到了赤精子大仙留给他的三件法宝，就算是郑海冰的实力级别仅仅才天阶四品，但郑海冰的战斗力，恐怕丝毫都不输于天阶七品的下品金仙。

　　之前郑海冰故意装出了一副心虚的样子，就是为了给他下这个套儿。

　　得到了赤精子大仙留下的法宝，恢复了前世的记忆，郑海冰急需要证明他的实力。

　　或者说郑海冰非常迫切的想找一个合适的机会，狠狠的装一波逼。

　　平时见惯了小兰陵和武顺，还有我这个师父装逼，现在有这么好的装逼机会，郑海冰又怎么可能错过？

　　而且有着前世战斗经验和手段的郑海冰，又怎么可能会害怕王进？

　　所以当王进的话一出口之后，郑海冰就已经迫不及待的拉开了架势。

　　“好，你这话还能算是一个男人！”

　　“希望你等一下被我虐成狗之时，不要后悔你当着大家的面，所说过的话！”

　　说这话之时，郑海冰没有亮出任何法宝，仅仅伸开了双手，左手揽月，右手抱日，就好像一个武师一样。

　　虽然郑海冰说话的语气很狂，但当看到郑海冰摆出来的一副架势之时，王进看着郑海冰的眼神就更加鄙视和不屑了许多。

　　“就凭你想把我虐成狗？我看你还是下辈子再跟我吹这牛逼吧！”

　　说着话的同时，王进的手中亮出了一把松纹古剑，而且还有一个足球大小，通体银色的球状物体，被他所祭了出来，高悬在了他的头顶上。

　　这个通体银色的球状物体，我估计是一个攻击型的法宝，当高悬在王进的头顶上之时，飞速的旋转了起来，闪烁出了道道银光，看上去倒是颇有一番震慑力的。

　　接下来用手中的松纹古剑指着郑海冰，王进很装逼的道：“姓郑的小子，我这珠子，叫做混元开天珠，是一件上古之时的大能者所炼制的法宝。”

　　“自从得到了这混元开天珠之后，我从来都没有在人面前用过。”

　　“你能死在我的混元开天珠之下，也算是你的造化了！”

　　听到王进这话，我就不由自主的有点儿替郑海冰担忧了起来。

　　“混元开天珠”，王进的这件法宝，如果从名字来判断的话，应该是一件非常牛逼的法宝。

　　也不知道郑海冰的八卦紫绶仙衣，是否能够抵挡的住王进的混元开天珠呢？

　　为就在我正这样想着之时，王进已经祭起了混元开天珠。

　　只见那混元开天珠突然爆发出了耀眼无比的光芒，就好像正午时分的太阳一样，对着郑海冰的头顶上砸了下去。

　　在这一刻，我们天机门的所有人全部都把心提在了嗓子眼儿上，尤其是小兰陵，作为郑海冰前世的大哥，对郑海冰的安危他更为紧张。

　　然而，就在王进的混元开天珠快要砸到了郑海冰的脑袋上之时，郑海冰的身上突然紫光大盛。

　　这紫光在郑海冰的身体之外，形成了一道防护罩，阻止了王进的混元开天珠继续往郑海冰的身上砸去。

　　天道门三家十派的人，以及四神兽家族的人，甚至包括王进在内，他们全都是识货之人。

　　这会儿见到了这幅场景，他们又岂能想不到元始天尊亲自炼制，赐给昆仑派十二金仙的八卦紫绶仙衣。

　　身上穿着八卦紫绶仙衣，那说明郑海冰他肯定是赤精子大仙的有缘人，他肯定得到了赤精子大仙的传承！

　　王进的脑海之中刚刚产生了这个念头，就看见郑海冰把右手伸了出来。

　　在郑海冰的右手掌心，竟然托着一座小型的山峰，这座山峰左边的颜色是赤红色的，右边的颜色却是雪白色的。

　　“这，难道这是赤精子大仙的水火峰？”

　　天道门三家十派的好几个核心人物同时出声，一口就道破了郑海冰手中的法宝的名称。

　　而就在这同时，郑海冰随手一抛，当水火峰被抛到了半空中之时，就已经化作了一座小山，左边燃烧着熊熊火焰，右边散发着无尽酷寒的寒冰之气，向着王进所在的位置镇压了下去。


第1341章 海冰扬威（下）

　　要知道，混元这两个字可不是随便一个人就能够用的，只有混元大罗级别的超级大能者所炼制出来的法宝，才会用混元这两个字。

　　所以当王进说他的这件法宝叫混元开天珠之时，这让我以为他的这件法宝可能是一件相当牛逼的法宝。

　　甚至让我在想，王进的这混元开天珠，会不会是混沌宇宙中所孕育的三千件先天灵宝之一呢？

　　如果是的话，那郑海冰的八卦紫绶仙衣，能够抵挡的住混元开天珠吗？

　　八卦紫绶仙衣虽然是元始天尊亲自炼制的，但毕竟是后天法宝，是没法和先天法宝相提并论的。

　　不过就算是有些担心，我也只能视情况而定，只有在郑海冰抵挡不住的嗜酒，我才能够出手。

　　但让我觉的有些搞笑的是，王进的混元开天珠，攻击力远远没有名字的牛逼，对郑海冰根本就造成不了任何威胁。

　　以郑海冰的八卦紫绶仙衣的防御能力，让王进那所谓的混元开天珠根本就靠近不了郑海冰的身体。

　　但王进的混元开天珠对郑海冰造成不了威胁，郑海冰的水火峰，对王进造成的威胁却特别的大。

　　当水火峰化成了一座小山，一边炙热无比，燃烧着熊熊火焰，一边寒冷无比，散发着逼人的寒气，向着王进镇压了下去之时，王进躲无可躲，避无可避，只能用尽了全身的功力，化为了罡气去抵挡。

　　只见王进把他的那把松纹古剑丢在了地上，双手朝上，来了个盘古托天的姿势，调动了他所能调动的所有天地之力，想阻止郑海冰的水火峰压下来。

　　然而郑海冰的水火峰竟然越变越大，越变越重，而且水火峰上面一边的烈火越来越凶，温度越来越高，另外一边的阴寒之气却越来越浓。

　　所谓冰火两重天，王进这会儿就在享受着这种酸爽至极的滋味。

　　在这种情况之下，王进每坚持一秒钟，对他来说都是无比的痛苦，这一秒钟的时间，简直比一年，甚至一辈子还要漫长。

　　然而，如果他不坚持，放弃了抵抗的话，当水火峰砸落下来之时，他的身体恐怕会被压成肉饼，他的整个人会立刻变成一个死人。

　　只要是人都不想死，只要是有一丝一毫的机会，每一个人都会去争取。

　　所以在这种情况之下，那怕是耗尽了全身的力量，王进也在拼命的托住了郑海冰的水火峰，不让水火峰砸到他的身上。

　　但自己究竟还能够坚持多久？是一秒钟还是一分钟？就连王进自己都不能确定。

　　而就在这关键时刻，在王进快要撑不下去了之时，郑海冰却很突然的收回了他的水火峰，而且在这同时，郑海冰的脸上却浮现出了一抹无比诡异的笑容。

　　猛的失去了来自水火峰的压力，反而让王进一下子没有掌握好平衡，一屁股坐到了地上。

　　这时候的王进，大口大口的喘着粗气，整个人好像刚刚从水里捞出来的一样，身上的衣服早已经被汗水所浸透，脸色无比的苍白。

　　可以说此时此刻的王进，他连一分一毫的力气都没有了。

　　如果郑海冰再一次祭起水火峰，那他根本就没有力气再去抵挡了。

　　而就在这时，郑海冰把化成了一座小型山峰的水火峰托在右手掌心中，居高临下的看着坐在地上大口大口喘着粗气的王进，对着他道：“王进，既然我已经证明了我和赤精子大仙有缘，那就到你兑现诺言的时候了。”

　　听到郑海冰这话，看着郑海冰那一脸诡异的笑容，正大口大口喘着粗气的王进，脸上的表情就显的无比尴尬和惶恐。

　　王进可是很清楚的知道，郑海冰所说的承诺指的是什么？

　　如果说让他兑现承诺，让他当着众人的面直播吃狗屎，那他宁可去死！

　　他的前世可不是普通人物，这一世在觉醒了前世的记忆之后，实力得到了巨大的提升，而且在机缘巧合之下，还得到了混元开天珠这样的法宝。

　　虽然他还没有完全弄明白这混元开天珠是一件什么样的法宝？甚至他还没有完全让混元开天珠认他为主，所以他发挥不出混元开天珠的所有威能，但王进却能够肯定，混元开天珠这件法宝，绝对是一件威力非凡的法宝。

　　只要有朝一日，他能够让混元开天珠真正的认他为主，他能够调动混元开天珠的威能，那别说穿着八卦紫绶仙衣的郑海冰了，就算是成就了大罗金身的大罗金仙，也会被他的混元开天珠一击砸死。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的，他还没有让混元开天珠认他为主，就要面临着被郑海冰所侮辱，要当着这么多人面直播吃狗屎，这是他根本就无法接受的！

　　考虑到这一点，王进硬是寄出了一点笑容，对着郑海冰道：“郑兄，我只是随口说说而已，你不用这么认真吧？”

　　“既然你能够证明你和赤精子大仙有缘，那我为我的鲁莽向你道个歉行吗？”

　　之前王进用混元开天珠向郑海冰发起攻击之时，被郑海冰的八卦紫绶仙衣所抵挡，让混元开天珠没有发挥作用。

　　后来郑海冰在第一时间就发起了反击，祭出了水火峰，这让王进根本就来不及把他的混元开天珠收回去。

　　所以这会儿王进的混元开天珠，反而落在了地上，距离郑海冰所站立的位置不远。

　　考虑混元开天珠的名字确实和那些普通法宝不同，我就在暗中传音给了郑海冰，让他把先把王进的混元开天珠收起来再说。

　　反正在洞天福地这种讲究丛林法则的地方，谁的拳头大，谁的道理就硬，王进既然被郑海冰所打败，他的法宝武器被郑海冰当战利品收走，也是一件很正常的事情。

　　“王进，男子汉大丈夫，说话就要算话！”

　　“如果我和赤精子大仙无缘，我没有把你虐成了狗，你会用这种语气跟我说话吗？”

　　“如果输的那个人是我？你会放过我吗？”

　　带着一脸嘲讽的表情，跟王进说着话的同时，郑海冰弯下腰，把王进的混元开天珠捡了起来，直接收进了他的纳戒之中。

　　王进见此情形，整个人都急了。

　　只见王进直起了腰，指着郑海冰道：“你，你怎么能这样？那混元开天珠是我的，你怎么给我收走了？”

　　郑海冰闻言冷哼了一声道：“刚才我要是不收了水火峰，你的命都不是自己的了，一个没什么用处的破珠子能算什么？”

　　“这什么混元开天珠，就当我饶了你一命的好处，但你之前所作出的承诺，今天必须给我兑现了！”

　　混元开天珠被郑海冰收走了，这让王进有一种心如刀绞的感觉，但郑海冰的实力比他强大，让他却无可奈何。

　　而且最关键的一点，郑海冰这会儿要让他兑现承诺，这可如何是好？

　　混元开天珠，丢了也就丢了，最多让他心疼一下。

　　但让他现场直播吃狗屎，这是他死都不会做的事情。

　　无奈之下，看了一眼他们茅山宗的宗主，王进只能打着马虎眼，对着郑海冰道：“海冰兄，所谓得饶人处且饶人，你已经拿走了我的混元开天珠，难道你就不能放我一马吗？”

　　“再说了，就算是你想让我现场直播吃狗屎，在这幽冥森林之中，那有狗屎让我来吃啊？”

　　王进的话音刚落，我们天机门这边，包括秦楚楚在内，所有人全都笑了起来。

　　尤其是小兰陵和武顺，这俩货抱着肚子哈哈大笑，笑的比任何人都要夸张。

　　这让在场的其他人感到有些诧异，王进隐隐约约的觉的不妙，小心肝儿扑腾扑腾的跳个不停。

　　而就在这时，郑海冰的脸上也浮现了一抹坏坏的笑容，俯视着坐在地上的王进。

　　“这个你不用担心，在来幽冥森林之前，我早已经替你准备好了狗屎。”

　　说完这话之后，郑海冰把右手一扬，一团用白纸包着的狗屎，就被他从纳戒之中移了出来，正好落在了坐在地上的王进的眼前一米远的位置。

　　一看到那团狗屎，王进的脸色一下子就变的无比难看，这还没有开始现场直播，王进脸上的表情，就已经好像吃了狗屎一样了。

　　“海冰兄，你做人不要这么绝啊！”王进一脸无奈的对着郑海冰道。

　　而王进的话音刚落，郑海冰就面色一凛，小型版的水火峰就又一次被他托在了手掌心中。

　　“王进，看来你是不打算兑现诺言了？”

　　“我这人生平最恨那些说话不算话的人！如果一个男人，连自己的承诺都做不到，那像这样的男人，还有必要活在这个世界上吗？”

　　就在说着话的同时，郑海冰已经把他的水火峰又一次的祭了起来。

　　不过水火峰却并没有向王进坐的位置砸了下去，而是悬浮在了郑海冰的头顶上，散发着炙热的火焰，和寒霜之气，一点一点的慢慢变大。

　　郑海冰这是给了王进最后一次现场直播吃狗屎的机会，如果王进还是不愿意的话，那恐怕郑海冰的水火峰，就会向着他的头顶上砸下去。

　　而这一次，当水火峰砸下去之时，恐怕王进支撑不了多长时间，就会被砸成肉饼。

　　在这种情况之下，王进不愿意现场直播吃狗屎，就只能向他的师父求援了。

　　“师父，我要是现场直播吃狗屎，那丢的不仅是我的脸，还有我们整个茅山宗的颜面！”

　　“您老人家帮我说两句好话，让天机门的这位海冰兄，放过我好吗？”


第1342章 一个条件

　　王进说的确实没错，如果王进这个茅山宗年轻一代的领军人物，当着这么多人的面现场直播吃狗屎的话，那丢的不仅仅是王进的脸，还有拥有着几千年历史的茅山宗的颜面。

　　而茅山宗作为天道门三家十派中的门派，如果茅山宗被打了脸，那也相当于让天道门三家十派难堪。

　　毕竟这几千年以来，天道门三家十派算是同一个机构。

　　考虑到这一点，无论王进会不会向茅山宗的宗主求助，茅山宗的宗主其实都会主动替王进说情的。

　　但因为王进实力大增之后变的有些桀骜不驯，有点儿不把茅山宗的宗主放在眼里，所以茅山宗的宗主一直忍着，等到王进主动求助之后，这才表达出了他们茅山宗的态度。

　　茅山宗算是道门一脉，所以茅山宗的宗主把他手中的拂尘一甩，先念了一声道号。

　　“无量天尊！”

　　茅山宗的宗主看上去还颇有几分仙风道骨的样子，在他念了一声道号之后，郑海冰和我们天机门的人，就把目光投向了他，等着他说出下文。

　　而见我们天机门的人全都看着他，茅山宗的宗主道：“天机门的诸位，贫道玄真子，这厢有礼了！”

　　就在说着话的同时，茅山宗的宗主玄真子，把拂尘搭在了右臂之上，对着我们天机门的一众人微微一躬身，行了一礼。

　　作为天道门三家十派的一宗之主，茅山宗的宗主把姿态摆的这么低，也算是颇有诚意了，但这会儿我们天机门却要用王进这个倒霉蛋来立威，所以就算是玄真子再有诚意，我们也没打算卖他这个面子。

　　在这种情况之下，除了我轻轻的点了点头之外，天机门的其他人，包括郑海冰在内，没有一个人去搭理玄真子老道。

　　被我们天机门的人如此对待，玄真子老道的脸上很是挂不住，但他却有很清楚的知道，目前我们天机门的形势比人强，而且天机门的综合实力，远远在他们茅山宗之上。

　　换句话说，我们天机门的人，有实力在他这个茅山宗的宗主面前装逼。

　　无奈之下，玄真子老道就只能用商量的语气对着我道：“姜门主，既然王进已经为他的狂妄和鲁莽付出了代价，能不能给我们茅山宗留点儿颜面，放王进一马呢？”

　　我的目的本来就是想让郑海冰把事情闹大，所以这会儿我肯定不会息事宁人的。

　　但作为天机门的门主，我不能表现的太过直接，所以我把球就踢给了郑海冰。

　　只见我对着郑海冰道：“海冰，既然玄真子道长这样说，那你看该怎么办呢？”

　　“不过你可以完全放心，无论你做出任何决定，师父我一定会站在你这一边的！”

　　在跟郑海冰说着话的同时，我用眼神跟他做了一个交流。

　　作为我的徒弟，跟我在一起这么长的时间，郑海冰又怎么可能会猜不到我的想法？

　　而且郑海冰装逼还没有装够，他又怎么可能会这么轻而易举的放过王进？

　　像王进这种狂妄自大，有点儿实力就把全天下的人不放在眼里的货色，不给他一个深刻的教训，他是永远都不会改了这个毛病的。

　　在给了我一个心领神会的眼神之后，郑海冰把头摇的像拨浪鼓一样对着我道：“师父，你应该知道我的脾气，我生平最恨的，就是说话不算话的人！”

　　“如果我和赤精子大仙无缘，我没有得到赤精子大仙的传承，那就算是王进什么都不说，只要遇见了他，我都会当着他的面现场直播吃狗屎。”

　　“现在我向王进提出这种要求，我认为是一件再也公平不过的事情了！”

　　“我这么做的目的，只是希望王进他能够记住，不要去小看任何一个弱者，作为男人，要对自己所说的话负责！”

　　说完这话之后，郑海冰昂首挺胸，看上去是相当的装逼。

　　而看着郑海冰那昂首挺胸的样子，武顺这货竖着大拇指道：“海冰，这一波逼装的满分，你武师叔我服！”

　　小兰陵同样竖着大拇指道：“海冰，真不愧是我的兄弟，这装逼的风范，简直都快赶上我了！”

　　此时此刻，看着郑海冰在那里装逼，除了武顺和小兰陵之外，天机门的其他几个，对郑海冰那叫一个羡慕啊！

　　像苏天和老修还有云若风，宋昊芮，他们是多么的希望，自己也能够获得天大的机缘，实力突飞猛进，有朝一日，也能够像郑海冰，小兰陵武顺他们一样装逼。

　　玄真子本来以为我多少会给他这个茅山宗的宗主一点面子，但让他没想到的是，我的面子却给了我的徒弟郑海冰。

　　而郑海冰这家伙，他看上去是执意要打他们茅山宗的脸了！

　　一念至此，茅山宗的宗主把脸一沉，对着郑海冰道：“有道是得饶人处且饶人，既然你已经拿走了王进的混元开天珠，而且还让他如此的狼狈，为何就不愿意放过王进，非要让我们茅山宗颜面扫地呢？”

　　“难道你就认为，我们茅山宗作为天道门三家十派之一，就这么好欺负吗？”

　　“我这个茅山宗的宗主，会眼睁睁的看着我们茅山宗的弟子，当着这么多人的面，现场直播吃狗屎吗？”

　　“如果让王进真的这样做了，那我们茅山宗的颜面何存？天道门的颜面何存？”

　　玄真子老道说话之时一口一个天道门三家十派，看他的架势，是非要把天道门三家十派给拖下水。

　　在这种情况之下，天道门三家十派的人，就不得不站出来发表意见了。

　　作为天道门三家十派之首，昆仑派的掌教欧阳镇龙在这个时候就只能第一个站出来帮茅山宗说话。

　　“姜氏一族的老祖宗姜子牙，是我们昆仑门下弟子，这说明天机门和我们昆仑派之间渊源颇深。”

　　“茅山宗算起来也是道门一脉，和我们昆仑派之间也是有一定的渊源的。”

　　“既然我们都属道门一脉，彼此间渊源颇深，又何必为了一点意气之争，闹的不可开交呢？”

　　“姜门主，你我虽然是初次见面，不知道能不能给我欧阳镇龙一个面子，让你的徒弟放王进一马呢？”

　　这位昆仑派的欧阳掌教还算是挺能扯的，他竟然把我们姜氏一族和昆仑派以及茅山宗之间的渊源和关系都扯上了。

　　但我却并没有理会欧阳掌教，而是把目光投向了郑海冰，让郑海冰来做决定。

　　而见我竟然不给他面子，欧阳镇龙的脸色一下子就变的阴沉了下来。

　　这时秦家老祖干咳了一声，然后对着我道：“姜门主，所谓冤家宜解不宜结，既然天机门和我们秦家之间能化干戈为玉帛，那贵徒为何就不能放王进一马呢？”

　　“我相信，只要贵徒能放王进一马，茅山宗肯定会记着你们天机门的这个人情。”

　　对于秦家老祖的这番话，我可一点都不表示认同。

　　首先秦家和天机门已经化干戈为玉帛，这可是我从来都没有承认过的。

　　只要我的徒弟苏樱雪没有回归到天机门，她的神智还没有恢复正常，天机门和秦家之间的矛盾，就不可能会化解。

　　至于茅山宗，就算是郑海冰会放王进一马，茅山宗和王进真的会欠下天机门一个人情吗？

　　恐怕王进和茅山宗对天机门会更加仇恨才是吧！

　　现在的我，已经不是从我们老家刚刚出来之时的那个什么都不懂的土包子了，我又怎么可能会被秦家老祖的这番话给忽悠了？

　　所以当秦家老祖说出了这番话之时，我冷冷的一笑，并没有做出任何回应。

　　接下来周家的大长老周天棋，姚家的大长老姚天匍，还有天道门三家十派的其他宗主和掌教，一个个全都站在天道门的角度，想说服我和郑海冰放过王进。

　　就连雪月庵的明月师太，都希望我能给她一个面子。

　　但我让郑海冰这样闹腾，是有我的目的，我又怎么可能会轻而易举的答应了天道门三家十派？

　　更何况除了天道门三家十派之外，还有四神兽家族，四九城帝家，幽冥城，以及西方世界的几大势力。

　　面子这东西，是相互之间给的，天道门三家十派想让我给他们面子，那他们必须要给我们天机门一定的面子才行。

　　就在雪月庵的明月师太最后一个表达了她的意思，希望我能看在她的面子上，让郑海冰放过王进之时，我却对着明月师太道：“要想让海冰放过王进，你们天道门只需要答应我一个条件就行。”

　　“如果你们天道门能够答应我，那王进的事情就此揭过。”

　　“但如果你们天道门不答应我，那王进他今天这狗屎就吃定了！”


第1343章 丢了你的狗屎，收起你的法宝！

　　在场的门派和势力可不仅仅只有天道门三家十派，还有四神兽家族，四九城帝家，以及西方世界的那几大势力，加上石原家族的人。

　　但我却仅仅向天道门三家十派提出了一个条件，并没有涉及到其他势力，一来是因为王进是属于天道门三家十派的人，二来是因为，我本身就打算借这个机会把天道门三家十派和天机门捆绑到一起。

　　天道门的人见我这样说，都感到有些诧异，不知道我会提出一个什么样的条件？

　　因为如果说我想借这个机会把惧留孙的洞府让我们天机门占据，不要说天道门三家十派不会答应了，就算是天道门会答应，四神兽家族和西方世界的那几大势力，还有石原家族和四九城帝家的人恐怕也不会答应啊！

　　一念至此，作为天道门三家十派之首的昆仑派掌教欧阳镇龙就阴沉着脸问着我道：“你要我们天道门三家十派答应你什么条件，你才会放过王进？”

　　作为昆仑派的掌教，欧阳镇龙基本上就能够代表天道门三家十派，所以当欧阳镇龙问起了我之时，我看了一眼坐在地上狼狈不堪的王进，然后回答着欧阳镇龙道：“欧阳掌教，如果你们天道门三家十派，能够容许我们天机门的人最先尝试去破开夹龙山飞云洞的防护阵法，那我们天机门就给你们一个面子，可以让王进，不为他所说的话承担责任。”

　　因为在我看来，只有有缘之人，才能破开惧留孙的洞府，而我们这边，小兰陵和郑海冰是不可能和惧留孙有缘了，武顺的可能性也不是太大，蛋蛋更是没有任何可能。

　　这样一来就只剩下了我和秦楚楚，苏天，老修，宋昊芮和云若风。

　　如果我们六个人之中有人和惧留孙有缘，那我们就必然和在太华山云霄洞一样，破开惧留孙留下的防护阵法，进入夹龙山飞龙洞之中。

　　但如果我们这六个人之中没有人和惧留孙有缘，那我们就没有必要在这里浪费时间了。

　　我之所以向天道门三家十派提出了一个这样的条件，一来是不想在这里耽搁太多的时间，二来是想看看除了天道门三家十派之外，其他各大势力的反应。

　　如果天道门答应了我，给了天机门这个面子，那剩下的事情，就是看除了天道门三家十派之外的其他势力有没有意见了？

　　但只要天道门答应了我，那天道门就算是和天机门捆绑在了一起，站在了西方世界那几大势力和石原家族的对立面。

　　而这，才是我真正的目的。

　　不过昆仑派的掌教欧阳镇龙也是久经江湖之人，在听到我所说的这话之后，他略微一思考就发现了问题所在。

　　首先，对于天机门的人是否能够进入夹龙山飞云洞？无论天道门三家十派的人，还是其他势力，全都报有很大的戒心。

　　他们可不想让发生在郑海冰身上的事情，再一次上演。

　　如果天机门再多上一个和郑海冰小兰陵武顺一样的人物，那天道门三家十派简直就没的混了！

　　其次，欧阳镇龙也很清楚的知道，如果他随随便便代表着天道门表态的话，就等于把西方世界的几大势力晾在了一边，就等于不把四神兽家族和石原家族，四九城帝家，这几大超然于世的家族放在眼里。

　　想至此，欧阳镇龙轻轻的摇了摇头，态度倒是很客气诚恳的对着我道：“姜门主，你所提出的这个条件，不是我们天道门三家十派所能答应你的。”

　　“如果石原家族，帝家，四大家族的人还有西方世界几大势力的人，全都能够答应你的话，那我们天道门三家十派，肯定一点意见都没有。”

　　欧阳镇龙这个老狐狸，他可是很清楚的知道，无论是西方世界的几大势力，还是四神兽家族或者石原家族，乃至四九城帝家，都不可能会答应让天机门拔了头插的。

　　所以欧阳镇龙就直接把球踢了出去。

　　天道门三家十派的那些核心人物可以说全都是老谋深算之辈，见欧阳镇龙这样说，一个个全都在那里连连点头，随声附和着欧阳镇龙的话。

　　“是啊！欧阳掌教说的有道理！”

　　“对，欧阳掌教说的一点都没错，如果他们同意，那我们天道门三家十派，肯定一点意见都没有。”

　　“姜门主，我觉的这个问题你应该问石原家族和四大家族，还有那些西方人，不应该问我们天道门三家十派。”

　　天道门三家十派的这些老狐狸，不仅随声附和着欧阳镇龙，而且还煽风点火的，挑拨着天机门和另外那几方势力之间的关系。

　　不过对天机门来说，另外那几方势力，没有一方是天机门的盟友，所以我根本就不在乎挑拨。

　　而那几方势力的人，却因为天道门的这些人挑拨，一个个投向我们天机门的这些人的眼神都颇为的不善。

　　尤其是石原家族的那些人，和奥林匹斯神殿，神圣教廷的人，目光向我们天机门的人看来之时，简直就好像看着自己不共戴天的愁人一样。

　　特别是投向我的眼神，只恨不得把我碎尸万段，食我之肉，饮我之血。

　　但我看上去却好像根本就没有把除了天道门三家十派的其他势力放在眼里一样，连看都没有看他们一眼。

　　就在天道门三家十派的这些人发表完了意见之后，我面色一凛，眉头一皱道：“如此看来，你们天道门三家十派是不打算给我们天机门这个面子了？”

　　“既然你们天道门不愿意给我们天机门面子，那我们天机门，又何必给天道门面子！”

　　说到这里，我对着郑海冰厉声喝道：“海冰，既然天道门不愿意给我们面子，那你还愣着干什么？”

　　“王进他自己不愿意吃狗屎，你就不会给他喂着吃吗？”

　　听到我这话，郑海冰把水火峰就祭了起来。

　　只见那一座小山丘一般大小，一边燃烧着熊熊大火，一边散发着阴寒之气的水火峰，悬浮在了王进的头顶。

　　如果王进敢有任何反抗的举动，郑海冰只需要一个念头，水火峰就会掉落下去，把王进压成肉饼。

　　而在这同时，郑海冰调动了天地元气，让那一堆臭狗屎缓缓的漂浮了起来，向着王进的嘴边漂浮了过去。

　　此时此刻的郑海冰，脸上带着一脸的杀气，对着王进厉声道：“王进，等一下我把狗屎送到你嘴边之时，你给我老老实实的张开嘴吃下去，如果你敢不张嘴，我的水火峰就会从你的脑袋上砸下来，把你砸成肉饼。”

　　听到郑海冰这话，王进那叫一个纠结啊！

　　让他主动张开嘴吃狗屎，他死都不会这么做的。

　　但如果他不这么做，他立马就会死！

　　而对于任何一个人来说，尤其是像王进这样的大气运者，他又怎么可能会甘心就这样死去？

　　在这种情况之下，王进就只能向茅山宗的掌教玄真子再一次求援了。

　　“掌教师尊，求您救救我啊！”

　　“我不想吃狗屎，我不想死啊！”

　　茅山宗的掌教玄真子老道可是很清楚的知道，虽然他突破到了天阶七品，但他们茅山宗的整体实力，是无法和天机门相抗衡的。

　　甚至不要说天机门了，就目前而言，天机门只需要一个郑海冰或者小兰陵，就足以横扫了整个茅山宗。

　　为了救王进这个茅山宗年轻一代弟子之中的领军人物，玄真子老道就管不了天道门三家十派的其他家族和门派，只能先站了出来，主动答应了我所提出的条件。

　　“姜门主，贫道只能代表茅山宗，不能代表天道门三家十派，我代表茅山宗答应你所提出的条件，你能放了小徒王进吗？”

　　在玄真子说出了这话之后，郑海冰向我看了一眼，见我轻轻的点了点头，郑海冰就放缓了速度，并没有直接把狗屎喂进王进的嘴里。

　　不过这会儿那一堆狗屎距离王进的嘴也就二三十厘米的样子，一股臭气扑面而来，顺着王进的鼻子，一个劲儿的往里面钻。

　　王进屏住了呼吸，闭上了眼睛，虽然闻不到和看不到那臭狗屎，但他还是忍不住的恶心。

　　就在这时，我的目光投向了天道门三家十派的其他人，然后一脸傲然的道：“我问你们天道门三家十派最后一次，你们答应不答应我的条件？”

　　“至于其他的家族和势力，你们不需要去管！”

　　“因为对我们天机门而言，其他的家族和势力是什么态度并不重要！”

　　而随着我的这话一说出口，四九城帝家的人，石原家族的人，西方世界几大势力的人，投向我的眼神就显的很不善了。

　　就连黑暗议会的那两个老蝙蝠跟随在身后的那个东方男子形象，却穿着一身欧洲贵族服的年轻男子，都眉头微微一皱，看向我的眼神里投射而来了一抹淡淡的杀意。

　　天道门三家十派的核心人物见我表现的如此狂妄和嚣张，完全没有把西方世界和四大家族以及石原家族的人放在眼里，在简单的做了一个交流之后，他们干脆就决定表面上答应我的条件，让我和那几方势力去争个你死我活再说。

　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利，说不定他们天道门三家十派退后一步，反而能够获取到最大的利益。

　　于是昆仑派的掌教欧阳镇龙，就代表着天道门三家十派对着我道：“好吧姜门主，我们天道门三家十派就给你们天机门一个面子，你所提出的条件，我们答应了！”

　　欧阳镇龙的这话一出口，我立刻就对着郑海冰道：“海冰，丢了你的狗屎，收起你的法宝！”


第1344章 东方易

　　毕竟天道门三家十派同属一家，而且站在天道门三家十派的角度，是不想和我们天机门发生剧烈的冲突的。

　　在从秦家那里对我们天机门的实力作了一个大概的了解之后，在天道门三家十派的核心人物看来，和我们天机门发生剧烈冲突，对天道门没有任何好处。

　　再加上考虑到除了天道门三家十派之外的其他几大势力是不可能会答应我所提出的条件，所以天道门三家十派干脆就答应了我所提出的条件，想引发我和其他几大势力之间的矛盾。

　　而站在我的角度，西方世界的几大势力和石原家族，基本上是天机门的死敌，尤其是石原家族的人，每一次只要碰到，我就连一个都不想放过。

　　所以这会儿只要让天道门三家十派和天机门站在一边，其他的几大势力，我根本就不会在乎。

　　而就在昆仑派的掌教欧阳镇龙代表天道门三家十派答应了我所提出的条件之后，我在第一时间就对郑海冰下达了命令。

　　郑海冰这一次装逼装的过足了瘾，无论是王进会不会吃狗屎，对他来说都已经不重要了。

　　所以当我的话音一落之后，郑海冰在第一时间就把那团狗屎丢到了一边，收起了他的水火峰。

　　王进虽然没有吃到狗屎，但他的精神却一直无比的紧张和压抑，这会儿在郑海冰把狗屎丢到了一边，收起了水火峰之后，压力骤减的王进，反而却控制不住自己的昏迷了过去。

　　我估计郑海冰的这一波在王进的心里肯定留下了比较深的阴影，郑海冰这家伙，恐怕会成为王进的心魔。

　　王进要想实力有所进步，要想变的更加强大，他只有堂堂正正的打败郑海冰，或者杀死郑海冰，他才能够消灭掉心魔。

　　然而以郑海冰的手段，和他所掌控的法宝，王进能够打败郑海冰，或者杀死他吗？

　　恐怕随着时间越久，他和郑海冰之间的实力差距，会越来越大吧！

　　而就在看着昏迷在地上的王进，我正这样想着之时，已经收起了法宝的郑海冰，在刻意看了一眼石原家族和西方世界几大势力的那些人之后，走到了我的面前。

　　“师父，既然天道门三家十派没有意见，那我们就到飞云洞的洞府门前去看看吧！”

　　郑海冰的话音刚落，四九城帝家的帝天就大为不满的鼻子里哼哼了一声。

　　“哼！天道门三家十派答应了你们天机门，我们帝家可没有答应！”

　　“你们天机门想拔头茬，我们帝家也还想呢！”

　　帝天所说的话，代表着帝家的态度，站在他身边的那位身材雄壮，穿着一身现代服装的中年男子，默默的点了点头，目光之中带着狠厉之色，向着我看了过来。

　　当然，对于帝天所表达出来这幅态度，并没有出乎我的意料之外，不过对帝天我已经有了一定的了解，我并不想在他的身上浪费太多的时间。

　　但对于站在帝天身边不远处的那个病恹恹的年轻男子，我却感到有点儿好奇，想对他这个人有所了解。

　　或许是基于这个原因，当帝天的话音一落之后，我并没有理会帝天，而是把目光投向了那个病恹恹的男子，和他来了一个相顾对视。

　　这个病恹恹的男子自然是知道我的想法，而且既然他出现在了帝天的身边，那就说明他并不想隐瞒自己的身份了。

　　就在和我相顾对视着的同时，这男子微微一笑道：“东方家族，东方易，见过姜门主。”

　　“姜门主你有所不知，在我们四大家族，你可是大名鼎鼎的人物。”

　　“以我对姜门主的了解，以姜门主的所作所为和姜门主的个人实力，如果说我们东方家族有的选择的话，那我一定会向家族重点推荐，让我们东方家族，全力以赴的支持你，把家族的未来和前途，寄托在你的身上！”

　　很显然，这个叫东方易的，是四神兽家族之中左丘家族的人。

　　但这货说话之时一点都不顾及他们左丘家族所选定的天命之人的颜面，言语间摆明告诉众人我比他们左丘家族所选定的帝天要厉害。

　　所以听到东方易所说的这番话之时，帝天被气的一脸黑线，看向东方易的眼神很是不爽。

　　而就在这时，东方易突然话锋一转，看上去好像有些无奈的道：“姜门主你虽然实力不凡，气运滔天，但你和天命之女的命运捆绑在一起，却是一件令人遗憾的事情。”

　　“选择你，就必须选择天命之女，选择天命之女，就必须选择你，这是我们东方家族所无法接受的。”

　　听东方易这么一说，我的脑海之中一下子就产生了许多念头。

　　四神兽家族接受了神兽白泽的传承，为天道门所不容，肯定是因为知道了有关天道的秘密。

　　从东方易所说的话看来，闻人倾城所在的闻人家族之所以会同时选择我和秦楚楚这两个天命之人，恐怕并不仅仅是闻人倾城所说的那么简单。

　　看来闻人倾城这女人，在有些方面对我和秦楚楚还是有所隐瞒的。

　　一念至此，我和秦楚楚竟然心有灵犀一点通的同时往闻人倾城看去。

　　不过闻人倾城却一点都不表现的紧张，她反而对着我们微微一笑。

　　和闻人倾城在一起打交道的时间这么久，仅仅通过她的眼神，我和秦楚楚就能够明白闻人倾城在眼神里所表达的意思。

　　闻人倾城这会儿在告诉我们两个，让我们两个不用多想，以后有时间她自然会给我们一个让我们信服的解释。

　　就在我和秦楚楚跟闻人倾城在眼神里面做着交流之时，东方易继续说道：“既然我们东方家族选择了帝天，那我们东方家族一定会全力以赴的支持帝天。”

　　“帝天想拔了头茬，想第一个去破开惧留孙的洞府，那我们东方家族，自然会站在帝天一边。”

　　本来帝天对东方易所说的话有些不满，但这会儿听到东方易所表达出来的态度之后，帝天脸上的表情就显的好看了许多，默默的在那里点了点头。

　　四神兽家族之中的南宫家族和公输家族，本来是支持周家的周杰和姚家的姚远这两个天命之人的，但因为周家和姚家答应了我所提出的条件，既然周杰和姚远不会和我们天机门争，那南宫家族和公输家族的人就没有必要表态了。

　　在这种情况之下，南宫家族的人和公输家族的人就默默的站在了一边。

　　而闻人家族支持的两个天命之人都在我们天机门一方，所以闻人倾城就毫不犹豫的代表着闻人家族表达出了闻人家族的态度。

　　“我们闻人家族支持天机门，这是不用我多说的！”

　　就在表达出了他们闻人家族的态度之后，闻人倾城干脆带着他们闻人家族的两大天阶七品的顶级高手，走到了我们天机门的这帮人旁边。

　　而就在闻人倾城的表态之后，石原家族的一名年龄在五十来岁左右，小鼻子小眼睛，留着一抹小胡子的中年男子说道：“家族派我们前来，就是为了找天机门的麻烦。”

　　“只要天机门的人想做的事情，我们石原家族就一定要阻止。”

　　“你们天机门想拔了头茬，那得问问我们石原家族的武士同意不同意才行？”

　　对于石原家族的这名武士所说出来的这番话，我感到很难理解，我实在是无法想通，他从那里来的勇气说出来的这番话？

　　就凭着他们七个，凭着他们天阶三品的实力等级，他们跑到洞天福地来就是来送人头的，难道石原家族的核心人物不知道吗？

　　让我更加感到无法理解的是，天道门三家十派，为什么会放石原家族的这些武士进入洞天福地呢？

　　难道就因为石原家族的这些武士，是来对付我们天机门的缘故？

　　就在我感到百思不得其解之时，幽冥城的锦瑟，也代表着幽冥城表达出了态度。

　　只见锦瑟看着我的目光之中带着无尽的仇恨对着我道：“是要是天机一脉，只要是姜氏一族的人，只要和姜子牙有一星半点的关系，无论你们想做任何事情，我们幽冥城一定要阻止。”

　　跟在锦瑟之后，奥林匹斯诸神，神圣教廷的教皇之子，黑暗议会的那两位会长，这些人全都发表了反对意见。

　　总之一句话，西方世界的几大势力绝对不能接受我们天机门的人第一个去尝试着破开惧留孙的洞府。


第1345章 相柳

　　要知道，洞天福地的出入口，可是掌控在天道门三家十派和四神兽家族的手中的。

　　但四神兽家族基本上与世隔绝，如果不是因为灭世大劫即将降临，恐怕就连天道门三家十派，和四神兽家族都没有接触的机会。

　　也正是因为这个原因，我基本上能够肯定，石原家族和西方世界的几大势力，十有八九是通过天道门三家十派的出入口，进入到洞天福地之中的。

　　但天道门三家十派为什么要这样做？就让我很难理解了！

　　纵观古今历史，无论是日本人还是西方人，都有着超强的侵略性的。

　　在发现了有洞天福地这样一块仙境一样的地方之后，谁能保证石原家族和西方世界的这几大势力，不产生觊觎之心呢？

　　天道门三家十派把石原家族和西方世界的几大势力引入了洞天福地，这特么的和引狼入室有什么区别？

　　也不知道天道门三家十派的核心人物，脑子是不是被驴给踢了，竟然会作出一个如此脑残的决定！

　　不过石原家族和西方世界的这些人既然来了，那就借这个机会狠狠的教训他们一顿便是了。

　　尤其是石原家族的人，我连一个都没有打算放过！

　　想至此，我面色一沉，脸上流露出了明显的杀意。

　　“看来你们是对我们天机门不服了？既然不服，就拿实力来说话吧！”

　　“如果在你们之中，有实力比我们天机门强的，能堂堂正正的打败我们天机门，那我们天机门就离开这夹龙山飞云洞，不再参与这座洞府的争夺。”

　　而就在我杀气腾腾的说出了这番话之后，石原家族的那七个武士就迫不及待的跳了出来。

　　“我们此番前来，目的只有一个，就是为了对付你！”

　　“姓姜的，你要是有胆量，就跟我们石原七雄一战！”

　　当石原家族的七个武士中领头的一个向着我发起了挑战之后，这七个人全都拔出了他们腰间挎着的武士刀，一个个面色凝重的严阵以待。

　　而见此情形，我们天机门这边的人可都气坏了。

　　石原家族的这七个武士实力最多也就天阶三品的样子，不要说我了，武顺和小兰陵或者郑海冰，他们三个随便出动一个就可以秒杀了他们七个。

　　但这七个不知天高地厚的货色，却向我发起了挑战，是谁给的他们勇气和胆量？

　　他们这是无知者无畏呢？还是有恃无恐？

　　就在我正这样想着之时，武顺这货怒骂着道：“你们算是什么东西？有什么资格向我老大发起挑战？”

　　“我看不如让你武爷我教教你们怎么做人！”

　　武顺的话音刚落，小兰陵却摇了摇头道：“顺子，你错了，你大错而特错了！”

　　“石原家族的这些人，根本就不配做人，就算是你怎么教，都教不会他们做人的！”

　　“对付他们最好的办法，不是教他们学做人，而是让他们做不了人！”

　　“还是让我来把，我相信我的落魂钟，会在一个很短的时间之内，让他们全都做不了人的！”

　　小兰陵说完这话之后就打算走到所谓的石原七雄的面前和他们对阵了，但郑海冰却挡在了小兰陵的面前。

　　“大哥，你的落魂钟能收拾了他们，我的生死镜同样也可以，而且我还从来都没有用过生死镜，还没体验过生死镜的厉害呢，你就把这个机会让给我吧！”

　　要说放在以前，小兰陵肯定是当仁不让的，但郑海冰和他之间却是前世的兄弟关系，这会儿刚刚相认，他就不好和郑海冰抢了。

　　然而就在小兰陵正打算答应了郑海冰之时，我却主动往前走了两步，直接站到了石原七雄的正对面。

　　“你们三个装逼也算是装够了，这一局就让我来吧！”

　　其实我之所以会主动站到石原七雄的正对面，到并不是为了装逼。

　　因为我觉的石原七雄很是诡异，我不大放心让郑海冰和小兰陵他们三个出手。

　　石原家族的人不是傻的，不可能会派了七个天阶三品的人物来送死。

　　如果石原七雄的身上有什么底牌的话，说不定会让郑海冰和小兰陵他们吃个大亏的。

　　在这种情况之下，我还是比较相信我自己。

　　毕竟我的功德金身最近连升了两级，石原七雄无论有什么底牌，我相信对我的功德金身是很难造成伤害的。

　　难不成这石原七雄的底牌，会比灭世金雷还强？

　　小兰陵和武顺郑海冰见我已经站到了石原七雄的对面，就没有多说什么，静静的站在一旁做起了观众。

　　云若风和苏天老修他们几个，虽然很想帮我的忙，很想自己也能够和小兰陵他们三个一样在这种场合狠狠的装逼，但奈何实力有限，就只能把希望寄托在了夹龙山飞云洞的这座洞府上。

　　他们几个是多么的希望，自己和惧留孙这位上古之时的绝世牛人，佛门的大能人物有缘，得到他的传承。

　　而石原七雄见我站到了他们七个的对面，这七个家伙面色一凛，牙齿一咬，好像做出了一个什么决定一样。

　　接下来这七个人做出了一个动作，让在场的所有人全都感到很是惊奇。

　　原来这七个石原家族的武士同时拔出了自己随身佩戴着的武士刀，但他们并没有向我发起攻击，而是对着自己的右肩，肩井穴的位置狠狠的一刀刺了过去。

　　就在刺穿了自己的肩井，鲜血直冒之时，这七个石原家族的武士，却全部都单膝跪地，举起了双手，嘴里面用日本话念念有词。

　　“八歧大人，我等用鲜血召唤你，用我们的血肉之躯和灵魂供养你，还请您尽快出现，替我们石原家族，消灭了天机门的门主姜一！”

　　虽然石原七雄说的是日本话，但当我的功德之气运用到双耳之时，我却能够听懂他们在说什么。

　　原来这石原七雄压根儿就没有打算用他们自己本身的实力来和我硬拼。

　　他们的打算，或者说石原家族派他们来的打算，是打算让他们把那个什么八岐大人召唤过来，让八岐大人来对付我。

　　他们所说的八岐大人，我估计就是日本传说之中的那什么八岐大蛇神。

　　这八岐大蛇神究竟是妖还是魔，我很难确定，但石原七雄想把它召唤过来，我估计他们七个恐怕要付出巨大的代价。

　　就在我正这样想着之时，在石原七雄的头顶之上，突然出现了一团深黑色的巨大云彩。

　　而且随着这团云彩出现，一股又腥又丑的恶臭味儿，从这团云彩之中散发了出来，让我们不得不屏住了呼吸。

　　“能够舍弃自己的血肉之躯和灵魂，召唤本尊起来，石原家族能培养出你们这样的死士，也算是难能可贵了！”

　　“不过你们放心，你们所说的那个什么天机门主姜一，我一定会要了他的命，吞噬了他的身体和灵魂！”

　　随着那团乌云之中出现了一个长着八个脑袋，足足有十几米长的巨蛇，而且在这条巨蛇口吐人言，竟然说着我们中国人的中国话之后，从石原七雄刺破的肩膀上就有一道鲜血喷射而出，向着八岐大蛇所在的乌云喷了过去。

　　这七道鲜血喷向了八岐大蛇所在的乌云，就好像被乌云之中的八岐大蛇给吸收了一样。

　　而且随着这七道鲜血一直喷射，石原七雄脸上的表情就越加苍白。

　　到最后之时，石原七雄全身的血肉，乃至他们的灵魂，全部都随着这七道鲜血，被八岐大蛇给吞噬了个一干二净。

　　可以说就在片刻之间，原先还活蹦乱跳的石原七雄，就变成了七具白骨，身上连一滴鲜血，一块肉都没有留下来。

　　原来石原家族出动了七个死士的目的，就是为了召唤八岐大蛇来对付我。

　　而就在吞噬了石原七雄的血肉和灵魂之后，乌云之中的八岐大蛇好像很满意一样，用他那闪烁着绿光，无比妖异的眼珠子盯着我道：“天机门主姜一，我们这不是第一次见面了！”

　　“我劝你不要反抗，乖乖的让我吞噬掉你的血肉和灵魂，说不定吞噬了你的血肉和灵魂，会让我再长出一个头来！”

　　我当然不会乖乖的让八岐大蛇来吞噬我，所以当八岐大蛇的话音刚落，我立刻就用功德之力凝聚出了功德神鞭和功德神旗。

　　在这同时，我用功德神鞭指着乌云中的八岐大蛇道：“你说你还有第九个头，难道说，你是上古之时，被大禹王砍掉了一个脑袋，九首蛇身的妖蛇相柳？”

　　“这几千年来一直都没有听说过你的存在，原来你躲在了那个弹丸小国，竟然还被他们当成了什么八岐大蛇神来供奉！”

　　听到我这话，四神兽家族的人全都连连点头，作为大妖白泽的传人，四神兽家族的人，对妖族一脉是再也熟悉不过了。

　　按照我所说，这所谓的八岐大蛇神，还真有可能是上古之时的妖蛇相柳。

　　和黑暗议会的两大正副会长站在一起的那个东方人长相的年轻男子，面带着一抹淡淡的笑容，在那里点着头道：“姜家的这小子知道的还真不少，竟然连八岐大蛇的真正身份都被他给猜出来了！”


第1346章 伟大的主人

　　第二次灭世大劫降临之时，也就是巫妖大劫之时，巫族和妖族之间，爆发了一场足以毁天灭地的战斗。

　　在那场战斗之中，被天道所不容的巫族成为了历史，从此尘归尘，土归土，再也没有一个巫族在这个世界上出现过。

　　而作为巫族的对手，妖族也没有得到任何好处。

　　妖族的两位顶级人物，妖皇帝俊和东皇太一，全都战死在了那场大战之中。

　　妖族的无数大妖，要么战死在了那场大战之中，要么不知所踪，渺无音讯。

　　妖蛇相柳这种级别的妖族，在妖族强盛之时并不算是特别厉害的人物，妖族排名前十的大妖之中，根本就没有相柳这号人物。

　　但就在巫妖大战之后，人族成了天地的主角，妖蛇相柳却开始兴风作浪，四处为祸，残害了不少人族。

　　当时的人族之主是大禹王，他用功德神器禹王鼎镇压住了妖蛇相柳，然后一刀砍掉了妖蛇相柳的九个头颅之中最中间的一个。

　　不过虽然砍掉了妖蛇相柳最主要的一颗头颅，但大禹王这会儿却已经耗尽了功力，这就让妖蛇相柳抓住了机会逃之夭夭，从此之后，再也没有出来兴风作浪，为祸人间。

　　本来对妖蛇相柳的情况我是不了解的，但在阴曹地府之时，闻人倾城只要有时间，就会给我讲一些上古之时的典故，以及妖族巫族的有名人物，这才让我对妖蛇相柳，有了一个比较具体的了解。

　　也正是因为这个原因，当八岐大蛇说他的头颅还会长出来一个之时，我一下子就想到了妖蛇相柳，这才大胆的对八岐大蛇的真正身份做出了一个猜测。

　　不过我这会儿因为全身心的注意力都集中在了八岐大蛇的身上，所以并没有听到黑暗议会的那位年轻男子自言自语着所说的话。

　　如果说我听到了，肯定会感到万分惊奇，因为黑暗议会的那位年轻男子所说的话，竟然不同于这个世界上的任何语言。

　　他说话之时所用的语言，竟然是远古之时人类这个种族还没有诞生之时，在一些很少数的大能者之间才流通的语言。

　　可以说在三界六道之内，会说这种语言的人，现在已经很少很少，恐怕连十指之数都未必能够凑齐。

　　而就在这时，乌云之中的八岐大蛇感到很是震惊，它那八个脑袋的双目之中绿光如电，全部都集中在了我的身上。

　　“八嘎！妖蛇相柳已经死了，我才不是什么妖蛇相柳！我是八岐大蛇神，我是这个世界上独一无二的存在，我怎么可能会被人砍掉了脑袋！”

　　“姓姜的小子，你信口雌黄，胡说八道，我要让你为你所说的话付出代价！”

　　“我要嚼碎了你的血肉，吞噬了你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　八岐大蛇越是不承认，我越加认为我的猜测是正确的，而就在这时，恼羞成怒的八岐大蛇，张开了它的八个脑袋的血盆大口，从每一个口中，都对着我吐出了墨绿色的液体。

　　这墨绿色的液体带着无比浓烈的腥臭味儿，而且还有着无比强劲的腐蚀性和毒性。

　　普通人要是沾到了一点点这液体，就会化为一团脓血，连灵魂都不会留下来。

　　差一点的武器或者法宝，要是被这墨绿色的液体给沾到了，会被液体所腐蚀，让法宝和武器失去作用。

　　而通过八岐大蛇所喷出来的这墨绿色液体，我更加能够肯定，它就是上古之时的妖蛇相柳。

　　因为妖蛇相柳一身是毒，它最擅长的，就是口喷毒液。

　　当然，八岐大蛇喷出来的毒液虽然厉害，但我的功德神旗却完全可以防住。

　　当八岐大蛇喷出来的毒液喷到了我的身体周围之时，随着我的功德神旗发射出了耀眼无比的金光，在我的身体周围，竟然自动形成了一个金色的防护罩，让八岐大蛇的毒液根本就喷不到我的身上。

　　而见此情形，天道门三家十派之中有不少人叹了一口气。

　　原本他们把希望寄托在了八岐大蛇的身上，希望能够借助八岐大蛇除掉我，也正是因为这个原因，他们才会让石原家族的人进入洞天福地之中。

　　但现在看来，就算是八岐大蛇，也未必能让他们如愿。

　　黑暗议会的那名年轻男子，在见到我的功德神旗所发出的金光之后，一双眼睛瞪的老大，看上去很是震惊的在那里自言自语着。

　　“这，这，这是功德金光，功德之力？功德神器吗？”

　　“他的年纪这么轻，他才活了多少岁？”

　　“这怎么可能？这不可能！”

　　而就在黑暗议会的这名年轻男子在用上古之时的语言在那里一脸震惊的自言自语着之时，八岐大蛇见他喷出的毒液对我造成不了任何伤害，干脆就自上而下的伸出了一颗蛇头，张开了他的血盆大嘴，打算把我直接吞进他的肚子。

　　就算是我的功德神旗和功德神鞭，他也打算全部都一口吞进他的肚子。

　　不管能不能消化的了，他先吞了进去再说。

　　八岐大蛇又脏又臭，我可不愿意被他吞进肚子里面去。

　　虽然说就算是把我吞进了他的肚子里面，八岐大蛇也未必能够消化了我，但我还是不愿意。

　　而就在我正打算躲开之时，蛋蛋这小家伙却已经显现出了他的原始形态，变成了一个像狮子又像藏獒一样的动物，看上去无比的雄伟，直接跳了起来，跳进了八岐大蛇那巨大的血盆大口之中。

　　“嗷！”

　　虽然跳进了八岐大蛇的血盆大口之中，但蛋蛋却并没有被八岐大蛇的牙齿咬碎，也没有被八岐大蛇口中的毒液毒死和腐蚀。它反而在八岐大蛇的口中发出了无比洪亮的叫声。

　　被蛋蛋跳进了口中，八岐大蛇就只能放弃了吞掉我的想法，把他的那巨大的蛇头，拼命的摇晃了起来。

　　而且在这同时，八岐大蛇在拼命的磕着他那锋利无比的牙齿，他想把蛋蛋咬成粉碎。

　　我肯定不会让八岐大蛇得逞，所以在这时候，我毫不犹豫的祭起了功德神鞭，对着八岐大蛇的这颗蛇头打了过去。

　　这会儿就不存在什么单挑和群殴了，小兰陵见蛋蛋被八岐大蛇吞进了嘴里，也毫不犹豫的祭起了他的平天印。

　　郑海冰同样也毫不犹豫的祭起了他的水火峰。

　　可以说几乎在同一时间，我的功德神鞭，小兰陵的平天印，郑海冰的水火峰，全部都击中了八岐大蛇那巨大的头颅。

　　“嗷呜！”

　　在被打神鞭，平天印，水火峰击中脑袋的那一刻，八岐大蛇发出了一声无比痛苦的哀鸣之声。

　　而就在下一刻，随着“砰”的一声巨响，八岐大蛇的那颗头颅从内部突然炸裂，一身墨绿色的鲜血和毒液的蛋蛋，从八岐大蛇那已经裂成了无数块的头颅之中跳了出来。

　　在这一刻，可以说下起了漫天的血雨，血肉四处横飞，毒液四处乱溅。

　　天道门三家十派和各方势力的人，纷纷都连连后退，只怕八岐大蛇身上的毒液溅到自己身上。

　　而八岐大蛇的八个脑袋，在我们的合力之下，被干掉了一个，现在只剩下了七个。

　　“姓姜的，我不会放过你的，我一定要报了这仇！”

　　“等我的九首俱全之时，我一定会来找你的！”

　　在咬牙切齿的用其它的脑袋发出了恶狠狠的声音之后，八岐大蛇架着那团黑色的乌云化作一团妖风滚滚而去，转眼之间就不见了踪影。

　　蛋蛋这小家伙浑身一抖，很快就甩干净了它身上八岐大蛇的毒液和血肉，又变成了一个小男孩的形象，走到了我的身边。

　　“爸爸，我刚才的这一波，你是不是应该给我一个满分？”

　　因为经常和郑海冰小兰陵他们在一起，就连他们说话的方式，蛋蛋这小家伙都已经学会了。

　　我看着一脸稚气，无比可爱的蛋蛋，轻轻的在他的小脑袋上摸了一下。

　　“满分，这一波绝对满分！”

　　表扬着蛋蛋的同时，我向着他竖起了大拇指。

　　而就在我正表扬着蛋蛋之时，黑暗议会的那名年轻男子眼神里面却流露无比贪婪的表情，一双眼睛死死的盯在了蛋蛋身上。

　　“天地阴阳兽，这是盘古心头血所化的天地阴阳兽！”

　　“我要是能吞噬了这天地阴阳兽，我的血神经就会修炼到大成境界，就算是三清天尊，西方的那两位，也都奈何不了我了！”

　　“这小子竟然能让天地阴阳兽叫他爸爸，他究竟有什么来头？”

　　当然，黑暗议会的这名年轻男子所说的话是远古之时的语言，他身边的人，没有一个人能够听懂。

　　对于黑暗议会的两名会长来说，他们只看到这名年轻男子的嘴唇在动，好像发出了一种特别奇怪的声音一样。

　　不过这两位早就已经习惯了这名青年男子的这种行为。

　　只见黑暗议会的会长对年轻男子微微一躬，然后小心翼翼的问着他道：“伟大的主人，您在说什么呢？我能为您做点儿什么吗？”


第1347章 天使

　　“伟大主人，您是不是需要我们两个和天机门的人打一场？”

　　“您是不是需要我们两个把那个小男孩抢过来？”

　　黑暗议会的会长可是很清楚的知道，他们吸血鬼十三家族之所以能够成为欧洲黑暗势力的王者，能够拥有永生不死的寿命，全都是拜这个年轻男子所赐。

　　这个年轻男子，在吸血鬼家族有一个称号，被十三家吸血鬼家族共同称之为血皇。

　　可以说任何一个吸血鬼家族的族长，都把自己当成了这个年轻男子的仆人，甚至他们能以自己是这个年轻男子的仆人而感到自豪和骄傲。

　　这个年轻男子无论让他们做任何事情，那怕是让他们去死，他们也不会有任何犹豫。

　　所以此时此刻，当看到这个年轻男子，他们吸血鬼家族的血皇，他的主人死死的盯着蛋蛋在那里自言自语着之时，即便是没听懂血皇说了些什么，黑暗议会的会长还是主动表达出了他的态度。

　　那怕是在他的内心深处，认为以他的实力根本就不是我的对手，甚至连郑海滨和小兰陵，都有实力会灭了他，但黑暗议会的会长，仍然毫不犹豫的向血皇表达着他的忠心。

　　本来年轻男子在盯着蛋蛋自言自语着，但这会儿被黑暗议会的会长给打断了思路之后，他看了一眼黑暗议会的会长，默默的摇了摇头。

　　所谓知己知彼，百战百胜，在对我和天机门的综合实力没有一个具体的了解之前，这个年轻男子并没有打算采取什么行动。

　　而见年轻男子摇了摇头，黑暗议会的会长就不再坚持，默默的站在了那里。

　　但黑暗议会的人不急着向我们天机门发起挑衅，神圣教廷的教皇之子却按耐不住的站了出来。

　　“万能的主给我们神圣教廷降下了旨意，让我们神圣教廷一定要占据惧留孙佛曾经的道场。”

　　“你们天机门要是跟我们神圣教廷争这座洞府，那我们神圣教廷，将会永远把你们天机门当成对手和敌人！”

　　就在教皇之子说出了这番话之后，跟在他身旁的两名穿着神圣教廷制服，蒙着面的男子却突然把身上的衣服一脱，我们就看到在这两个男子的身后，竟然长出了一对雪白色的翅膀。

　　神圣教廷派来跟随着教皇之子的这两个人，竟然和周贺一样，长着一对肉翅，不过他们两个的翅膀，只能让他们飞起来而已，并不能像周贺的风雷二翅一样，能够发出风雷之声，动用风雷之力。

　　所以这会儿当看到神圣教廷的这两个长翅膀的鸟人飞了起来之后，周贺的眼神之中却流露出了明显的鄙夷之色。

　　而站在我身旁的闻人倾城，却给我小声的解释起了这两个长着翅膀的鸟人的来历。

　　“据说神圣教廷的人修炼到了一定的境界，都会感应到那位他们所敬仰和顶礼膜拜的主的存在。”

　　“在感应到主的情况之下，只要跳入到神圣教廷的圣光池，经过主的赐福和洗礼，就会在后背生出一对光明之翅来。”

　　“而生出了光明之翅的神圣教廷的信徒，就会被称之为天使。”

　　“据说天使总共有三种，一种是小天使，一种是中天使，还有一种是大天使。”

　　“小天使的实力级别，相当于天阶七品，中天使相当于天阶八品，大天使就相当于天阶九品。”

　　“从这两个人的光明之翅的大小来判断，这两个人充其量也就是两个小天使罢了！”

　　就在闻人倾城给我解释了一番这两个鸟人的来历之后，对这两个鸟人的实力级别，我就有了一个相应的了解。

　　小天使，不过才相当于天阶七品的下品金仙而已，神圣教廷的教皇之子竟然把两个小天使就当成了他的依仗，就想占据惧留孙佛曾经的道场，那他也太小看了天下的英雄了！

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城继续说道：“神圣教廷的天使还是比较厉害的，尤其是他们的神圣之光和大预言术，对黑暗生物来说，还是有着相当大的杀伤力的。”

　　听到闻人倾城这话，我就向黑暗议会的那边看了过去。

　　果然，当看到这两个充满着圣洁之光，长着一对洁白如雪的翅膀的小天使之时，黑暗议会的两位会长，脸上的表情显的很是凝重，好像对这两个小天使颇为忌惮。

　　但黑暗议会的那个年轻人，却表现出了一副云淡风轻的样子，好像完全都没有把这两个长着翅膀的鸟人放在眼里一样。

　　这就让我感到很是意外，难道说黑暗议会的这个年轻人，他的实力比黑暗议会的两个会长还要强大不成？

　　吸血鬼不是年龄越大，实力才会越加强大吗？

　　为什么黑暗议会的两位会长，在这个年轻男子的面前表现的如此恭敬呢？

　　就在我的脑海之中闪现了这些念头，对黑暗议会的那个年轻人表现出了极大的兴趣之时，小兰陵和郑海冰这两个前世的兄弟却已经忍不住了。

　　“说的好像你们神圣教廷从来都没有把我们天机门当成过对手和敌人一样！”

　　说着话的同时，郑海冰一脸寒霜，走到了一个小天使的对面。

　　这一次郑海冰已经打好了主意，他要在神圣教廷的这个小天使的身上，体验一下他的生死镜的威力。

　　而几乎在这同时，小兰陵走到了另外一个小天使的对面。

　　“我最烦的就是你们这些明明卑鄙无耻，嘴上却把自己说的无比高尚的货色。”

　　“你们那什么万能的主说让你们占据了夹龙山飞云洞，你们就要占据，那他为什么干脆不说，你们神圣教廷把整个地球都给占领和统治了啊！”

　　被小兰陵和郑海冰当面抢白了一顿，神圣教廷的教皇之子，顿时就恼羞成怒。

　　“两位天使大人，请你们两个出手，诛灭了这些对万能的主不敬的东方人！”

　　在教皇之子说出了这番话之后，那两个长着翅膀的鸟人就挥动双翅，让他们的身体飞了起来。

　　而就在飞起之后，这两个长着翅膀的鸟人身上就有光明之力开始流转，使的他们两个的身体，都显的无比圣洁和庄严。

　　“神说，要有光，这个世界就有了光明！”

　　“神说，光明的反面是黑暗，要是这世界就有了黑暗！”

　　随着这两个长翅膀的鸟人在那里念念有词，神圣教廷三大神术之中威力最强大的大预言术就已经发动。

　　要是等到这两个鸟人念完了咒语，一旦大预言术真正发动之时，郑海冰和小兰陵能不能抵抗得住，我觉的还是一个比较大的问题。

　　毕竟大预言术是一种精神攻击，八卦紫绶仙衣却只能抵挡住物理攻击，对精神攻击并不一定有效果。

　　而小兰陵和郑海冰的精神力，恐怕并不如长期修炼大预言术的两个神圣教廷的鸟人。

　　在这种情况之下，小兰陵和郑海冰想打败神圣教廷的这两个鸟人，就一定要先发制人。

　　只要小兰陵和郑海冰在大预言术真正发动之前，搞定了这两个鸟人，那他们的大预言术就不攻自破。

　　想至此，我就用传音入耳之法提醒着郑海冰和小兰陵道：“快动手啊！你们两个还愣着干什么？”

　　被我这样一提醒，小兰陵和郑海冰没有丝毫犹豫，直接祭出了他们两个的法宝。

　　“神圣教廷的鸟人，看我阴阳镜的厉害！”

　　因为我交代过郑海冰，让他最好把赤精子大仙留给他的生死镜当成阴阳镜来使用，这样的话，无论是对天道门三家十派，还是四神兽家族，都会有一定的震慑力。

　　即便是天道门三家十派和四神兽家族的人会有所怀疑，但他们却未必敢来体验和尝试。

　　果然，就在郑海冰大喝了一声，拿出了他的生死镜之后，无论是天道门三家十派的人，还是四神兽家族的人，全都把注意力集中到了郑海冰的身上。

　　这时郑海冰用他的生死镜白色的镜面对着那个小天使照了过去，在一道白光照到了那个小天使的身上之后，正在念着大预言术，悬浮在半空之中的那个小天使，猛的一下子就从半空中坠落了下来，四脚朝天的摔在了地上。

　　“呔，神圣教廷的鸟人，快来体验一下你池爷爷的落魂钟！”

　　几乎和郑海冰在同一时间，小兰陵也祭出了他的落魂钟。

　　在落魂钟所发出的紫光照射到了另外一个鸟人的身上之后，这个鸟人同样就坠落在了地上，整个人昏死了过去。

　　可以说转眼之间，神圣教廷的两个鸟人就变成了两只死鸟。

　　他们的大预言术还没有发动就不攻自破。

　　神圣教廷的教皇之子，整个人都傻了眼了，看着坠落在地上的两个鸟人，嘴里面不断的自言自语着道：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　“这可是教皇陛下专门从圣光池里面请出来的天使啊！”


第1348章 讲故事

　　神圣教廷的天使，可以说是神圣教廷实力最强大的人物了。

　　尤其是当天使发动了大预言术之时，在天使的那强大无比的精神力的攻击之下，就算是实力再强大的人物，也会被天使所洗脑，从而改变自己的信仰，成为神圣教廷最虔诚的信徒。

　　据说当年在黑暗时代，神圣教廷信仰的那位伟大的主，只要一发动大预言术，那怕是这个世界上最邪恶的黑暗生物，也会被彻底净化，失去战斗力和破坏力。

　　就算是黑暗议会的那两位会长，面对着神圣教廷的天使之时，对他们都充满了忌惮。

　　然而小兰陵和武顺，却在一个照面之间，就把神圣教廷的两个天使，变成了两只死鸟，这是教皇之子根本就无法接受的。

　　不过就算是无法接受，教皇之子却无可奈何。

　　在洞天福地内就是这样，输了就是输了，死了就是死了！

　　小兰陵和郑海冰的前世都是凶神恶煞一般的人物，死在他们手下的天线金仙之流不计其数，用生死镜和落魂钟杀死两个神圣教廷的天使，对他们来说根本就不算什么。

　　就在干掉了神圣教廷的两个天使之后，小兰陵站在那里无比嚣张的道：“还有谁想来送死？”

　　“你池爷爷我的番天印还没有用呢！”

　　郑海冰直接把他的水火峰祭了出来，同样无比嚣张的道：“还有谁不服？就过来体验一下你郑爷爷的水火峰和阴阳镜的厉害！”

　　阴阳镜和番天印无论是在天道门三家十派还是在四神兽家族，可都是两件凶名赫赫的法宝。

　　这会儿见郑海冰和小兰陵掌控了这两件法宝，天道门三家十派的人，就再也没有任何和郑海冰小兰陵为敌的念头了。

　　要知道，当年封神大战之时，为了对付殷郊，我们姜家的老祖宗可是凑齐了五方旗这五件先天灵宝，才破了殷郊的番天印。

　　而为了对付殷洪，他的师父赤精子大仙可是专门借了道德天尊的先天灵宝太极图，才破了殷洪的阴阳镜。

　　现如今番天印和阴阳镜这两件最顶级的后天法宝，被小兰陵和郑海冰所掌控，叫他们天道门三家十派的人，如何去对付郑海冰和小兰陵？

　　要想对付郑海冰和小兰陵，那他们天道门三家十派，必须有几件先天灵宝才行，但先天灵宝乃是混沌宇宙之中孕育而成，那有那么容易得到？

　　甚至就算是能够得到先天灵宝，也未必能够被先天灵宝所认可。

　　先天灵宝全都是通灵之宝，如果不被先天灵宝认可，那先天灵宝所发挥出来的威能，和一件普通法宝之间的差距，不会大到那里去的。

　　而就在天道门三家十派的人看着郑海冰和小兰陵两个，脸上的表情有些绝望之时，奥林匹斯神殿的神王宙斯和其他诸神，却面带着杀气走上前来。

　　番天印和阴阳镜的赫赫凶名天道门三家十派和四神兽家族全都知道，但奥林匹斯神殿的诸神毕竟是西方人，在对番天印和阴阳镜并不太了解的情况之下，神王宙斯还是决定率领着奥林匹斯诸神和我们天机门拼力一战。

　　毕竟这两年多来他们奥林匹斯诸神彻底吸收了前世留下来的神力，实力已经强大到了让他们足以傲视群雄的程度。

　　神王宙斯和奥林匹斯诸神本来就是骄傲无比的人物，以前在我的手下吃了好几次大亏，现在实力大增，在对自己信心百倍的情况之下，他们又怎么可能会放弃这个报仇雪恨的机会。

　　可以说这一次进入洞天福地之中，奥林匹斯诸神的目的并不是为了夹龙山飞云洞，并不是为了惧留孙佛曾经的道场之中会留下来的东西。

　　奥林匹斯诸神的目的和石原家族一样，是想置我于死地，想灭了天机门。

　　“姓姜的，对你们东方仙人留下来的东西，我们奥林匹斯诸神并不感兴趣！”

　　“我们这次进入洞天福地来的目的只有一个，那就是和你们天机门决一死战！”

　　神王宙斯跟我说话之时，眼神里流露出了刻骨铭心的仇恨，身上杀气腾腾。

　　奥林匹斯诸神的其他人，同样也是如此，尤其是那什么太阳神阿波罗，或许是因为闻人倾城和秦楚楚这两大绝世美女都站在我身边的缘故，他看着我的眼神里的阴寒之色，比神王宙斯还要浓烈。

　　不过太阳神阿波罗这种人物，对我来说只能算是一个小角色。

　　倒是神王宙斯这货，却让我想起了一个只要一想起来，就让我忍俊不禁的笑话。

　　所谓独乐乐不如众乐乐，既然这个笑话让人如此的愉悦，那我觉的我非常有必要把这个笑话分享出来。

　　一念至此，我就对着神王宙斯道：“宙斯阁下，你们奥林匹斯诸神想和我们天机门决一死战，这我完全可以答应！”

　　“但在我们开战之前，能不能让我先讲一个故事？”

　　神王宙斯本来已经准备好了和我们天机门的人决一死战，但我这会儿却要讲一个故事，这就让神王宙斯感到很是意外了。

　　按照神王宙斯对我的了解，我不太像是一个拖泥带水的人啊？

　　难不成是我认为天机门的实力不够，故意想用这种方式来拖延时间吗？

　　但我讲一个故事，能拖延多长时间呢？

　　而且就算是拖延了时间，又能有什么意义呢？

　　难不成我拖延时间的目的，是在等待一个实力强大的帮手？

　　可是以神王宙斯对我的了解，并没有什么人能够帮助我啊！

　　就这样，在百思不得其解之下，神王宙斯点了点头。

　　“行吧，那我就让你来讲这个故事！”

　　“我倒是想看一下，在死到临头之前，你能给我讲出一个什么样的故事来？”

　　在实力恢复之后，神王宙斯可以说是无比的自信，他认为凭借他能够调动天地间的雷电之力的本事，这天下间能够做他的对手的人并没有几个。

　　而见神王宙斯没有意见，我就微微一笑，开始讲起了这个故事。

　　只见我说道：“当年在上古之时，在我们最早的东方文明之中，有一个种族叫九黎族。”

　　“这个九黎族的族长名字叫蚩尤，他在机缘巧合之下，得到了远古之时巫族一脉的传承。”

　　“而就在修炼了巫族一脉传承下来的各种法术和手段之后，九黎族的这位族长蚩尤，他的实力变的无比强大。”

　　“在当时他的年代，他的实力可以说冠绝天下，普天之下，没有一个人是他的对手！”

　　西方人本来就崇拜强者，在听到我对大魔王蚩尤的形容之后，神王宙斯和奥林匹斯诸神一个个的脸上流露出了明显的羡慕之色。

　　可以说包括神王宙斯在内的奥林匹斯诸神，没有一个人不想让自己成为大魔王蚩尤那样的人物的。

　　这时我接着说道：“实力催生了野心，在实力达到了天下第一之后，九黎族的族长蚩尤，就率领着他的八十一个兄弟，还有九黎族的所有青壮年男子，组成了一支浩浩荡荡的军队，向当时的天下之主，人皇轩辕氏发起了挑战。”

　　“但我们东方人有句话叫得道多助，失道寡助，九黎族的蚩尤生性残暴，视人命如草芥，像他这样的人，肯定是不会得到成功的。”

　　听我说到这里，神王宙斯听的津津有味的，对大魔王蚩尤没有成功反而露出了一些惋惜之色。

　　这时我继续说道：“蚩尤虽然被人皇轩辕氏和地皇神农氏还有广成子大仙联手打败，但蚩尤修炼成了巫族之法，要想杀死他却很难做到。”

　　神王宙斯对蚩尤并不是很了解，但对广成子大仙他可是记忆深刻。

　　可以说他之所以能够成功奥林匹斯山的神王，就是拜广成子大仙所赐，但就在他最强大的时候，却被广成子大仙所杀死，在几千年之后才觉醒了前世的记忆。

　　对广成子大仙，他可以说是又感激又仇恨！

　　也正是因为这个原因，当我说到了广成子大仙之时，神王宙斯脸上的表情显的很是复杂。

　　接下来我继续道：“在无法彻底杀死蚩尤的情况之下，广成子大仙和人皇轩辕氏就用轩辕氏的轩辕剑把蚩尤的身体砍成了七截。”

　　听到我这话，天道门三家十派的人之中有许多人感到很是奇怪，因为按照他们所了解的历史，人皇轩辕氏明明把蚩尤的身体给砍成了六截，怎么到我这里就成了七截呢？

　　就在这些人以为我说错了，正打算提醒我一下之时，我却刻意把声音提高了几个分贝的道：“头颅，躯干还有四肢，这总共是六截。”

　　“至于另外一截，我想不用我说，宙斯阁下你应该能够猜到是什么吧？”

　　听到我这话，天道门三家十派的人全都露出了一脸的恍然大悟之色，一个个连连的点头。

　　神王宙斯也反应了过来，脸上浮现了一抹笑意，点着头道：“姜门主，如果我连这么简单的情况都猜不到，那我就不配做你的对手了！”

　　这时我脸上的笑容看上去有些诡异和邪恶，坏坏的笑着对神王宙斯道：“宙斯阁下，你想知道广成子大仙他拿着人皇轩辕氏砍下来的蚩尤右腿，和蚩尤的第三条腿去了那里吗？”


第1349章 神王之怒

　　对于大魔王蚩尤被人皇轩辕氏砍成了六截这件历史典故，在场的绝大多数人都知道。

　　甚至对蚩尤的那六截金身的最终归处，天道门三家十派的核心人物也都已经很清楚的知道了。

　　大魔王蚩尤辛辛苦苦了好几千年，好不容易修炼成了巫族一脉的万古不灭金身，最终却让我给捡了便宜。

　　在天道门三家十派的许多人看来，我之所以会拥有着超出我实力等级无数倍的实力，就是因为我在机缘巧合之下，得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身的缘故。

　　但大魔王蚩尤为什么没有吞噬了我的灵魂，没有借助万古不灭金身在我的身体之内重生，天道门三家十派的人，却一直都没有一个答案。

　　按道理来说，六块金身合为一体，再加上大魔王蚩尤修炼了几千年的强大神魂，他是没有任何理由，会让我占了这个便宜，反而把他的神魂从我的身体之内给驱逐了出去的。

　　这会儿听到我向神王宙斯所问的话，天道门三家十派的核心人物，脑海之中立刻就闪现了一个念头。

　　当初在奥林匹斯神殿，我融合了大魔王蚩尤的右腿，这一点通过崔鸿基和欧阳寒洛他们，天道门三家十派的人是很清楚的知道的。

　　也正是因为这个原因，秦乾老狗才找上门来，把苏樱雪抓去了秦家。

　　可这会儿我向神王宙斯所提出的问题，却是广成子大仙带着大魔王蚩尤的右腿和第三条腿去了那里？

　　难道说大魔王蚩尤之所以失败的原因，和他的第三条腿有关？

　　天道门三家十派的核心人物想到了这一点，神王宙斯却有一种很不安的感觉。

　　当初广成子大仙从东方驾云乘风而来，赐给了他一枚巨大的丹药，在服下了这枚丹药之后，他就获得了无穷无尽的力量，打败了奥林匹斯山的竞争对手，成为了奥林匹斯山的诸神之王。

　　可就在他的个人实力达到了巅峰，统治了奥林匹斯诸神，正打算把整个世界都踩在脚下之时，广成子大仙却突然出现。

　　当时带着一脸冷漠笑容的广成子大仙，简直就好像一个魔鬼一样。

　　随着他祭起了一方大印，当那方大印降落下来之时，包括他在内，奥林匹斯诸神之中最强大的六个，全部都被广成子大仙的那方大印给砸成了肉饼。

　　好在他们奥林匹斯诸神有自己的手段，即便是被广成子大仙用番天印给砸成了肉饼，但就在他们的身体死亡之后，他们生前所修炼出来的神力，却会通过一定的媒介存储起来。

　　一旦有朝一日他们能够轮回转世，当觉醒了前世的记忆之后，就能够重新获取到自己的神力。

　　此时此刻，想到了广成子赐给他的那颗巨大丹药，想到了奥林匹斯神殿的那条黄金巨龙，神王宙斯隐隐约约的觉的，他们这些奥林匹斯诸神，全都被广成子大仙给算计了一样。

　　一念至此，神王宙斯就一脸凝重的问着我道：“广成子大仙他去了那里？”

　　“难道他带着蚩尤的右腿和第三条腿，来了我们奥林匹斯山？”

　　面对着一脸凝重，甚至有点儿紧张的神王宙斯，我笑着点了点头道：“没错，宙斯阁下你说对了，广成子大仙他就是去了你们奥林匹斯山。”

　　听到我这话，神王宙斯表现的就更加紧张了。

　　只见神王宙斯问着我道：“你说广成子大仙带着蚩尤右腿和第三条腿来了我们奥林匹斯山，那为什么我没有见到蚩尤右腿和第三条腿？”

　　看着急于知道结果的神王宙斯，我就给他提示着道：“宙斯阁下，蚩尤右腿就是你们奥林匹斯山的那条黄金巨龙，难道你连这一点都猜不到吗？”

　　不要说神王宙斯了，就算是其他的奥林匹斯诸神，也都猜到了那条黄金巨龙是蚩尤右腿，因为毕竟他们可都是亲眼所见，那条黄金巨龙化被我踩在了脚下，融入到了我的右腿之中。

　　其实他们最想知道的，是蚩尤的第三条腿去了那里？

　　这会儿不要说奥林匹斯山诸神了，就算是天道门三家十派，四神兽家族和黑暗议会的人，也都无比迫切的想知道蚩尤的第三条腿的下落。

　　神王宙斯这会儿越来越感觉到不安了，他隐隐约约的觉的，广成子大仙给他服用的那颗丹药恐怕有很大的问题。

　　恐怕很有可能，那颗丹药就是……

　　想到这里，神王宙斯就不愿意再继续往下想，他只想从我这里知道最终的答案。

　　“那蚩尤的第三条腿呢？”

　　问出这句话之时，神王宙斯的鼻息沉重，心脏狂跳，可以说是极度紧张。

　　如果我给他的答案和他猜的一样，那神王宙斯简直就无法面对。

　　可以说此时此刻的神王宙斯，他是多么的希望，我能够告诉他另外的答案。

　　然而，我却带着一脸坏坏的笑容对着神王宙斯道：“宙斯阁下，难道你就没有想过，为什么大魔王蚩尤的右腿所化的那条黄金巨龙，在整个奥林匹斯山，唯独臣服你一人的原因吗？”

　　“其实原因很简单，就是因为它在你的身上，感受到了他的本体的气息！”

　　“没有灵智的它，把你当成了他的本体。”

　　“至于为什么你的身上会有他的本体的气息，我相信你现在应该能够想到，当初广成子大仙给你服下的那颗丹药，是用什么材料炼制而成的了吧？”

　　听到我所说出的这番话，无论是天道门三家十派的核心人物，还是奥林匹斯山的其他诸神，一下子全都明白了整件事的来龙去脉。

　　对于大魔王蚩尤为什么没有借助我的身体重生？天道门的核心人物们一下子就弄清楚了原因。

　　看来在几千年之前，在把大魔王蚩尤砍成了七截的时候，广成子大仙就早已经算计好了这所有的一切。

　　既然大魔王蚩尤的第三条腿被广成子大仙炼成了丹药，让神王宙斯给吃了下去，那大魔王蚩尤的万古不灭金身就注定了无法练成。

　　既然万古不灭金身是残缺之体，又怎么可能会借助我的身体重生？

　　有我们姜家的老祖宗姜子牙相助，我把大魔王蚩尤的神魂驱逐出去，反而白捡了一个残缺的万古不灭金身，这就是一件很正常的事情了。

　　不过神王宙斯这位奥林匹斯诸神之中的王者，却被广成子大仙所算计，受到了这么大的侮辱，这让在场的人物不得不暗自感叹，广成子大仙的这一招，也真是太损了一点，太恶毒了一点！

　　而就在这时，黑暗议会的那名年轻男子，看着面色铁青快要爆炸了一样的神王宙斯，发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，黑暗议会的这名年轻男子，竟然语气中带着浓浓的嘲讽之意道：“元始天尊自诩为玄门正宗，没想到他门下的弟子，竟然会用如此阴损和恶毒的手段！”

　　“看来所谓的玄门正宗，正道左道，全都是那些人的一面之词！”

　　在确定了自己当年服下的丹药就是大魔王蚩尤的第三条腿之后，神王宙斯本来就处在即将爆发的边缘。

　　这会儿听到黑暗议会的这名年轻男子所说的话，就好像炸药桶被点燃了一样，一下子就让神王宙斯的无尽愤怒，彻彻底底的爆发了出来。

　　“广成子，你这个混蛋，你给我出来，我要杀了你！”

　　“只要和广成子有关系的人，我一个都不会放过！”

　　神王宙斯只要一想起广成子大仙给他服下的丹药是什么材料炼制而成的，就有一种把他这两世为人吃下去的东西全部都吐出来的冲动。

　　对他这个奥林匹斯诸神之王而言，这样的侮辱比杀死了他让他还要更加痛苦！

　　但广成子大仙却已经飞升去了天外天，他想找广成子大仙报仇，是没有任何希望的。

　　在这种情况之下，神王宙斯就把他的无尽愤怒想发泄到我们的身上。

　　尤其是和广成子大仙有密切关系的小兰陵，被神王宙斯第一个给盯上了。

　　之前对付八岐大蛇之时，小兰陵祭出了他的平天印，而平天印的样子和番天印从外观上来说是没有什么区别的。

　　所以通过平天印，神王宙斯就不难想到，小兰陵和广成子大仙之间肯定有一定的关系。

　　而且因为亲身感受过番天印的威力，神王宙斯能够明确的判断出来，纵然是小兰陵的平天印和广成子大仙的番天印外形一样，但威能却差距甚大。

　　而对于小兰陵来说，广成子大仙是他前世的师尊，是他最尊敬的人，就算是广成子大仙算计了神王宙斯，小兰陵也绝不容许神王宙斯对广成子大仙不敬。

　　“宙斯，你算个什么东西，我师尊的名讳，是你随便能喊的吗？”

　　说话间小兰陵已经祭起了他的落魂钟，只见一道紫色的光芒，向着神王宙斯照射了过去。

　　小兰陵之前用落魂钟之时，神王宙斯全都看在眼里，所以这会儿见小兰陵用落魂钟来对付他，神王宙斯不敢造次。

　　只见神王宙斯右手一挥，就有无数道巨大的紫色闪电自天而降，将他的身体笼罩在了闪电之中。

　　“轰隆隆！”

　　闪电一道一道的降下，炸雷一声一声的响起，沐浴在闪电之中，神王宙斯看着我们天机门的一帮人，一脸狰狞的道：“雷电之力是无敌的，是可以摧毁一切的，对于掌控了雷电之力的我来说，你们的一切手段，都如同儿戏一般！”

　　“我要让你们这些东方蝼蚁，感受到我神王宙斯的愤怒！”


第1350章 天机屠神

　　雷电之力是至刚至阳之力，可以隔绝一切，也可以摧毁一切。

　　所以当雷霆闪电劈了下来，把神王宙斯笼罩了起来之后，小兰陵的落魂钟对神王宙斯就起不到作用了。

　　而见他的落魂钟对神王宙斯起不到作用，落魂钟所发出的紫光根本就穿透不了笼罩着神王宙斯的那无数道闪电，小兰陵的眉头就皱了起来。

　　这时郑海冰见小兰陵搞不定神王宙斯，就把他的生死镜拿了出来，用白色的一面对着神王宙斯照了过去。

　　但和小兰陵的情况一样，生死镜所发出的白光，还是穿透不了笼罩在神王宙斯身体之外的闪电。

　　这样一来小兰陵和郑海冰这两个前世的兄弟就奈何不了神王宙斯了。

　　而神王宙斯在这个时候却已经开始发动了反击。

　　只见神王宙斯厉声大喝着道：“你们这些人全都和广成子那个混蛋有关，我是不会放过你们的！”

　　“我要让你们死！我要让你们灰飞烟灭，我要用雷电之力，把你们全都轰成渣！”

　　说话间神王宙斯挥舞起了他的左右双手，就有好几道紫色的雷霆闪电，向着小兰陵和郑海冰两个轰了下来。

　　“轰！轰！轰！”

　　几声炸雷响起，就在好几道碗口粗细的闪电快要劈到小兰陵和郑海冰的身上之时，他们所穿的八卦紫绶仙衣却发挥出了作用。

　　当小兰陵和郑海冰的身体被一团紫色的光芒给笼罩起来之后，神王宙斯所发出的闪电就被阻挡在了外面，对小兰陵和郑海冰无法造成伤害。

　　而见此情形，神王宙斯恼羞成怒，既然郑海冰和小兰陵有八卦紫绶仙衣护体，那天机门的其他人总没有吧？

　　想到了这一点之后，神王宙斯又猛的挥了挥手，又是十几道闪电落了下来，这十几道闪电却劈向了武顺，老修，云若风他们。

　　武顺有武王金身，被闪电劈中问题不是很大，但苏天和云若风他们却仅仅只有天阶三品的实力，要是被神王宙斯的闪电给劈中了，那他们肯定承受不住。

　　但好在我早有准备，我早就用功德之力把功德神旗凝聚了出来，而且一口气凝聚出了好几把功德神旗，分别交给了云若风，苏天他们几个。

　　虽然给他们每个人凝聚出了一把功德神旗，会降低功德神旗的防御力，但有功德神旗在手，抵挡神王宙斯目前所降落下来的雷电，完全是没有任何问题的。

　　果然，就在神王宙斯的雷霆闪电降落下来之时，手持着功德神旗的云若风他们几个被一团金光所笼罩，把雷霆闪电阻挡在了外面。

　　黑暗议会的那名年轻男子，看着云若风他们手中的功德神旗，眉头又一次的皱了起来，又用上古之时的语言，在那里自言自语了起来。

　　“这小子的手段怎么和太上老儿的功德玄黄塔有些相像呢？”

　　“但太上老儿是什么人物？他是个什么人物！他怎么可能会有功德之力？”

　　“以他的年龄和他的实力，按道理是不可能会修炼出功德之力和功德神器的！”

　　“那他所用的，这究竟是什么手段？”

　　因为我的注意力全都集中在了神王宙斯的身上，所以并没有听到黑暗议会的那个年轻男子自言自语着所说的话。

　　而这会儿，神王宙斯见因为我的缘故，他所降下的雷霆闪电根本就奈何不了天机门的人，就决定全力以赴的先收拾了我再说。

　　“姓姜的小子，现在的我，已经和以前的我大不一样了！掌控了雷电之力的我，就等于是这个世界的主宰！”

　　说话间神王宙斯疯狂的挥舞起了他的双手，而随着神王宙斯全力以赴的动用了他的神力，有无数道黑色的闪电自天而降，向着我的身体劈了下来。

　　不过神王宙斯却并不知道，蚩尤那残缺的万古不灭金身，连灭世金雷这种级别的闪电都奈何不了，我的功德金身又怎么可能会被他所召唤来的闪电给伤到？

　　和灭世金雷相比，他用神力所召唤来的这种黑色闪电，简直太差太差，根本就不在一个档次上！

　　果然，当神王宙斯召唤来的闪电一道一道的降落了下来，劈在了我的身上之时，除了把我上半身的衣服给劈的灰飞烟灭之外，并没有对我造成任何伤害。

　　而且在我上半身的衣服被劈了个灰飞烟灭之后，随着我的功德金身显现了出来，在场的众人就看到了我那金光灿灿，宛如神灵附体一般，威武而雄壮的身体。

　　“混蛋，我就不相信我灭不了你！”

　　“我的雷电之力是无敌的！就算是你们东方的神仙，也挡不住我的雷电之力！”

　　歇斯底里的怒吼着的同时，神王宙斯动用了他所能调动的所有神力。

　　接下来，只见天空之中突然出现了一团巨大的乌云，在发出了一声震耳欲馈的声响之后，一道水缸一般粗细，黑色之中带着一丝淡淡的金色的闪电自天而降，向着我的身体劈了下来。

　　这是神王宙斯所能发动的最强闪电，在神王宙斯看来，这种闪电的力量足以毁灭一切，人世间没有人能够抵御的住这种闪电的力量。

　　但神王宙斯却并不知道，他所发动的这种闪电，和灭世金雷的威力相比，还是不在一个档次上。

　　“轰！”

　　随着一声震天动地的声音响起，本来神王宙斯以为我会被轰的灰飞烟灭，成为这天地之间的一缕尘埃，然而让神王宙斯震惊无比的是，他所发出的那一道最强闪电，在轰到了我的身上之时，我那金光闪闪的身体，竟然好像把闪电的力量给吸收了一样。

　　我的身体沐浴在了闪电之中，竟然变的越加璀璨，越加耀眼！

　　天道门三大家族和昆仑派的几个核心人物，幽冥城的锦瑟都见过这种场景，所以他们还算是能够接受，但天道门的其他人，四神兽家族的人，四九城帝家的人，和奥林匹斯诸神，就无法理解和接受发生在我身上的这种情况了！

　　我的身体究竟是什么构成的？为什么连如此威力巨大的雷电之力都伤害不到我？

　　他们简直就无法想象，为什么会有这种情况发生在我的身上？

　　黑暗议会的那位年轻男子，脸上的表情一脸的凝重，继续在那里用远古之时的语言自言自语着。

　　“天地阴阳兽出世，而且跟随在他的身边，最关键的一点，是天地阴阳兽竟然管他叫爸爸！”

　　“而且这小子他竟然在修炼功德金身，还修炼出了功德之力和功德神器！”

　　“他究竟是什么人？他究竟是什么来头？”

　　就在黑暗议会的年轻男子自言自语着之时，神王宙斯见他所能降下的最强闪电都奈何不了我，就对奥林匹斯诸神的其他几个下达了总攻的命令。

　　“你们几个还愣着干什么？今天不是他们死，就是我们亡！”

　　而随着神王宙斯的话音一落，奥林匹斯诸神的其他几个立刻就反应了过来。

　　只见冥神哈迪斯怒喝了一声，双手握着他的死神镰刀对着我当头一刀就劈了下来。

　　海神波塞冬同样也大喝了一声，双手握着他的三叉戟向着我的前胸刺了过来。

　　太阳神阿波罗用他的黄金箭对准了我，一连射出了九箭。

　　战神阿瑞斯，智慧女神雅典娜，双手握着锋利无比的古希腊长矛，对着我的左右两肋直刺了过来。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，奥林匹斯诸神也不算很笨，他们很清楚的知道，只有先解决了我，他们才有机会搞定了我们天机门的所有人。

　　但面对着奥林匹斯诸神联手所发动的一击，我却毫无畏惧，用我的功德金身硬扛了这一击。

　　“砰！砰！砰！”

　　奥林匹斯诸神的武器全部击中了我的身体，但除了发出金铁交击的声音之外，并没有对我造成任何伤害。

　　而借着这个功夫，我却冲到了神王宙斯的身前，隔着雷霆闪电所组成的屏障，对着神王宙斯的身体，挥出了轰天震地的一拳。

　　“轰！”

　　被我这一拳击中之后，随着一声惊天巨响，神王宙斯用雷电之力布下的那层防护罩被我一拳打了一个大洞出来，处在防护罩之中的神王宙斯，整个身体瞬间就倒飞了出去。

　　几乎在这同时，郑海冰和小兰陵已经祭出了他们两个的水火峰和平天印，还有生死镜和落魂钟。

　　冥神哈迪斯，被小兰陵的平天印砸中，直接砸了一个花儿为什么这样红，脑浆四射，血肉横飞而死。

　　海神波塞冬，被郑海冰的水火峰给砸中，整个身体都被砸扁了，而且身体的一半被烤熟了，另外一半却被冰冻住了。

　　战神阿瑞斯被落魂钟吸走了三魂七魄而死，智慧女神雅典娜和太阳神阿波罗，全都被生死镜的白光所照到，直接变成了死人倒在了地上。

　　西方世界赫赫有名的奥林匹斯诸神，最终却为天机门所屠。


第1351章 指地成钢

　　对于奥林匹斯诸神是怎么进入洞天福地之中的，我已经不想去了解原因了。

　　但我完全可以肯定的是，奥林匹斯诸神之所以能够进入洞天福地之中，就是为了对付天机门，甚至可以说是为了对付我而来。

　　所谓人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　既然奥林匹斯诸神一而再，再而三的和天机门为敌，非要置我于死地，那我们就只能以杀止杀，以暴来制暴了。

　　灭世大劫即将降临，红尘杀劫已起，只要奥林匹斯诸神对我们先起了杀心，那怕是我们天机门的人下了杀手，杀死了西方世界的奥林匹斯诸神，也不会沾染到任何因果。

　　在这种情况之下，小兰陵和郑海冰这两个前世的杀神对奥林匹斯诸神痛下杀手之时，我并没有任何阻拦行为。

　　可以说在顷刻之间，西方世界赫赫有名的奥林匹斯诸神，就尘归尘土归土，泯灭在了这个世间。

　　这一次被小兰陵和郑海冰所灭，下一次轮回转世，记忆觉醒之时，又不知道又要经过几千年的时间了。

　　而此时此刻，当看着横七竖八的倒在地上，奥林匹斯诸神的尸体之时，天道门三家十派的那些核心人物，脸色很是难看，一个个不由自主的倒吸了一口冷气。

　　石原家族的石原七雄，还有奥林匹斯诸神是怎么进入洞天福地来的，天道门三家十派的核心人物是再也清楚不过了。

　　现如今除了神王宙斯被我一拳轰飞生死不明之外，石原七雄和其他的奥林匹斯诸神，不是成了一堆白骨，就是成了一具死尸，而这，就是和天机门为敌的下场。

　　如果他们也和天机门为敌，那他们会是一个什么样的下场？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，天道门三家十派的核心人物，一个个都有一种头皮发麻的感觉。

　　尤其是姚家的大长老姚天匍，周家的大长老周天棋，看着自己家族的天命之人，他们感到很是不甘。

　　为什么同为天命之人，无论是个人实力还是气运，姚远和周杰都和我差距甚远，甚至远远都不能和我相提并论！

　　周杰还好，他意志比较坚定，纵然是我的实力远远的凌驾在他之上，他还是对自己充满了信心，他认为迟早有一天，他的实力能够追上我，甚至超越我。

　　但姚远这货，被我接二连三的打击了好几次之后，他对自己已经毫无信心了！

　　不过姚远和周杰身后的两大神兽家族，或许是因为窥探天机得到了什么信息，就算是我的气运滔天，实力惊人，他们反而却一点都不看好我。

　　而就在天道门三家十派和四神兽家族，以及幽冥城，四九城帝家，黑暗议会的这些人正呆呆的看着我们天机门的人之时，一声怒喝从天空之中突然传来。

　　“姓姜的，我要和你们同归于尽！”

　　“我要杀光了你们！我要毁灭了这个世界！”

　　“万雷焚天，给我灭！”

　　就在神王宙斯的声音传来的同时，在我们所有人的头顶，有无数道大小不一的紫色闪电降落了下来。

　　“轰隆隆！”

　　闪电声，落雷声，各种声音，此起彼伏，一道道的闪电，向着在场的所有人劈了下来。

　　神王宙斯这货有可能是脑子进水了，他竟然在一怒之下，把在场的所有人都当成了敌人。

　　不过神王宙斯说什么他要毁灭了这个世界，他这纯粹是癞蛤蟆打喷嚏口气不小。

　　以他的实力想毁灭这个世界，简直就是痴人说梦！

　　这时见神王宙斯大范围的降下了闪电，天道门三家十派的人，和在场各大势力的人就动用了各自的手段，抵挡起了神王宙斯所降下来的闪电。

　　当然，我们天机门的人同样也在抵挡着降落到我们头顶上的闪电。

　　结果这一抵挡我们就有些惊奇的发现，原来神王宙斯这一次所降下来的闪电，根本就没有什么杀伤力。

　　和之前几波他所降下来的闪电的杀伤力，完全就不在一个级别上。

　　就算是云若风和苏天他们用自己的肉身去扛，神王宙斯所降下来的闪电，都未必能够伤害到他们。

　　神王宙斯想用这闪电来毁灭这个世界，他这简直是把牛皮吹上了天！

　　而就在我们正想嘲讽神王宙斯一番之时，却发现被小兰陵和郑海冰打死，奥林匹斯诸神的尸体，全部都消失不见了。

　　就在这时，从远处传来了一阵狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　这笑声，分明是神王宙斯的声音。

　　就在笑完之后，只听见神王宙斯的声音里带着无尽的恨意，恶狠狠的道：“姓姜的，你给我等着！只要我吃了他们，吞噬了他们的神力，下一次等我归来之时，就是你们的末日！”

　　而随着神王宙斯的这番话传来，场面顿时就一片寂静，很长时间都没有人发出一句声音。

　　奥林匹斯诸神的尸体突然消失，看来是神王宙斯所为。

　　但他把这些尸体弄走的目的，竟然是为了吃了尸体，吞噬他们的神力，这画面只要脑补一下，就让人有一种头皮发麻，不寒而栗的感觉。

　　连自己同伴的尸体都不放过，难道神王宙斯，这是受到了太大的刺激，已经疯了吗？

　　或者说他是因为吃了大魔王蚩尤的第三条腿，从而受到了启发，想用这种方式来最大程度的提升自己的实力呢？

　　想了许久，没有人能够想到一个神王宙斯为什么要同类相食的原因，只能无可奈何的摇了摇头。

　　不过对疯狂而又残忍的神王宙斯，在场的所有人全都把他定性成了一个极度危险的人物。

　　可以说在场的绝大多数人都已经打定了注意，如果以后遇到了神王宙斯这个疯子，绝对不能和他为敌，离他越远越好。

　　而就在众人沉默了片刻之后，我又一次站了出来，目光傲然的从四九城帝家，幽冥城的锦瑟，还有黑暗议会的那三个人身上扫过。

　　“你们，还有谁不服？可以和我们天机门一战！”

　　说出这话之时，我表现的霸气威武，气势逼人。

　　本来幽冥城的锦瑟带了三名七品鬼中至尊前来，是打算给天机门和我制造一些麻烦的，但这会儿在对天机门和我的实力有了一定的了解之后，锦瑟就很明智的放弃了这个打算。

　　只见锦瑟脸上的表情有些尴尬的对着我拱了拱手道：“真是三十年河东，三十年河西，没想到这才短短的几年时间，你们天机门的实力，就已经达到了这种程度！”

　　“姜门主，我们幽冥城和天道门三家十派一样，支持你们天机门第一个尝试去破开夹龙山飞云洞。”

　　所谓识时务者为俊杰，我不得不承认，锦瑟这女人她永远都是一个很识时务的女人。

　　而这会儿在代表着幽冥城的锦瑟向我们天机门服软之后，四九城帝家的帝天，却带着一脸的傲慢之色，往前走了一步，和我来了一个相顾对视。

　　只见帝天一脸自信的对着我道：“姜一，我承认，目前我的实力不如你！”

　　“以你们天机门的综合实力，就算是我们帝家和东方家族联手，也未必能够打败你们天机门！”

　　“但我却可以肯定，这夹龙山飞云洞外围的指地成钢之法，你们天机门的人是破不了的！”

　　“除了惧留孙佛的有缘之人，是没有人能够破了他的指地成钢之法的！”

　　听帝天说到这里，我就感到他话中有话，于是我问着他道：“你表现的这么肯定，难道和惧留孙佛有缘的那个人，是你？”

　　“难道说，你的前世，是土行孙？”

　　而听到我这话，帝天一脸不屑的道：“土行孙？土行孙他算个什么东西？”

　　“不过前世的土行孙，倒是死在了我的手下！”


第1352章 张奎和惧留孙的渊源

　　我们姜家的一代代口口相传，讲述了许许多多有关封神大战的故事和人物，所以对封神大战中的人物，我是熟悉的再也熟悉不过了。

　　这会儿在听到帝天说土行孙的前世死在了他的手下之后，我一下子就猜到了帝天前世的身份。

　　难怪帝天的这一世如此的逆天，年级轻轻在二十几岁的时候，就达到了天阶七品，成就了金仙之体，原来帝天的前世，同样也是一个牛逼哄哄吊炸天的人物。

　　当年我们姜家的老祖宗姜子牙，帮助周武王兴兵伐纣，就在他汇合了八百诸侯，率领着百万大军，势如破竹的来到了距离当时的国都朝哥一县之隔的渑池县之时，却被这渑池县的县令张奎，和他的妻子高兰英，这两口子把周武王和八百诸侯的百万兵马给阻拦在了渑池县外。

　　而之所以能够把百万大军加无数奇人异士阻拦在渑池县外，是因为张奎和高兰英这夫妇两个实力高强，手段强大的缘故。

　　为了攻破这渑池县，周武王一方可以说是付出了巨大的代价。

　　被我们姜家的老祖宗姜子牙封神的时候，敕封为五岳大帝的东岳大帝黄飞虎，南岳大帝崇黑虎，中岳大帝闻聘，北岳大帝崔英，西岳大帝蒋雄，全部都死在了渑池县令张奎的手下。

　　昆仑十二金仙门下，惧留孙的弟子土行孙，同样也死在了张奎的手中。

　　还有土行孙的妻子邓婵玉，周武王的好几个同胞兄弟，全都死在了张奎和高兰英这夫妇两个的手下。

　　可以说在周武王兴兵伐纣的过程之中，在渑池县遭遇到张奎和高兰英夫妇，是最为惨烈的一战。

　　最终张奎夫妇虽然死在了昆仑门下的合力围剿之下，但张奎和高兰英夫妇，却留下了赫赫的名声。

　　张奎的强大和手段高超，在封神大战之中，可以说是大放异彩。

　　虽然说张奎是为一个无道昏君而战死，死的很不值得，但作为殷纣王的臣子，在有敌人来犯之时，他可以说是尽到了一个臣子的本分。

　　天道是最为公平公正的，站在天道的角度，张奎虽然杀人无数，但他的所作所为却无可厚非。

　　而且像张奎的这种情操和气节，是应该受到褒奖的！

　　或许是因为这个原因，这一世在轮回转世成了帝天之后，张奎就成了五个天选之人中的一个，拥有了天命之子的身份。

　　不过对张奎能够成为天命之人我倒是可以理解，但对于张奎所说的他和惧留孙佛有缘，我就感到很难理解了。

　　要知道，惧留孙佛唯一的一个徒弟土行孙和他的妻子邓婵玉，可是死在了张奎两口子的手里的。

　　后来为了给土行孙报仇，惧留孙亲自出手，运用了指地成钢之法，在杨戬，哪吒，韦护，这三个昆仑派三代弟子的联手之下，才让张奎被韦陀给打死的。

　　要说惧留孙佛和张奎有仇我倒是相信，他怎么可能会让张奎的轮回转世之身成为他的有缘人？

　　想至此，我就问着帝天道：“你说土行孙的前世死在了你的手下，难道你是张奎转世？”

　　帝天闻言并没有否认，而是点了点头道：“对，你说的没错，就在不久之前我觉醒了前世的记忆，我就是当年封神大战之时，渑池县的县令张奎！”

　　“你们姜家的老祖宗姜子牙，当年被我一个小小的渑池县令挡住了百万大军，被我杀死了无数名他账下的猛将，我相信作为姜氏一族的子孙，你对我前世张奎的威名，是有着无比深刻的了解吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　说到这里之时，帝天仰天大笑，看上去无比的得意和嚣张。

　　不过无论帝天有多么得意和嚣张，我并不是很在乎，我最在乎的一点，是帝天他为什么会说自己是惧留孙佛的有缘人？

　　既然帝天说惧留孙佛用指地成钢之法封锁住了他的洞府，那他能够破了指地成钢之法吗？

　　如果他能够破了指地成钢之法，当年的他会被惧留孙的指地成钢之法所困，被韦护的降魔杵一杵给轰的灰飞烟灭了吗？

　　一念至此，我又一次的问着帝天道：“既然你是张奎转世，当年做了什么，难道你忘记了吗？”

　　“土行孙是惧留孙唯一的徒弟，但你却杀死了惧留孙唯一的徒弟土行孙，你觉的惧留孙佛会让你做他的有缘人吗？”

　　“无论佛门还是道门，都讲究因果报应，你杀死了惧留孙佛唯一的徒弟，就算他现在是佛门中人，他也不会化解了和你之间的因果，让你做了他的有缘人吧？”

　　听到我这话，帝天的面色一沉，看上去好像很不高兴一样。

　　只见帝天冷哼了一声，然后说道：“哼！姜一，你只知其一，不知其二！”

　　听到帝天这样说，看着帝天脸上的表情，我觉的他和惧留孙佛之间的关系，恐怕并没有那么简单。

　　尤其是在想到了一些封神大战之中所发生的事情之后，我更加肯定了我的判断。

　　比如张奎他为什么和土行孙一样会地行之术？

　　而且张奎的地行之术比土行孙还要快。

　　土行孙的地行之术是日行一千里，而张奎的地行之术是日行一千五百里。

　　另外还有一点，当时土行孙要去寻找他的师尊对付张奎，但张奎却早早埋伏在了夹龙山飞云洞的洞门之外，等到土行孙现身之后，一刀就把土行孙的脑袋给砍了下来。

　　要知道，上古之时的仙家洞府，除了自己的嫡系传人和同门师兄弟之外，是很少对外人开放的，张奎他却能知道惧留孙的洞府所在，这就说明他和惧留孙之间，恐怕还真的有一定的关系。

　　至于张奎和惧留孙之间是什么关系，我就很难确定了。

　　而就在我的脑海之中正闪现了无数个念头，对张奎和惧留孙之间的关系，做出了一个猜测之时，帝天却主动给我们说起了他和惧留孙之间的关系。

　　只见帝天说道：“其实你们并不知道，土行孙并不是惧留孙唯一的徒弟，前世的我才是惧留孙的开山大弟子。”

　　帝天这话一出口，我倒是还能够接受，但在场人之中的绝大多数，全部都被帝天给雷成了狗。

　　渑池县的张奎，他竟然是惧留孙的开山大弟子，这个消息也着实是太惊人了一点！

　　这要是放到几千年之前的封神大战之中，恐怕也有不少人，会被惊掉下巴，惊跌眼球吧！

　　但为什么在几千年之前的那场封神大战之中，无论是惧留孙还是张奎，都没有一个人对对方的身份有所提及呢？

　　就在包括我的众人想到了这一点之时，帝天继续说道：“当年惧留孙在一个荒郊野外捡到了我，抚养我长大成人，而且还收了我为徒弟。”

　　“在收我为徒之后，惧留孙亦师亦父，可以说把他的一身所学全部都传给了我！”

　　“惧留孙的地形之术，是昆仑十二金仙之中他的独有法门，在修炼成完整版的地形术之后，就能够在地底下日行一千五百里。”

　　“而在我十八岁那年，当我修炼成了地行术，有一日在荒郊野外玩耍之时，却碰到了一个貌美如花的年轻女子。”

　　“当时的我，正是懵懂初开的少年之时，第一次见到如此美貌的女子，就情不自禁的喜欢上了她。”

　　“而这个年轻美貌的女子，就是我后来的妻子高兰英。”

　　“当时我妻子高兰英跟随她父亲在夹龙山之中采集天材地宝，我对高兰英一见钟情，就跪在地上向她的父亲求婚，要他把女儿嫁给我为妻。”


第1353章 西方教的算计

　　说到这里，帝天脸上的表情看上去有些尴尬。

　　但他却接着说道：“要说放到现代社会，第一次见面就跪在地上向人求亲，让人的父亲把女儿嫁给一个陌生人，那肯定会被人打死。”

　　“但那时候的我，从小到大一直都跟着惧留孙在山中修炼，根本就不懂的什么叫做人情世故。”

　　“甚至可以连女人这种生物，那时候的我都是第一次见到。”

　　“当然，有关男女之间的那些事情，比如男人要娶女人为妻，女人一定要嫁给男人这种事情，是惧留孙在教我修炼的闲暇之时说给我听的。”

　　“但当时见到高兰英这个女人之时，从看到她的第一眼起，我就已经认定了这个女人。”

　　“我觉的这个女人，她就是上天为我而生的，只要能够得到这个女人，我可以付出一切代价！”

　　“就这样，我跪在了地上，向高兰英的父亲求婚，让他把女儿嫁给我为妻。”

　　“正常情况之下，在密林深山之中，被一个陌生男子求婚，高兰英的父亲肯定是不会答应的。”

　　“但就算是当时的我，也感到有些意外的是，高兰英的父亲竟然并没有拒绝我，反而给我提出了一个条件。”

　　说到这里，帝天面带着笑容问着我道：“姜门主，你们天机一脉的人据说能掐会算，心思细腻，那你能不能告诉我，高兰英的父亲，当时给前世的我提出了一个什么条件？”

　　帝天这样一问，我皱着眉头思考了片刻，就给他做出了一个回答。

　　只见我说道：“我相信，高兰英的父亲带着女儿出现在夹龙山，碰巧遇到了你，肯定不是一个巧合。”

　　“甚至可以说，他带着女儿去夹龙山，本身就是为了你而去的。”

　　“所以如果我没有猜错的话，高兰英的父亲当时所提出的条件，就是让你和惧留孙断绝师徒关系。”

　　“或者说，让你直接叛出师门。”

　　听见我这番话，帝天轻轻的派了几下手掌，双目之中充满着赞许的神色道：“姜门主真不愧是天机一脉的传人，果然被你给推断的一清二楚。”

　　帝天这样一说，很显然就说明我的推断是正确的，只不过不够详细而已。

　　接下来帝天就补充说明着道：“当时我跪在了地上向高兰英的父亲求婚，他并没有拒绝我，而是把我从地上扶了起来。”

　　“就在扶起了我之后，高兰英的父亲告诉我，说他知道这里是夹龙山，是昆仑十二金仙之中惧留孙的道场所在，而且他也知道，我就是惧留孙唯一的徒弟。”

　　“但因为他和惧留孙的教派不同，所以他虽然认识惧留孙，却并不方便到夹龙山飞云洞，去和惧留孙见面。”

　　“而他这一次带着女儿高兰英来到了夹龙山，就是因为他窥探天机，算到了我和高兰英之间，有一场夫妻之缘，为了成全我们两个，他才带着女儿来到了夹龙山。”

　　“但我作为惧留孙的弟子，要想娶他的女儿，要想成为他的女婿，就必须和惧留孙解除师徒关系，加入他所在的那个教派。”

　　听帝天说到这里，我们所有人基本上都能够想到帝天的前世张奎所做出的选择了。

　　于是我对着帝天道：“那你就为了娶高兰英为妻，和惧留孙解除了师徒关系？”

　　帝天点了点头道：“惧留孙对我亦师亦父，有大恩与我，但我却为了一个女人，主动提出和他解除师徒关系，这对他来说，给他造成了相当大的打击。”

　　“所以当我当着他的面跪下对天发誓，说从此以后我再也不承认自己是惧留孙的徒弟，再也不会踏进夹龙山飞云洞之后，惧留孙挥了挥手，就把我轰出了夹龙山飞云洞的洞门。”

　　“或许是因为我给他造成了比较大的打击，后来惧留孙虽然收了土行孙为徒，但他给土行孙传授修炼功法之时，却并没有把完整版的修炼功法传授给他。”

　　“像土行孙所学的地行之术，就只能做到日行一千里，而并不是和我一样，可以做到日行一千五百里。”

　　听到帝天这样一说，我不由的暗自感慨，原来土行孙之所以会被张奎杀死，最关键的原因就在这里啊！

　　当年如果惧留孙把完整版的地行之术传授给了土行孙，那土行孙就不会在张奎之后来到了夹龙山飞云洞。

　　在还没有进洞之前，被埋伏在了洞门之外的张奎，一刀把脑袋给砍了下来。

　　从这方面来说，土行孙的死，惧留孙也算是牵扯到了一定的因果。

　　这就难怪土行孙被张奎杀死的消息传来之时，惧留孙仰天长叹，说一切都是天命使然，纵然是他有心，却无力改变土行孙的命运。

　　但即便是帝天这样说，我还是认为帝天他不可能是惧留孙的有缘人。

　　我觉的如果夹龙山飞云洞的有缘人只有一个的话，那这个人肯定是土行孙转世，而并不是张奎转世的帝天。

　　想至此，我就对着帝天道：“帝天，虽然你说了这么多，只能证明你和惧留孙之间有一定的渊源，但却并不能证明你就是惧留孙的有缘人。”

　　“我还是那句话，我们天机门要第一波来尝试着破开这夹龙山飞云洞外围的守护阵法。”

　　“那怕是什么指地成钢之法，也要我们天机门的人先来破阵！”

　　“如果你们不服气，那就用实力来说话，不要说这些没用的！”

　　然而面对着气势逼人的我，帝天却表现出了一副云淡风轻的样子。

　　只见帝天笑着道：“姜门主你可能忽略了一个细节，如果你对这个细节加以推敲和研究的话，或许你就不会认为，惧留孙佛的有缘人是土行孙转世，而不是张奎转世的我了！”

　　听到帝天这样说，我就把他刚才所说的话在脑海之中又仔细的过了一遍，结果在过了一遍之后，还真的被我给发现了一点不同寻常之处。

　　于是我问着帝天道：“高兰英的父亲说因为教派不同，所以你要娶他的女儿为妻，就必须和惧留孙解除师徒关系。那高兰英的父亲，他是什么教派的呢？”

　　要知道，当年封神大战之时，总共有四大教派。

　　道德天尊以人为本，创立了人教，是为人教教主，而正是因为有教化人族和守护人族的功德，道德天尊才成就了混元金身，成为了不死不灭的超级大能者。

　　原始天尊同样以人为本，创立了阐教，阐教的宗旨也是教化人族和守护人族，但阐教的教义却是通过阐述天道的方式来教化人族。

　　原始天尊正是因为有教化人族和阐述天道的功德，所以才成就了混元金身，成为了不死不灭的存在。

　　灵宝天尊创立了截教，而截教的教义是截取天道之一线生机，提倡的是有教无类，只要有开了灵智者，都有领悟天道的机会。

　　截教的教主灵宝天尊，也正是因为顿悟了截教的教义，所以才能够成就混元金身，成为天地间为数不多的几个大能者之一。

　　另外还有西方教，西方教的两位大能者，发下了弘誓大愿，以西方极乐世界为根基，创立了西方教派，也就是现在的佛门一脉。

　　惧留孙在封神大战之后被西方的那两位度入了佛门，在千年之后成就佛位，被称之为惧留孙佛。

　　帝天口口声声的说他和惧留孙佛有缘，难道说，当年高兰英的父亲，是西方教派之人？

　　难道这所有的一切，早在几千年之前，就被西方教的人给算计到了！


第1354章 惧留孙是我的晚辈

　　我这会儿完全可以肯定，高兰英的父亲，一定是西方教的人。

　　这所有的一切，都是西方教的人在背后算计。

　　甚至我还做出了一个猜测，当年那所谓的高兰英的父亲，很有可能并不是高兰英真正的父亲，他很有可能是西方教的某个大能人物。

　　因为只有大能者级别的人物，才能在几千年之前，就做出这样的算计。

　　先通过高兰英让张奎和惧留孙师父反目，在通过张奎给惧留孙的心里面留下一定的阴影，让惧留孙在收土行孙为徒之时，不会全心全意的对待他。

　　等到后来，土行孙却因为惧留孙没有全心全意的对他而死，这就让惧留孙欠下了一定的因果，在心理上有了一定的破绽。

　　也正是因为这个原因，在抓住了惧留孙的这个心理破绽之后，西方教的那两位大超级大能者，才能把昆仑派十二金仙，元始天尊门下的亲传弟子给度化，最终让他成为了佛门中的惧留孙佛。

　　而既然张奎的妻子高兰英和西方教有渊源，张奎在和惧留孙解除了师徒关系之后，和高兰英结合之后，加入西方教那就成了必然。

　　帝天的前世是西方教的人，他之所以轮回转世，觉醒记忆，甚至成为天命之人，恐怕和西方教也有很大的关系。

　　惧留孙后来加入了西方教，成为了惧留孙佛，张奎不仅和他有师徒之份，而且还同为西方教之人，这样一来帝天说他是惧留孙的有缘人，就有着很大的可信度了！

　　此时此刻，当听到帝天这样说之时，天道门三家十派的人，基本上已经相信了帝天，认为他才是夹龙山飞云洞的有缘人，恐怕只有他才能够破了指地成钢之法，进入到洞府之中去。

　　既然帝天是夹龙山飞云洞的有缘人，那其他人就没有必要在这里浪费时间了。

　　而就在许多人产生了这个想法之时，我却仔细的把张奎，土行孙，惧留孙他们三个之间的因果思考了一番，最终却还是坚信我自己的想法。

　　在我看来，无论是道门一脉还是佛门一脉，都是很讲究因果的，甚至佛门一方对待因果的态度，有时候比我们道门一脉更要重视。

　　即便是惧留孙他成了佛，就算是帝天的前世张奎属于佛门一脉，但惧留孙真正欠下的因果的，却是土行孙而并不是帝天的前世张奎。

　　至于帝天的前世张奎，因为他亲手杀死了土行孙的缘故，他和土行孙之间，肯定牵扯到了巨大的因果。

　　如此一来，帝天的前世和惧留孙佛全都欠下了土行孙因果，如果土行孙已经轮回转世了的话，那夹龙山飞云洞的有缘人，就没有任何可能会是张奎转世的帝天。

　　如果说土行孙转世之人在我们天机门的几个人之中，那这个人就很有可能，会机缘巧合的破开指地成钢之法，带着我们进入到夹龙山飞云洞之中。

　　想至此，我态度坚决的摇了摇头，然后对着帝天道：“帝天，无论你怎么说，就算你真的是惧留孙佛的有缘人，我们天机门的人，也要先做一番尝试才行。”

　　听到我这话，面对着一脸坚定的我，帝天脸上的表情无比得意和嚣张的道：“姜门主，我没有阻拦你们天机门的意思啊！我只是提前告诉你，这惧留孙的洞府，你们天机门的人是没有任何机会的！”

　　看着帝天那嚣张得意的样子，我只恨不得在他的脸上给他狠狠的来一拳。

　　但帝天和帝家的人，以及东方家族的人没有阻拦我们的意思，我就没有必要再搞事了。

　　帝天表现的如此嚣张和得意，如果我们天机门之中有人是土行孙转世，破了这洞府的指地成钢之法，那帝天恐怕就要被强势打脸了！

　　而且要是土行孙转世的话，那这个土行孙转世之人，岂不是和帝天之间，成了前世的仇敌关系？

　　站在我们天机门的角度，岂不是要替兄弟报仇，了结了他们两个之间，前世的仇怨！

　　想至此，我冷哼了一声，把目光投向了黑暗议会的那三个人。

　　在这同时，我对着黑暗议会的那三个人道：“如果你们三个没有意见的话，那我们天机门的人，就要先尝试着去破开被指地成钢之法封锁住的这座洞府了！”

　　黑暗议会的两位会长，并没有被我放在眼里，至于那个年轻男子，虽然两位会长在他的面前表现出了一副极度恭敬的样子，但我还是并没有太把这个年轻男子放在眼里。

　　如果说唯一让我感到有些奇怪的是，这个年轻男子他为什么会长着一副典型的东方人的面孔呢？

　　黑暗议会的这两个老蝙蝠，对一个长着东方面孔的年轻男子如此的恭敬，看上去简直就好像他的仆人奴才一样，这个年轻男子，是不是拥有着极度强大的背景呢？

　　可是除了四神兽家族之外，在当前的这个世界上，还有那个家族的人，会让黑暗议会的两大会长，在他的面前表现出一副这样的态度呢？

　　最关键的一点，这个穿着欧洲贵族服装的年轻男子，从他的身上，我竟然感受不到任何能量波动。

　　这说明这个年轻男子，他要么是一个普通到不能在普通的普通人，他要么是一个境界和实力达到了我无法想象的高度的绝世高手。

　　还有一种可能，说明这个年轻男子，他在以一种我所不能理解的状态存在！

　　他不是普通人，也不是实力强大无比的绝世高手！

　　而就在我看着那个穿着一身欧洲王室的贵族服装的年轻男子，试探性的对黑暗议会的他们三个说出了这番话之时，那名年轻男子的神情却表现的很是不屑。

　　在看了一眼距离我不是很远的蛋蛋之后，那年轻男子的眼神之中投射出了两道无比贪婪的目光。

　　随后这男子大大咧咧的对着我道：“姜家小子，如果你能够答应我一个条件，惧留孙的这夹龙山飞云洞，我就让你们天机门占据又何妨？”

　　听到黑暗议会的这年轻男子所说的话，无论是天道门三家十派的人，还是四神兽家族的人，以及四九城帝家人，全都认为这年轻男子的牛皮吹的太大了一点。

　　要知道，惧留孙佛在被度入佛门之前，已经是大罗级别的存在了，他用指地成钢之法所封锁住的洞府，又岂能是那么容易破开的？

　　黑暗议会的这年轻人竟然说出这话，他也真是太不知天高地厚了！

　　但要说在场的众人之中，恐怕只有黑暗议会的那两位会长百分百的相信了这名年轻男子所说的话了！

　　因为这名年轻男子，是他们十三家吸血鬼家族的老祖宗，是他们血族唯一的皇者，是一个能够扭转乾坤，有着惊天动地之能，超凡入圣手段的大能人物。

　　而此时此刻，面对着黑暗议会的这名年轻男子，虽然对他所说的话并不是很相信，但对他所提出的条件，我却感到有些好奇。

　　于是我问着他道：“你需要我答应你一个什么条件？才会把惧留孙佛的洞府让我们天机门占据呢？”

　　说到这里，我生怕这年轻人对惧留孙佛不了解，所以就刻意给他强调着道：“你要知道，惧留孙佛他可是大罗级别的存在，他用指地成钢之法封锁起来的洞府，是没有那么容易破开的！”

　　然而面对着我之时，黑暗议会的这名年轻男子却表现出了一副老气横秋的样子，只见这男子说着道：“惧留孙算起来是我的晚辈，就算他是大罗级的存在，你说以我的手段，能不能破开他的那什么指地成钢之法？”


第1355章 幽冥老祖

　　随着黑暗议会的这名年轻男子话一出口，天道门三家十派顿时就一片哗然。

　　要知道，无论是天道门三大家族还是十大门派，全都和佛道两门有着密切的关系。

　　而惧留孙早先是昆仑十二金仙之一，后来又加入了佛门，成为了佛门的惧留孙佛，这样算起来他和佛道两门都有渊源，对佛道两门来说，都是了不起的大人物。

　　可像惧留孙这样的一个人物，却被来自西方世界黑暗议会的一个年轻人说成了他的晚辈，这简直岂有此理！

　　这是天道门三家十派的人，根本就无法接受的！

　　在这种情况之下，天道门三家十派之中，立刻就有人斥责起了黑暗议会的这个年轻人。

　　“惧留孙前辈是我们昆仑派十二金仙之一，是大罗级别的人物，已经跳出了三界之外，不在五行之中，存在于世不知道多少岁月，又怎么可能是你的晚辈？”

　　“你这个年轻人简直是信口雌黄，胡说八道，我看你连惧留孙前辈是谁都不知道吧！”

　　惧留孙虽然被度入了佛门，但他毕竟是昆仑派的前辈，而且还是赫赫有名的人物，所以昆仑派的掌教欧阳镇龙在第一时间就站了出来，以前辈高人的身份喝斥起了黑暗议会的那个年轻人。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　惧留孙佛在佛门之中也是一方大人物，所以佛门一方法华宗的宗主在念了一声佛号之后，就主动站了出来，同样也批评起了黑暗议会的那个年轻男子。

　　只见法华宗的宗主，一个看上去年龄在七十多岁，穿着一身米黄僧衣，精神矍铄，身材消瘦的老和尚道：“这位施主，惧留孙佛是我佛门的大能人物，无论任何一个佛门子弟，都绝不容许你对他不敬的！”

　　“如若你再对惧留孙佛有任何不敬之语，就别怪我们佛门子弟对你不客气了！”

　　随着法华宗的宗主这话一出口，无论是雪月庵还是西岩寺，还是净土宗和法华宗的人，一个个全都对黑暗议会的那名年轻男子怒目而视，甚至有的人双目之中还流露出了杀气。

　　佛家的人虽然讲究的是不杀生，不动妄念，但要是牵扯到了他们佛门的根本，牵扯到了他们的信仰，这在他们看来是不可饶恕的罪孽，是必须要除之而后快的。

　　黑暗议会的这名年轻男子敢对惧留孙佛不敬，这简直是佛门的这些人所无法容忍的！

　　然而面对着佛道两门的这些大人物的怒斥，黑暗议会的那名年轻男子却表现的一点都不在意，甚至连看都懒的看他们一眼，他的一双眼睛，从始至终都死死的盯在了蛋蛋的身上。

　　对他而言，蛋蛋就好像这个世界上最美味的食物，最美丽的女人一样！

　　而见此情形，我感到很是奇怪。

　　黑暗议会的这个年轻男子，他究竟有什么身份，竟然能让黑暗议会的两大会长，在他的面前表现的像他的仆人一样！

　　这个人他究竟是什么人，为什么会说出如此嚣张狂妄的话？

　　难道他不知道，如果昆仑派十二金仙是他的晚辈的话，那他岂不是和三大天尊，十二祖巫，西方的那两位是一个辈分的人物了吗？

　　脑海之中闪现了这些念头，我就问着黑暗议会的这名年轻男子道：“你说惧留孙佛是你的晚辈，那你是什么人呢？”

　　随着我的这话问出口，还没等那个年轻男子做出回答，黑暗议会的副会长就抢先回答着我道：“老祖宗说那什么惧留孙是他的晚辈，那就一定错不了的！”

　　“你们别看老祖宗的外表年轻，他可是我们十三家吸血鬼家族共同的老祖宗，要是没有他老人家，这个世界上就没有血族！”

　　黑暗议会的副会长这话一出口，包括我在内，在场的绝大多数人都被震惊到了。

　　西方世界的吸血鬼十三家族也算是比较有名的黑暗势力了，就算是天道门三家十派，对吸血鬼十三家族也都有所耳闻。

　　但让他们没想到的是，这个看上去年级不过是二十多岁，长着一副东方面孔的年轻男子，竟然是吸血鬼十三家族共同的祖宗。

　　甚至从黑暗议会的副会长所说的话来看，吸血鬼十三家族，本来就是他亲手缔造的。

　　吸血鬼十三家族在西方历史之中已经存在了好几千年，这说明这个年轻男子，他至少已经存在了好几千年之久。

　　能够存在千年，就算是天阶九品的上品金仙都无法做到，那这个年轻男子是怎么做到的呢？

　　仅凭着这一点，就足以证明了这个年轻男子的不凡！

　　而且还能够亲手缔造出吸血鬼这个种族，这就更加证明了这人的不凡！

　　由此看来，他说惧留孙佛是他的晚辈，恐怕并不一定是他在信口雌黄！

　　说不定这名年轻男子，是上古之时的某位大能人物，在前几次灭世大劫降临之时，为了躲避灭世大劫，才去了西方世界。

　　就在我正这样想着之时，黑暗议会的正会长看了一眼那名年轻男子，然后说道：“我们老祖宗是我们吸血鬼十三家族唯一的皇者，他老人家在我们血族的地位是至高无上的，是我们血族的皇，是我们血族的祖宗。”

　　“所以我们血族之人，称他为血皇，称他为血祖！”

　　说到这里之时，黑暗议会的两名会长看着那名年轻男子的眼神表现的无比崇拜和敬仰，而且这种崇拜绝对不是装出来的，绝对是发自灵魂深处和骨子里面的。

　　但我这会儿在听到“血祖”这两个字之时，立刻就想到了一个上古之时赫赫有名的人物，对黑暗议会的这名年轻人的身份，一下子就有了一个猜测。

　　血祖，血皇，吸血鬼家族，所有的一切，全都指向了一个血字。

　　上古之时东方的大能者之中，和三清天尊，十二祖巫一辈，算是昆仑十二金仙长辈的人物之中，好像确实有一个这样的人物。

　　而这人，是混沌三千魔神之一，在幽冥血海之中，修炼成了血神经的幽冥老祖。

　　当年巫妖大劫之时，幽冥老祖得罪了十二祖巫之中的火神祝融氏，被掌控了天下万火的祝融氏一把神火差点儿烧干了他的幽冥血海。

　　从此之后，幽冥老祖就不知所踪，他的根据地幽冥血海就成了无尽地狱的源头。

　　难道说，当年巫妖大战后期，幽冥老祖逃到了西方，和他当年创造出幽冥血海之中的阿修罗族一样，亲手缔造出了吸血鬼这个种族？

　　想至此，我缓缓的抬起了头，把目光投向了黑暗议会的那个年轻人，问着他道：“难道你，是三千混沌魔神之一，在幽冥血海之中修炼成了血神经的幽冥老祖？”

　　而随着我的这话一出口，天道门三家十派之中有许多人一脸茫然，不知道我在说些什么？

　　但有一些对上古之时的情况了解的比较多的核心人物，看着幽冥老祖的脸色就变的比较难看了。

　　尤其是四神兽家族的人，他们对幽冥老祖的情况了解的更为清楚，这会儿听到我所说，基本上就肯定了黑暗议会的这个年轻男子的身份。

　　果不其然，确实被我给猜对了，当把目光从蛋蛋的身上收了回来，和我相顾对视了片刻之后，黑暗议会的那名年轻男子仰天发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑了几声之后，只见黑暗议会的那年轻男子一脸得意的道：“没想到过去了那么多年，竟然还有人记的我幽冥老祖！”


第1356章 幽冥老祖的条件

　　幽冥老祖可是远古之时的大能人物，三千混沌魔神之一，这会儿听到黑暗议会的这名年轻男子承认了他幽冥老祖的身份，无论是天道门三家十派，还是四神兽家族的这些人，全都被吓了一跳。

　　要知道，幽冥老祖可是和三清天尊，十二祖巫一个时代的人物，就算是幽冥老祖的实力不如三清天尊和十二祖巫，但自从封神大战之后，大罗级别以上的人物全部都飞升去了天外天，我们所处的地球就成了一个末法之地，根本就没有大罗级别以上的高手。

　　而且就算是有大罗级别以上的高手，也会受到天地规则的限制，自动飞升到天外天去。

　　这样一来，像幽冥老祖这种级别的大能者，在当今之世就成了绝顶高手。

　　以幽冥老祖的实力和手段，当今之世还有谁能是他的对手？

　　如果幽冥老祖想统治地球，把我们所在的这方世界踩在他的脚下的话，那应该是一件很容易做到的事情。

　　无论是东西方的各大势力，天道门三家十派，四神兽家族，四九城帝家，幽冥城，或者说西方的神圣教廷，罗斯柴尔德家族，等等等等，恐怕全都得向幽冥老祖表示臣服。

　　一时间天道门三家十派和各方势力的人全都产生了无数想法，面对着像一个年轻人一样的幽冥老祖之时，一个个表现的有些紧张和惶恐。

　　但我这会儿却在想，当初封神大战结束之后，三大天尊和西方的那两位，还有女娲氏这六位超级大能者共同代表着天道重新划分三界六道，制定天地规则之时，以他们的实力和手段，难道就感应不到幽冥老祖的存在吗？

　　以幽冥老祖的实力，难道就不受那六位超级大能者所制定的天地规则的影响吗？

　　如果说幽冥老祖的实力，强大到了地藏王菩萨的那个程度，或许他不会受到天地规则的影响。

　　但在过去的几千年之中，幽冥老祖却从来都没有现身过，吸血鬼十三家族虽然赫赫有名，但却并没有统治西方世界，仅仅在欧洲的名气比较大一点而已。

　　甚至吸血鬼十三家族在过去的几千年来一直都被神圣教廷所压制，反而成就了神圣教廷的名声。

　　如果幽冥老祖的实力足够强大的话，又怎么可能会眼睁睁的看着自己创造出来的一个种族，被打压和欺负呢？

　　这些情况综合到一起，我就得出了一个结论。

　　我认为黑暗议会的这个年轻男子有可能确实是幽冥老祖不假，但或许是因为一些不为人知的原因，在过去的几千年之中，幽冥老祖的个人实力，一直受到了某种限制，远远无法和远古之时他的实力能够相提并论。

　　据说幽冥老祖在失踪之前和十二祖巫之中的祝融氏大战了一场，那一战被祝融氏差点儿用天下万火把幽冥老祖的幽冥血海给烧干，打败了幽冥老祖，让他落荒而逃，从那之后，幽冥老祖就不知所踪。

　　这就让我做出了一个猜测，我认为很有可能在幽冥老祖和祝融氏的那一战之中，幽冥老祖被祝融氏给伤到了根本，让他在这几千年之中，实力一直都无法恢复。

　　所以幽冥老祖只能躲在西方世界，闲着没事干就弄了一个血族出来。

　　而对于修炼血神经的幽冥老祖来说，连阿修罗族这种占据了三界六道之中一道的种族都能造出来，折腾出一个血族来，就是一件再也简单不过的事情了。

　　但虽然能够制造出血族这样的种族，幽冥老祖的实力，我相信是强大不到那里去的。

　　当然，我所说的幽冥老祖的强大是指和那些超级大能者相比，比如地藏王菩萨，三大天尊，昆仑派十二金仙之类的相比。

　　和天道门三家十派的核心人物，四神兽家族派来的这些人相比，恐怕幽冥老祖的实力还是要高出一大截的。

　　至于和我相比，究竟谁高谁低？恐怕只有打上一场，才能够知道。

　　想至此，看着一脸得意的幽冥老祖，我问着他道：“你说我只要答应你一个条件，你就让天机门占据这夹龙山飞云洞。”

　　“那你能不能告诉我，你想让我答应什么条件？”

　　听到我这话，见我面对着他之时没有表现出任何紧张和惶恐之色，甚至还表现的无比淡定，幽冥老祖就收起了他的一脸得意之色。

　　只见幽冥老祖指着离我不远处的蛋蛋，对着我正色道：“只要你能把这个小家伙送给我，让他跟在我的身边，那从此以后，不要说什么夹龙山飞云洞了，无论你做什么事情，我都会无条件的支持你！”

　　幽冥老祖此言一出，天道门三家十派那边顿时就发出了一阵阵的惊呼之声，有许多人看着我的眼神里流露出了明显的羡慕之色。

　　尤其是姚远这货，他看着我的眼神里充满了羡慕嫉妒恨，他只恨不得把他的身份和我来一个相互对换。

　　仅仅付出蛋蛋这小家伙，就能够让幽冥老祖这个远古之时就存在的大能级人物无条件的支持我，这是一笔多么划算的生意啊！

　　要是有了幽冥老祖的无条件支持，那这个世界上还有什么事情能够难住我？

　　也不知道为什么，从生下来就不知道什么叫做害怕的蛋蛋，这会儿面对着幽冥老祖之时，他竟然隐隐约约的有一点害怕他。

　　从幽冥老祖的身上，他竟然感受到了一股，能够对他造成威胁，能够伤害到他的气息。

　　所以这会儿，蛋蛋这小家伙这他生怕我会把他送给幽冥老祖，从幽冥老祖的话一说出口之时，他的那张充满着稚气的脸就抬了起来，死死的盯着我，等着我做出答复。

　　而对于我来说，蛋蛋就像我的亲人一样，我又怎么可能会把蛋蛋送给别人？

　　于是我冲着蛋蛋招了招手，蛋蛋很快就理解了我的意思，一个闪身就来到了我的身边，把他的身体依偎在了我的身上。

　　接下来我抚摸着蛋蛋的小脑袋，用温柔的不能再温柔的声音对着蛋蛋道：“蛋蛋，你给我记住，就冲着你是吸了我的血才出生的，就冲着你跟了我这么多年，就冲着你曾经为我所做的一切，就冲着你叫我一声爸爸，我绝对不会让你受到任何伤害，更不会把你送给别人！”

　　听到我这话，蛋蛋表现的无比感动，用哽咽的声音对着我道：“爸爸，我就知道，你是这个世界上对我最好的一个人！”

　　“你肯定不会把我送人的，你肯定会保护我的！”

　　而听见了蛋蛋和我的对话，天道门三家十派之中有许多人长出了一口气，因为我这样做的话，就等于拒绝了幽冥老祖，就等于错失了幽冥老祖这个实力强大的帮手，反而给自己增加了一个敌人。

　　尤其是那些对我恨之入骨的人，比如姚家的姚公子和姚远，还有南宫家族的南宫昊天他们，一个个看着我的眼神里，充满了幸灾乐祸之色。

　　在这些人看来，既然我拒绝了幽冥老祖这个上古之时的大能者，那接下来幽冥老祖肯定会对我采用雷霆手段。

　　但出乎这些人意料之外的是，幽冥老祖看着我和蛋蛋表现出了一副父慈子孝的场景之时，整个人竟然呆呆的愣在了那里。

　　“能让天地阴阳兽在他面前表现的如此乖巧，他究竟用的是什么手段？”

　　而就在幽冥老祖愣在了那里，正用远古之时的语言小声的自言自语着之时，小兰陵却乘着这个机会，偷偷的祭出了他的平天印。

　　“连蛋蛋的主意都敢打，什么狗屁的幽冥老祖，你给我去死吧！”

　　随着小兰陵一声怒喝，化作了一方小山一般大小的平天印突然从半空中碾压了下来，砸在了幽冥老祖的身上，竟然把幽冥老祖的身体砸的血肉横飞，压成了一块肉饼。


第1357章 分身亿万

　　对于幽冥老祖是个什么样的人物，作为殷郊转世的小兰陵来说，他是有一定的了解的。

　　但小兰陵却更加清楚的知道，蛋蛋在我的心目之中，有着什么样的地位。

　　可以说从幽冥老祖把蛋蛋但做了条件，对蛋蛋有了觊觎之心的那一刻起，我和幽冥老祖之间，就成了势不两立的敌人。

　　而既然我和幽冥老祖之间迟早都要撕破脸皮，那他作为我的兄弟，自然是要替我承担一定的压力。

　　所谓先发制人，后发受制于人，小兰陵很清楚的知道这一点。

　　尤其是面对着幽冥老祖这样的上古之时就赫赫有名的大能者，只有用尽一切手段，才有可能会占得先机。

　　也正是因为这个原因，就在幽冥老祖有些失神之际，小兰陵就偷偷的祭出了他的平天印，对幽冥老祖直接来了一击。

　　本来小兰陵以为像幽冥老祖这种级别的大能者，即便是被他给暗算了，也不可能会对他造成太过于重大的伤害，所以小兰陵在平天印之后还准备了后手。

　　比如雌雄双剑，落魂钟这些法宝，小兰陵都已经准备好了。

　　就算是幽冥老祖能抗住或者躲过他的平天印，但接下来他的落魂钟和雌雄双剑，也会对幽冥老祖接二连三的发动攻击。

　　甚至小兰陵还给了郑海冰一个眼色，让郑海冰也做好了准备。

　　如果小兰陵一个人搞定不了幽冥老祖，那郑海冰就会在第一时间帮忙。

　　但让小兰陵和郑海冰万万没有想到的是，在远古之时就赫赫有名的幽冥老祖，竟然是如此的脆弱！

　　被小兰陵的平天印给砸中之后，就直接把他砸了一个桃花万点朵朵红，不仅鲜血乱溅，而且连身体都被压成了肉饼。

　　这样的一个结果，不要说小兰陵和郑海冰了，就算是在场的所有人，全都没有预料到。

　　难道说黑暗议会的这个年轻男子，他并不是幽冥老祖，我们所有人全都被他给忽悠了？

　　可要是没有真材实料，没有相应的实力，就算是他再能吹，再能忽悠，又能有什么用呢？

　　而就在我们感到无法理解，有些不可思议之时，黑暗议会的那两名会长，却没有表现出任何惊慌的表情，反而露出了一脸的冷笑之色。

　　就在这时，突然发生了一件让我们所有人全都目瞪口呆的事情。

　　本来幽冥老祖被小兰陵的平天印给砸成了肉饼，此时平天印还压在幽冥老祖的身上，但之前平天印砸到幽冥老祖的身上之时，有些鲜血飞溅了出来，溅落到了地上。

　　然而就在我们的众目睽睽之下，从飞溅到地上的两处鲜血之中，竟然缓缓形成了一个人的形状。

　　转眼之间，这个人的形状从模糊变的无比清晰，赫然变成了幽冥老祖的样子。

　　而且最夸张的一点，是从之前的一个幽冥老祖，变成了现在的两个幽冥老祖。

　　这两个幽冥老祖，无论是衣服还是相貌，以及脸上的笑容，神态和身上的气势，全都和之前的那个幽冥老祖一模一样。

　　然而之前的那个幽冥老祖，却还被小兰陵的平天印压在下面。

　　在这一刻，我们所有人全都有一种见了鬼的感觉。

　　这时那两个幽冥老祖同时把目光投向了小兰陵，目光里带着浓浓的不屑对着小兰陵道：“你这法宝有点儿像广成子番天印，但却并不是真正的番天印。”

　　“不过我可以明确的告诉你，就算你这是真正的番天印，你也奈何不了老祖我的！”

　　对小兰陵说话之时，这两个幽冥老祖竟然同时发出了声音，说话的语调节奏一模一样，就好像从一个人的口中说出的一样。

　　但这两个幽冥老祖，却分明是两个人！

　　而见此情形，小兰陵被气的火冒三丈，七窍生烟。

　　“既然番天印收拾不了你，那你就尝试一下我的落魂钟的滋味！”

　　说话间小兰陵不仅祭起了落魂钟，而且连他的雌雄双剑都祭了起来。

　　只见两道寒光一闪，随着雌雄双剑一交错，一个幽冥老祖的脑袋就被砍了下来，鲜血瞬间就从他的脖颈之中冲天而起，喷射的到处都是。

　　而在这同时，小兰陵的落魂钟照射出了一道紫光，照到了另外一个幽冥老祖的身上。

　　通常状况之下，被小兰陵的落魂钟照到，会被吸走三魂七魄，倒地变成一个死人。

　　但这个幽冥老祖，即便是被小兰陵的落魂钟照到了身上，却没有对他造成任何影响。

　　郑海冰和小兰陵作为前世的兄弟，这会儿见小兰陵的落魂钟搞不定这个幽冥老祖，就把他的水火峰祭了起来。

　　转眼之间，郑海冰的水火峰一边散发着炙热的火焰，一边散发着寒冰之气，从半空中自天而降，把这个幽冥老祖压在了水火峰下面。

　　被水火峰压在了下面，这个幽冥老祖自然是被压成了肉饼，而且这肉饼一半是烧焦的，另外一半却是冰冻的。

　　可又一次差点儿惊掉了我们眼球的是，之前被小兰陵用雌雄双剑砍掉了脑袋所喷出来的鲜血，在刹那之间从鲜血之中缓缓的生成了四道身影。

　　等到这四道身影生成了一个完整的人形之后，却又一次的变成了幽冥老祖的模样。

　　之前被小兰陵和郑海冰打死了三个幽冥老祖，这会儿却又生成了四个，这幽冥老祖的数量竟然越来越多了！

　　而且这四个幽冥老祖，脸上全都带着一脸不屑的笑容，用挑衅的目光看着小兰陵和郑海冰两个人。

　　这特么的真是活见鬼了！

　　武顺这家伙这会儿也按耐不住了，直接挥舞着他的拳头冲了上去，对着一个幽冥老祖一拳就轰了过去。

　　“轰！”

　　这个幽冥老祖一动都不动，任凭武顺那一拳打在了他的身上。

　　结果被武顺这一拳打中了身体之后，那个幽冥老祖的身体竟然炸裂了开来，化作了漫天的血雾，喷了武顺一身一脸，喷的到处都是。

　　然而就在这个幽冥老祖的身体所化的血雾喷的到处都是之后，只要有一滴血掉落到了地上，从这一滴血之中就会生成一个崭新的幽冥老祖出来。

　　可以说在转眼之间，竟然生成了三十多个幽冥老祖。

　　就在这时，那三十多个幽冥老祖同时发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，那三十多个幽冥老祖同时发出了让我们所有人全都感到震耳欲馈的声音道：“本老祖的血神经可以化身亿万，又怎么可能是你们这些蝼蚁所能杀的死的？”

　　“你们相信不相信，本老祖就站在这里任凭你们来杀，你们不仅杀不死我，反而会越杀越多！”

　　听到幽冥老祖这话，我们所有人全都愣在了当场。

　　传说中的幽冥老祖，在修炼成了血神经之后，在幽冥血海之中，他就拥有亿万分身，只要血海不干，幽冥老祖就不会死。

　　没想到幽冥老祖被驱逐出了幽冥血海，在西方世界隐藏了几千年的时间之后，他竟然修炼到不凭借幽冥血海，就可以拥有亿万分身的地步。

　　这样的一个幽冥老祖，该叫人如何来对付呢？

　　你不仅杀不死他，反而越杀越多，遇到一个这样的对手，恐怕是谁都会崩溃的啊！

　　也不知道我的功德神鞭，用来对付幽冥老祖有没有用？

　　就在我正这样想着，正打算凝聚出功德神鞭之时，那三十几个幽冥老祖却齐刷刷的把目光投向了我，然后异口同声的对着我道：“姜门主，我劝你还是老老实实的把那个小家伙送给我。”

　　“如若不然的话，就别怪我出手来跟你抢了！”

　　说着话的同时，这三十几个幽冥老祖的双手之中，竟然同时闪现出了两把充满着滔天煞气和杀气，颜色为血红色的长剑。

　　这两把剑，难道是传说之中的元屠，阿鼻？

　　要知道，作为幽冥老祖的成名武器，这元屠，阿鼻，可是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝之一啊！


第1358章 闻人倾城的兵器

　　幽冥老祖是混沌宇宙之中所孕育出来的三千魔神之一。

　　只不过在第一次灭世大劫，龙汉大劫之时，幽冥老祖并没有参与到这次大劫之中，而是在幽冥血海之内，专心致志的修炼他的血神经。

　　等到修炼成了血神经之后，幽冥老祖认为自己的实力已经达到了一个称霸天地的地步，所以他才离开了幽冥血海，想到外面的世界闯荡一番。

　　结果这一闯荡之下，却让幽冥老祖受到了巨大的打击。

　　妖族的帝俊和东皇，把他虐成了狗，揍的他差点儿找不到返回幽冥血海的路。

　　三清天尊就不用说了，人家只需要挥挥手，就能让他找不着北。

　　巫族的十二祖巫也是相当的牛逼，仅仅出动了一个火神祝融氏，就逼的他逃离了他的根据地幽冥血海，在西方的蛮夷之地，一躲就是几万年。

　　不过三清天尊，十二祖巫和妖皇妖帝，幽冥老祖不是对手，但他毕竟是三千混沌魔神之一，他的成名兵器元屠，阿鼻，可是实打实的三千件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝之一。

　　即便是不能和诛仙剑，弑神枪这种级别的先天灵宝相提并论，他的元屠，阿鼻这两把宝剑，可绝对不是普通的后天法宝所能比的。

　　就算是元始天尊亲自炼制的番天印，这件后天第一法宝，在某些方面来说，比如锋利程度，杀气和煞气，都无法和元屠，阿鼻这两把宝剑相比。

　　我的功德金身虽然连灭世金雷都无法伤害，但是否能够抵御住幽冥老祖的元屠，阿鼻这两把先天灵宝，我就一点把握都没有了。

　　尤其是三十几个幽冥老祖，同时手持着元屠，阿鼻这两把先天灵宝之时，所造成的震撼和威慑力，简直就无与伦比。

　　三十几个幽冥老祖，要是同时出手，用元屠，阿鼻对天机门的人发起了攻击，就算是我能够抵挡的住，天机门的其他人能够抵挡的住吗？

　　再夸张的想一下，如果我们天机门这边对幽冥老祖加以反抗的话，恐怕幽冥老祖只会越来越多。

　　到时候我们天机门这边的人越来越少，一个个死在了幽冥老祖的元屠阿鼻剑下，而幽冥老祖却从三十几个变成了四十几个，甚至七八十个一百来个。

　　这特么的叫人情何以堪！

　　遇到一个这么变态的对手，简直要让人绝望和崩溃！

　　可即便是这样，让我把蛋蛋交出去，送给幽冥老祖，这是我绝对不可能会做的事情！

　　对我身边的这些兄弟，我是了解的再也清楚不过了。

　　那怕是让他们全部都死在幽冥老祖的元屠阿鼻剑下，他们也绝不会答应把蛋蛋送给幽冥老祖。

　　既然这样，那就和幽冥老祖拼了！

　　一念至此，我用功德之力凝聚出了功德神鞭和功德神旗，目光投向了那三十几个幽冥老祖。

　　“幽冥老祖，要想从我的手中抢走我的儿子，那你除非杀了我！”

　　而就在说完这话之后，我把功德神旗交给了蛋蛋。

　　蛋蛋从我的手中接过了功德神旗，用他那充满着稚气，带着童音的声音对着我道：“爸爸，我不会让任何人杀了你的！”

　　“他要是敢伤了你，我就吃了他的肉，喝了他的血！”

　　“我就不相信，我把他吃进我的肚子里，他还会从我的肚子里面钻出来！”

　　本来蛋蛋对幽冥老祖有些害怕，但这会儿的蛋蛋却已经完全摒弃了对幽冥老祖的惧怕心理，反而爆发出了一股无比强劲的气势，连幽冥老祖这种远古之时的大能人物都想一口吞下去了。

　　这让我不得不承认，蛋蛋这小家伙，人虽然小，但野心却蛮大的。

　　不过当面对着我的功德神鞭和功德神旗，以及爆发出了强劲有力的气势的蛋蛋之时，幽冥老祖脸上的表情显的有些凝重，三十多个幽冥老祖的双眼，从各种角度，各种方向，仔细的打量起了我的功德神鞭和功德神旗。

　　给我的感觉，好像幽冥老祖对我的功德神器相当忌惮一样！

　　而就在这时，闻人倾城却往前走了两步，挡在了我的面前，亮出了她的兵刃。

　　闻人倾城的兵刃在阴曹地府的时候她使用过几次，是一把金黄色的三尖两刃刀。

　　而当看到这把三尖两刃刀之时，昆仑派的掌教欧阳镇龙，眼睛明显的一亮，目光死死的盯在了闻人倾城手中的那把三尖两刃刀之上。

　　幽冥老祖好像也认出了闻人倾城的这件兵刃的来历，眉头微微一皱，对着闻人倾城道：“你这杆三尖两刃枪刀是从何处得来的？”

　　闻人倾城闻言笑了笑，然后道：“幽冥老祖你有如此一问，看来你应该是知道我这杆三尖两刃刀的来历了？”

　　幽冥老祖哼了一声道：“哼！如果我没有看错的话，这杆三尖两刃刀，应该是玉鼎真人那小子的！”

　　而听到幽冥老祖这话，我一下子就想到了闻人倾城的这杆三尖两刃刀的来历。

　　要说元始天尊门下，昆仑十二金仙之中，个人实力最强大的一个，莫过于玉泉山金霞洞的玉鼎真人。

　　玉鼎真人的八九玄功，一旦练成之后，就算是天阶九品的上品金仙，金身的强度也能够和大罗级别的大罗金身相提并论。

　　如果是大罗级别的人物练成了八九玄功，那他的大罗金身，就仅次于混元级别的混元金身。

　　可以说练成了玉鼎真人的八九玄功，就和巫族一脉的万古不灭金身都有的一拼。

　　而且八九玄功还有另外一个玄妙之处，据说只要练成了八九玄功，就可以随意变化成这世间的任何一种生物。

　　当年封神大战之时，玉鼎真人的弟子杨戬，就是凭借着八九玄功的玄妙，立下了无数汗马功劳。

　　闻人倾城手中的三尖两刃刀，正是当年玉鼎真人门下杨戬的成名兵器。

　　只不过杨戬的三尖两刃刀是怎么到了闻人倾城的手中？这就让我感到很难理解了！

　　封神大战结束之后，杨戬不是勘破了大罗境界，飞升去了天外天了吗？

　　难道杨戬飞升的时候并没有带走他的成名兵器，而是留了下来？

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城拿着手中的三尖两刃刀，笑吟吟的对着幽冥老祖道：“既然幽冥老祖你能够认出这三尖两刃刀的来历，那我不妨告诉你，云中子大仙的风雷棍和风雷二翅已经现世。”

　　“赤精子大仙的阴阳镜，水火峰你已经见到了，而且还尝试和体验过了！”

　　“还有广成子大仙的番天印和落魂钟，雌雄宝剑这些，你全都看在眼里。”

　　“我相信幽冥老祖你一定能够想到，当年的昆仑派十二金仙，恐怕都把自己的法宝和道统传了下来。”

　　“那不知道幽冥老祖你有没有想过，当年的昆仑十二金仙，为什么要把他们的法宝和道统传下来呢？”

　　“难道仅仅是因为，他们和自己的弟子之间，有未了的缘分吗？”

　　被闻人倾城这样一问，那三十几个幽冥老祖全部都皱着眉头陷入了沉思之中。

　　在沉思了片刻之后，三十几个幽冥老祖全部都把头抬了起来，脸上的表情显的有些狰狞，一字一顿的对着闻人倾城道：“你这话是什么意思？难道你想告诉我，昆仑十二金仙把他们的法宝和道统传了下来，是有人在背后故意指使？”

　　幽冥老祖此言一出，闻人倾城点了点头，刻意补充着道：“不仅昆仑十二金仙把他们的法宝和道统传了下来，而且还有许许多多几千年之前死在封神大战之中的人物觉醒了记忆，难道这些还不能证明什么吗？”

　　“幽冥老祖，你千万不要以为那些人已经把你给忘了！”

　　闻人倾城此言一出，那三十几个幽冥老祖的脸上，竟然同时露出了一脸的骇然之色。


第1359章 幽冥往事

　　当年巫妖大战之时，幽冥老祖的血神经修炼到了大成境界，他自以为天下无敌，就离开了幽冥血海，想称霸天地，成就一番事业。

　　而当时的巫妖两族，在鸿钧老祖的调停之下，妖族掌天，巫族管地，处在一个短暂的和平阶段。

　　为了成就他的事业，幽冥老祖就率先去找了当时的天帝，想让天帝把天帝之位让给他。

　　而当时的天帝是妖族的妖帝帝俊，他和妖皇太一，也就是后世之人所称的东皇太一共同执掌着妖族。

　　幽冥老祖竟然觊觎天帝之位，帝俊和太一自然是容不下他，在话不投机半句多之下，东皇太一和帝俊很快就祭出了他们的本命法宝。

　　帝俊的河图洛书，东皇太一的混沌钟，全都是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝之中的极品先天灵宝，和道德天尊的太极图，元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙剑，是一个级别的先天灵宝。

　　所以当东皇太一和帝俊祭出了他们两个的极品先天灵宝之后，纵然是幽冥老祖的血神经修炼到了大成境界，很快就处在了下风，被帝俊和东皇太一给虐成了狗。

　　不过虽然被帝俊和太一给虐成了狗，但幽冥老祖的血神经却可以化身亿万，用来逃命的话，倒是一件一流法门。

　　所以借着血神经的化身亿万之能从帝俊和太一的手中逃脱之后，幽冥老祖就在想着如何能够进一步的提升他的实力，再一次去找帝俊和太一，报了他的这次被虐之仇。

　　而就在幽冥老祖时时刻刻想着该如何提升自己的实力的这个过程之中，在巫妖大战的间隙，女娲氏在天道的感召之下，在一个很偶然的机会，结合她自己和伏羲氏的形象，造出了人类这个种族。

　　因为天道注定了人族会成为这方天地的主角，所以女娲氏这个造出了人族的人族之母，就被天道降下了大功德，借助天道所降下的功德，达到了混元大罗境界，成就了混元大罗金身。

　　而一旦成就混元大罗金身，就等于和天道共存，将不死不灭，拥有着无穷无尽的法力。

　　幽冥老祖见女娲氏缔造了人类，就可以借助功德成圣，所以他也跑去模仿女娲氏，想通过女娲氏的这种方法来让自己突破到混元大罗境界。

　　女娲氏捏土造人，用的是九天息壤，但幽冥老祖没有九天息壤，所以他就只能用幽冥血海之中的污血，来缔造出一个种族。

　　不过幽冥老祖算起来也算是成功了，还真被他给缔造出了一个种族。

　　而这个种族，就是三界六道阿修罗道之中的阿修罗族。

　　不过因为阿修罗族是幽冥老祖用幽冥血海中的污血缔造出来的缘故，阿修罗族和人族是无法相提并论的。

　　人族是天地的主角，而阿修罗族，只能算是一个配角。

　　既然阿修罗族不是天地的主角，那幽冥老祖就算是缔造出了阿修罗族，他也不能收获到太多的功德。

　　他想通过缔造阿修罗族所收获的功德，成就混元大罗金身，还是无法做到的。

　　不过在缔造出了阿修罗族之后，天道确实给他奖励了一定的功德，让幽冥老祖的实力，提升了一个台阶。

　　而在幽冥老祖看来，他缔造了阿修罗族，但天道却给他降下的功德比女娲氏缔造人族所降下的功德要少的多的主要原因，就是因为人族发展的比较快，人族的繁衍能力比较强。

　　如果他所缔造的阿修罗族发展的比人族快，能够压制住人族的繁衍，那是否代表着他将会从天道那里获得更多的功德呢？

　　仔细琢磨了许久之后，幽冥老祖决定让他所缔造的阿修罗族去打压制人族，甚至残害人族。

　　因为阿修罗族是幽冥血海之中的污血所缔造，所以阿修罗族天生就有着超强的战斗力。

　　人族生下来之时，无比的羸弱，怎么可能会是阿修罗族的对手？

　　所以当成千上万的阿修罗族从幽冥血海之中窜了出来，对羸弱不堪的人族进行了杀戮和残害之时，人族根本就无法抵挡。

　　但幽冥老祖却并不知道，人族是注定了要成为天地间的唯一主角的，在领悟到了这一点之后，有三个大能人物，从人族诞生的那一刻起，就主动做了人族的守护神。

　　这三个大能人物大有来头，他们是开天辟地的盘古氏的元神所化，被后世之人称之为三清天尊。

　　也正是因为他们主动做了人族的守护省，立下了人教，阐教，截教，这三大教派，结合盘古氏的开天功德，才让他们突破到了混元大罗境界，成就了混元大罗金身。

　　阿修罗族残害人族的事情发生之后，三清天尊立马就站了出来保护人族，在三清天尊的无数弟子门人出手之后，幽冥老祖的阿修罗族立刻被杀的死伤惨重。

　　幽冥老祖对三清天尊的实力并不了解，见他的阿修罗族被杀的死伤惨重，尤其是他麾下最得力的几个阿修罗族的干将，竟然被三清天尊的徒弟和门人给杀死了一大半，这就让幽冥老祖气急败坏的亲自出手。

　　然而就在幽冥老祖正打算亲自出手之时，三清天尊全部现身。

　　可以说三清天尊之中的道德天尊和灵宝天尊连动手都没有，甚至连看都没有多看他一眼，仅仅元始天尊，轻轻的挥了挥手，幽冥老祖苦苦修炼了不知道几十万年还是几百万年的法力，瞬间就被消耗了一大半以上。

　　在这一刻，幽冥老祖很清楚的感觉到，在三清天尊这种级别的超级大能者面前，他就像一个蝼蚁一般。

　　和三清天尊为敌，他的下场只有灰飞烟灭一条路！

　　在这种情况之下，幽冥老祖化作了一道血光，转身就逃。

　　这时候的三清天尊已经达到了混元大罗境界，幽冥老祖在他们的眼中就好像蝼蚁一般，又怎么可能会和幽冥老祖计较？

　　既然幽冥老祖已经逃离，阿修罗族已经崩溃，三清天尊就没有再去理会幽冥老祖了。

　　然而就在幽冥老祖慌里慌张的夺路而逃之时，却又运气不好的遇到了十二祖巫中的祝融氏。

　　祝融氏被称之为火神，本身就是一个脾气暴躁，性如烈火的祖巫，见幽冥老祖鬼鬼祟祟的闯到了巫族的地盘，就盘问起了他的来历。

　　而这时候的幽冥老祖接二连三的吃了败仗，心情非常的差，见祝融氏对他说话之时表现的很不客气，一言不合就和祝融氏打了起来。

　　本来幽冥老祖的实力不比祝融氏差的，但因为元始天尊出手，一招就消耗了幽冥老祖一大半的功力，所以这会儿面对着祝融氏之时，幽冥老祖一下子就处在了下风头。

　　过了几招之后，幽冥老祖就发现他不是祝融氏的对手，就立马向祝融氏求饶，想逃回幽冥血海，结果谁知道祝融氏竟然是一个不依不饶的主儿，他一路追着幽冥老祖追到了他的老巢，发动了他最擅长的天下万火，差点儿把幽冥血海都给烧干了。

　　无奈之下，功力被元始天尊和祝融氏耗掉了百分之九十九的幽冥老祖，只能发动了他血神经之中的血遁之法，逃到了西方蛮夷之地，悄悄的躲了起来。

　　经历了几万年的时间，因为没有幽冥血海的缘故，幽冥老祖的法力虽然恢复了一部分，但和他全盛之时相比，还差的太远太远。

　　尤其是当年一招就消耗了他一大半法力的元始天尊，简直就成了幽冥老祖噩梦一般的人物。


第1360章 见过菩萨

　　幽冥老祖之所以会被祝融氏撵的上天入地，像条狗一样的狼狈逃窜到了西方，主要的原因是他被元始天尊一招就消耗掉了一大半以上的法力的缘故。

　　归根结底来说，幽冥老祖最害怕的，并不是十二祖巫中的祝融氏，而是三清天尊这三个超级大能者。

　　当年阿修罗族屠杀人族之时，为了保护人族，元始天尊门下的十二金仙，都和幽冥老祖打过交道，也正是因为这个原因，幽冥老祖才以十二金仙的长辈自居。

　　也正是因为这个原因，幽冥老祖对昆仑十二金仙非常的熟悉。

　　所以幽冥老祖就很清楚的知道，能够指挥的动昆仑派十二金仙的人物，能够让昆仑派十二金仙把自己的法宝和道统传了下来，能够让封神大战之中战死的诸多人物觉醒了前世的记忆，这个世界上，能够做到这一点的人只有那么几个。

　　而在那几个人之中，和昆仑派十二金仙有着直接关系的元始天尊，是他最为恐惧的一个。

　　所以这会儿当听到闻人倾城所说的一番话之后，看着闻人倾城手中的三尖两刃刀，小兰陵和郑海冰的各种法宝，幽冥老祖又岂能不害怕？

　　元始天尊那可是混元大罗境界的无上人物，就算当年他全盛之时，也不是元始天尊的一招之敌，现在的他，恐怕元始天尊只需要一个念头，就能够让他灰飞烟灭！

　　纵然是他的血神经能够化身亿万，但在元始天尊这种级别的大能者面前，就算是能够化身亿万，又能有什么用呢？

　　如果在郑海冰，小兰陵和闻人倾城，或者我的背后，站着元始天尊这个超级大能人物，那他的所作所为破坏了元始天尊的计划，岂不是等于找死？

　　可是作为混沌三千魔神之一，在认出了蛋蛋的身份，对蛋蛋的来历有一定的了解的情况之下，幽冥老祖却很不甘心错过这个机会！

　　如果他能够把蛋蛋据为己有，能够让蛋蛋恢复到原始状态，吞噬了蛋蛋之后，那他的血神经就会大成圆满。

　　一旦他的血神经达到了大成圆满之境，那他的实力就会恢复到当年的全盛状态，甚至就算是三清天尊这种级别的人物，也很难彻底的灭掉他了。

　　所谓富贵险中求，虽然很是害怕，但在考虑了片刻之后，幽冥老祖把牙齿一咬，最终还是决定先把蛋蛋抢到手再说。

　　只要能够把蛋蛋抢到手，给他一定的时间吞噬掉蛋蛋，那就算是元始天尊会找他算账，也未必能够奈何得了他。

　　“姓姜的小子，这小家伙，本老祖今天要定了！”

　　说话之间，就有好几个幽冥老祖手持着元屠，阿鼻剑扑了上来。

　　可以说，包括闻人倾城和闻人家族的那两名天阶的老者在内，我们天机门的所有人，每一个人都要同时面对两三个幽冥老祖所发动的攻击。

　　尤其是蛋蛋这小家伙，竟然有四五个幽冥老祖向着他张牙舞爪的扑了上来。

　　不过蛋蛋握着我给他的杏黄旗，在被一团金光笼罩之后，那几个幽冥老祖只要一靠近他，就会被杏黄旗所发出的功德金光所阻挡。

　　而在这同时，我们天机门的人，和闻人倾城以及闻人家族的那两名老者，还有秦楚楚，对那几十名幽冥老祖发起了反击。

　　“顺子，小兰陵，海冰，你们要保护好苏天他们几个！”

　　因为苏天他们几个的实力相对来说比较弱，所以在发动反击之前，我先给小兰陵和武顺他们几个交代了一声。

　　武顺和小兰陵他们三个也很清楚的知道这一点，他们三个干脆布下了一个天地人三才阵，把苏天他们三个挡在了阵法之外。

　　就在阵法布下之后，武顺和小兰陵不断的祭起了他们的法宝，水火峰和平天印这两件法宝，每一次只要砸落下去，就会砸死一个幽冥老祖。

　　武顺这家伙嫌麻烦，干脆连法宝都不用，直接用的下品金身挥拳出去，每次一拳出去，也能够打死一个幽冥老祖。

　　看来这幽冥老祖虽然能够化身亿万，但化身亿万之后，他的实力同样也被削弱了。

　　只不过有一点让人非常的讨厌，因为幽冥老祖每一次被打死一个之后，很快就会生成两到三个新的出来。

　　就在短短的一会儿功夫，手持着元屠阿鼻，这两把先天灵宝的幽冥老祖，竟然从三十几个变成了七十几个。

　　这特么的越杀越多，我们这帮人迟早都会被累死！

　　而就在我正感到有些无力之时，闻人倾城一边用他手中的三尖两刃刀和一个幽冥老祖打在了一起，一边对着我道：“姜一，你发现没有？只要是被你的打神鞭打死的幽冥老祖，就不会产生新的！”

　　“而且你的杏黄旗上发出来的金光，能让幽冥老祖无法靠近！”

　　闻人倾城并不知道我的相气早已经转化成了功德之气，现在我凝聚出来的打神鞭和杏黄旗，早已和以前大不一样了。

　　所以这会儿闻人倾城提醒了我之后，一下子就让我反应了过来。

　　难道功德之力，是幽冥老祖的克星？

　　幽冥老祖的血神经，是在幽冥血海之中修炼而成，而幽冥血海，是天底下的污秽之气所在。

　　功德之气是天地间的正气，是浩然之气，所以功德之力肯定是幽冥血海的污秽之气的克星！

　　可是目前我所能发挥出来的功德之力有限，仅凭着我的功德神鞭是不可能灭了幽冥老祖所有的分身的。

　　这下可如何是好？

　　虽然想到了能够克制幽冥老祖的办法，但我却不能像幽冥老祖一样拥有着众多分身，所以我只能无可奈何的拼尽我的全力，用我的功德神鞭，一个一个打死幽冥老祖的分身。

　　差不多半个小时之后，我的功德之力已经消耗的差不多了，我们这边的人已经快要累成狗了。

　　然而幽冥老祖的分身，却已经由之前的七十多个，变成了目前的三百多个。

　　可以说，除了天道门三家十派，四神兽家族中的三家，还有幽冥城和四九城帝家的人之外，整个夹龙山飞云洞之前，密密麻麻到处都是幽冥老祖的身影。

　　这特么的真叫人崩溃啊！

　　要是再这样耗下去，恐怕用不了多长时间，我们这边的人就顶不住了！

　　就在这关键时刻，只听见一声佛号突然传来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　这佛号声悠长而洪亮，犹如佛寺内的钟声一样，好像从几十里开外传来，又好像在人的耳边响起。

　　总而言之，这佛号声声声入耳，对每一个人来说，都造成了极大的震撼。

　　能够发出这一声佛号之人，恐怕绝对不是什么简单之辈！

　　就在众人的脑海之中产生了一个这样的念头之时，一个穿着百衲僧衣，年龄在六七十岁的样子，脸上没有任何表情，无喜无悲，不嗔不怒的和尚突然出现在了我们的面前。

　　因为这个和尚出现的太过于突然，就连幽冥老祖都没有反应过来，所以三百多个幽冥老祖，全部都停下了身形，六百多双眼睛，全方位无死角的从各个角度打量起了这个老和尚。

　　而就在这时，见到这个老和尚突然现身之后，洞天福地内西岩寺的主持普惠大和尚脸上却露出了一脸的震惊之色。

　　“你，你，你是禅真大师？”

　　“你不是已经死了吗？”

　　虽然是洞天福地内西岩寺的主持，但对于洞天福地外西岩寺曾经的主持方丈，普惠大和尚还是能够认出来的。

　　所以这会儿当看到出现在他眼前的禅真大师之后，普惠大和尚被雷成了狗。

　　然而禅真大师却双手合十，面无表情的对着普惠大和尚道：“生就是死，死就是生，生死之间，不过是一念之差而已，普惠，你修佛多年，难道连这一点到现在都还没有悟透吗？”

　　本来禅真大师是洞天福地外的西岩寺主持，从地位上来说，是没法和洞天福地内的西岩寺主持普惠大师相提并论的。

　　所以这会儿当禅真大师以一个佛门高人的姿态教训起了普惠大师，甚至给他说起了禅机和佛理之时，普惠大师就感到有些不爽。

　　但就在普惠大师正打算发作，训斥几句禅真大师之时，雪月庵的明月师太却双手合十，跪在了禅真大师的面前。

　　“雪月庵弟子明月，见过菩萨！”


第1361章 放你一条生路

　　叶怜心跟着我们一起去过阴曹地府，对阴曹地府所发生的事情，她自然是有一定的了解。

　　作为明月师太的嫡传弟子，在回到洞天福地之后，叶怜心肯定一五一十的把在阴曹地府所发生的情况，全部都告诉了明月师太。

　　而明月师太在从叶怜心这里听说了我们在阴曹地府的经历之后，以明月师太的阅历，自然就能够对禅真大师的真正身份做出一个判断。

　　所以这会儿的明月师太，一见到禅真大师现身，就直接以一个佛门弟子的身份，跪在了禅真大师的面前，对着禅真大师行起了礼。

　　要知道，地藏王菩萨在佛门之中的地位无比的崇高，是无上大能人物，只要是佛门弟子，那有见了地藏王菩萨不拜的道理？

　　所以这会儿见明月师太对着禅真大师跪拜行礼，整个雪月庵所有的人，包括叶怜心在内，也全部都跪了下来，对着禅真大师行起了礼。

　　“我等见过菩萨！”

　　在天道门三家十派的佛门四派之中，雪月庵是综合实力最为强大的一家，而明月师太因为个人实力历来是天道门十大门派之中最强的一个，所以明月师太在天道门有着非凡的地位。

　　西岩寺的普惠大师，在整个天道门的地位，比明月师太要差了许多。

　　洞天福地内的规则就是这样，谁的实力强大，谁的地位就高。

　　而这会儿见明月师太和雪月庵的一众人竟然全部都面对着禅真大师跪了下去，普惠大和尚就有些搞不懂了！

　　甚至不要说普惠大和尚了，就连法华宗的宗主，净土宗的宗主，这两大佛门高人，都一脸懵逼的愣在了那里。

　　菩萨这两个字，在佛门之中可是不能够乱用的，如果没有证得菩萨果位，就算是得道高僧，也绝对不敢让人当着面这样称呼自己。

　　可是明月师太却称呼禅真大师为菩萨，他当的起这个称呼吗？

　　明月师太怎么会犯下这样的错误？

　　就在几位佛门高僧正感到不解之时，禅真大师轻轻的点了点头，抬了一下他的手掌，示意明月师太和雪月庵的众人起来，这才慢条斯理的道：“你所说的菩萨，还在无尽地狱之中坐镇幽冥血海，老衲仅仅是禅真而已。”

　　“不过只要你心中有我佛存在，老衲也可以算是菩萨！”

　　禅真大师说的这些佛门禅机，我是听的云里雾里的，根本就不明白他在说些什么？

　　但明月师太却好像听懂了一样，在毕恭毕敬的对着禅真大师磕了几个头之后道：“弟子谨遵菩萨教诲，只要心中有佛，人人都可以是菩萨！”

　　在说完这话之后，明月师太从地上站了起来。

　　而见明月师太站了起来，雪月庵的其他人也对着禅真大师连连磕了几个头，随后也站了起来。

　　这时西岩寺的普惠大和尚实在是忍不住了，就问着明月师太道：“师太，你不会弄错了吧？禅真他是我们西岩寺洞天福地外的主持，你怎么管他叫菩萨？”

　　在普惠大师问出了这话之后，法华宗和净土宗的两位宗主，两位肥头大耳的胖大和尚也把目光投向了明月师太，想等着她做出回答。

　　明月师太往禅真大师的脸上看了一眼，如果禅真大师不表态的话，明月师太是绝不敢把禅真大师的真正身份说出来的。

　　不过这个时候，禅真大师正需要一个人来表明他的身份，所以当明月师太向他看来之时，禅真大师轻轻的点了点头，和明月师太在眼神之中做了一个交流。

　　聪明人之间是不需要多说话的，就在和禅真大师在眼神里做了一个交流之后，明月师太就很清楚的知道，禅真大师需要她来表明身份。

　　只不过像禅真大师这种人物，有时候不方便自己把自己的真正身份说出来而已。

　　在这种情况之下，明月师太就用无限敬仰的眼神，无比虔诚的目光看着禅真大师，然后说道：“普惠方丈你有所不知，禅真只不过是菩萨的众多身份之一，他的真正身份，其实是我佛门坐镇无尽地狱，度化了无数恶鬼的那一位！”

　　听到明月师太这话，看着明月师太脸上的表情，再回想起了明月师太之前的举动，无论是普惠大和尚，还是法华宗和净土宗的主持，一个个全都被雷成了狗，被吓的双腿发软，连站都站不稳了。

　　作为佛门高僧，普惠大和尚他们几个可是再也清楚不过了，坐镇无尽地狱，度化了无数恶鬼的那位，在佛门之中拥有着什么样的地位？

　　虽然他在佛门之中是菩萨果位，听起来好像比惧留孙佛要低一个档次一样，但佛门中人却都很清楚的知道，作为佛门的那两位超级大能者的亲传弟子，坐镇无尽地狱的地藏王菩萨，在佛门之中的地位，高到了一个什么样的程度！

　　说的夸张一点，除了西方极乐世界的那两位超级大能者之外，地藏王菩萨在佛门之中的地位不低于任何一个证了佛位的人物。

　　甚至地藏王菩萨在佛门之中的地位，在诸佛之上！

　　既然禅真大师是地藏王菩萨的诸多分身之一，那他们又岂敢对禅真大师不敬？

　　对禅真大师不敬，岂不是就等于对大慈大悲的佛门大能人物，地藏王菩萨不敬？

　　本来普惠大师几个的腿就发软，在想到了他们差点儿对禅真大师表现出了不敬态度之后，在普惠大师的带领之下，西岩寺，法华宗，净土宗的所有人，全部都双膝跪地对着禅真大师跪了下来。

　　“我等见过菩萨！”

　　“我等之前对菩萨有不敬之处，还请菩萨原谅！”

　　一脸虔诚的向禅真大师表达着歉意的同时，普惠大和尚几个连连的磕起了头。

　　而见这几个大和尚磕起了头，佛门三派的其他人自然也就磕起了头。

　　一时间一帮大光头跪在了地上，砰砰砰的磕起了头，简直是磕的不亦乐乎。

　　禅真大师见达到了目的，就声音洪亮的念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　就在禅真大师念出了这一声佛号之后，他轻轻的挥了挥手，包括普惠大师和几大方丈主持在内，佛门三宗的人全部都被一股力量轻轻的托起了头，让他们无法再继续磕头。

　　很显然，这是禅真大师的无上法力。

　　看来从阴曹地府返回到阳间之后，经过了这么长的一段时间，禅真大师已经恢复了不少法力。

　　他的实力境界目前达到了一个什么样的程度，已经是我很难判断的了！

　　那三百多个幽冥老祖一直在一旁冷眼旁观着禅真大师和一帮佛门中人，对于他们之间的对话，幽冥老祖可是听了个一清二楚。

　　所以这会儿当一帮佛门中人抬起了头，从地上站了起来之后，三百多个幽冥老祖，就全都一脸杀机的把目光投向了禅真大师。

　　“无尽地狱的幽冥血海，是你在占据？”

　　“你可知道，那是什么地方？”

　　当这三百多个幽冥老祖的声音此起彼伏的对着禅真大师传播过去之后，就好像波涛滚滚的海浪一样，坚不可摧，势不可挡。

　　如果是一个实力相对差一点的人物，幽冥老祖的这一波声波攻势，恐怕都未必能够抵挡的住。

　　但禅真大师却双手合十，又念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随着禅真大师的这一声佛号念出声，幽冥老祖所发出的声波攻击，瞬间就被消弭于无形。

　　而见此情形，那三百多个幽冥老祖，脸上的表情就显的无比凝重。

　　这时禅真大师却对着幽冥老祖道：“无尽地狱为我佛门所占，这样算起来我佛门确实是欠下了你一段因果！”

　　“所以老衲今天就放你一条生路！幽冥老祖，你走吧！”


第1362章 倒霉的幽冥老祖

　　从远古之时，天地间最污秽之地的幽冥血海就被幽冥老祖所占，而且幽冥老祖在幽冥血海之中练成了血神经，用幽冥血海中的污血制造出了阿修罗族这个种族。

　　所以从很多方面来说，幽冥血海和幽冥老祖之间有着很深的牵连，这是连天道都承认的。

　　也正是因为这个原因，所以才有幽冥血海不干，幽冥老祖不死的说法。

　　虽然这几万年之间，幽冥老祖一直都没有现身，但幽冥老祖和幽冥血海之间的牵扯，却没有人会否认。

　　地藏王菩萨化身的禅真大师，他虽然一口就承认了幽冥老祖和幽冥血海之间的牵扯，说佛门占据了幽冥血海，算是欠下了幽冥老祖一段因果，但接下来他对待幽冥老祖的态度，却好像打发叫花子一样。

　　一句放幽冥老祖一条生路，就要了结了这段因果，这简直也太装逼了一点！

　　此时此刻，我不得不暗自感慨，要论装逼的本事，我和禅真大师还差的太远太远！

　　看样子我在装逼的道路上，要想达到禅真大师这些人物的境界，恐怕还有一段很漫长的路要走。

　　禅真大师这会儿所表达出来的意思，就好比一个抢劫犯抢了人的东西，还在那里大模大样的对着人道，我抢了你的东西就等于欠你的，既然这样，那我放你离开，不伤害你，就等于我不欠你的了。

　　幽冥老祖好歹也是远古之时的大能人物，他和佛门的那两位是同一个时代的人物，地藏王菩萨是佛门的那两位的亲传弟子，所以从辈分上算，地藏王菩萨是幽冥老祖的晚辈。

　　当年幽冥老祖纵横驰骋之时，地藏王菩萨还是一个无名之辈，就在幽冥老祖躲到了西方之后，地藏王菩萨镇压了无尽地狱，发下了弘誓大愿，获取了天大的功德，才使得他的个人实力和在佛门之中的地位得到了巨大的提升。

　　不过幽冥老祖虽然对地藏王菩萨的名声略有耳闻，但他毕竟在西方世界，对地藏王菩萨的实力达到了一个什么样的程度？对他在佛门之中的地位达到了一个什么样的程度很难把握。

　　所以这会儿当地藏王菩萨的化身禅真大师表现出了一副如此之高的姿态之时，幽冥老祖顿时就怒不可遏。

　　“小辈，当年我纵横驰骋之时，从来都没有听说过你的名声！”

　　“就算是你们佛门的那两位，也未必有资格用你这种语气对我说话！”

　　“你算是个什么东西，竟然敢用这种语气来教训本尊？”

　　“幽冥血海是本老祖的地盘，只要本老祖得到了这个小家伙，神功大成之日，就是本老祖回归幽冥血海，让你们这些佛门之人滚蛋之时！”

　　在张牙舞爪的对禅真大师叫嚣了一番之后，那三百多个幽冥老祖又一次重新发动了攻击。

　　不过这一次那三百多个幽冥老祖发动攻击之时，有七八个竟然冲向了禅真大师。

　　而禅真大师既然是佛门之中的大能人物，地藏王菩萨的化身，天道门十大门派中的佛门四派，又岂能容忍幽冥老祖对禅真大师不敬？

　　所以当幽冥老祖向禅真大师发起了攻击的同时，佛门四派的人纷纷出手。

　　明月师太，法华宗的宗主，净土宗的宗主，西岩寺的主持，这四个佛门的天阶七品的顶级高手，全部都动用了自己的法宝或者武器，对着一个个幽冥老祖发起了攻击。

　　还有佛门四派的精英弟子，核心长老等等，一个个全都挡在了禅真大师的身前，这些人的目的只有一个，那就是绝对不让幽冥老祖的任何一个分身能够靠近禅真大师半步。

　　不过这些佛门四派的人加入战斗，除了让幽冥老祖越来越多之外，并没有起到任何作用。

　　每一次佛门四派的人杀死一个幽冥老祖，就会生成好几个新的幽冥老祖。

　　可以说在顷刻之间，幽冥老祖从之前的三百多个，变成了五百多个！

　　这特么的要是这样下去，再打个十几二十分钟的样子，我估计会折腾出一千个幽冥老祖来！

　　别说佛门四派加入战团了，就算是天道门三家十派，四神兽家族，四九城帝家，还有幽冥城的人全部都掺和进来，恐怕只会让幽冥老祖的数量越来越多啊！

　　这样下去，特么的什么时候是一个头啊？

　　而就在我升起了一股深深的无力之感，不知道该如何应对之时，禅真大师却把目光投向了我。

　　此刻，禅真大师看着我的目光是那么的深邃而悠远，给我的感觉，他的眼神之中饱含了深意，他好像看透了我的一切一样。

　　接下来禅真大师对着我道：“姜门主，前段时间，老衲给你们添了不少的麻烦，算是欠下了你们的因果。”

　　“我佛门之人最讲究因果，今天老衲就帮你驱逐了这幽冥老祖，算是了结了我欠下的你们的因果！”

　　听到禅真大师这话，我差点儿笑出了声。

　　禅真大师和我们之间的因果，无非就是在天机门住了一段时间，在进入洞天福地之后，让我们天机门的人背着他走了一段路而已。

　　这因果和地藏王菩萨占据了幽冥老祖的幽冥血海相比，根本就不值一提。

　　但地藏王菩萨化身的禅真大师为了偿还我们的因果，却要帮我们驱逐幽冥老祖，这叫幽冥老祖情何以堪？

　　幽冥老祖这个远古之时的大能人物，可是狠狠的被禅真大师给打了脸啊！

　　我能够想到这一点，幽冥老祖自然是也能想到，所以幽冥老祖的诸多分身在同一时间就全部都陷入了暴怒状态。

　　“小辈，你敢对本老祖如此无礼，你是不知道本老祖的厉害！”

　　几百个幽冥老祖同时发出了怒骂之声，全部都手持着元屠，阿鼻双剑，张牙舞爪的向着禅真大师扑了过来。

　　然而禅真大师却面不更色，丝毫都没有把幽冥老祖放在眼里。

　　只见禅真大师对着我道：“姜门主，当初你要是答应了我，收获了大量的功德，就不至于面对着幽冥老祖这种不入流的货色之时，会表现的如此狼狈了！”

　　“虽然你能够凝聚出功德神器，但你的功德之力和我相比，实在是差的太远太远了！”

　　就在轻描淡写的对我说着话的同时，禅真大师轻轻的挥舞了一下他的右手。

　　然而，就在禅真大师挥动了他的右手之后，一道耀眼无比的金光从他的右手之中疾射而出，而且这道金光在不断的壮大之中。

　　可以说在转眼之间，这道耀眼无比的金光就变成了一道巨大的光柱，向着所有的幽冥老祖碾压了过去。

　　此时在现场总共有五六百个幽冥老祖，但随着金色的光柱碾压而过，只要被光柱碾压到的幽冥老祖，在瞬间就会化为虚无。

　　没有被光柱碾压到的幽冥老祖，一个个的面色大变，连连的倒退着。

　　“这是功德之力！这是只有混元大罗人物才能催动的功德之力！你们两个究竟是什么人？为什么能够催动功德之力？”

　　可以说在顷刻之间，五六百个幽冥老祖，被禅真大师所发出的金色光柱所碾压，只剩下了连一半都不到。

　　而且幽冥老祖可是很清楚的知道，被功德之力凝聚而成的金色光柱碾压到之后，他的那些分身全部都化成了虚无，就等于消耗了他一半的功力。

　　他修养生息几万年，这才恢复了一部分以往的实力，谁知道第一次露面，一下子就被消耗掉了一半功力。

　　这天地间，还有比他更倒霉的人吗？


第1363章 禅真大师的态度

　　幽冥老祖的成长史，可以说简直是一部血泪史。

　　每一次当他雄心勃勃的想成就一番伟业，想出来搞点儿事情之时，都会受到重大的打击。

　　可以说在远古之时的那些大能者之中，就没有人比他更倒霉的了！

　　本来幽冥老祖以为，在远古之时的那些大能者全部都死的死，飞升去了天外天的去了天外天，恢复了一部分实力的他，终于可以达到他称霸地球的目的，实现他的野心之时，却又倒霉悲催的遇到了地藏王菩萨的化身禅真大师。

　　而且让幽冥老祖万万没有想到的是，地藏王菩萨不过是他的晚辈而已，竟然却能够动用如此之多的功德之力，一下子弄了个他措手不及，把他的一大半分身直接给灭掉了。

　　其实这还是因为占据了幽冥老祖的幽冥血海，欠了幽冥老祖的因果，地藏王菩萨手下留情了的结果。

　　如果佛门一方没有欠下幽冥老祖的因果，地藏王菩萨出手，恐怕就不仅仅是灭掉一半幽冥老祖的分身了。

　　不过幽冥老祖死都想不通，地藏王菩萨作为他的晚辈，怎么可能会有如此之多的功德之力？

　　要知道，功德之力，可是修炼到混元大罗境界的根本，只有混元大罗境界的超级大能者，才能够肆意调动功德之力。

　　我在这个年纪，能够调动功德之力，凝聚出功德神器，就已经让幽冥老祖感到无比震惊了，但好在我所能调动的功德之力有限，目前还不能对他造成太大的威胁，所以幽冥老祖对我有所忌惮，但却并不怕我。

　　可是地藏王菩萨，随手这样一挥，就调动了如此之多的功德之力，这简直都快要赶上当年的元始天尊了！

　　当年也是同样的状况，元始天尊轻轻的挥了挥手，就有无数的功德之力向他袭来，化解了一大半他在幽冥血海之中用天地间最污秽的幽冥血气所修炼出来的幽冥之力。

　　现如今地藏王菩萨能够做到这一点，岂不是说明地藏王菩萨的实力境界，已经和元始天尊差不多了？

　　换句话说，地藏王菩萨的实力境界，已经直追混元大罗境界，快要赶上三清天尊和佛门的那两位了。

　　所以不要说我的背后有元始天尊撑腰，仅凭着地藏王菩萨站在我这一边，幽冥老祖就再也不敢有任何和继续逗留下去的念头。

　　在用无比贪婪的眼神看了蛋蛋一眼，幽冥老祖狠狠的吞咽了一下口水，然后道：“姓姜的小子，这一次本老祖就放过你们，下一次只要给本老祖机会，你们天机门的人和那个小家伙，本老祖一定不会放过。”

　　恶狠狠的说出了这番话，幽冥老祖算是给他找回了一点点面子，但有地藏王菩萨这种绝世强者在，幽冥老祖一点都不敢耽搁时间。

　　所以当话音一落之后，剩下的两三百个幽冥老祖和黑暗议会的两大会长化成了一道血色长虹，向着远处逃离而去。

　　佛门一方欠了幽冥老祖的因果，所以地藏王菩萨本来就没有打算对幽冥老祖赶尽杀绝。

　　这会儿幽冥老祖狼狈逃窜，地藏王菩萨就没有再痛下杀手。

　　片刻之后，等到幽冥老祖他们所化的那道血色长虹消失在了我们的视野之中，在场的众人这才回国了神来。

　　但在回过神来之后，在场的众人却全部都把目光投向了禅真大师。

　　佛门四派的众人，看着禅真大师的目光里充满了狂热，充满了崇敬，他们只恨不得跪在禅真大师的面前，对这位佛门的无上大能人物顶礼膜拜，表达他们的敬仰之情。

　　而道门一方的人，看着禅真大师的表情却比较复杂。

　　就算是道门一方的领袖门派昆仑派，那怕是精锐尽出，动用了所有底牌，恐怕禅真大师只需要轻轻的挥一挥手，就能够让道门一方所有的人物全都灰飞烟灭。

　　佛门一方有禅真大师这样的无上人物，那叫道门一方，如何跟佛门一方争雄？

　　甚至不仅仅是道门一方，就算是四九城帝家的人，四神兽家族的人，这会儿面对着禅真大师这个佛门的无上大能人物之时，都有一种深深的无力之感。

　　然而就在这时，禅真大师好像能够猜到众人的想法一样，先念了一声佛号出来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念完这声佛号之后，禅真大师双手合十道：“各位施主不用多想，老衲仅仅是禅真而已。”

　　“佛门的地藏王菩萨，还在无尽地狱的最深处，镇压幽冥血海，度化幽冥血海之中那无穷无尽的恶鬼！”

　　“老衲此番入世，不会对天下大势做出任何干扰的举动，只会顺天而为，绝对不会做出任何忤逆天道的事情。”

　　在说完这话之后，禅真大师就闭上了双眼，再也不去理会佛门四派的那些人盯着他的炙热眼神。

　　而见此情形，属于道门一方的各大门派，全都长出了一口气。

　　佛门一方的那些人却露出了一脸的失望之色，对禅真大师所说的这番话感到很难理解。

　　本来佛门一方的这些人以为，以后只要有禅真大师撑腰，属于他们佛门一方的时代就会来临，就算是灭世大劫降临，佛门一方在地藏王菩萨的带领之下，肯定会起到引领群雄，拯救世界的重要作用。

　　但从地藏王菩萨所说的话看来，他老人家好像根本就没有任何兴趣管这些事情。

　　这特么的叫人情何以堪！

　　对于禅真大师所表达出来的这幅态度，我虽然感到有些不大理解，但我却不想去管那么多。

　　不管禅真大师他有什么目的，对我来说都不重要！

　　当前对我来说，最重要的事情，莫过于提升我个人的实力，和我身边的这些小伙伴们的实力。

　　我相信，我身边的这帮小伙伴们，肯定都不是简单人物！

　　在灭世大劫即将降临之前，天地气运大变之时，他们肯定会找到属于自己的机缘。

　　一念至此，我的目光扫视了一圈在场的众人，然后问着道：“我想现在应该没有人对我们天机门先去尝试着破开夹龙山飞云洞，有什么反对意见了吧？”

　　我们天机门的综合实力，足以碾压各门各派，而且连佛门的大能人物地藏王菩萨都欠了天机门的因果，在关键的时刻出手帮助天机门。

　　所以在此情此景之下，在场的人没有一个敢说出任何反对意见。

　　不过四九城帝家的帝天却在那里冷笑着道：“和惧留孙佛无缘，就算是给你们天机门最先尝试又能有什么用处？”

　　帝天在那里说着风凉话，我们却懒的去搭理他。

　　如果天机门之中有人和惧留孙佛有缘，那被打脸的自然是帝天。

　　如果天机门之中没有人和惧留孙佛有缘，那我们直接离开，转身就走就是了，又何须跟帝天废话？

　　到时候就算是帝天想装逼，我们也不会给他这个机会！

　　打定了这个主意之后，我第一个走到了夹龙山飞云洞的洞门之前。

　　在距离洞门大概有个三百米的位置，和之前的那几个洞府一样，一块表面光滑平整的巨大石头，耸立在那里。

　　在这块石头之上，用远古之时的蝌蚪文字，刻着夹龙山飞云洞几个大字。

　　走到了石头之前，我伸出双手，用心去感应这块石头，但却没有任何感觉。

　　接下来我咬破了中指，把我的中指血滴在了石头之上，却还是没有人和感觉。

　　而见我还在用这种滴血在石头上的老办法，帝天这货在一旁冷笑着道：“我早就说过，这洞府被指地成钢之法封锁，要想进入洞府，只有破了指地成钢之法。”

　　“你以为凭你的鲜血，就能够破了惧留孙佛的指地成钢之法吗？”


第1364章 有缘人（上）

　　要说对指地成钢之法的了解，恐怕莫过于张奎转世的帝天了。

　　至于原因则非常简单，因为前世的张奎，是用他的生命体验过指地成钢之法的。

　　对指地成钢之法如何使用，如何来破解，张奎转世的帝天是再也清楚不过了！

　　所以在帝天看来，我竟然妄想用以前的那种老办法和夹龙山飞云洞之间建立联系，简直是一种愚不可及的行为。

　　就这样，在帝天的冷嘲热讽之下，我的中指血慢慢的滴在了飞云洞前的那块镇山石上。

　　但或许帝天说的是对的，也或许我和惧留孙佛无缘，我的鲜血滴到镇山石上，慢慢的渗入了进去，我却一点都没有感到有任何异常。

　　在这种情况之下，我只能把希望寄托在了天机门的其他人身上。

　　“苏天，你来试试吧！”

　　听到我说出这话，苏天就走上前来，换下了我，而帝天却一脸不屑的看着我和苏天两个人，又在那里冷嘲热讽了起来。

　　“需要我说多少遍？指地成钢之法，不是用你们的中指血就能够破了的！”

　　“要想破指地成钢之法，只有用指地成钢符才能够破，而当今之世，除了我之外，还有谁能够画出惧留孙佛的指地成钢符？”

　　说这话之时帝天一脸的得意之色，就在不久之前他恢复了前世的记忆之后，不仅前世在惧留孙那里所学到的地行之术他也掌握了，还有不少的其他手段和法门，他全部都回想了起来。

　　在到了夹龙山飞云洞之后，通过他前世所学到的那些手段，帝天一眼就看了出来，这夹龙山飞云洞的四周，被人用指地成钢之法所封禁，而要想进入夹龙山飞云洞之中，就必须破了这指地成钢之法。

　　所以在帝天看来，除了他这个懂的破指地成钢之法的人之外，是没有人能够进入惧留孙佛的洞府的。

　　当然，这仅仅是帝天之前的看法，在见识了禅真大师那高深莫测的手段之后，帝天可不敢认为连禅真大师都奈何不了这指地成钢之法。

　　如果禅真大师像帮助我们天机门打退了幽冥老祖一样继续帮助天机门的话，那以禅真大师的手段，帮我们天机门的人进入夹龙山飞云洞，就是一件很容易做到的事情了。

　　而就在帝天正担心着这一点之时，禅真大师这位佛门的大能者及时表达出了自己的态度，说他不愿意去干涉天下大势，这就让帝天瞬间就压力全无。

　　对帝天来说，这夹龙山飞云洞之中的东西，就是惧留孙佛为他而准备的。

　　除了禅真大师这种级别的大能者之外，没有人有资格和他争夺惧留孙佛留给他的造化和机缘。

　　但像禅真大师这种级别的大能人物，就算是惧留孙佛都无法和他相提并论，他又怎么可能会和他来争？

　　这就好像一个大人不会和一个小孩子争抢东西的道理一样，在帝天看来，既然禅真大师已经表明了态度，那他肯定是不会出手的。

　　而就在帝天洋洋得意的说出了要进入洞府的真正办法之后，苏天就向我投来了目光。

　　在苏天看来，如果帝天说的没错的话，那我们就没有必要在夹龙山飞云洞浪费时间了。

　　如果折腾了一番，最终没有任何收获，还要被帝天冷嘲热讽，那还不如趁早离开。

　　苏天的想法我自然是能够理解，但我却始终认为，人一辈子无论任何时候，都不应该自己先放弃自己。

　　既然机会在我们的眼前，而且这个机会是我们辛辛苦苦争取来的，那在没有做出任何尝试的情况之下，我们就没有任何理由放弃！

　　就这样，我给了苏天一个鼓励的眼神，让他不要去理会帝天，直接无视了他便是。

　　苏天跟我在一起这么长时间，他自然是懂的我的眼神里表达着什么意思。

　　所以苏天就没有再去搭理帝天，而是做出了和我之前一模一样的动作。

　　先伸出双手去感受镇山石，在没有任何感应的情况之下，又咬破了自己的中指，把中指血滴在了镇山石之上。

　　不顾苏天的情况也和我一样，即便是滴了好几滴中指血在镇山石上，还是没有任何反应。

　　最终在帝天一脸不屑的表情注视之下，苏天无奈的摇了摇头，耸了耸肩，然后对着老修道：“老修，就看你的了！”

　　老修这人话本来就不多，直接默默的走上前去，走到了镇山石下。

　　帝天在这个时候又在一旁冷嘲热讽了起来。

　　“唉！有些人真是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪啊！”

　　面对着帝天的冷嘲热讽，我们天机门的人都感到有些恼火，郑海冰和小兰陵这前世的兄弟两个，眼睛里面火光四射，都打算把他们的法宝祭出来，收拾一顿帝天这货了。

　　但我却摇了摇头，让他们稍安勿躁，不要打扰了正在试图和镇山石建立联系的老修。

　　接下来的状况没有发生任何变化，老修尝试的结果，还是和之前一样。

　　“宋大哥，到你了！”

　　就在老修一脸无奈的把希望寄托在了宋昊芮的身上，说出了这番话之时，宋昊芮却表现的对自己很没信心一样。

　　“我觉的我根本就不用去试了！”

　　嘴上虽然叨叨着，但宋昊芮还是走到了镇山石前，伸出了他的双手。

　　而这时帝天却在一旁一脸鄙夷的道：“你的判断力其实没有问题，但你为什么非要不死心的来尝试一下呢？”

　　“难道你认为像你这样的人，会和惧留孙佛有缘？”

　　宋昊芮是个老实人，被帝天用这样的语气嘲讽，让他很是尴尬，但帝天说的却没有错，他的确和惧留孙佛无缘。

　　无论是伸出双手感应，还是用中指血滴在了镇山石上，宋昊芮都没有任何感觉，那镇山石还是冷冰冰硬邦邦的。

　　“唉！还是小云你来吧！”

　　长叹了一口气之后，宋昊芮没有反驳帝天，一脸无奈的转过了身子，他只能把希望寄托在了云若风的身上。

　　秦楚楚认为惧留孙佛的有缘人不可能会是一个女人，所以她连尝试都不愿意！

　　可以说此时此刻，我们天机门这边只剩下了云若风一个人有机会成为惧留孙佛的有缘人。

　　而见云若风一脸凝重的走到了镇山石之前，帝天这货又打算冷嘲热讽一番。

　　这会儿不要说小兰陵和郑海冰还有武顺了，就算是都有些忍不住了。

　　只见武顺的面色一凛，对着帝天厉声道：“姓帝的小子，你要是再给老子逼逼，你信不信老子撕烂了你的嘴？”

　　郑海冰一脸杀气的对着第天道：“帝天，你要是有本事，就跟我们天机门来战一场，只要你们帝家能打赢我们，我们立刻转身就走！”

　　“如果没胆量和我们天机门战一场，就给我闭上你的臭嘴！”

　　小兰陵怒目而视着帝天道：“帝天，你不是张奎转世吗？那你应该是一个很牛逼的人物了，你要是有种，就跟老子打一架，只要你能打赢老子，那小云就不用去试了！”

　　其实小兰陵对云若风也没有报太大的希望，所以他干脆就找了一个借口，想用和帝天打一场的方式，来挽回我们天机门的面子。

　　到时候无论他是否能打败帝天，我们天机门都不会在帝天的面前丢了面子。

　　但我却并不愿意让云若风错过了这次机会，所以我在第一时间就反驳起了小兰陵。

　　“小兰陵，你在胡说什么呢？万一小云要是惧留孙佛的有缘人呢？”


第1365章 有缘人（下）

　　云若风因为年龄比我们都小，再加上他的个子也比较小，只有一米六五左右，所以我们这帮人，平时都管他叫小云。

　　就连我的徒弟郑海冰，都跟着武顺他们管云若风叫小云，从来都没有把他当做一个长辈来看待。

　　不过云若风也不会计较这些，因为云若风很清楚的知道，郑海冰表面上和我是师徒关系，但从内心深处来说，其实我是把他当成了兄弟来看待的。

　　我是如此，武顺和小兰陵苏天他们更是如此。

　　而这会儿或许是因为受到了帝天的影响，天机门的所有人几乎全部都认为要进入夹龙山飞云洞，只有破解了帝天所说的那什么指地成钢之法。

　　在无法破解指地成钢之法的情况之下，即便是我们天机门的人往那块镇山石上面滴再多的中指血，恐怕也无济于事。

　　我们几个的中指血不管用，云若风的中指血一定也不管用。

　　不要说小兰陵和武顺他们了，就连云若风对自己都不报有什么希望，他走上前来，只是想走一个过场而已。

　　当然，我肯定不是这样认为的。

　　我认为在越是关键的时刻，我们越应该沉住气。

　　无论云若风是不是惧留孙佛的有缘人，我们都不应该放弃这次机会！

　　本来帝天的嚣张气焰被小兰陵和郑海冰他们给压制住了，见小兰陵他们几个发怒，帝天就不打算嘲讽云若风一番。

　　反正云若风是我们天机门这边的最后一个人，只要云若风失败之后，他就可以当着所有人的面，狠狠的打我们天机门的脸。

　　但我在这个时候却仍然不死心，却把唯一的希望寄托在了云若风的身上，这让帝天就又忍不住了。

　　“哼！”

　　先冷哼了一声之后，帝天看着个子矮小相貌平凡的云若风道：“就凭他，想做惧留孙佛的有缘人，我看还是下辈子吧！”

　　从第一眼见到帝天之时，云若风就莫名其妙的有一种想杀了他的感觉。

　　这会儿被帝天鄙视自己，云若风立马就火冒三丈。

　　“如果我是惧留孙佛的有缘人呢？那你会不会和萧臻一样，跟我来打一个赌？”

　　看着一脸盛气凌人的帝天，云若风在头脑发热之下，竟然跟帝天打起了赌。

　　而且云若风跟帝天所打的赌，很显然跟郑海冰和萧臻打的一样。

　　如果云若风输了，他就得现场直播吃狗屎。

　　郑海冰当时敢和萧臻打赌，是因为他有必胜的把握，因为那会儿郑海冰就已经能够肯定，他和赤精子大仙之间，肯定有什么关系。

　　但此时此刻，凭着和云若风这些年打交道的经验，从云若风脸上的表情，天机门的众人根本就不难看出，云若风他就是凭着血气之勇，为了赌这一口气，才跟帝天打这个赌的。

　　没有一丝一毫的把握，就敢和帝天打赌，云若风这是脑袋被驴给踢了吗？

　　一念至此，生怕云若风吃亏，天机门的众人在第一时间就劝起了云若风。

　　“小云，你在胡说些什么呢？你不要乱来行不行？”苏天立刻就劝着云若风道。

　　“小云，你去试一下能不能和镇山石建立联系就行了，这个赌不要打了！”宋昊芮也劝着云若风道。

　　“小云，镇山石要试，这个赌不能打！”老修历来话都不多，简洁明了的把他的意思表达给了云若风道。

　　接下来小兰陵和武顺同样也劝起了云若风，让他不要冲动，不要打赌。

　　郑海冰更是对着云若风道：“小云，你不要乱来行不行？你平时挺机灵的一个人，这会儿怎么犯浑了呢？”

　　“听我的不要打赌，只要你今天听了我的，以后我管你叫师叔行不行？”

　　在整个过程之中，我一直一句话都没有说，我在想着云若风为什么会跟帝天要打这个赌的原因？

　　云若风这小子不像武顺和小兰陵一样是脾气火暴之人，为什么面对帝天之时，他和平时大不一样呢？

　　要说我发表了意见，云若风可能会被我压住，但这会儿见我皱着眉头看着他，并没有发表意见，云若风反而更加坚定了他的想法。

　　“姓帝的，你敢不敢跟我打这个赌？”

　　云若风此言一出，我们天机门这边的人就全部都急了，武顺这货就催着我道：“老大，你不能让小云乱来啊！你要劝一下他！”

　　“到时候小云要是输了，吃狗屎的是他，丢脸的可是我们大家啊！”

　　本来帝天被云若风表现出来的那副气势给震住了，有点儿不敢和云若风打赌。

　　毕竟萧臻之前输给了郑海冰的前车之鉴还在那里，郑海冰准备好的狗屎，还没有收回去呢！

　　但这会儿在见到天机门的这帮人的反应之后，再加上对自己的信心，帝天就没有任何担忧了。

　　所以趁着我还没有发声，帝天就一口答应了云若风。

　　“好！我就跟你赌了又如何！”

　　“你要是真想跟我赌，那咱们两个就一起来发下天道誓言！”

　　帝天这话一出口，在场的所有人全部都倒吸了一口冷气。

　　要知道，对修炼之人来说，所做的事情虽然是逆天而行，向天争命的事情，但每一个修炼之人却更加清楚的知道，认可欺，天不可欺。

　　只要是修炼之人，就绝对不敢对着天道发下天道誓言。

　　如果发下了天道誓言，违背了天道誓言的话，那必将会受到天道的惩罚。

　　换句话说，如果云若风和帝天一起发下了天道誓言，输了的一个人不按照誓言来现场直播吃狗屎的话，那在以后的修炼之中，他一定会心魔丛生，无法进步。

　　甚至天道有可能会降下天罚雷劫，直接将违背天道誓言的人轰的灰飞烟灭。

　　尤其是像帝天这种被天道选定的天命之人，更是不能违背天道誓言。

　　“小云，别闹了，咱不跟他赌，发什么天道誓言啊！”

　　宋昊芮平时和云若风关系比较好，他的年龄比云若风大了不少，所以这时候的宋昊芮就在第一时间以一个长者的身份劝起了云若风。

　　但云若风却无比倔强的摇了摇头，然后向我看了一眼。

　　而就在云若风向我看来之时，我很想阻止云若风，但不知道为什么，当看到云若风那决绝的眼神之时，我竟然没有开口，反而对着云若风点了点头。

　　“跟着你的心走吧！小云！”

　　听到我这话，天机门的其他人简直就无法理解，为什么我会这样说？而云若风却把头转向了帝天，在第一时间就发下了天道誓言。

　　“我云若风对天发誓，如果我不是惧留孙佛的有缘人，我不能进入夹龙山飞云洞之中，那我云若风就当着大家的面，现场直播吃狗屎！”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”

　　而见云若风竞争真的发下了天道誓言，帝天就没有任何退路了。

　　所以在咬了咬牙之后，帝天恶狠狠的道：“既然你非要当着大家的面现场直播吃狗屎，那我就成全你！”

　　说完这话之后，帝天也和云若风一样，发下了天道誓言。

　　“我帝天对天发誓，如果我不是惧留孙佛的有缘人，我不能进入夹龙山飞云洞之中，那我帝天就当着大家的面，现场直播吃狗屎！”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”

　　而既然帝天和云若风全都发下了天道誓言，就到了最关键的时刻了。

　　就在我们所有人的注视之下，云若风走到了镇山石前。

　　只见云若风先伸出双手在镇山石上面轻轻的抚摸着，片刻之后，他才咬破了中指，把他的中指血滴在了镇山石上。

　　整个过程和我们其他人没有任何区别，看上去没有任何异象发生。

　　这让在场的所有人全都认为云若风的狗屎恐怕要吃定了！

　　然而就在这时，云若风却转过了身子，脸上流露出了一抹邪邪的笑容道：“既然你说你能破了指地成钢之法，那你就给我破了看看！”


第1366章 指地成钢符

　　如果说和我们有什么区别的话，那就是云若风把他的双手放在镇山石上面之时，所花费的时间比我们长了一点而已。

　　我们每个人用了大概一两分钟时间的话，云若风用了足足有五分钟时间。

　　但除此之外，没有任何的特别之处。

　　那怕是云若风咬破了他的中指，把中指血滴在了镇山石上面的过程，也和我们几个一模一样。

　　所以这会儿就算是我，都替云若风有些担心了起来。

　　如果云若风不是惧留孙佛的有缘人，如果帝天偏偏却是，而且帝天能够破了指地成钢之法，那云若风岂不是要当着帝天的面，现场直播吃狗屎？

　　让我的兄弟受这种侮辱，是我无法接受的，但云若风却发下了天道誓言，违背了天道誓言的下场，更是我们无法接受的。

　　而就在我为自己没有阻止云若风感到有些后悔之时，云若风的举动却表现的有些诡异，他竟然让帝天用他的手段，来破开指地成钢之法。

　　尤其是云若风这会儿脸上的表情，更让我有点儿琢磨不透在刚才那短短的几分钟之内，他到底经历了什么？

　　既然这样，我就索性以不变来应万变。

　　而对于帝天来说，他认为云若风已经成了一个彻头彻尾的失败者。

　　云若风这会儿故弄玄虚，只不过是想拖延时间，或者说他把希望寄托在了帝天也不是惧留孙佛的有缘人身上。

　　只要帝天无法破了指地成钢之法，那他和帝天所发下的天道誓言就失去了意义。

　　但帝天对自己可是有着绝对的信心的，而且在来夹龙山飞云洞之前，帝天早就做好了充分的准备。

　　所以面对着一脸坏笑的云若风之时，帝天却冷笑着道：“你以为我和你一样，无法破解指地成钢之法，你就不用违背天道誓言了吗？”

　　“我刚才已经说了，既然你非要当着我们大家的面现场直播吃狗屎，那我就成全你！”

　　就在说完这话之后，帝天把手一扬，一张早就准备好的金黄色的裱纸就出现在了他的掌心之中。

　　帝天随手把这张金黄色的裱纸一挥，这张裱纸就凌空竖立在了帝天的身前。

　　以帝天天阶七品的实力和手段，能够调用天地之力的他，做到这一点是很简单的。

　　而就在这张裱纸竖立在了他的身前之后，帝天又从他的纳戒之中拿了一支红色的狼毫毛笔出来。

　　另外还有一盒上品朱砂。

　　用那支狼毫毛笔，浓浓的蘸满了上品朱砂之后，帝天就笔走龙蛇一气呵成的在那张裱纸上画出了一道符来。

　　而就在画完符之后，帝天收起了朱砂和毛笔，带着一脸的傲然之色，扫视了一圈在场的所有人。

　　随后帝天把目光停留在了云若风的脸上，和云若风来了一个相顾对视。

　　此时，帝天看着云若风的眼神，就好像一个高高在上的大人物，俯视着一个蝼蚁一样。

　　云若风在他的眼里，就是一个可怜的失败者！

　　但只要一想到他能够肆意的凌辱云若风，帝天就莫名其妙的感到无比的兴奋！

　　“姓云的，你可能并不知道，惧留孙佛的指地成钢之法，是用指地成钢之符发动的。”

　　“所谓解铃还须系铃人，要想破了指地成钢之法，只能用指地成钢之符！”

　　“接下来，我就让你看看，我怎么用这指地成钢之符，来破了指地成钢之法！”

　　说话间帝天把他画出来的指地成钢之符夹在了他的中指和食指之间，在夹着指地成钢之符挥舞了几下之后，帝天突然把指地成钢之符向着镇山石掷了过去。

　　而就在这指地成钢之符向镇山石飘飘然飞去的过程之中，指地成钢之符突然燃烧了起来。

　　等到飞到了镇山石前之时，指地成钢之符已经化成了灰烬。

　　这时帝天的脸上露出了一脸的笑容，无比得意的道：“如果我的指地成钢之符没有画错的话，惧留孙佛的指地成钢之法，已经被我给破了！”

　　说着话的同时，帝天缓步走到了镇山石前，把他的右手按在了镇山石上。

　　既然破了指地成钢之法，那帝天就能够和镇山石之间建立联系，就可以打开进入夹龙山飞云洞的通道。

　　本来帝天想借这个机会狠狠的羞辱一番云若风，想在众人面前狠狠的装一下逼的。

　　但就在把他的右手放到了镇山石上之后，帝天的脸色一下子就变了。

　　“这，这是怎么回事？”帝天喃喃自语着道。

　　正常情况之下，按照帝天前世的经验，只要他破了指地成钢之法，他就很容易和镇山石之间建立联系。

　　但当他把右手放到镇山石之上时，镇山石却还是冷冰冰硬邦邦的，没有起到任何反应。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　按道理来说，只要和镇山石之间建立了联系，这时候的他就可以打开进入飞云洞的通道了啊！

　　只要打开了通道，他就可以肆意的凌辱云若风，让云若风当众吃狗屎！

　　但现在，这特么的是那里出了问题？

　　难道说，是他画的符出了问题？

　　就在帝天产生了这个念头之时，云若风却对着我道：“老大，我也想画一个那什么指地成钢符，你有裱纸和毛笔，还有朱砂那些吗？”

　　听到云若风这话，我实在是不知道该如何表达我的心情了？

　　在这么关键的时刻，他竟然要学着帝天来画符，他这是来搞笑来的吗？

　　更何况我又不会画符，那来的那些画符的东西？

　　而就在我正打算表示无法提供云若风所要的东西之时，我身边不远的闻人倾城却对着云若风道：“小云，你要的这些东西我有。”

　　说着话的同时，闻人倾城把手一扬，一张金黄色的裱纸，一盒朱砂，一支狼毫毛笔，就出现在了她的手中。

　　从闻人倾城的手中接过了这些东西，云若风笑着对闻人倾城道：“早知道倾城姐姐你有这些东西，我就不问老大要了！”

　　闻人倾城笑了笑，没有对云若风所说的话做出回应，而这时包括帝天在内，在场的所有人全部都把目光注视在了云若风的身上，想看云若风到底想玩什么把戏？

　　接下来云若风学着帝天的样子，用天地之力把那张黄色的裱纸竖立在了他的身前。

　　但当云若风用毛笔蘸了朱砂画起了符之时，包括我在内，我们这边的人全都捂上了眼睛，把头低了下去。

　　这特么的真是太丢人了！

　　人家帝天画符之时，那叫一个行云流水，那叫一个一气呵成，那叫一个潇洒！

　　但云若风画符之时，就好像一个三四岁的小孩子学书法一样，纯粹拿着狼毫笔在那里乱画。

　　他画的那叫什么指地成钢符啊！简直就是鬼画符！

　　帝天本来被云若风给震住了，他还以为云若风和他一样也会画指地成钢符，如果云若风真的画出了指地成钢符，和镇山石之间建立了联系，那他就得吃狗屎了。

　　但这会儿见到云若风所画出的指地成钢符之后，帝天就一脸鄙视的看着云若风，肆意的嘲笑起了他。

　　“就你画出来的这玩意儿，也想破了指地成钢之法？我看你简直是在痴人做梦！”

　　“等一下我再画一遍，让你见识见识，指地成钢符是怎么画出来的！”

　　帝天嘲笑云若风的话音刚落，云若风却冷笑着摇了摇头道：“你画的指地成钢符虽然好看，但却没有我的管用。”

　　“帝天，今天这狗屎，你吃定了！”

　　说完这话之后，云若风又一次咬破了他的中指，在滴了几滴中指血在他画出来的鬼画符上面之后，随手就把他的鬼画符丢向了夹龙山飞云洞的镇山石。


第1367章 天威如狱，天罚降临

　　和之前的帝天一样，云若风用中指和食指把他画的那张鬼画符夹了起来，然后用力一甩，就向着镇山石甩了过去。

　　而就在飘往镇山石的过程之中，那张鬼画符竟然也开始燃烧了起来。

　　等到飘到了镇山石的旁边之后，那张鬼画符就烧成了灰烬。

　　见此情形，我们这帮人全都不知道云若风他这是在搞什么鬼？

　　要是云若风的鬼画符竟然破了指地成钢之法，能够打开进入夹龙山飞云洞的通道的话，那这也太戏剧性了一点。

　　而就在我们众人都这样认为之时，云若风却缓缓的走到了镇山石的旁边，伸出了他的右手，把他的右手手掌，贴在了镇山石之上。

　　和太华山云霄洞一样，在洞府和镇山石之间，隔着大概有三四百米的距离，只有和镇山石建立了联系，才能打开前往洞府的通道。

　　这会儿在云若风把手按到了镇山石上面之后，随着轰隆隆的声音发出，在镇山石和飞云洞之间，就出现了一条三百多米长，四米来宽的通道。

　　很显然，云若风才是惧留孙佛的有缘人。

　　见到这一场景，无论是天道门三家十派的人，还是四九城帝家的人，可以说全都傻了眼了！

　　帝天更是像日了狗一样，眼睛瞪的老大老大，看着那条三百多米长，四米来宽的通道，嘴里面喃喃的自语着。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“怎么可能会是他？怎么可能会是别人？”

　　“为什么不是我？为什么我和镇山石之间感应不到联系？”

　　“这是为什么？究竟是为什么啊？”

　　就在帝天自言自语着之时，云若风却并没有急着带我们进去，反而冷眼看着帝天道：“帝天，既然惧留孙佛的有缘人是我，是我打开了前往夹龙山飞云洞的通道，那你是不是应该兑现你的承诺，当着我们大家的面，给我们现场直播吃狗屎啊？”

　　在听到云若风这话之后，帝天一下子就反应了过来，不过帝天并没有去面对他所发下的天道誓言，他反而问起了云若风的身份。

　　“你，你究竟是谁？为什么你会是惧留孙佛的有缘人？”

　　“你告诉我，你究竟是不是土行孙转世？”

　　不要说帝天有此疑问了，就连我们都认为是这样。

　　只有云若风是土行孙转世，他才有可能是惧留孙佛的有缘人。

　　而土行孙的前世，正是死在了帝天前世的张奎手下。

　　上一世，土行孙死在了张奎的手下，难道这一世，他们两个之间还要继续纠缠不清，斗个你死我活吗？

　　上一世张奎欠土行孙的因果，难道在这一世，要被云若风给了结吗？

　　可是张奎转世的帝天是天命之人，云若风的气运能够和他相比吗？

　　云若风在这一世，能够了结他和帝天之间的因果吗？

　　在帝天发出了这个疑问之后，一时间我的脑海之中闪现了无数个念头。

　　但云若风看上去却好像有些懵逼，他一脸茫然的摇了摇头道：“我也不知道我为什么会是惧留孙佛的有缘人？”

　　“我上辈子是谁？目前来说我一无所知！”

　　“不过就在刚才我用双手去触摸镇山石之时，我能够清晰的感觉到，这块镇山石和我之间，好像有着什么联系。”

　　“后来在我滴了几滴中指血在镇山石上之后，从镇山石中竟然传来了一股意念，直接传到了我的意识之中。”

　　“这股意念告诉我，说只有指地成钢符和我的中指血结合，才能够破了指地成钢之法，和镇山石真正的建立联系，然后通过镇山石打开通往洞府的通道。”

　　听到云若风这番话，帝天就仿佛受到了上百万点的暴击。

　　原来云若风他连自己的前世是谁都不知道，这就成了惧留孙佛的有缘人！

　　最关键的一点，云若风这小子，竟然还利用了他，用他自己的中指血结合帝天所画的指地成钢符，才破了夹龙山飞云洞外围的指地成钢之法，正式和镇山石建立了联系。

　　他自诩为惧留孙佛的有缘人，反而却被云若风给当枪使了！

　　这特么的叫人情何以堪？

　　不过不管怎样，既然云若风目前已经控制了镇山石，打开了前往夹龙山飞云洞的通道，那毫无疑问，他和云若风之间的打赌，是他输了！

　　输给了云若风结果，就是他要当着我们大家的面，来现场直播吃狗屎！

　　让帝天这个天命之人当众吃狗屎，这是帝天万万所不能接受的。

　　“既然是因为我的指地成钢符，才让你和镇山石之间建立了联系，那说明我也是惧留孙佛的有缘人！”

　　“所以我们两个之间的打赌，并不能算我输！”

　　说到这里，帝天的话锋一转，语气变的委婉了许多。

　　接下来帝天看上去很是客气的对着云若风道：“这位云兄弟，既然我们两个都和惧留孙佛有缘，那我们两个之间的这场赌局，就没有什么意义了！干脆我们就当从来没有过这场赌局罢了！”

　　“至于夹龙山飞云洞之中的东西，我就不和你争了，就全部都给你吧！”

　　说完这话之后，帝天眼巴巴的看着云若风，希望云若风能够给他一个肯定的答复。

　　只要云若风能够点点头，那他们两个所发下的天道誓言，就会失去效用。

　　但帝天却并不知道，要说换成了别人，云若风可能还会留一丝余地。

　　可是自从看到他的第一眼起，云若风就有一种无法遏制，想杀死他的冲动。

　　这会儿有了正大光明的收拾他的机会，云若风又怎么可能会放过他？

　　就在帝天一脸期待的看着云若风，希望云若风能够得饶人处且饶人，放过他之时，云若风却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　接下来云若风面沉如水的道：“姓帝的，不要跟我说那么多废话，既然是我打开了前往飞云洞的通道，那你就不是惧留孙佛的有缘人。”

　　“你要是不当着我们的面现场直播吃狗屎，就等着承受天道所降下的惩罚吧！”

　　帝天本来还报了一丝希望，想让云若风放他一马，但这会儿见云若风没有任何放过他的意思，就打算赖账了。

　　“你能破了指地成钢之法，是因为我画的指地成钢符，所以我也算是惧留孙佛的有缘人！”

　　“你想让我当众吃狗屎，这是绝不可能的！”

　　说完这话之后，帝天转身就打算离开，因为在帝天看来，只要他离开了此地，不当着我们众人的面吃狗屎，就算是破了他所发下的天道誓言。

　　而且帝天在这时候还抱了一丝侥幸心理，他认为和他说的一样，他也是惧留孙佛的有缘人之一，天道并不会对他降下惩罚。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　作为上天选定的天命之人，可以说是天道的代言人，天道又怎么可能会让帝天做出任何违背天道的事情？

　　既然帝天发下了天道誓言，他就必须得遵守！

　　就在帝天转过了身子，正打算和他们帝家的人离开之时，突然间在他的头顶上，出现了一块漆黑如墨的云彩。

　　在这朵云彩出现的第一瞬间，帝天就感受到了一股浩瀚天威。

　　而被自天而降的浩瀚天威锁定之后，帝天就有一种很清楚的感觉，恐怕无论他走到那里，那怕是他动用了他前世最为擅长的地行之术，也躲不开天道所降下来的天罚雷劫。

　　所谓天威如狱，天道恐怖如斯，让人感到绝望。

　　现如今，帝天要是不想让天道降下惩罚，唯一的办法，就是兑现他的诺言。


第1368章 兑现承诺

　　是生存还是毁灭，这是一个艰难的抉择。

　　而这个时候的帝天，其实很想让自己毁灭。

　　因为如果他要生存的话，他要付出的代价，将会是他终生的噩梦和阴影。

　　他是何等高傲之人，何等的不可一世之人，要想继续活在这个人世之间，不在天道降下的天罚雷劫之下灰飞烟灭，唯一的解决办法，就是把地上的那团狗屎，吃一口在嘴里。

　　从内心深处来说，帝天宁可死，也不愿意吃狗屎！

　　然而，只要一想到前世自己的辉煌，前世自己的不甘，前世自己的不得志，都有可能会在这一世实现，帝天就不敢面对死亡，更不敢面对灰飞烟灭。

　　好不容易被天道认可，拥有了一个天选之人的身份，如果他就这样稀里糊涂的灰飞烟灭，那岂不是太可惜了？

　　最关键的一点，被天罚雷劫轰成了渣之后，他就连转世轮回的机会都没有了！

　　这更是帝天所无法接受的！

　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志！

　　韩信当年也受过胯下之辱，凡成大事者，必须要经历一番磨难。

　　这一次他吃狗屎，说不定就是天道对他的一番磨难？

　　他要是连吃狗屎这种事情都能够做出来，那这个世间还有什么事情是他帝天所不能做的？

　　看着头顶上的乌云越来越低，浩瀚天威的压迫越来重，一旦天罚雷劫降临之后，他就没有任何挽回的余地了。

　　他这个天选之人被天罚轰的灰飞烟灭之后，他的滔天气运，就很有可能会被转嫁到另外一个人身上。

　　“不！我不要！”

　　一念至此，帝天发出了一声歇斯底里的嚎叫之声，看上去状如疯狂一般，冲到了郑海冰之前为萧臻准备的那一团狗屎之前，伸手抓起了一块狗屎，直接塞进了自己的嘴里。

　　此时帝天一脸的痛苦，但他却强忍着恶心，把那一块狗屎吞了下去。

　　而就在帝天吞下了狗屎的那一刹拉，天道感应到了帝天所做的事情。

　　既然帝天兑现了自己的承诺，他就不用承担天道所降下来的惩罚。

　　所以转眼之间，帝天头顶的那团乌云就消失的无影无踪，天地一片清明。

　　感受到头顶上的浩瀚天威骤然消失，帝天却发出了无比惨烈的嘶吼之声。

　　这会儿的帝天，简直就好像疯了一样。

　　“啊！”

　　“我要杀了你！”

　　“我要杀了你们！”

　　“我要杀了你们所有人！”

　　帝天这会儿那叫一个恨啊！

　　他恨云若风，他恨我们天机门的人，甚至连在场的所有人，帝天全都恨上了！

　　只要见过他吃狗屎的人，帝天暗暗的发誓，有朝一日，他一定要让这些人全部都死。

　　他要让世人只知道他的英姿飒爽的形象，并不知道他竟然有如此狼狈的时候！

　　就在仰头对着天空嘶吼了几声之后，帝天低下了头，张开嘴哇哇的吐了起来。

　　这一吐，帝天只恨不得把他的五脏六腑，全部都给吐出来。

　　而看着帝天的那副狼狈无比的样子，云若风简直就爽的要飞起来。

　　不过看帝天在那里吐的昏天黑地，看久了也没有什么意思，对云若风而言，他现在最想知道的，是这夹龙山飞云洞里面，惧留孙佛给他留下了什么机缘？

　　他之所以和惧留孙佛有缘，是因为什么原因？

　　难道说，和帝天所问的一样，他的前世是土行孙吗？

　　抱着这些急于想知道的疑问，云若风对着我道：“老大，我们进洞去吧！”

　　我们天机门的任何一个人只要有机缘，都会和大家共享，所以云若风主动向我们发起了邀请。

　　当然，我们也不会跟云若风客气，就在我点了点头之后，我们天机门的一帮人就跟在了云若风的身后，向着惧留孙佛的洞府走去。

　　云若风这小子是一个很机灵的人，他见秦楚楚和闻人倾城并没有跟在我们的身后，就主动对着她们两个道：“楚楚姐，倾城姐姐，要是没有你们两个，就没有我的机缘，你们两个也跟我一起进去吧。”

　　其实闻人倾城和秦楚楚本来就想跟着我们进去，这会儿云若风发了话，她们就毫不客气的跟在了我们身后。

　　禅真大师虽然帮了我们，但以他的身份，进不去惧留孙佛的洞府都没有什么关系，所以云若风就没有理会他。

　　但云若风虽然邀请了闻人倾城和秦楚楚，却并没有邀请和闻人倾城一起的两个闻人家族的老者。

　　所以当闻人家族的这两个老者，跟在闻人倾城身后想浑水摸鱼混进来之时，云若风这小子，却暗暗的发动了洞府的守护阵法。

　　自从和镇山石建立了联系之后，整座洞府的守护阵法就在云若风的掌控之中。

　　可以说在云若风的一念之间，就会有一道天然的屏障，挡在任何一个他不愿意让进入洞府的人身前。

　　除非这人的实力达到了大罗境界之上，才有可能破开洞府的守护阵法。

　　但在当今之世，除了我们姜家的老祖宗和禅真大师之外，根本就没有人的实力，达到了大罗境界之上。

　　幽冥老祖虽然有亿万分身，但他的实力境界，却并没有达到大罗之上。

　　如果他的实力境界达到了大罗之上，肯定会受到天地规则的影响，被这个世界所排斥。

　　所以当云若风发动了守护阵法之后，闻人家族的那两名老者刚刚走到了通道边缘，就被一股无形的力量给挡了回来。

　　这还是云若风看在闻人倾城的面子上对他们比较客气的缘故，如果他们不是闻人家族的人，那恐怕就会有无数的寒冰烈焰，闪电狂雷，向着他们轰来。

　　而见此情形，无论是闻人家族还是在场的其他各大势力的人，全都一脸无奈的摇了摇头。

　　看来他们，是注定了和惧留孙佛的洞府没有任何缘分了！

　　而就在在场的各大势力的人一脸无奈的正打算离开之时，吐的天昏地暗的帝天，突然停止了呕吐，抹了一把他那沾满了口水和污秽之物的嘴，用他那双充满了滔天恨意和无尽杀念的双眸注视着我们一帮人的后背。

　　“云若风，你给我记住！”

　　“我不管你上一世是谁？我不管你是谁转世的！”

　　“这一世，我一定要杀了你！”

　　“还有你们天机门的这些人，我一个都不会放过！”

　　本来我们一帮人已经走到了距离飞云洞不远的地方了，在听到帝天的嘶吼声之后，我们所有人全都转过了身子。

　　听到帝天的嘶吼，看着帝天的眼神中那滔天的杀意和恨意，我们所有人全都很清楚的知道，帝天和云若风之间，和我们天机门之间，已经成了不死不休的敌人。

　　小兰陵和郑海冰这前世的兄弟两个，可以说都是杀星临凡，就算是天仙金仙之流的仙人，前世都被他们给杀死了不少。

　　现在恢复了前世的记忆之后，见帝天在那里叫嚣，小兰陵和郑海冰顿时就起了杀心。

　　“师父，斩草不除根，春风吹又生，与其让帝天将来找我们的麻烦，不如现在就除掉他？”郑海冰一脸杀意的道。

　　“海冰说的没错，像帝天这种人迟早都是祸害，不如现在就把他给灭了！”小兰陵杀气腾腾的说着道。

　　被小兰陵和郑海冰这么一说，就连我对帝天都动了杀心。

　　而就在我的双目一寒，两道实质般的冷光向着不远处的帝天看了过去之时，帝天却连和我相顾对视的勇气都没有。

　　“青山不改，绿水长流，我帝天和你们天机门势不两立！”

　　说出这句话之后，帝天的身体竟然遁入了土中。


第1369章 惧留孙的补偿（上）

　　前世的帝天是惧留孙佛的大徒弟，所以他自然会惧留孙佛的地行之术。

　　而且帝天所学的地行之术，还是完整版的，是能够日行一千五百里的那种。

　　这一世在恢复了前世的记忆之后，以帝天天阶七品的实力，自然就很容易重新拥有他前世的手段。

　　所以这会儿在感受到了我和小兰陵郑海冰三个的杀念之后，帝天在第一时间就发动了他的地行术，把他的身体遁入了地下。

　　而见帝天遁入了地下，我们就对他无可奈何，只能转过身子继续向飞云洞的洞府内走去。

　　不过在走到了洞府门前之时，我刻意提醒着云若风道：“小云，既然帝天会遁地之术，那你要小心他用遁地之术从地下钻入洞府之中。”

　　云若风点了点头道：“老大你就放心吧！我早就已经发动了阵法，只要我们进入洞府之后，无论地面上还是地下，都将会坚如铁桶一般。”

　　“没有大罗级别以上的实力，是不可能进入洞府之中的。”

　　见云若风这样一说，我才算是彻底的放心了下来，接下来我们一行人就进入了洞府之中。

　　而就在我们进入洞府之中的那一刻，在飞云洞西北角的一个位置，帝满头满脸都是泥土和杂草，从地里面把身体钻了出来。

　　“噗！”

　　吐了一口嘴里的泥土，帝天看上去无比狼狈的坐在了地上。

　　远远的看着夹龙山飞云洞，看着我们一帮人进入了洞府之中，帝天的眼神中充满了怨恨。

　　“为什么？为什么那个有缘人不是我？”

　　“为什么在洞府的地底之下，你都用指地成钢之法封锁的死死的？”

　　“惧留孙，你为什么一点机会都不给我？”

　　“我好恨啊！”

　　帝天无比的怨恨，这时我们已经进入了惧留孙佛的洞府之中。

　　或许是因为惧留孙被佛门的那两位给度化了的话，和广成子大仙，赤精子大仙的洞府有所不同的是，在惧留孙的洞府之中，并没有三大天尊的画像。

　　但在主洞府的正面墙上，却刻画着一个身材不高，矮矮胖胖的道士。

　　在这面墙的对面，放着一个和赤精子，广成子洞府之中一模一样的蒲团。

　　如果我没有猜错的话，墙壁上刻画着的这个矮胖道士，十有八九就是昆仑派十二金仙之中的惧留孙。

　　墙壁之下的这个蒲团，应该是他平时修炼打坐之时所用的。

　　无论如何，不管惧留孙和云若风之间有什么渊源，他都是上古之时的大能者，是我们姜家的老祖宗姜子牙同一个时代的人物。

　　所以这会儿在这个画像的面前，我们所有人全都三叩九拜的对着画像行了一礼。

　　尤其是云若风这小子，当面对着这幅画像之时，对这个矮胖道士的形象，他竟然有一种似曾相识，非常熟悉的感觉。

　　最关键的一点，当他面对着画像上的这个矮胖道士之时，他竟然感觉无比亲切，好像这个矮胖道士，就是他的亲人一样。

　　因为这个原因，云若风在对着画像跪拜磕头之时，表现的无比虔诚。

　　而就在云若风三拜九叩的最后一叩完毕之时，从墙壁上的画像之中，竟然有一道七彩佛光投射了下来。

　　这道七彩佛光投射了下来之后，云若风的整个人就被笼罩在了其中。

　　此时，七彩佛光之中的云若风，不仅得到了惧留孙佛用无上法力灌注给他的功力，而且还恢复了他前世的记忆。

　　前世的他，是一个天生的侏儒，被自己的父母抛弃在了荒郊野外之后，被偶然路过的惧留孙所捡到。

　　当时的惧留孙因为张奎的背叛，并不想再收徒弟，但惧留孙作为元始天尊的门下，作为玄门正宗的二代弟子，是不可能见死不救的。

　　见土行孙被父母所抛弃，无依无靠，孤苦伶仃，动了恻隐之心的惧留孙就把土行孙带回了自己的洞府。

　　本来惧留孙打算让土行孙做一个他的看守山门的童子，就随便传授了他一点修炼之法。

　　可谁知道土行孙虽然是个天生侏儒，但他却有着绝佳的修炼天赋。

　　仅仅修炼了两三年的时间，土行孙就学会了他传授给他的所有修炼法门，而且土行孙还整天缠着他，一口一声的叫他师父，要他传授更厉害的手段给他。

　　见土行孙的天赋如此之好，而且土行孙平时给他端茶递水的非常乖巧，惧留孙就默认了土行孙对他的称呼，给他传授了更多的修炼法门。

　　甚至连他最擅长的地行术，惧留孙都一并传授给了土行孙。

　　不过因为遭受了张奎的背叛，惧留孙并没有把完整版的地行术传授给土行孙。

　　到后来随着他和土行孙相处的时间越来越久，他和土行孙的感情越来越深，惧留孙越来越认可土行孙这个徒弟。

　　然而就在惧留孙正打算把土行孙收为正式弟子，把他这一脉的所有法术和手段传授给土行孙之时，惧留孙却接到了他的师尊元始天尊传达下来的命令，要他派门人去辅佐武王伐纣。

　　这时土行孙是受到申公豹的挑拨，自己偷偷下山和我们姜家的老祖宗姜子牙作对，给姜子牙添了不少的乱，制造了不少的麻烦。

　　但就在惧留孙出面之后，土行孙二话不说，直接背叛了殷商，加入了周武王一边。

　　可以说在加入了周武王这边之后，为了报答他师父对他的栽培，为了报答我们姜家的老祖宗姜子牙成全了他和邓婵玉之间的姻缘，土行孙利用他的地行术和其他手段，为周武王兴兵伐纣，立下了无数的汗马功劳。

　　然而就在即将功成名就之时，土行孙却遭遇了惧留孙的大弟子张奎，他和邓婵玉夫妻两个，同时死在了张奎和高兰英两口子的手下。

　　他被张奎一刀砍掉了脑袋，他的妻子邓婵玉，死在了高兰英的太阳神针之下。

　　就这样，当前世的记忆如同潮水一般的涌来，一件件封尘的往事，如同演电影一般的，在脑海之中闪现之后，云若风状若癫狂一般，痛哭流涕着在那里自言自语了起来。

　　“张奎，我一定要杀了你！”

　　“禅玉，我一定要替你报仇！”

　　而就在云若风跪在蒲团之上自言自语着之时，墙壁上的那个矮胖道士的形象，却出现在了他的意识海之中。

　　不过此时此刻，墙壁上那个矮胖的道士，却变成了一个被七彩佛光笼罩的佛陀。

　　在佛光之中，惧留孙佛一脸的慈祥，就好像父母长辈看着自己的子女一样，对着云若风说起了话。

　　“行孙吾徒，这是为师的佛法大成之后，看到了过去未来之事，刻意在这里留下的映象。”

　　“从你被张奎一刀砍下头颅之时，你我师徒，就已经永无在见之日了！”

　　“所以虽然你能看到为师的模样，但为师却见不到你，这真是人生一大撼事啊！”

　　感受到惧留孙佛语气之中的那副无奈和遗憾，云若风满脸泪水，我们看上去他就在那里自言自语的问着道：“师尊，你现在那里啊？为什么你说我们师徒将永无在见之日？”

　　云若风的意识海之中所出现的，只是惧留孙所留下的映像而已，所以云若风在问他什么，他并不能感应到。

　　这时惧留孙在云若风意识海之中的映像继续对着云若风道：“当年你的死，虽然是天数使然，但为师必须要承担一定责任和因果。”

　　“所以在你的这一世，为师一定要竭尽全力的补偿于你。”


第1370章 惧留孙的补偿（下）

　　云若风这时候已经陷入了对他前世的师尊惧留孙的极度思念之中。

　　两世为人，隔了几千年的时间，在恢复了前世的记忆之后，云若风只想着他能够再一次的给他的师尊惧留孙端茶递水，能够听他喊一声自己的名字。

　　所以这会儿当他意识还之中的惧留孙说要对他做出补偿之时，云若风不喜反悲，反而大哭了出来。

　　“师尊，我不需要你的补偿，我只求能在你身边！”

　　“师尊，我的死是天数使然，和你没有任何关系，我只求能在你的身板，做一个给你端茶递水的童子！”

　　“师尊，我再也不向你提任何要求了，我再也不会偷你的捆仙索了，我保证不会给你惹任何麻烦！”

　　“您让我重新回归你的门下好吗？”

　　云若风一边哭着，一边说出了这些话，听的我们旁边的这些人都无比的感动。

　　然而，云若风意识海之中的惧留孙佛，却连一句云若风所说的这些话都听不到。

　　只见惧留孙佛继续对着云若风道：“行孙吾徒，师尊之所以说你的死和我有关，是因为师尊我受到了张奎的影响，并没有把完整版的地行之术传授给你。”

　　“我传授给你的地行之术，仅仅是一个普通版的而已。”

　　“正是因为这个原因，你的地行之术只能日行一千里，而张奎那厮，他却能够做到日行一千五百里。”

　　感受到了惧留孙佛从意识海之中传来的这些念头，云若风竟然连连的摇着头，哭着道：“师尊，我不怪你！我只记的师尊你对弟子的传功之恩和养育之恩，怎么可能会怪师尊您？”

　　当然，云若风所说的这些，他意识海之中的惧留孙佛还是听不到。

　　可以说这师徒两个，都在各自说着各自的。

　　这时惧留孙在云若风的意识海中继续说道：“就在你被张奎所杀之后，为师痛定思痛，把地行术又改良了一番。”

　　“经过为师再度改良之后，我惧留孙一脉的地行之术，已经可以达到日行两千里的程度。”

　　“现在为师就把这改良版的地行术传授于你。”

　　说到这里，在云若风的意识海之中，惧留孙佛用他的右手中指和食指对着云若风指了一指。

　　被惧留孙再次改良过的地形之术的修炼法门就自动出现在了云若风的记忆之中。

　　传授完了改良版的地行术之后，惧留孙佛继续道：“当年为师为昆仑派十二金仙之一，乃是元始天尊门下，但在你死在了张奎手下之后吗，为师就对元始天尊的阐教一脉的教义产生了怀疑。”

　　“阐教，乃是阐述天道真理之教，号称玄门正宗，但我这个阐教的二代弟子，却连自己唯一的门人弟子都保全不了，那我这个阐教二代弟子的身份还有什么意义？”

　　“继续留在阐教，我将永远是元始天尊门下的十二弟子之一，将永远都没有机会超脱！”

　　“甚至不要说超脱了，如果有朝一日，天地大劫真正降临之时，不要说保全自己的门人了，就连我自己本身，恐怕都无法保全。”

　　说到这里，惧留孙佛语气一变，言语之间变的无比恭敬，然后继续道：“就在为师感到无比迷茫之时，佛门二圣找到了我。”

　　“被佛门二圣点化，让为师领悟到了佛门教义的高明之处后，为师就毅然而然的加入了佛门。”

　　“不过当年为师是昆仑派十二金仙之一，掌教师尊元始天尊给为师赐下了好几件法宝，就算是为师加入了佛门，元始天尊也没有收走为师的法宝。”

　　“现如今你重新转世轮回，你我师徒重续前缘，为师就把元始天尊赐给为师的几件法宝，全部都赠于你吧。”

　　“还有，你被张奎杀死之后，你最擅长使用的那根万年玄铁打造而成的铁棍，为师也给你收了起来，这一次你就一并拿走吧。”

　　“另外，在为师的洞府之中，还有一些为师当年闲暇之时所炼制的丹药，虽然为师的炼丹之术和你云中子师伯无法相提并论，和太上道祖更是有着天差地远的区别，但好在为师所留下的丹药的数量不少，有这些丹药相助，足以让你的实力在短时间内突飞猛进。”

　　说到这里，惧留孙佛已经算是交代完了一切，他用法力所凝聚出来的映像，也快到了烟消云散的时候了。

　　只见惧留孙佛脸上的表情充满着不舍，却又无可奈何的道：“佛门讲究的是，六根清净，四大皆空，但不要说世人了，就算是佛门二圣，又岂能做到六根清净，四大皆空呢？”

　　“封神大劫让无数人应劫而亡，有三千红尘客被度入了佛门之中，如若佛门二圣真的做到了这一点，达到了这个境界的话，又何须如此呢？”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，为师我又起了嗔念了！”

　　“行孙吾徒，你要保重，在你的这一世，为师我只能帮你这么多了！”

　　就在云若风的意识海之中，当把这些意识传递给了云若风之后，惧留孙佛的形象渐渐的消散，最终化为了虚无。

　　而云若风却嚎啕大哭了起来。

　　“师尊，你不要走啊！你再跟我说两句话好不好？”

　　“师尊！师尊！”

　　就在云若风的嚎啕大哭声之中，笼罩在他身上的七彩佛光也开始渐渐的褪散，最终也化为了虚无。

　　墙壁上惧留孙的画像，又变回了以前的样子。

　　这个过程用了差不多有一个小时的时间，等到云若风擦干了眼泪，从蒲团上站了起来之后，我们全都惊奇的发现，云若风的实力等级，竟然直接由之前的天阶三品，提升到了天阶六品。

　　看来惧留孙佛为了补偿云若风，不惜花费了巨大的代价，在几千年之前就损耗了自身的功力留在了洞府之中，用佛门的灌顶之法，把他的功力灌注给了云若风。

　　因为恢复了前世的记忆，云若风对惧留孙佛的洞府就再也熟悉不过了。

　　在带着我们随便找了一下之后，按照前世的记忆，云若风很快就找到了惧留孙佛给他留下的东西。

　　和小兰陵郑海冰一样的八卦紫绶仙衣，还有一根五六米长，金黄色的绳子。

　　另外还有一根碗口粗细，长约两米的万年玄铁棍。

　　这根绳子很显然就是封神大战之中大放异彩的捆仙索，而且惧留孙佛给云若风留下来的捆仙索可并不是仿制品，而是原版正品。

　　云若风实力提升到了天阶六品，有八卦紫绶仙衣护身，再加上赫赫有名的捆仙索，还有重逾千钧的万年玄铁棍。

　　当年的土行孙凭着捆仙索和地行术，就给我们姜家的老祖宗姜子牙制造了无数麻烦，如果不是惧留孙出面，根本就没人能收拾了他。

　　现在的云若风，不仅有八卦紫绶仙衣，还有捆仙索和万年玄铁棍，再加上惧留孙佛改良版的地行术，试问这天下间，还有谁能够奈何的了他？

　　苏天和老修还有宋昊芮见云若风得到了这样的机缘，一个个都羡慕的要命，都在想着他们两个什么时候也能和云若风一样得到自己的机缘？

　　但这让我却在想，云若风是土行孙转世，小兰陵和郑海冰分别是殷郊和殷洪兄弟两个转世，那苏天和老修还有宋昊芮的前世，会是什么人物呢？

　　最关键的一点，我的前世是个什么样的人物呢？

　　我们姜家的老祖宗说我的前世是九世善人，而且他还欠下了我前世的因果，那我的前世，究竟是谁呢？


第1371章 莎莎的感应

　　对于我前世的身份，我做过无数种猜测。

　　甚至我在想，前世的我，是不是一个超级牛逼的人物呢？

　　我们姜家的老祖宗说我是九世善人，说他欠了我因果，那我前世的身份会是谁呢？

　　如果我的假设成立，我前世是一个超级牛逼的人物的话，那在封神大劫之中，和我们姜家的老祖宗打过交道，让他欠下了因果的人会有谁呢？

　　把范围缩小之后，我就以我对封神大劫之中的那些牛逼人物的了解，做起了一个筛选。

　　封神大劫之中的太师闻仲，他算起来是一个相当牛逼的人物，如果不是昆仑派十二金仙相助的话，闻太师和他麾下的佳梦关魔家四将就能把我们姜家的老祖宗给打的落花流水，灭了西岐的军队。

　　但闻太师虽然最后兵败身死，死在了云中子大仙所布下的九龙神火柱之中，我们姜家的老祖宗姜子牙却未必会欠下他的因果。

　　如果说我们姜家的老祖宗欠下因果的人物，那宋昊芮的祖宗宋家庄的宋员外可能算一个。

　　殷纣王的王叔比干，也可能算一个。

　　但在我看来，宋员外和王叔比干，又不算是什么太过于牛逼的人物。

　　这样一来那怕是我想破了头，也实在是想不出我的前世有可能会是谁？

　　至于苏天，宋昊芮和老修三个，现在天机紊乱，而且他们三个全都身具大气运之人，就算是我的相师等阶已经达到了天阶七品，却还是推演不出他们的前世身份。

　　在这种情况之下，那怕是我完全能够理解苏天和老修宋昊芮三个的心情，却一点都帮不上他们的忙。

　　只能等着他们的机缘真正来到之时，看看能不能给他们一些帮助。

　　惧留孙给云若风留下了不少他所炼制的丹药，按照以往的老规矩，云若风把这些丹药平分给了我们所有人。

　　就算是闻人倾城和秦楚楚，她们两个都分了一份。

　　而就在把丹药分给了我们之后，云若风却提出了一个建议。

　　云若风说天地大劫即将降临，洞天福地之内和洞天福地之外，可以说每天都有人觉醒记忆，回想起了自己几千年之前的情况，每天都有人获得各种各样的奇遇。

　　每隔上一段时间，都会有上古之时的仙家人物的修炼洞府被人发现。

　　在这种情况之下，云若风就认为既然他和小兰陵郑海冰全都恢复了前世的记忆，那苏天，老修宋昊芮，肯定也不是普通人物。

　　只要苏天老修宋昊芮的前世记忆觉醒，或者说他们的天大机缘降临，那他们的实力提升，就是一件水到渠成的事情。

　　不过站在我们的角度，应该主动走出去，帮助苏天和老修宋昊芮他们三个打听和寻找属于他们的机缘。

　　用云若风的话说，我们就应该在洞天福地之内四处多方打听，只要有任何有关修炼洞府和仙人遗迹的消息传来，我们都应该去探查一番。

　　只要我们多方探查，肯定能够帮苏天老修和宋昊芮他们三个找到属于他们的机缘。

　　听云若风这样一说，苏天和老修宋昊芮三个很是感动，我们其他人自然是没有任何意见。

　　就算是秦楚楚和闻人倾城也全都表态，说愿意利用他们家族的渠道，帮苏天和老修宋昊芮他们三个打听消息。

　　有秦楚楚和闻人倾城的帮助，可以说只要天道门三家十派和四神兽家族有任何动静，我们就能够在第一时间知道。

　　这让我们一帮人对闻人倾城和秦楚楚很是感激，就连对待秦楚楚的态度，也恢复到和以前差不多的样子了。

　　当然，我现在是有妇之夫，我和秦楚楚之间的关系，只能敬而远之，不可能恢复到和以前一样。

　　虽然我能够明确的感觉到，秦楚楚她看着我的眼神一直都是那么的炙热无比，只要一有机会，她就会默默的陪伴在我的身边，但我却只能硬着心肠，经常忽略和无视了她的存在。

　　这让秦楚楚很受打击，每次当我故意无视了她之时，她看着我的后背的眼神里，会流露出让人我见犹怜的幽怨。

　　就这样，在我们离开了夹龙山飞云洞之后，我们一行人在洞天福地之中四处游历，到处帮苏天和老修他们三个打听和寻找属于他们三个的机缘。

　　可是机缘这东西，不是一句话就能够说的清楚的，你不寻找他的时候，他有可能会自己找上门来。

　　但你寻找他的时候，往往却寻找不到任何信息。

　　我们一帮人花了一个月的时间，踏遍了千山万水，探寻了好几个上古之时的仙人遗迹，却并没有什么太大的收获。

　　天道门三家十派和四神兽家族虽然也有一些消息传来，但我们还是没有任何收获。

　　当然，我们肯定是不会放弃的，一个月不行，就两个月三个月，半年一年，直到给老修和苏天他们三个，寻找到属于他们的机缘为止。

　　而就在这天晚上，当我们住在洞天福地内的一家客栈，我正双腿盘膝摆出了一个修炼的姿势，正打算修炼我们姜家祖传的功法之时，莎莎却从我胸前的挂坠之中钻了出来。

　　平时要是没什么事情，莎莎几乎就和不存在的一样，她从来都不会主动现身。

　　但这会儿从挂坠中钻了出来之后，莎莎脸上的表情和平时的她大不一样。

　　平时的莎莎面如冰霜，一脸的冷酷，但这会儿的莎莎却皱着眉头，看上去好像有什么心事一样？

　　这就让我感到很是奇怪了，因为莎莎她从来都没有离开过我胸前的挂坠，是什么事情会导致她这样呢？

　　于是我问着莎莎道：“莎莎，你这是怎么了？你有什么事情吗？”

　　被我这样一问，莎莎就回答着我道：“老大，我也不知道是怎么回事？最近这几天我总是能够感应到一个人在跟我说话。”

　　“但这个人又好像距离我们非常非常的远。”

　　听莎莎这样一说，我就感觉到更加奇怪了。

　　作为六品鬼中至尊，莎莎的感应能力是超强的，这一点毋庸置疑。

　　但充其量，莎莎也不过是能够感应到方圆几十里之内的说话声而已。

　　可是这个说话声音，却仅仅只能让莎莎听到，而且还处在很远很远的距离，这就让我很难理解了！

　　皱着眉头思考了片刻，并没有想到任何一种可能之后，我就问着莎莎道：“那个人在对你说些什么？你能感应到吗？”

　　莎莎点了点头道：“那个人的声音是个女的，她说来说去总共就那么几句话。”

　　“莎莎姐，你能不能再帮我一下啊！”

　　“莎莎姐，你是我的守护神，你能再帮我一下吗？”

　　“莎莎姐，我求求你了，你帮我一下好吗？”

　　“你要是不帮我，我就要崩溃了！”

　　听莎莎这样一说，我就又一次的陷入了沉思之中。

　　按照我们姜家的神相天书中的记载，人死之后如果被大量的人用香火供奉，那只要这个死去的人还没有轮回转世，就有可能让这个人成为阴神一样的存在。

　　就像阴曹地府的岳王爷，还有戚继光戚大将军关公关云长一样，他们被一代代的世人用香火供奉，不仅让他们的实力等级提升的飞快，而且还让他们成为了阴神一般的存在。

　　而正是因为成为了阴神一般的存在，在感应到了那些供奉自己的人的念头之后，岳王爷和关二爷还有戚大将军，经常会在阳间显灵，对供奉他们的人，做出一些帮助。

　　莎莎现在感应到有人在对她说话，难道是有人在供奉她？


第1372章 清纯女孩的故事（上）

　　莎莎虽然不像岳王爷和关二爷他们一样，生前做下了无数件惊天地，泣鬼神的事情。

　　但莎莎毕竟已经达到了六品鬼中至尊的程度。

　　而十殿阎君是我们姜家的老祖宗代替天道敕封的阴神，当初也不过才是六品鬼中至尊而已。

　　所以那怕是只有一个人给莎莎供奉香火，只要这个人的心够诚，莎莎和他之间，就会建立某一种感应。

　　据我所知，莎莎在阳间并没有什么亲人，她唯一的亲人她的爷爷奶奶，恐怕早就已经轮回转世了吧！

　　那这个供奉莎莎的人会是谁呢？

　　按照莎莎所说，这个人是个女的，她曾经还得到过莎莎的帮助，难道说，这个供奉莎莎的人，是当初在丽晶大酒店，被我们所救的那个看上去很是清纯的女生吗？

　　想来想去，我觉的只有这一种可能。

　　要是我把我的猜测告诉了莎莎。

　　而在听我这样说之后，莎莎也认可了我的猜测。

　　“老大，那女孩儿是个好女孩儿，既然她每天都在求我，肯定遇上了什么麻烦事儿了，我们可不能坐视不理啊！”

　　莎莎本来就是一个很善良的姑娘，这会儿在确定了那个供奉她的人的身份之后，就想在第一时间给到她帮助。

　　但我们目前在洞天福地，要想去帮助那个女孩，至少要离开洞天福地，先返回西安再说。

　　说实话和陈婉秋分开了这么久，我也很想念她了，现在有了莎莎的这件事情，我就有一个正当的理由离开洞天福地，去见我心爱的女人了。

　　至于苏天和宋昊芮老修三个的机缘，我相信有小兰陵和郑海冰云若风他们的帮助，仅仅我的离开，不会造成什么太大的影响。

　　尤其是前段时间帝天那货含恨离开，在吃了狗屎之后，他对我们天机门的人肯定恨之入骨，如果万一他想通过陈婉秋来报复，那陈婉秋的安全就成了一个很大的问题。

　　虽然芊墨的实力不凡，手段高超，但帝天那货在恢复了前世的记忆之后，手段又多了不少，万一要是被他给钻了空子呢？

　　尤其是他的地行之术，这种法术用来偷袭偷窥什么的最为方便了。

　　突然间想到了这些之后，我就感到更加不安了，我只恨不得现在就出发，离开洞天福地，返回到陈婉秋的身边。

　　就这样，当天晚上我基本上没怎么睡好，第二天在起床之后，我就把莎莎的情况告诉了众人，然后直接告诉他们，说我想返回洞天福地外一趟。

　　天机门的这帮人自然是能够理解我，蛋蛋这小家伙在第一时间就欢欣鼓舞的在那里跳了起来，说他很长时间没见到妈妈了，他早就想回去看望一下他的妈妈陈婉秋了。

　　闻人倾城也能够理解我，而且她还意味深长的告诉我，说我这一次返回洞天福地之外，肯定会大有收获的。

　　如果说最不愿意让我返回洞天福地外的，恐怕就只有秦楚楚了，但秦楚楚却很清楚的知道，以她目前的身份，在我这里是没有任何话语权的。

　　就算是她很不想和我分开，她很想陪伴在我的身边，但我却不可能会答应她的。

　　这让秦楚楚对莎莎都很是羡慕，因为莎莎她虽然只是一个女鬼，但她却可以二十四小时的陪伴在我的身边，默默的注视着我。

　　对秦楚楚来说，能够和莎莎一样，她就已经心满意足了！

　　就这样，在天机门众人的注视之下，在秦楚楚一脸幽怨和不舍的看着我那远去的背影，我和蛋蛋用最快的速度向着距离洞天福地出口的位置跑了去。

　　因为归心似箭，而且拘留洞天福地的出口并不算是太远，用了差不多半天的时间，我们就来到了天道门三家十派看守的那个出口。

　　现在的我，在天道门三家十派已经成了大名鼎鼎的人物，所以当我和蛋蛋离开洞天福地之时，天道门三家十派把手入口处的几个人对待我的态度无比的恭敬和客气。

　　离开洞天福地之后，为了节省时间，我干脆让莎莎从我胸前的挂坠里面钻了出来，让莎莎拎着我和蛋蛋御空而行，直接向西安方向飞去。

　　作为六品鬼中至尊，莎莎飞起来的速度并不比飞机慢，而且还节省了我从洞天福地的出口到长沙机场的时间。

　　接下来在花了四个多小时之后，在夜色降临之时，莎莎拎着我和蛋蛋飞到了玉华小区的上空。

　　趁着没有人注意，莎莎偷偷的降落了下来。

　　此时此刻，我的心情无比的激动，对陈婉秋的思念，已经达到了无法压制的地步。

　　这时莎莎却说道：“老大，我又感应到那个女孩子在对我说话了！她现在的位置，应该距离我们不远！”

　　按照莎莎的想法，我们应该跟着她的感应去寻找那个女孩，但莎莎她那里能够理解我的心情？

　　这会儿对我来说，没有比见到陈婉秋更重要的事情！

　　于是我直接甩给了莎莎一个背影。

　　“那女孩儿的事情明天再说，我先回家去见婉秋。”

　　丢下了这句话之后，我直接跑向了玉华小区三单元。

　　而莎莎看着我的背影，脸上却浮现了一脸的幽怨之色。

　　“陈婉秋不在你身边之时，一切都是陈婉秋！”

　　“陈婉秋在你身边之时，陈婉秋是一切！”

　　“不知道陈婉秋她上辈子做了什么？竟然能找到一个像你这样的男人！”

　　就在莎莎一脸幽怨的砸那里自言自语着之时，蛋蛋这小家伙却对着莎莎道：“莎莎姐，今天晚上，我们就不要打扰我爸爸和妈妈了，不如你带着我去找那个供奉你的姐姐吧！”

　　蛋蛋此言一出，莎莎觉的他说的很有道理，就摸了摸蛋蛋的小脑袋，然后就带着蛋蛋走向了玉华小区外面。

　　这时候的我，已经用最快的速度跑到了玉华小区三单元五楼。

　　顷刻之间，我已经来到了我和陈婉秋住的那间房间的门口。

　　当我刚刚把手放到了门上，正打算敲门之时，门却从里面打开了。

　　而随着门打开，穿着一身非常惹火，让人看了都要忍不住流鼻血的睡衣的芊墨，面对面的站在了我的面前。

　　“看看，我没说错吧！我说你做梦都在想的那个坏人他来了！”

　　说完这句话之后，芊墨狠狠的白了我一眼，然后一把推开了我，穿着一双拖鞋，从我的身边走了出去，返回了她平时住的那间房间。

　　这时候的我，已经顾不得芊墨去那里了，直接进门之后，用后背把门一靠，结结实实的关上了门。

　　此时，我的一双眼睛，死死的盯在了陈婉秋的身上，我的心在狂跳，身体在颤抖。

　　而穿着一身紫色睡衣的陈婉秋，也和我差不多一样，从芊墨打开门的那一刻，她的眼睛就没有离开过我。

　　“姜一，你回来了？”

　　终于，在陈婉秋嘴里发出了我许久都没有听过的天籁之音后，我一个箭步冲了上去，伸出双手把陈婉秋抱了起来。

　　“婉秋，我好想你！”

　　随着我的这句话在陈婉秋的耳边响起，我们两个的激情，就被彻底的点燃。

　　所谓小别胜新婚，几个月时间没有和我心爱的女人在一起，只有用最直接最狂暴的方式，才能让我们两个之间的情感，得到最完美的倾诉。

　　当天晚上的状况，就不用再多加描写，而就在第二天刚刚天亮之时，蛋蛋这小家伙，就已经跑到我们所住的房间来敲门了。

　　“爸爸，爸爸，莎莎姐姐叫我来喊你起床，她说有重要的事情需要你帮忙！”


第1373章 清纯女孩的故事（下）

　　和陈婉秋折腾了大半夜没有睡觉，这会儿可以说是我们两个睡的正香的时候，但蛋蛋这小家伙，他却在门外逛逛逛的砸门，很快就吵醒了我们两个。

　　虽然很不愿意从我的怀里离开，但听到了蛋蛋所说的话，陈婉秋还是一把推开了我，急急忙忙的就穿起了衣服。

　　很显然，我想多陪着我心爱的女人睡一会儿都很难做到，我就是一个这么苦逼的人。

　　无奈之下，我也只能把我的衣服穿了起来。

　　片刻之后，当我打开了门之时，就看见蛋蛋这小家伙和莎莎两个站在门外。

　　莎莎看上去有点儿尴尬，不过当看到陈婉秋和我都已经穿戴整齐之后，就直接走进了房间内。

　　“妈妈，我好想你啊！”

　　蛋蛋一直管陈婉秋叫妈妈，而且他和陈婉秋的感情就好像真正的母子一样，这会儿见到了陈婉秋，他就扑进了陈婉秋的怀里。

　　陈婉秋很长时间没有见到蛋蛋，抱着蛋蛋的那小脸蛋，狠狠的亲了几口，打开冰箱把冰箱里面她已经准备了许久的好吃的，一股脑儿的全都给蛋蛋拿了出来。

　　蛋蛋这小家伙一点都没有跟陈婉秋客气，坐在了一旁狼吞虎咽的吃起了那些东西。

　　蛋蛋和莎莎这一大早的就来找我，我估计肯定和莎莎感应到的那个女孩有关，所以我就直接问起了莎莎。

　　陈婉秋早就知道莎莎的存在，对莎莎的到来，她一点都没有感到意外，但对莎莎感应到了那个女孩的情况，陈婉秋却并不知情。

　　昨天晚上我和陈婉秋之间，说的最多的话，无非是我爱你我想你之类的，那有时间去跟她讲莎莎所感应到的情况。

　　“莎莎，你需要我帮你什么忙？”

　　在我问出了这话之后，莎莎就给我讲起了昨天晚上她所了解到的那个女孩的情况。

　　因为莎莎毕竟是鬼，如果她突然现身在那女孩的面前，那女孩恐怕并不一定能够接受。

　　生怕她吓到了那个女孩，所以莎莎就带着蛋蛋暗中潜入了那个女孩的家中。

　　莎莎是鬼中至尊，自然是可以化为阴气和虚体，不让那个女孩看到，而蛋蛋就更简单了，他随便变成一个小动物，就可以到那个女孩家里的任何一个地方。

　　就在莎莎顺着她对那个女孩的感应，来到了那个女孩家中之后，发现在那个女孩的卧室之中，果然供奉了一个写着她的名字和生辰八字的牌位。

　　在这个牌位之前，还供奉着瓜果点心之类的供品。

　　从供奉着的那些东西的新鲜程度来看，供奉她的这个人应该每天都换新鲜的供品给她，简直是把她当成了神一样，或者说自己的亲人一般对待。

　　莎莎本来就是一个善良的女孩，别人对她好一分，她就要对人好十分。

　　这会儿见到竟然有人用这种方式对她，莎莎就表现的无比感动。

　　但如果她冒冒然的现身，会不会吓到这个女孩呢？

　　考虑到这一点之后，莎莎就一直在暗中观察，整整一个晚上，一直都没有现身出来。

　　当天晚上，那个清纯女孩在莎莎的牌位之前和每天一样焚香祷告了许多遍，要莎莎来帮助她，但却并没有说出她需要莎莎帮她做什么？

　　后来在这个女孩睡下了之后，莎莎就把这个女孩和她家里的所有人全部都做了一个了解。

　　而根据莎莎的了解，这个女孩的名字叫做曾梦倩，是她家里的独生女，她现在在一家设计公司上班，主要负责做的事情，是园林设计和规划方面的工作。

　　这女孩是本地人，她父母都有正式工作，家庭条件可以说是比上不足比下有余。

　　爷爷奶奶的年龄虽然不小了，都已经接近八十岁了，但身体都还算健康，由曾梦倩的父母赡养，和曾梦倩一家人，住在同一栋院子里。

　　按道理来说，像这样的一个家庭是一个非常和谐的家庭，为什么曾梦倩每天晚上都焚香祷告，求莎莎来帮她呢？

　　而且从曾梦倩说话之时的语气，和她那无比憔悴的精神状况来看，她应该是遇到了一件让她很头疼的事情。

　　可是莎莎仅仅通过她所了解到的这些，很难判断出曾梦倩究竟遇到了什么麻烦？

　　所谓解铃还需系铃人，要想知道曾梦倩所面临的麻烦事情，恐怕还得让曾梦倩自己说出来才行。

　　在这种情况之下，莎莎和蛋蛋一清早的就来找我，想让我出面，亲自去问曾梦倩。

　　既然莎莎这样说了，那我就没有什么好推辞的了，在洗了把脸，随便吃了一点东西之后，在蛋蛋这小家伙的带领之下，我就往曾梦倩家所在的方向而去。

　　这时候才早上七点多的样子，那些上班族已经早早的起床，正忙忙碌碌的赶去上班，当蛋蛋带着我来到了曾梦倩家所在的城中村的路口之时，一脸憔悴的曾梦倩，刚刚从家里出来，正打算坐公交车去单位上班。

　　虽然已经有好几年时间没有见曾梦倩了，而且我和她之间仅仅只见了一面而已。

　　但我的大脑被功德之力开发过之后，别说是才隔了几年时间，那怕是隔了几十年，我估计我都能够认出曾梦倩来。

　　曾梦倩虽然看上去比那个时候要成熟了许多，但她的样子还是一点都没有变，她的气质还是那么的清纯。

　　作为天机一脉的传人，我一看曾梦倩的相貌，就知道她的长相和她的内心一样，一定是一个纯净而善良的人。

　　在当今之世，像曾梦倩这样，在社会上工作了好几年，还能够保持的如此清纯的女孩，已经非常少了。

　　心里面这样想着的同时，我走到了公交站牌那里，而曾梦倩正好也走了过来。

　　当时我救曾梦倩的时候，她已经处在昏迷状态，并不知道我的存在。

　　而且在曾梦倩看来，救她的是被王立栋的老板黄炳森害死的女大学生莎莎，所以她根本就不认识我。

　　就算是我和她来了个面对面的相顾对视，曾梦倩也低下了头，避开了我的眼睛。

　　这时我却主动跟曾梦倩打起了招呼。

　　“曾梦倩小姐，你好，我姓姜，很高兴认识你！”

　　听到我这话，曾梦倩有些诧异的抬起了头看了我一眼，因为她并不认识我，为什么我能够叫出她的名字呢？

　　但就在看了我一眼之后，曾梦倩却又把头低了下去。

　　“我不管你是什么人，我劝你最好离我远一点！”

　　“像你这样想追求我的人，已经有好几个不明不白的死了，我实在是不想害你，你赶快离我远点！”

　　听到曾梦倩这话之后，对她为什么会向莎莎的牌位焚香祷告，我就有了一定的了解了。

　　看来在曾梦倩的身上，应该是什么一些不可描述的灵异事件！

　　一念至此，我对着曾梦倩道：“曾小姐，你可能搞错了，我并不是你的追求者，我是来帮你解决麻烦的！”

　　听到我这话，曾梦倩感到有些诧异，就把头抬了起来，仔细的打量起了我。

　　但我看上去是那么的平凡和普通，实在是不像一个高人，让曾梦倩对我所说的话很难相信。

　　“你还是离我远一点吧！只要是男人，和我多说两句话都会出事！”

　　而就在曾梦倩对我说出了这话之时，一辆红色的敞篷法拉利从远处疾速驰来，发出了一声刺耳的刹车声之后，正好停在了我和曾梦倩的身边不远处。

　　开着这辆法拉利的是一个年轻男子，这男子一脸阴沉的向着曾梦倩看了过来。

　　“倩倩，他是谁？”


第1374章 三井雄一

　　这个开着敞篷法拉利的男子长相很是英俊，穿着一身名牌，但他说话之时却有着一股盛气凌人的姿态，好像把这全天下的男人，都没有放在眼里一般。

　　尤其是当这人的双目之中寒光闪烁，向着我看来之时，我竟然从他的身上感受到了一股淡淡的杀意。

　　曾梦倩刚才说和他有过接触的男人全都会莫名其妙的死掉，难道说是这个男的干的？

　　虽然这男的实力高低我无法判断，但我却可以得出一个结论，开着敞篷法拉利的这男的，肯定不是普通人。

　　而且他这一大清早的就开着敞篷法拉利来到了这里，难道说他是来接曾梦倩的？

　　那他和曾梦倩之间，会是什么关系呢？

　　他是曾梦倩的追求者呢？还是男朋友？

　　就在我正这样想着之时，曾梦倩看了一眼开敞篷法拉利的那个男子，眼神之中竟然流露出了无比厌恶的神色。

　　“三井先生，这个人我不认识！我从来都没有见过他！”

　　“另外，我想给你再强调一遍，请您叫我曾梦倩，不要叫我倩倩，只有我的亲人和我关系最好的朋友，才有资格叫我倩倩的。”

　　曾梦倩跟这个年轻男子说话之时表现的非常冷漠，为了和他之间拉开距离，还刻意往后退了两步。

　　而在听到曾梦倩对这个年轻男子的称呼之后，我这才知道，原来这个年轻男子，竟然是一个日本人。

　　在曾梦倩的身上发生了不可描述的灵异事件，这个年轻男子的身上带了一股淡淡的杀气，而且他还是一个日本人，看来这事情并不简单。

　　想至此，我并没有出声，就和一个路人甲一样，静静的站在了一旁。

　　开着敞篷法拉利的年轻男子好像早就习惯了曾梦倩对待他的这种态度一样，在用冰冷阴森的目光看了我一眼之后，他的脸上立刻就浮现出了一脸阳光灿烂的笑容。

　　就在笑着的同时，这年轻男子从副驾驶的位置拿起了一大束紫色的玫瑰花。

　　“倩倩，这可是我专门从美国给你订购的紫玫瑰，光空运过来的快递费，每天都要花掉我好几千块啊！”

　　“你每天都把我送你的玫瑰花丢到垃圾桶里，你就不怕被人骂吗？”

　　说着话的同时，开着敞篷法拉利的年轻男子把他手中的紫玫瑰双手递给了曾梦倩。

　　曾梦倩并没有拒绝，但从这年轻男子的手中接过了紫玫瑰之后，她毫不犹豫的直接丢到了公交站旁边的垃圾桶里。

　　可以说曾梦倩的动作一气呵成，看样子她已经习惯了这么做。

　　而就在把紫玫瑰丢进了垃圾桶之后，曾梦倩语气生硬的对着开敞篷法拉利的年轻男子道：“三井先生，你人也来了，花也送了，现在到回去的时候了吧？”

　　“我已经给你说过几百遍了，我是不可能会坐你的车去公司上班的！”

　　听曾梦倩这样一说，我感觉这年轻男子好像和曾梦倩是一个公司的。

　　要是这样的话，发生在曾梦倩身上的事情，恐怕就更加玄妙了！

　　就在我这样想着之时，那年轻男子面露凶光的又看了我一眼。

　　“倩倩，你确定他不是你的追求者？你确定不认识他？你和他之间没有任何关系？”

　　听到这年轻男子所说的话，曾梦倩看了我一眼，然后回答着道：“人家只是跟我问个路而已？你这人怎么没完没了了？”

　　曾梦倩这女孩，是一个清纯而善良的女孩，很显然，她故意给这年轻男子这样说的目的，是为了保护我这个陌生人。

　　而见曾梦倩做出了回答之后，那个年轻男子目光阴冷的看了我一眼，然后发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　在发出了这声冷哼之后，年轻男子踩了一脚油门，那辆敞篷法拉利就如同离弦的利箭一样绝尘而去。

　　曾梦倩见那辆法拉利终于开走了，情不自禁的长出了一口气，随后她看了我一眼，但却并没有打算跟我说话。

　　而就在这时，一辆公交车从远处开了过来，在看到这辆公交车之后，曾梦倩就拿出了她的公交卡。

　　看来这辆公交车，应该是曾梦倩每天都坐着上班去的公交车。

　　但就在公交车停了下来，曾梦倩正打算上车之时，我却挡在了曾梦倩的身前。

　　“曾小姐，是罗莎让我来的！”

　　“她说你遇到了麻烦，只有我能够帮你！”

　　听到我这话，曾梦倩刚开始没有反应过来，整个人愣在了那里。

　　而就在这个过程之中，那辆公交车见没有人再上车，就关上了车门开往了下一站。

　　在这一刻，曾梦倩终于反应过来了。

　　看了一眼已经开走的公交车，曾梦倩有些无奈的摇了摇头，但对于我说的话，还是勾起了曾梦倩极度的好奇心。

　　“你说的罗莎是那个罗莎？据我所知，我身边的朋友之中，可并没有一个叫罗莎的！”

　　曾梦倩这会儿感到很奇怪，因为她给莎莎立了一个牌位，每天都供奉跪拜的这件事情，除了她家里的人之外，只有她的几个关系非常好的闺蜜知道。

　　但我却一口说出了罗莎的名字，这就让曾梦倩产生了怀疑，她认为很有可能是她的那几个闺蜜透露了什么消息给我。

　　而我很有可能是在掌握了有关莎莎的情况之后，借助这个来靠近她。

　　当然，曾梦倩多多少少报了一点希望，她希望我真的是罗莎派来帮助她的。

　　在这种情况之下，曾梦倩就揣着明白装糊涂，故意试探起了我。

　　这些年来我经历了那么多大风大浪，对曾梦倩的心态自然是能够理解。

　　所以当面对着有些紧张惶恐和憔悴的曾梦倩之时，我尽可能的用比较温柔的语气对着她道：“我所说的罗莎，当然是在丽晶大酒店救了你的那个罗莎！”

　　“难道除了那个罗莎之外，还有别的罗莎吗？”

　　“你最近每天晚上都求她来帮你，现在她让我来了，难道你不愿意接受我的帮助吗？”

　　我的这番话一出口，曾梦倩一下子就变的无比激动。

　　因为曾梦倩可是很清楚的知道，有关罗莎的情况她的几个闺蜜和姐妹有可能知道，但她最近这段时间每天晚上都焚香祷告，让罗莎来帮她的这一情况，只有她自己一个人知道。

　　不要说她的闺蜜和姐妹什么的了，就连她的父母，她的爷爷奶奶，都不知道这一情况！

　　“你？你真的是莎莎姐派来的吗？”

　　“莎莎姐她真的听到了我在她的牌位前的祷告吗？”

　　面对着一脸激动的曾梦倩，我点了点头道：“其实当初在丽晶大酒店，救你的不仅仅是莎莎，是我带着莎莎去了丽晶大酒店，让她上了丑的像个妖怪一样的那个丽丽的身，吓昏了王立栋和他的老板之后，又上了王立栋老板的身的。”

　　对当初发生在他身上事情，曾梦倩是再也清楚不过了，这会儿听到我说起了当时的情况，曾梦倩就对我再也没有一丝一毫的怀疑。

　　“没错，你说的一点都没错，当初就是丽丽带我去的丽晶大酒店！”

　　“既然你是莎莎姐派来的，那你一定要帮帮我啊！”

　　在确定了我和莎莎的关系之后，曾梦倩就主动抓住了我的胳膊，就好像抓住了救命稻草一样，摇着我的胳膊，向我求助了起来。

　　而见此情形，我就问着曾梦倩道：“究竟在你的身上发生了什么事？是不是和刚才的那个人有关系？”

　　曾梦倩闻言重重的点了点头道：“姜先生，你说的一点都没错！在我身上发生的事情，肯定和三井雄一有很大的关系。”


第1375章 曾梦倩的梦

　　既然公交车已经走了，而且确定了我确实和莎莎有关，确实是来帮她的忙的，曾梦倩就给我讲起了这段时间以来，发生在她身上的事情。

　　而根据曾梦倩所说，她从林学院毕业之后，就进入了一家本地的设计公司上班，平时主要负责的工作，是她在大学所学的园林设计方面的工作。

　　这家公司是属于一家建筑集团公司的下属设计公司，像曾梦倩这种刚刚毕业的大学生，在这家公司之中，只能算是很普通的员工。

　　不过对曾梦倩而言，她的家庭情况还算可以，是西安本地人，而且父母都有工作，只要有一份她自己喜欢的工作，不为生活而发愁，她就已经很满足了。

　　大学刚刚毕业，正值青春年华之际，清纯美丽的曾梦倩，自然是吸引了众多男士的眼球。

　　尤其是像她这种外表清纯，内心善良的女孩，更是为许多人视若珍宝，在现代社会之中，像她这样的女孩子，简直是太少太少了。

　　所以从曾梦倩到这家设计公司上班开始，在她的身边就不乏追求者。

　　整个公司上下，除了那些已婚的之外，无论职位高低，只要是单身男子，几乎全部都向她跑来了橄榄枝。

　　然而面对着这么多人的追求，曾梦倩却从来都没有动心过。

　　那怕是对方的条件再好，对方在她的身上投入了再多的心思，曾梦倩从来都不为所动。

　　可以说从她在懵懂之中对男女感情有了一个了解之后，从高中时代，到大学时代，乃至工作之后，无论是多么优秀的男人，从来都没有让曾梦倩动心过。

　　听曾梦倩说到这里，我就感到很是奇怪，甚至让我有点儿想歪了，难道曾梦倩从来不对男人动心，是因为她的取向有问题？

　　她不喜欢男人，喜欢的是女人？

　　看着我看着她之时有些怪异的眼神，曾梦倩估计猜到了我的心思，所以曾梦倩就狠狠的白了我一眼。

　　“你可别胡思乱想，我并不是你想的那样！”

　　“我实话告诉你吧！从我长大成人之后，我在梦里，经常会梦见一副场景，而在这幅场景里面，一个非常非常帅的男人，他骑着一个怪兽，踏着波浪而行。”

　　“而我，同样也骑着一个更大，更威猛的怪兽，掀起了滔天巨浪，跟在了那个男的身后，好像在追逐着那个男的一样。”

　　“自从经常做这个梦之后，那个男的的形象，就深入了我的灵魂深处，让我觉的这个世界上的任何一个男的，都不如我梦中的他！”

　　在说到这里之时，曾梦倩闭上了她的双眼，脸上浮现出了一脸痴迷的表情。

　　曾梦倩的这种表情，就好像秦楚楚有时候看着我的表情一样。

　　而看着曾梦倩的这幅表情，我就很清楚的知道，恐怕除非曾梦倩梦中的那个骑着怪兽的男子，出现在她的眼前，否则的话，曾梦倩这辈子是不可能喜欢上别的男人了！

　　因为经常做的一个梦，喜欢上了梦中的男人，这听起来简直有点儿匪夷所思，但曾梦倩所做的这个梦，是不是有什么玄机呢？

　　据说灵魂之中的记忆，有时候会自动浮现在人的梦境之中。

　　曾梦倩所梦到的场景，会不会是她某一世之时所经历的场景呢？

　　她所梦到的那个男人，是不是和她之间，存在着某种关系或者缘分呢？

　　现在灭世大劫即将降临，无数大气运者纷纷觉醒了记忆，难不成这清纯女孩曾梦倩，她也是一个身负非凡命格的大气运者？

　　突然之间我的脑海之中闪现了许多念头，让我对曾梦倩这个人更加重视了起来。

　　这时曾梦倩睁开了眼睛，收回了她那一脸痴迷的表情，继续给我讲起了她身上所发生的事情。

　　毕业一年多的时间，虽然她成了整个公司的大众情人，但她却从来都不对那些男人假以辞色，每天按时按点的上班下班，除了和几个闺中密友有来往之外，一次都没有接受过任何一个男人的邀请。

　　对于那些男人送给她的东西，比如礼品，鲜花，之类的，她从来都是拒绝的。

　　直到三个多月之前，掌控着他们公司百分之百股份的那个建筑集团公司，被日本的三井集团收购了大量的股份，在成为了这家集团公司的第一大股东之后，三井集团就派了三井雄一过来，主要负责他们这家设计公司的管理。

　　其实三井雄一过来，仅仅是挂了一个名而已，对于公司的管理，他根本就不闻不问，全部交给了公司的原有团队管理。

　　但从到公司来的第一天起，三井雄一就对曾梦倩表达出了极大的兴趣。

　　当着公司所有员工的面，三井雄一告诉曾梦倩，说他对她一见钟情，他要娶曾梦倩做他的老婆，让她成为三井家族唯一继承人的女人。

　　原来三井雄一他不仅是三井集团派来管理他们这个设计公司的负责人，而且他还是三井家族的唯一继承人。

　　换句话说，他在日本的几大财阀之一的三井家族之中，有着非常重要的地位。

　　虽然三井雄一是个日本人，但对于很多女孩来说，三井家族的唯一继承人看上了自己，而且还要让自己嫁入豪门，那肯定会幸福的晕过去。

　　但曾梦倩却根本就不为所动，她直接拒绝了三井雄一。

　　曾梦倩明确的告诉三井雄一，她已经有喜欢的人，她是不可能嫁给他的。

　　在听到曾梦倩说她有喜欢的人之后，三井雄一表现的无比暴躁，厉声质问着曾梦倩，问她喜欢的人是谁？

　　但曾梦倩总不能告诉三井雄一，她喜欢的那个人现实生活之中并不存在，仅仅在她的梦中而已。

　　就这样，在曾梦倩对三井雄一拒绝回答之后，三井雄一告诉曾梦倩，说他不会放弃的，他一定会让曾梦倩答应他，最终嫁给他的。

　　起初曾梦倩并不以为然，她以为三井雄一不过是说说而已，像三井雄一这样的豪门世家子弟，身边又怎么可能会缺女人？

　　但让曾梦倩没想到的是，从那一天之后，三井雄一就对她展开了疯狂的追求。

　　三井雄一每天早上都会准时开着车到她家门口的公交站来接她，而且每天都会带着一束从全世界各地空运来的各种各样价值不菲的鲜花。

　　当然，曾梦倩肯定是拒绝了三井雄一的，她从来都没有坐过三井雄一的车，也从来都不收三井雄一送她的东西，至于三井雄一所提出的约会邀请，曾梦倩更是从来都没有答应过。

　　就算是曾梦倩也不得不承认，三井雄一对待他的态度非常的绅士，在她的面前从来都是表现的彬彬有礼的，从来都不会去逼迫她做自己不喜欢的事情。

　　但每一次当有别的男人试图接近她之时，三井雄一都会表现的极度暴躁，会追问她和这个男人的关系。

　　而且最让曾梦倩感到惶恐至极的是，自从三井雄一来了之后，他们公司之中的好几个追求过他的男人，一个个全都得了很奇怪的病，突然死在了自己的家中或者住所。

　　按照这几个死者的家属所说，这几个人在临死之前，全都表现的无比痛苦，但医院的医生，却从这几个人的身上，检查不出来任何生病症状。

　　最让曾梦倩感到无比接受的是，三井雄一不知道用了什么办法，让她的父母家人对他十分满意，一个个整天都在给她施加压力，想让他嫁给三井雄一。

　　在这种情况之下，无助而又迷茫的曾梦倩，就只能每天都向她的守护神莎莎焚香祷告，希望莎莎能帮助她破解当前的局面。


第1376章 你只需要答应我就是了

　　据我所知，三井家族可是日本赫赫有名的几大财阀家族之一。

　　以三井家族那雄厚的资金实力，收购一个西安本地的建筑集团公司的大部分股份，是一件再也简单不过的事情。

　　但像三井家族这样的财阀家族，为什么要来收购一家西安本地的建筑集团公司呢？

　　最关键的一点，在收购了这家建筑集团公司之后，三井家族竟然把家族唯一的继承人派来管理这家建筑集团公司下面的一个设计公司，这就非常的耐人寻味了。

　　正常情况之下，这种事情是不可能发生的，就算是三井集团打算让家族的唯一继承人得到锻炼，也不可能会采取这种方式。

　　三井家族在全世界各地不知道有多少家子公司，派三井雄一去那里不行，却非要到曾梦倩所在的这个小小的设计公司来。

　　而且来到了曾梦倩所在的这个小公司也就算了，在见了曾梦倩之后，他竟然还一见钟情，非要把曾梦倩娶回家去，这就更加耐人寻味了。

　　在我看来，三井家族收购那家建筑集团公司，让三井雄一到曾梦倩所在的公司来做管理，都是有着明显的目的。

　　而三井家族的目的，恐怕就是给三井雄一制造机会，让他能够接触到曾梦倩，追求到曾梦倩，最终把曾梦倩娶回家。

　　曾梦倩虽然长相秀丽，气质清纯，内心善良，是一个很好的女孩子，但以三井雄一的身份，比曾梦倩长的更加漂亮，出身更加高贵的女人，他是不可能找不到的。

　　估计那些豪门世家的名媛，娱乐圈的嫩模网红，想嫁给他的人排队能排几十米长，三井家族为什么会下了这么大的功夫在曾梦倩的身上呢？

　　从曾梦倩所做的那个梦，到三井家族的所作所为，我基本上已经能够肯定，曾梦倩她绝对不是一个普通女子！

　　三井雄一身后的三井家族，恐怕通过什么渠道，对曾梦倩有了一定的了解。

　　只不过像曾梦倩这样的女人，应该是不能用强迫的手段得到，所以三井家族才要用了一个这样的办法，把三井雄一派了过来追求曾梦倩。

　　至于曾梦倩的父母家人，他们全都支持曾梦倩嫁给三井雄一，那就是一件再也正常不过的事情了。

　　站在做父母的角度，有谁不希望自己的子女过的好呢？

　　如果三井雄一在曾梦倩的父母家人面前表现的好一点，以他的身份地位，家庭条件，又怎么可能不会让曾梦倩的家人满意？

　　但曾梦倩她究竟是一个什么人呢？

　　她为什么会让三井家族对她如此重视呢？

　　难不成她和陈婉秋一样，也是一个天运之女？

　　灭世大劫即将降临，无数大气运者应运而生，既然苏樱雪能是天运之女，曾梦倩也是天运之女，在我看来就不足为奇了。

　　像三井家族这种财阀家族，肯定养了不少的奇人异士，如果三井家族中的某个奇人异士推算出了曾梦倩的身份，这才把三井雄一派了过来，那就再也正常不过了。

　　当然，这仅仅是我的猜测而已，我还需要跟曾梦倩确定一下。

　　于是我对着曾梦倩道：“曾小姐，能不能麻烦你把你的生辰八字给我一下。”

　　听到我这话，曾梦倩看上去有些诧异，莎莎派我来帮助她解决难题，我要她的生辰八字有什么用呢？

　　而见曾梦倩表现的有些怀疑，我就给她解释着道：“曾小姐，你可能有所不知，我们姜家是祖传的相师，只要给了我你的生辰八字，我就能够推算出你的命运轨迹，甚至连你的前世是什么人，我都能够推算出来。”

　　“你不是说你经常会做一个很奇怪的梦吗？说不定你做的这个梦，就是你前世的记忆。”

　　“只要你把你的生辰八字给我，你前三世是什么身份，发生在你身上的事情，我全部都能够给你推算的一清二楚！”

　　只要突破到天阶之后，每提升一级相师等阶，我就能够多推算出一个人一世的命运。

　　达到了天阶七品的我，目前能够用一个人的生辰八字，推算出他前三世的命运。

　　而曾梦倩听我所说的这番话，简直有些匪夷所思，要不是她能够确定我和莎莎的关系，她肯定会认为我是一个胡说八道的神经病。

　　不过当听到我说起了她所做的那个梦之后，想到了经常会出现在她梦中的那个男人，曾梦倩就不再犹豫，立马把她的生辰八字告诉了我。

　　得知了曾梦倩的生辰八字之后，我立马就掐着双手十指推算了起来。

　　达到了天阶七品的我，掐指一算之能可以说是达到了登峰造极，炉火纯青的地步了，无论是任何一个人的生辰八字，只要给我推算片刻，我就能够对这个人一生的命运，了解的一清二楚。

　　就连这个人前三世的命运，我也能够推算出来。

　　然而，当用曾梦倩的生辰八字推算了片刻之后，我却无比尴尬的发现，曾梦倩的生辰八字，我根本就无法推算。

　　无论是曾梦倩的前世今生，天机都没有任何显示。

　　曾梦倩所享受到的这种待遇，只有灭世大劫降临之时，在灭世大劫之中能够起到一定的作用，身负大气运的人物才会有。

　　说白了，曾梦倩和我身边的绝大多数人一样，是灭世大劫之中能够起到作用的人物，是气运滔天的大气运者。

　　按照曾梦倩所做的那个梦，她曾经骑着一头凶猛无比的巨大怪兽，在大海中掀起了滔天巨浪，说明她很有可能，是上古之时的某个大能人物转世。

　　三井家族派了三井雄一过来，肯定是因为曾梦倩前世的身份。

　　而能推算出曾梦倩目前的所在，推算出曾梦倩前世的身份，那岂不是说在三井家族这个赫赫有名的财阀家族，有着一个绝世高人存在？

　　从明面上来说，三井家族在整个日本的地位，是在石原家族之上的，但石原家族的真正实力和地位，绝非三井家族能够相提并论的。

　　也不知道三井家族和石原家族之间，是一个什么样的关系呢？

　　三家家族派了三井雄一过来，和石原家族之间有没有关系呢？

　　就在我正皱着眉头陷入了沉思之中时，曾梦倩见我愣在了那里，就有些忐忑不安的问着我道：“姜先生，你算到什么了没有啊？”

　　“我经常做的那个梦，和我的前世有没有关系啊？”

　　“我觉的有些不可能吧！我做的那个梦，简直就好像魔幻大片一样，是那么的不可思议！”

　　曾梦倩虽然很想对她经常做的那个梦有一个了解，但作为现代人的她，又觉的她梦中的场景是不可能发生的。

　　被曾梦倩这样一问，就打断了我的思路，不过打断了也无所谓，因为以我目前所掌握的情况，是很难理出一个头绪来的。

　　我唯一能做的事情，就是帮曾梦倩解决掉当前的麻烦。

　　顺带着，我要对三井雄一和三井家族做一个了解。

　　如果曾梦倩的那些追求者的死，是三井雄一造成的，那三井雄一就必须为他所作的事情付出代价。

　　一念至此，我并没有对曾梦所问的问题作出回答，而是直接对曾梦倩道：“曾小姐，你要想让我帮你解决掉三井雄一给你带来的麻烦，那你明天必须配合我一下。”

　　面对着我，曾梦倩反问着我道：“那你需要我怎么配合你？”

　　我笑着道：“我明天会带着一束鲜花去你们公司，当我假装向你求婚之时，你只需要答应我就是了。”


第1377章 阴阳降头草

　　本来因为莎莎的缘故，曾梦倩已经对我产生了一定的信任度。

　　但这会儿在听到我所说的话之后，曾梦倩连连的后退了好几步，看着我的眼神里满是忌惮。

　　刚才我要她的生辰八字，吹的天花乱坠，却一个什么都说不出来，这会儿我又要明天去她公司求婚，还要她当众答应，这又岂能不让曾梦倩产生怀疑？

　　“你，你到底是什么人？”

　　“你接近我究竟有什么目的？”

　　“你要是敢乱来，我就报警了！”

　　说话间曾梦倩已经拿出了她的手机，如果我不给她一个合理的解释的话，恐怕她会立刻就报警。

　　可是我这会儿该怎么向她解释呢？

　　在曾梦倩已经对我的动机产生了怀疑的情况之下，恐怕无论我做出任何解释，都无法让她满意。

　　最好的办法，我觉的莫过于让莎莎现身了。

　　但在这青天白日之下，让莎莎从我胸前的挂坠之中现身出来，不要说会吓到曾梦倩，要是被一些不明真相的路人给看到，那会造成很不好的社会影响。

　　那怕是六品鬼中至尊的莎莎，可以在白天现身，站在我这个天机门主的角度，肯定是不能这样做的。

　　考虑了片刻之后，我对着曾梦倩道：“我之前所说的，一句假话都没有，确实是罗莎感应到了你之后，让我来帮你解决问题的。”

　　“但恐怕我现在无论是怎么解释，你都不会相信我。”

　　见我说的如此坦诚和直白，曾梦倩默默的点了点头。

　　接下来我继续道：“既然这样，那我就只能让罗莎现身，让她给你来解释了！”

　　曾梦倩可是很清楚的知道，莎莎是一个死了的鬼，所以这会儿听到我所说的话，曾梦倩脸上的表情显的又紧张又激动。

　　“你，你说什么？你说你能让莎姐现身？”

　　我点了点头道：“没错，其实莎莎就在我身上的这块挂坠里，只不过你要带着我去一个除了你我之外没有其他人的地方，我才能够让莎莎现身。”

　　“你应该能够理解，莎莎她是不能够随随便便现身，让别人看到她的。”

　　听到我这话，曾梦倩看上去又有点儿犹豫了。

　　虽然我说的没错，莎莎是不能够随便现身的，但如果她带着我去了一个只有她和我的地方，万一我要是坏人，对她起了什么坏心思呢？

　　虽然从我的相貌上来看，我是那么平凡而又普通，一点都不像一个坏人，但人不是说，人不可貌相，海水不可斗量吗？

　　而就在曾梦倩正犹豫着之时，我对着她道：“你家不是离这里不远吗？如果你不介意的话，你就带我去你家里吧！”

　　“只要你家里有人，难道你还怕我对你有所企图吗？”

　　听我这样一说，尤其是当面对着我那一脸坦诚的表情和憨厚朴实的相貌之时，曾梦倩对我的信任又增加了不少。

　　在这种情况之下，曾梦倩就觉的我说的很有道理了。

　　她家里有他父母和爷爷奶奶，到时候她只需要把我带到她自己住的房间，把房间的门从里面关起来就行了。

　　如果我对她有什么企图，她只需要喊一嗓子，她父母家人就会冲进房间来。

　　想到了这一点之后，曾梦倩就点了点头。

　　“反正现在上班也要迟到了，我就带你去一趟我家吧！”

　　“我希望你没有骗我，你能让我见到莎莎姐！”

　　我笑着道：“只要你不怕被莎莎吓到，我保证你能见到她！”

　　曾梦倩道：“难道莎莎姐的样子很可怕吗？为什么我会被她吓到？你可不要忘了，莎莎姐她可救过我的。”

　　这时曾梦倩已经转过了身子，向着她们家所在的位置走了过去。

　　我跟在曾梦倩的身后道：“莎莎的样子一点都不可怕，她甚至能算是一个美女，但你可不要忘了，她毕竟和我们不一样，严格算起来，她是另外一个世界的人！”

　　只要是人都怕鬼，但曾梦倩看上去柔柔弱弱的，在听到我强调着莎莎的身份之时，她却显的一点都不以为然。

　　“只要莎莎姐的样子不吓人就行了，我管她是不是我们这个世界的人！”

　　“莎莎姐要是会害我的话，当初就不会救我了！”

　　听到曾梦倩这样说，我就不得不暗自感慨，这曾梦倩毕竟是大气运者，这份胆量果然和普通人大不一样。

　　接下来在走进了一个城中村的小巷子之后，曾梦倩带着我走进了一栋看上去有些破旧的四合院。

　　别看这四合院比较破旧，但在西安这种寸土寸金的大城市，有一栋这样的四合院，就足以说明了曾梦倩的家庭条件还真是不错。

　　在带着我走进了四合院之后，曾梦倩给院子里面正晒着太阳的她爷爷奶奶打了一个招呼，随便编了一个借口，说我是她的同事，到家里来拿一个设计图纸。

　　曾梦倩的父母也在家里，在听见曾梦倩竟然带着一个男的来了家里之后，曾梦倩的父母全部都从房间里走了出来，盯着我打量了起来。

　　或许是因为曾梦倩从来都没有带着男的去她家里，曾梦倩的家人眼神里尽是怀疑之色。

　　尤其是曾梦倩的父母，见我是那么的平凡而普通，和三井雄一相比，简直是一个在天上，一个在地下，这两口子看着我的眼神里就充满了忌惮之色。

　　曾梦倩并没有给她父母做出任何多余的解释，直接带着我进入了她的房间，然后嘭的一声关上了房门。

　　“姜先生，如果你不能让莎莎姐现身，那我就只能把你当一个骗子，打电话报警了！”

　　说话之时，曾梦倩可以和我保持了一段相当远的距离，把她的手机拿在了手中。

　　我微微一笑，然后对挂坠中的莎莎道：“莎莎，你出来吧！”

　　就在我的话音一落之后，随着一道红光闪现，从头到脚一身红色的莎莎，就出现在了我和曾梦倩的眼前。

　　曾梦倩倒是一点都没有被吓到，但她的一双眼睛却瞪的老大，死死的盯在了莎莎的身上。

　　作为六品鬼中至尊的莎莎，和一个活人没有任何区别。

　　从头到脚一身红的她，看上去是那么的妖艳和妩媚。

　　就这样，莎莎和曾梦倩在相顾对视了片刻之后，曾梦倩如同梦中方醒一般，问着莎莎道：“莎姐，你真的是莎姐吗？当初，就是你救了我？”

　　莎莎点了点头道：“其实在感应到你向我求救的念头之后，昨天晚上我就来过你家了。”

　　“但我怕我突然现身会吓到你，才让老大今天来找你，帮你解决麻烦的。”

　　听到莎莎叫我老大，本着对莎莎的信任，曾梦倩对我就没有任何怀疑了。

　　但在曾梦倩看来，我所提出的解决问题的办法，却让她有点儿无法接受。

　　只见曾梦倩看上去有点儿尴尬的对着莎莎道：“莎莎姐，你能不能让姜先生换一个另外的办法啊？”

　　面对着扭扭捏捏，表情尴尬的曾梦倩，莎莎笑着道：“这办法有什么不好的，难道你还怕我老大真的会娶了你吗？人家可是有妇之夫呢！”

　　“而且他的老婆，可是曾经的大明星陈婉秋呢！”

　　莎莎这话一出口，曾梦倩被震惊的无以复加，瞪大了眼睛看着我道：“你说什么？他老婆是大明星陈婉秋？是天一基金的陈婉秋？”

　　“我可是陈婉秋的脑残粉，我简直爱死她了！”

　　既然曾梦倩是陈婉秋的脑残粉，凭着她对莎莎和陈婉秋的信任，曾梦倩就决定无条件的配合我。

　　接下来在给曾梦倩交代了一番之后，我就让莎莎留下来陪她，顺便保护她的安全，而我却返回了玉华小区。

　　在返回之前我给陈婉秋打了一个电话，这时候时间还早，陈婉秋就没有去上班，决定留在家里陪我一天。

　　但就在我刚刚回到家里，进入房间之后，陈婉秋一看到我，她脸上的表情一下子就变的无比凝重。

　　“阴阳降头草，竟然有人在你的身上下了阴阳降头草！”


第1378章 陈婉秋的变化

　　当年大魔王蚩尤被人皇轩辕氏打败，但在九黎一族之中，还是有不少人逃脱了人皇轩辕氏的追杀，流落在了蛮荒偏远之地。

　　后来随着时代的变迁，这些人在当地生根发芽，九黎一族的一些术法和传承，就通过这些人的子孙后代传承了下来。

　　而这些人的子孙后代在传承了九黎一族的术法之后，对九黎一族的术法做了一定程度的改良和提升，用了几千年的时间，竟然慢慢的形成了一个体系。

　　这个体系的术法，就是在东南亚的那几个国家非常有名的降头术。

　　不过从根本上来论，东南亚的降头术，仍然脱胎于九黎一族大魔王蚩尤留下来的术法。

　　而九黎一族大魔王蚩尤的术法，是因为他得到了上古之时，巫族一脉的传承。

　　上一次自从去了一趟万妖谷之后，陈婉秋从我奶奶那里学到了巫族一脉十二祖巫之中后土祖巫传承的修炼之法，所以这会儿一见到我，她一眼就看破了我身上被人给下了的阴阳降头草。

　　这阴阳降头草算起来是东南亚的降头术之中最为恶毒的一种降头术了。

　　所谓的阴阳降头草，阳草比较粗，阴草比较细，这一粗一细两种草长在一起，有着同一个根。

　　而即便是把这两根阴阳降头草制成干草，只要放在桌面上，一粗一细的阴阳二草，还会发生不可思议的蠕动，直到两根草相互之间结合在一起，就好像一对久别重逢的恋人紧紧的抱在一起一样，才会停止蠕动。

　　一旦有人被降头师下了这阴阳降头草，降头草落降之后，会在人体内悄悄的滋长，直到某个数量之后，便会以惊人的速度衍生。

　　而到了这个时候，被下了降头的人会莫名其妙的发高烧，紧接着就会发狂而死。

　　在这个人死亡之后，过了七天时间，在死者的体内会有阴阳草透体而出，让死者看上去就像一个稻草人一样。

　　这种降头术一旦被下了降，是根本就无解的。

　　那怕是下降的降头师，都无法解了自己所下的阴阳降头草。

　　不过我有功德金身护体，阴阳降头草虽然恶毒，但却对我造成不了任何伤害。

　　也正是因为没有对我造成伤害，阴阳降头草还没有进入我的身体之内，所以才被陈婉秋一眼给看了出来。

　　在陈婉秋从的身上轻轻一拽，竟然拽出了两根一粗一细黏在一起的干草之后，她就把这阴阳降头草的恶毒之处给我做了详细的描述。

　　而在听完陈婉秋所说之后，我的眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　今天我接触的人，除了清纯女孩曾梦倩之外，就只有三井家族的三井雄一了。

　　看来我身上的阴阳降头草，十有八九是三井雄一给我下的。

　　仅仅跟我第一次见面，就因为我跟曾梦倩说了一句话，就给我的身上下了阴阳降头草，想置我于死地，从这一点就可以看出，三井家族的三井雄一是一个什么样的人了。

　　曾梦倩说她的几个追求者全都死的不明不白，医院都查不出是怎么死的，但这几个人临死之前全都表现的无比痛苦，看来这几个人全都是在了三井雄一的降头术之下。

　　既然是这样的话，那这个三井雄一，就必须要为他所做的事情付出代价了！

　　杀人者必须偿命，更何况他杀死的人还不止一个！

　　所以不仅三井雄一，就连三井雄一背后的三井家族，都必须得付出代价！

　　想至此，我的面色一凛，双目之中有寒光闪现。

　　在修炼了后土祖巫传下来的功法之后，陈婉秋的实力提升之快，她所能使出的巫族一脉的手段，是我根本就无法想象的。

　　这会儿见有人竟然在我的身上下了阴阳降头草，陈婉秋的脸色也是很不好看。

　　“在我老公身上，竟然敢用巫族一脉的手段！”

　　“看来我是得让这些人，知道什么叫巫族一脉的真正手段了！”

　　在目光阴冷，语气森然的说出了这话的同时，陈婉秋看着她手中的阴阳降头草，轻轻的眨了一下眼睛。

　　而就在陈婉秋这一眨眼之后，她手中的阴阳降头草，竟然自动燃烧了起来。

　　刹那之间，那短短的两根阴阳降头草就化成了灰烬。

　　这幅场景，给我的感觉很是怪异，可以说此时此刻的陈婉秋，她身上的那种气质，是我从来都没有见过的一样。

　　在这一刻，陈婉秋给我的感觉，好像很陌生一样。

　　平时的陈婉秋，身上充满了青春活力，充满了爱心，充满了温暖，无论任何一个人，和她相处都有一种如沐春风的感觉。

　　但这一刻的陈婉秋，她的身上却有一股秋风萧瑟的肃杀之气，她看上去竟然是那么冷漠无情。

　　那怕陈婉秋之所以会这样，是因为有人想暗害我的缘故，但我还是很不喜欢这个样子的陈婉秋。

　　不过好在陈婉秋很快就恢复了她平时的那副样子，把她手上的那一小团灰烬丢到了废纸篓，在洗了一个手之后，陈婉秋就坐在了我的大腿上，紧紧的抱住了我。

　　“老公，以前一直是你在保护我，一直是我在拖你的后腿，但现在的我，已经不需要你的保护了！”

　　“这个给你下了降头的人想害你，就让我来出手对付他吧！”

　　听到陈婉秋这话，让我惭愧的连头都抬不起来了。

　　陈婉秋说我一直在保护她，这话又从何说起呢？

　　当初如果不是她替我挡了一掌，可能都没有现在的我了。

　　但我这些年来，忙着各种事情，和秦楚楚纠缠不清，和她一起的时间少之又少，又怎么能说是她拖了我的后腿呢？

　　无奈之下，我只能紧紧的抱着陈婉秋，在她的耳边轻声道：“婉秋，我只想感谢上天，让你来到了我的身边。”

　　对于陈婉秋来说，她最开心的事情，莫过于得到我的认可，这会儿在听到我说出的肺腑之言后，她就直接吻了上来，用这种简单而又粗暴的方式来表达她的心情和感受。

　　这一吻，我们两个吻了个昏天黑地，天旋地转，只恨不得时间停止流转，世界变成永恒。

　　最终当唇分之后，陈婉秋把她的身体依偎在了我的怀里，静静的听起了我给她讲述有关清纯女孩曾梦倩的情况。

　　听我说完所有的情况，陈婉秋也和我一样，基本上能够确定，三井雄一肯定是给我下降头和杀死曾梦倩的那些追求者的凶手。

　　当对我想采用的办法，陈婉秋却持反对意见。

　　只见陈婉秋狠狠的白了我一眼道：“你都一个有妇之夫了，还向人家一个恋爱都没有谈过的小姑娘求什么婚啊！”

　　“这要是传了出去，对人家曾梦倩多不好啊！”

　　我有些尴尬的笑了笑，为我自己辩解着道：“三井家族入股达成集团，让三井雄一去管理曾梦倩所在的那个设计公司的目的，不外乎就是想追求曾梦倩，把曾梦倩娶进三井家族。”

　　“如果我向曾梦倩求婚，曾梦倩答应了我，那三井雄一的计划落空，他肯定会对我下手。”

　　“到时候我们就可以借这个机会把所有的事情全部都弄的一清二楚了！”

　　然而面对着我的辩解，陈婉秋却翻了翻白眼道：“那用的着那么麻烦，你明天只需要带我去曾梦倩的公司，我保证让那个什么三井雄一把所有的一切，全部都交代的清清楚楚。”

　　“无论是三井雄一，还是三井家族，都必须要为他们的所作所为付出代价！”


第1379章 陈婉秋的手段（上）

　　本来我打算利用曾梦倩来激怒三井雄一，让他对我直接出手，到时候我就可以正大光明的把三井雄一控制起来，弄清楚所有的一切。

　　但陈婉秋却坚决反对，那怕是明知道我是利用曾梦倩，向曾梦倩求婚是假求婚，她也摆出了一副绝对不会给我这个机会的架势。

　　用陈婉秋的话说，我这辈子，乃至我生生世世，永生永世，只能向她一个女人求婚。

　　她是绝对不会给其他的女人任何机会的！

　　其实陈婉秋的话中有话，她的弦外之音我是能够听出来的，她所说的其他女人，绝对不是清纯女孩曾梦倩，而是天命之女秦楚楚。

　　当然，我肯定只能揣着明白装糊涂了，不可能当着陈婉秋的面点破，那就是给我们两个找不自在了。

　　而既然陈婉秋强烈反对，我就只能改变了原先的计划，把所有的一切，全部都交给陈婉秋来处理和解决了。

　　陈婉秋跟着我奶奶修炼了巫族一脉后土祖巫的巫术，相信她肯定有手段搞定一切的。

　　就这样，在答应了陈婉秋之后，我又打了几个电话出去，以我这个天机门主所能调动的权限，安排人对三井家族和三井雄一所在的这个公司，做了一个全方位的了解。

　　尤其是之前一段时间，那几个曾梦倩的追求者，他们生前和死后的情况，我要求相关方面的人一定要在半天之内给我弄的清清楚楚，把一切能够拿到的证据，全部都给我送到玉华小区我住的房间来。

　　接到了我这个天机门主的电话，无论是天机门还是相关方面的其他人物，全部都被调动了起来。

　　而就在了安排好了一切之后，就到了我和陈婉秋两个人的单独时间了。

　　这些年来我一直四处奔波，为了所谓的灭世大劫，为了我们姜家人的使命，为了我的理想和我的信念，我很少有时间陪伴我心爱的女人。

　　现在终于有了半天时间，我一定要给陈婉秋做一个补偿。

　　于是接下来的半天时间，我带着陈婉秋去东大街，西大街，各种买买买，带她去西餐厅吃了一顿法式大餐，带她去电影院看了一场最近票房火爆异常的军事题材电影。

　　等到华灯初上，夜色降临之时，陈婉秋依偎着我刚刚从电影院里面走出来，我们两个正计划着是不是应该去回民街把那些小吃什么的吃一个够之时，李琛给我打来电话，说他们努力了一下午时间，针对三井家族和三井雄一，以及那几个曾梦倩的追求者的情况，全部都整理好了。

　　想了想之后，我干脆就和李琛约了一下，让他把资料给我送到回民街算了，如果李琛和杜鹃叶罗妮他们有时间的话，我们一帮人晚上一起在回民街撸串儿算了。

　　李琛他们自然是不会拒绝我提出的这个建议，说他召集一下人手，很快就会赶来回民街。

　　挂了李琛的电话，陈婉秋就开着车，拉着我去了回民街。

　　等到我和陈婉秋在回民街最有名的一家烧烤店点好了东西之后没多久，李琛和杜鹃两口子，李雪叶罗妮，李宛璐和许宜花，天机门的这些美女们就全部都到了。

　　陈婉秋和他们的关系相处的非常和谐，平时我不在的时候，只要一有时间，陈婉秋就会约他们一起吃饭逛街什么的，所以这帮女人聚到了一起之后，就聊起了她们感兴趣的话题。

　　对她们聊的这些话题我一点兴趣都没有，从李琛的手中接过了他整理好的所有资料之后，一边撸着串儿，和李琛喝着啤酒，我就一边看起了李琛给我的资料。

　　根据资料中的内容，三井家族在日本来说是五大财阀家族之一，无论是在官方还是民间，都有着相当大的影响力。

　　世家五百强的企业之中，被三井家族控股的，就有七八个之多。

　　所以在我看来，三井家族可是一只肥的不能再肥的肥羊！

　　而那个我早上见过的三井雄一，他确实是三井家族唯一的嫡系继承人。

　　他的爷爷三井一夫，就是三井家族的现任族长。

　　据说三井家族的嫡系一脉代代单传，三井雄一的老爹是个短命鬼，在生下了三井雄一之后没多久，就死在了女人的肚皮之上。

　　但作为三井家族的唯一嫡系传人，三井雄一这小子不仅会东南亚的降头术，而且还专门跑来西安管理一个小设计公司，这就非常的耐人寻味了。

　　至于三井家族和石原家族之间的关系，李琛给我的资料之中却并没有提及，好像三井家族和石原家族之间，并没有什么关系一样。

　　而那几个死去的曾梦倩的追求者，因为死去的时间相对来说已经比较久了，所以早已经被送去了火葬场，化成了一道青烟。

　　根据医院的记录，那几个人在得病之前都非常的健康，但就在得病之后的短短几个小时之内，在他们的身体之内，就好像产生了一种恶性病毒一样，摧毁了他们身体之内的器官，让他们在痛苦之中死去。

　　看到这里，我已经完全能够肯定，那几个死去的曾梦倩的追求者，肯定是被三井雄一给下了降头。

　　因为只有巫族一脉的手段，像九黎一族的蛊术和东南亚一代的降头术，才会让人以这种方式死去。

　　但三井雄一作为三井家族的唯一嫡系传人，他是从那里学来的降头术呢？

　　究竟是什么人推算到了曾梦倩这个大气运者的存在，让三井雄一想尽一切办法的来追求曾梦倩呢？

　　这些问题从李琛给我的资料之中是寻找不出来的答案的，只有通过三井雄一本人才能知道答案。

　　而要想让三井雄一承认他所犯下的罪行，交代所有的一切，我就只能把希望寄托在陈婉秋的身上了。

　　当天晚上，我们撸完串之后差不多十点多钟了，李琛和杜鹃他们考虑到我和陈婉秋小别胜新婚，就没有占用我们两个太多的时间，让我们早早的回到了玉华小区。

　　而在回到玉华小区之后，接下来的场景不言而喻。

　　不过考虑到第二天还有事情要做，我和陈婉秋并没有鏖战太久，在纠缠了一番之后，我们两个就相拥而眠。

　　第二天早上八点多钟，陈婉秋刻意收拾了一下，让芊墨开着她的宝马X5，我们三个就直奔曾梦倩的公司而去。

　　临时改变了计划，我并没有通知曾梦倩，所以曾梦倩还在有点儿忐忑不安的等着我手捧着鲜花到她公司来向她求婚。

　　但当我和陈婉秋还有芊墨三个，直接来到了她公司之时，曾梦倩公司的所有人，几乎全部都沸腾了！

　　曾梦倩整个人看着我和陈婉秋和芊墨三个，彻底的凌乱了！

　　曾梦倩公司的人之所以沸腾，是因为他们绝大多数人是陈婉秋的粉丝的缘故，见到了他们心目之中的女神和偶像，他们又岂能不沸腾？

　　但曾梦倩却想不通的是，我不是说要在他们公司向她假装求婚吗？

　　可是我怎么却带着陈婉秋和另外一个无比妖艳的女人一起来了？

　　当着自己老婆的面，向另外一个女人求婚，我就不用考虑陈婉秋的感受吗？

　　而就在曾梦倩感到很难想通之时，听到办公室外面的动静，三井雄一从他的办公室里面走了出来。

　　本来三井雄一以为我必死无疑，但让三井雄一没有想到的是，我不仅没有事，而且还出现在了他的面前。

　　“你们是什么人？到我们公司来做什么？”三井雄一厉声问道。


第1380章 陈婉秋的手段（中）

　　按照我和曾梦倩定下的计划，这会儿的我应该手捧着一大束鲜花，当着众人的面向她求婚才对。

　　但我不仅没有手捧鲜花，而且还带来了我的老婆陈婉秋和另外一个无比妖艳的女人，这就让曾梦倩搞不懂是怎么回事了？

　　而就在曾梦倩一脸凌乱的看着我之时，三井雄一却厉声质问起了我们。

　　虽然陈婉秋的美貌和芊墨的妖艳让三井雄一很是惊艳，但我一点事都没有的出现在他的面前，却着实把三井雄一给惊到了。

　　在三井雄一看来，只要被他下了阴阳降头草的人，这会儿身体里面早就长满了草，处在死亡的边缘了。

　　就算是传授给他降头术的那位，只要被成功的下了阴阳降头草，也不可能会活蹦乱跳的出现在他眼前的。

　　而我却带着两个绝色美女出现在了他的面前，这又岂能不让三井雄一大吃一惊？

　　可以说这会儿的三井雄一，不仅有些吃惊，还多多少少有些惶恐。

　　能够让他的阴阳降头草失去作用，这就足见我不是普通人！

　　这样的一个对手找上了门来，对他来说肯定不是好事！

　　就在三井雄一正这样想着之时，我却很装逼的把昨天晚上李琛给我的那个文件袋拿在了手中，从文件袋里面拿了一叠文件出来。

　　拿出了这一叠文件之后，我双目如炬的把目光投向了三井雄一。

　　在这同时，我当着众人的面，对着三井雄一厉声道：“日本五大财阀家族，三井家族的嫡系继承人。”

　　“三井家族当代族长三井一夫的唯一嫡亲孙子。”

　　“你可以说是三井家族的第二号人物。”

　　“我就想不通了，你们三井家族在日本和全世界有价值两千三百多亿美金的资产需要你去管理，你为什么却跑来管理一个市值不到两千万的小设计公司呢？”

　　除了曾梦倩之外，曾梦倩公司的人对三井雄一的真正身份并不了解，这会儿在听到我说出了三井雄一的身份，竟然如此的吊炸天之后，曾梦倩公司众人，目光一下子就集中在了三井雄一的身上。

　　有几个相对来说姿色尚可的女孩子，看着三井雄一之时，眼珠子滴溜溜乱转，双目之中精光闪闪。

　　很显然，这几个女子都对三井雄一产生了想法。

　　但我接下来所说的话，却一下子打消了她们的念头，甚至让他们连连的倒退了好几步，让自己和三井雄一之间，保持了尽可能远的距离。

　　而就在三井雄一还没有来的及给我做出答复之时，我紧接着对三井雄一道：“我不管你这个三井家族的唯一继承人为什么来管理这个小公司的原因，但你用残忍的邪术害死了这个公司的员工，那我就必须要管这件事情。”

　　“无论是你，还是你背后的三井家族，都必须承担相应的责任，给出一个交代！”

　　曾梦倩的那几个追求者的死，透着无尽的诡异，这是曾梦倩公司的所有人全都知道的事实。

　　因为这几个人的死，导致曾梦倩公司的其他男性，对曾梦倩再也不敢有任何想法。

　　对那几个人的死，也有人怀疑过三井雄一，因为只有在三井雄一来了之后，才发生了曾梦倩的追求者突然死亡的事情。

　　但在没有任何证据的情况之下，而且三井雄一算起来是他们的老板，所以就算是心里面有所怀疑，却没有一个人敢把自己的想法说出来。

　　在这种情况之下，曾梦倩公司的所有男性，就只能对曾梦倩敬而远之，不敢和她有任何接触。

　　而这会儿在听到我所说的话之后，更是让他们确定了自己的判断和猜测。

　　既然曾梦倩的那几个追求者是三井雄一所杀，就算是三井雄一是豪门子弟，是三井家族的唯一嫡系继承人，又有谁敢对他有想法？

　　正是因为这一点，曾梦倩公司的所有女性，全都主动离三井雄一远了一点。

　　三井雄一这小子的心理素质不错，即便是被我一口道破了事实真相，他还是没有表现出任何慌乱之色。

　　只见三井雄一表情冷漠的对着我道：“在没有任何证据的情况之下，你就污蔑我杀人，还要我和我们三井家族承担责任和给出交代，你不觉的这很可笑吗？”

　　“你究竟是什么人？你有什么资格说这种话？”

　　三井雄一这货可以说是不见棺材不落泪，不到黄河心不死，还在那里胡搅蛮缠，我就决定让他彻底的死心。

　　“作为三井家族的唯一嫡系继承人，你应该对你们日本的石原家族有所了解吧？”我淡淡的笑着对三井雄一道。

　　三井雄一闻言沉默了片刻，默默的点了点头。

　　听我这样一说，三井雄一其实已经猜到了我的身份，但有些出乎他意料之外的是，他并没有留下什么把柄，并没有闹腾出很大的动静，为什么会惊动了我们呢？

　　而就在三井雄一正这样想着之时，我缓缓的亮出了我的天机令。

　　在这同时，我对着三井雄一道：“既然你对石原家族有所了解，那你应该对天道门和天机门也有所了解吧？”

　　然而听到我这话之后，面对着我手中的天机令，三井雄一却表现的有些诧异。

　　在盯着我的天机令看了片刻，三井雄一看上去有些不解的对着我道：“天道门我倒是听过，但你这个天机门，我还真是第一次听说。”

　　三井雄一的这幅反应，让我得出了一个判断，我认为日本五大财阀之一的三井家族，恐怕和石原家族之间是没有任何关系的。

　　因为三井家族如果和石原家族之间有关系的话，作为三井家族的唯一嫡系继承人，三井雄一他不可能对天机门一无所知的。

　　一念至此，我就面色一凛，对着三井雄一道：“天机门和天道门一样，都属于灵异调研局统一管理，只要有像你这样的邪恶之徒用邪术害人，我们天机门就有权力让你为自己所做的事情承担责任。”

　　随着我的这话一说出口，三井雄一就很清楚的知道，无论他有没有把柄抓在我的手里，他所做下的事情都很难了结了。

　　我们这些特殊机构的人，处理事情的时候是不需要证据的！

　　不过在对我的了解有限的情况之下，三井雄一对他自己的手段还是相当自信的。

　　只见三井雄一的脸上浮现了一抹冷笑之色，他的目光投向了清纯女孩曾梦倩。

　　甚至不仅仅是曾梦倩，在看了曾梦倩两眼之后，他的目光从曾梦倩的身上扫过，在芊墨的身上停留了几秒，最终落到了陈婉秋的身上。

　　此时，三井雄一看着陈婉秋的眼神就好像一个野兽一样，充满了贪婪，充满了欲望，充满了邪恶。

　　不过陈婉秋和芊墨两个，和三井雄一目光相对之时，眼神里却同时流露出了明显的不屑之色。

　　对陈婉秋和芊墨来说，三井雄一就好像一个微不足道的小人物一样。

　　而就在这时，三井雄一眯着他那小眼睛，目光如刀的道：“我的师尊，大降头师乃他蒙，在几个月之前用占卜之术替我推演天机，结果他推算出了一个女人的生辰八字，和这个女人所在的方位。”

　　“乃他蒙师尊告诉我，说这个女人是天命贵女，只要我能让她心甘情愿的嫁给我，那这个女人，将会给我们三井家族带来无上气运，让我们三井家族，成为亚洲第一家族都不无可能！”

　　“但你们，却破坏了我的计划，还想让我承担责任，这就让我不得不把你们所有人全部都杀掉了！”

　　说到这里，三井雄一色迷迷的看着陈婉秋道：“当然，曾梦倩是我要找的女人，她们两个，是我喜欢的女人，我是不会杀了她们的，我要让她们全都做我的女人！”


第1381章 陈婉秋的手段（下）

　　根据三井雄一所说，三井家族之所以废了这么大的周折收购了曾梦倩所在的集团公司，把三井雄一派了过来，就是因为三井雄一那所谓的师尊，什么大降头师乃他蒙，用占卜之术占卜到了曾梦倩这个天命贵女的缘故。

　　这就让我感到很是震惊了！

　　要知道，我作为天机一脉的传人，相师等阶已经达到了天阶七品，可以说在我们姜氏一族几千年以来是相师等阶最高的一个。

　　但我这个天阶七品的天机一脉当代传人，却因为天机紊乱，根本就推算不出有关曾梦倩的任何情况。

　　可是那个什么大降头术乃他蒙，却用他的占卜之术，推算出了曾梦倩的生辰八字和所在位置，还说曾梦倩是什么天命贵女。

　　难道说，我们姜氏一族的祖传相术，就不如那个什么乃他蒙的占卜之术吗？

　　或者说，那个三井雄一的师尊乃他蒙，是一个绝世高人。

　　这个乃他蒙的占卜之术，已经达到了顶级相师，比如天阶一品的相师的程度了！

　　只有天阶一品的相师，才会在天道紊乱的情况之下，也能够推算出一些东西。

　　不过这种可能性虽然有，但我觉的这种可能性非常小。

　　仔细想了想之后，我觉的另外一种可能性要大很多。

　　在我看来，东南亚的降头师和九黎一族一样，传承的是巫族一脉的修炼之法。

　　而巫族一脉为天道所不容，所以巫族一脉的修炼之法，就脱离了天道的掌控。

　　现在灭世大劫即将降临，天机紊乱之时，脱离了天道掌控的巫族一脉的占卜之术，就反而能够钻了天道的空子，推算出一些东西。

　　而就在我正这样想着之时，听到三井雄一竟然要杀了他们所有人，曾梦倩公司的那些人，一个个全都被吓的面如土色。

　　在这一刻，这些人全都想起了曾梦倩的那几个追求者的死，对三井雄一所说的话，没有一个人表示怀疑。

　　在曾梦倩公司的人看来，三井雄一既然敢这样说，他就肯定有能力和手段做到这一点。

　　但陈婉秋和芊墨两个，却好像看着一个不知天高地厚的傻子一样，看着三井雄一在那里叫嚣。

　　和陈婉秋在一起的时间最长，对陈婉秋的手段，芊墨了解的最多，所以当三井雄一的话音刚落之后，芊墨就摇着头道：“我劝你最好是不要有这种想法，不然你会为你的这种想法儿吃尽苦头的！”

　　在三井雄一看来，芊墨是一个妖艳而风骚的女人，陈婉秋是每一个男人心目中的女神。

　　这两个女人，他必须全部都得到。

　　对芊墨所说的话，他根本就没有放在心上。

　　为了达到他的目的，三井雄一就开始恐吓起了芊墨和陈婉秋。

　　只见三井雄一淡淡的笑着，指着曾梦倩公司的一个同事道：“不知道你们两个有没有想过，当他们这些人的七窍之中突然钻出来了无数条虫子之时，会是一个什么样的场景呢？”

　　说到这里，三井雄一把手指指向了我，紧接着道：“如果从他的身体之中长出了密密麻麻的稻草，让他看上去像一个稻草人一样，那会不会是一幅很让人震撼的场景呢？”

　　三井雄一在描述着中了他的降头之后的可怕场景，曾梦倩和曾梦倩公司的人，一个个被吓的头皮发麻，脸色发白。

　　但我和陈婉秋还有芊墨三个，却一直云淡风轻的看着三井雄一，就好像看一个马戏团里面的小丑在那里表演一样。

　　三井雄一见他费了这么多唇舌，却并没有起到作用，双目中寒光一闪，就决定用事实来说话。

　　三井雄一相信，只要陈婉秋和芊墨，见到了无比恐怖的场面，自然就会被吓的六神无主，到了那个时候，他只需要略施手段，就可以控制了陈婉秋和芊墨，还有曾梦倩这三个女人。

　　虽然他并没有达到他师尊乃他蒙的要求，让曾梦倩心甘情愿的嫁给他，但如果能够得到陈婉秋和芊墨这两个女人，对他来说，绝对是一件包赚不赔的生意。

　　想至此，三井雄一对着曾梦倩公司的一名男性高管轻轻的弹了一下手指，一个和跳蚤一般大小的虫子，就从他的指甲缝里面弹了出来，弹向了那名男性高管。

　　只要这个小虫子接触到了那名男性高管的身体，这个小虫子就会钻进那名男性高管的五脏六腑之内。

　　这个小小的虫子在吸收了那名男性高管身体之内的血肉之后，就会一变二，二变四，四变八，八变十六，一直持续变下去。

　　最多用一分钟时间，就会有无数的小虫子从这个男性高管的七窍之内钻出来，爬的他满身都是。

　　而这个时候，那个男性高管人可能还没有死，但他的身上，脸上，胳膊上，只要有肉的地方，都会爬满了虫子。

　　这样的场景，是极度恶心和恐怖的，恐怕没有一个正常人，在面对着这幅场景之时，能够保持住平常心的。

　　然而，当三井雄一弹出了这个小虫子之时，他明明看到小虫子已经掉落在了那个男性高管的身上了，但三井雄一等了足足有二三十秒的时间，那个男性高管却没有表现出任何反应。

　　正常情况之下，这时候那个男性高管应该已经痛苦的呻吟了起来，从他的眼睛，鼻子，嘴巴和耳朵之中，已经开始有小虫子往外钻了，但让三井雄一无法理解的是，那个男性高管竟然一点反应都没有。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　难道他的降头术，失灵了吗？

　　想至此，三井雄一恶狠狠的对着我道：“小子，昨天你命大，避开了我的阴阳降头草，我看你今天给我怎么避开。”

　　说话间三井雄一轻轻的挥了挥他的右手，在我把功德之气聚于双眼的情况之下，就能够看到从三井雄一的右手之上，有五根阴阳降头草向着我的身体疾射而来。

　　不过三井雄一并不知道，我的功德金身万邪不侵，他的降头术对我来说是一点作用都没有的。

　　陈婉秋很清楚的知道这一点，所以陈婉秋根本就没有出手。

　　就这样，在亲眼看见他的五根阴阳降头草落到了我的身上，等了足足有好几分钟，我却一点状况都没有发生之后，三井雄一整个人都慌了。

　　就算是他的师尊，那位东南亚第一大降头师，乃他蒙，要是不小心中了阴阳降头草，也会从头到脚长满杂草，在痛苦之中变成一个稻草人而死去。

　　可是我明明中了五根阴阳降头草，加上昨天那根都六根了，为什么却一点事都没有？

　　日了狗，这特么的真是见了鬼了！

　　既然对付不了我，被我的神秘和诡异给吓到了，三井雄一就决定用陈婉秋和芊墨，乃至曾梦倩以及她公司的所有人来胁迫我。

　　只要有筹码在手，他就有资本和我谈判，为他争取到逃脱的机会。

　　想至此，三井雄一的牙齿一咬，随着他的双手上下翻飞，有无数个小虫子和阴阳降头草，从他的手中弹飞了出去，分别弹向了在场的所有人。

　　然而，让三井雄一万万没有想到的是，就在他拼尽全力发动了他最厉害的手段之时，陈婉秋却面色一沉，冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随着陈婉秋的这声冷哼发出，三井雄一所发弹出的那些小虫子一个个就如同下雨一般，全部都从半空之中落了下来，掉在了地上。

　　最关键的一点，这些小虫子本来是活的，但这会儿掉落到地上之后，全都变成了死的。

　　而那些阴阳降头草，竟然在半空之中就自动燃烧了起来，顷刻之间就化为了灰烬。


第1382章 敲竹杠

　　陈婉秋仅仅冷哼了一声，就破了三井雄一拼尽全力所使出的手段，就算是我，都有些始料未及。

　　没想到这才短短的几个月时间之内，陈婉秋的手段之厉害，就已经达到了这种程度了！

　　这就难怪她说从此以后不会再拖我的后腿了，她要保护我，帮助我。

　　但不知道为什么，陈婉秋的实力和手段有着巨大的提升，我却一点都高兴不起来。

　　我总是有一种很不踏实的感觉！

　　尤其是昨天的那一瞬间，在陈婉秋脸上看到的那副让我感到很陌生的表情，让我莫名其妙的感到很是惶恐。

　　如果万一陈婉秋修炼的这套功法有问题呢？

　　我总是会突然而然的产生这种想法。

　　要知道，我奶奶，我妈，陈婉秋她们三个是我这辈子最重要的三个女人，如果她们三个全都修炼了有问题的功法，到时候万一出了什么事情，那对我和我爷爷还有我爸，所造成的打击就是无与伦比的。

　　我们祖孙三代，两对父子，能够承受的住这份沉重的打击吗？

　　我简直不敢想象！

　　可是我又无法做出改变！

　　这叫人情何以堪！

　　而就在我正胡思乱想着之时，三井雄一反应了过来之后，就好像见了从无尽地狱之中逃窜出来的恶鬼一样，用他的右手手指指着陈婉秋。

　　“你？你？是你？”

　　“你究竟是什么人？你竟然，能破了我的降头术！”

　　陈婉秋的容貌堪称完美，她的身材无可挑剔，可是此时此刻，在三井雄一的眼中，陈婉秋却是这个世界上最让他感到恐怖的一个人。

　　就算是给他传授了降头术，号称整个东南亚排名第一的降头师，乃他蒙大师，也绝对不可能仅仅冷哼了一声，就彻彻底底的破了他的降头术。

　　但事实就发生在眼前，除了陈婉秋这个美丽的无可挑剔的女人之外，三井雄一实在是无法想象，究竟还有什么人，可以破了他的降头术。

　　事实证明三井雄一的判断力还是正确的。

　　就在三井雄一指着陈婉秋发出了他的疑问之后，陈婉秋淡淡的一笑道：“对巫族一脉来说，养蛊之术和你们的降头术，其实是最下乘的法门。”

　　“破掉你的降头术，对我来说，就如同吃饭喝水一样简单。”

　　听陈婉秋这样一说，我就产生了一点好奇心。

　　如果养蛊之术和降头术在巫族一脉来说仅仅是下乘法门的话，那巫族一脉的上乘法门是什么呢？

　　就在我正这样想着之时，陈婉秋笑着看了我一眼，或许是她猜到了我的心思，就主动说起了有关巫族的一些修炼法门。

　　只见陈婉秋道：“巫族一脉的法门，主要分为三个级别，分别是下乘法门，中乘法门和上乘法门。”

　　“下乘法门，修炼的就是蛊术和你们所谓的降头术这些。”

　　“中乘法门，修炼的是占卜之道，你那师父乃他蒙，能够推算出曾小姐的生辰八字和具体位置，看来他对巫族一脉的中乘法门，是有一定的研究的。”

　　“至于巫族的上乘法门，修炼的是以力证道的炼体术，还有禁咒和诅咒之术等等，但那是达到了大巫级别以上，才能够修炼的。”

　　说到这里之时，陈婉秋看上去很是遗憾，好像很不甘心的一样。

　　其实原因很简单，因为我对陈婉秋和我奶奶我妈提出了要求，让她们千万不要把巫族一脉的这套修炼功法，修炼到大巫级别以上。

　　陈婉秋和我奶奶既然答应了我，就不能修炼到大巫级别以上，不能达到大巫级别，就不能修炼巫族的上乘法门，这让陈婉秋又岂能不感到遗憾和不甘？

　　不过这会儿的我，却并没有注意到陈婉秋脸上的不甘和遗憾之色，反而低着头陷入了沉思之中。

　　我的身体之中融入了大魔王蚩尤的万古不灭金身，看来这万古不灭金身，应该就是大魔王蚩尤所修炼的巫族上乘法门，以力证道的炼体术。

　　只要这炼体术练成，就可以成就万古不灭金身，以万古不灭金身成就祖巫之位。

　　禁咒之术我并不了解，但诅咒之术却让我想起了彼岸花的故事。

　　当初的那两位巫族的大能者彼和岸，他们不就是发下了巫族的诅咒之术，才会让我和秦楚楚在采摘彼岸花的时候，中了彼岸花的诅咒吗？

　　融合了蚩尤的万古不灭金身，还中了彼和岸这两位巫族传人的诅咒，看来我和巫族一脉之间，也有着不小的因果啊！

　　我这会儿脑海之中闪现了许多念头，就没有心思去管三井雄一了，而三井雄一在听陈婉秋说了这么多之后，就很清楚的知道，他这次是遇到大麻烦了。

　　无论是陈婉秋还是芊墨这个妖艳无比的女人，恐怕都不是他所能得罪的起的！

　　在这种情况之下，他要想全身而退，就是一件很难做到的事情了。

　　一念至此，三井雄一低下了他那高贵的头颅，弯下了他的腰，对着陈婉秋深深的鞠了一躬。

　　“陈小姐，您是天一基金的陈小姐是吗？”

　　这会儿的三井雄一一改之前的嚣张狂妄，对待陈婉秋的态度无比的恭敬，只恨不得跪在陈婉秋的面前一样。

　　不过陈婉秋自从做了天一基金的负责人之后，这两年多来她也算是经历了无数风雨，见过了各种各样的人物，对三井雄一发生这样的变化，她并没有感到太过于好奇。

　　尤其是在修炼了巫族一脉后土祖巫的法门之后，像三井雄一这样的人物，无论他玩出什么花样，都不会被陈婉秋放在眼里了。

　　只见陈婉秋微微一笑，轻轻的点了点头道：“你说的没错，我就是天一基金的陈婉秋。”

　　三井雄一见陈婉秋承认了自己的身份，而且态度表现的还比较友好，就不由的萌生了一丝希望。

　　只见三井雄一满脸殷勤的对着陈婉秋道：“陈小姐，对于你们天一基金和陈小姐您的所作所为，我们三井家族是万分佩服。”

　　“其实我们三井家族一直想寻找一个机会，和天一基金合作，为天一基金的慈善事业添砖加瓦。”

　　“不知道陈小姐，能否给我们三井家族一个机会呢？”

　　很显然，三井雄一是想花钱为他自己买条生路，陈婉秋自然是能够猜到他的心思。

　　不过陈婉秋却并没有揭破，反而点了点头道：“你们三井家族想为天一基金的慈善事业添砖加瓦，这我又怎么可能会拒绝呢？”

　　“不过我们天一基金对合作伙伴有要求的，比如像宏达地产，平田集团这样的企业，每年至少都要拿出一百亿美金来做慈善，才会被我们天一基金所认可。”

　　“你们三井家族无论是在家族底蕴和资金实力上来说，比宏达地产和平田集团要强一些，想和天一基金合作，你们三井家族打算拿多少钱出来呢？”

　　听到陈婉秋这话，三井雄一不知道是应该高兴呢？还是应该郁闷？

　　很显然，陈婉秋对他想拿钱买命并不排斥，但陈婉秋这女人却准备用他这个三井家族的唯一继承人，来狠狠的敲三井家族一笔竹杠。

　　这一次他要想活命，要想从我们的手中逃脱，恐怕三井家族最少要付出一百个亿美金以上的代价。

　　想了片刻，咬了咬牙之后，三井雄一对着陈婉秋道：“陈小姐，我们三井家族可以向天一基金提供一百五十亿美金的善款。”

　　“但你必须要保证我的安全！”

　　“我要你对天发誓，只要我们三井家族的善款到账，你们就必须放我回去！”


第1383章 曾梦倩的想法

　　三井雄一虽然修炼的是降头术，但所有的修炼者全都知道一个道理，那就是人可欺，天不可欺。

　　陈婉秋能够轻易而居的破了他的降头术，说明陈婉秋的实力和手段，远远的在他之上。

　　但陈婉秋就算是再厉害，她也不过是一个修炼者而已。

　　只要陈婉秋对天盟誓，发下了天道誓言，她就不得不遵守誓言，保证他的安全。

　　而站在三井雄一的角度来说，虽然他用降头术杀死了几个曾梦倩公司的员工，但几个普通人的命，那里值一百五十个亿美金？

　　陈婉秋作为天一基金的掌控者，她是不可能连这个价值都衡量不了的。

　　而就在三井雄一自以为是的这样认为，像陈婉秋提出了条件，非要她发下天道誓言之时，陈婉秋却面色一冷，厉声说道：“三井雄一，你没有任何跟我讨价还价的资格。”

　　“我要你们三井家族拿出一百五十个亿来做慈善，是为了替你和你们三井家族赎罪，是为了补偿那几个被你用邪术杀死的人家人。”

　　“但就算是你们三井家族拿出一百五十亿美金，你用邪术杀人的罪名却无法消除，你必须为自己的所作所为承担责任和受到惩罚！”

　　在听到三井雄一说他们三井家族打算拿出一百五十亿美金之时，曾梦倩公司的绝大多数人认为陈婉秋肯定会答应三井雄一。

　　但让他们没想到的是，陈婉秋不仅拒绝发誓，还要让三井家族拿出一百五十亿美金，最关键的一点，她竟然还没打算放过三井雄一。

　　说难听点儿，这特么的简直就相当于抢劫。

　　而三井家族作为岛国五大财阀之一，会心甘情愿的让陈婉秋这一个弱女子巧取豪夺走一百五十亿美金吗？

　　一百五十亿美金，这可绝对不是小数目，就算是世界首富，美国的那个该死的比尔，让他拿出这么大的一笔资金，他应该都会心痛的要死。

　　三井雄一听到陈婉秋所说的话，面对着一脸冷漠，甚至面带杀机的陈婉秋之时，就好像面对着阴曹地府的十殿阎罗一样，不由自主的浑身发冷。

　　“你，你说我要为我的所作所为承担责任和受到惩罚！”

　　“那请问，我需要承担什么责任，受到什么惩罚？”

　　三井雄一在言语之间还是报了一点希望，他认为陈婉秋这样说，很有可能只是给自己找一个冠冕堂皇的台阶下而已。

　　所谓的承担责任和受到惩罚，只不过是走一个过程而已。

　　但让三井雄一万万没有想到的是，陈婉秋接下来所说的话，却让他彻底的绝望。

　　只见陈婉秋双目如刀的看着三井雄一，语气冰冷的道：“杀人偿命，自古以来就是如此！”

　　“更何况你杀死的人不止一个，所以你，必须死！”

　　听到陈婉秋这话，看着陈婉秋那艳丽无双的绝美容颜，在场的绝大多数人倒吸了一口冷气，三井雄一更是面色煞白，双股颤颤，连站都快要站不稳了。

　　此时的三井雄一，那叫一个后悔，后悔他为什么会对几个普通人出手。

　　因为这几个蝼蚁一般的普通人，却要赔了他这个三井家族唯一继承人的命，这特么的真是太不值了！

　　陈婉秋这女人，想用他来敲诈他们三井家族一百五十亿美金，可他要是死了，三井家族会拿出一百五十亿美金吗？

　　一念至此，三井雄一歇斯底里的对着陈婉秋道：“不可能！我要是死了，我们三井家族是不可能会给你们天一基金一百五十个亿美金的！”

　　“有一百五十个亿美金，你们天一基金就能够帮助到更多的人，但你们必须保证我的安全！必须放我回家族！”

　　面对着还在那里妄图讨价还价的三井雄一，陈婉秋冷笑着道：“我刚才已经说过了，你没有资格跟我讨价还价。”

　　“如果我是你，我应该会想尽一切办法，让三井家族尽快把那一百五十个亿美金的善款，汇入到天一基金的账户。”

　　就在陈婉秋说完了这话之后，她并没有做出任何动作，但三井雄一却突然感到，在他的身体之内，好像有成千上万的虫子，在从内到外的吞噬着他的血肉一样。

　　在不知不觉之中，他竟然中了陈婉秋的手段。

　　就算是他的师尊乃他蒙，那位享誉东南亚的大降头师，也没有这样的手段！

　　“你？你？你？”

　　三井雄一实在是无法想象，陈婉秋究竟对他用了什么手段，但这会儿的他，除了用手指着陈婉秋之外，已经说不出话来。

　　无尽的痛苦，从他的身体之内不断的传来，简直痛彻心扉，痛彻灵魂，让他生不如死。

　　“啊！”

　　三井雄一发出了鬼哭狼嚎之声，在地上不断的打着滚，因为太过于痛苦，他的那张英俊的脸已经扭曲的简直不成人形。

　　而看着在地上打滚，发出了嚎叫之声的三井雄一，曾梦倩公司的那些人，一个个目瞪口呆，简直无法想象，陈婉秋这美丽无比，看上去人畜无害的女人，究竟对他用了什么手段，会让他痛苦成这个样子？

　　不过曾梦倩却和她的同事有些不大一样，她看着陈婉秋的眼神里流露出来的表情，却是充满了崇拜和羡慕。

　　在这一刻，曾梦倩突然萌生了一个想法，既然她的偶像大明星陈婉秋能够有这样的手段，那她为什么就不能呢？

　　如果她成了和陈婉秋一样的人，那就算是遇到了像三井雄一这样对她心怀不轨的人，她也有办法对付，而不是把希望寄托在别人的身上，祈求着别人来帮助。

　　就像这一次，如果不是莎莎感应到了她的祷告，那不知道要被三井雄一害死多少人？

　　说不定她会迫于各方面的压力，最终还嫁给三井雄一！

　　就在曾梦倩产生了这样的念头，在那里胡思乱想着之时，三井雄一不断的发出了哀嚎之声，在地上打着滚，整整持续了十来分钟的时间。

　　这时陈婉秋见差不多已经达到了效果，就轻轻的冷哼了一声。

　　随着陈婉秋的这一声冷哼发出，加诸在三井雄一身上的痛苦，瞬间就消失的无影无踪。

　　三井雄一立刻就停止了打滚和哀嚎，整个人躺在地上大口大口的喘着粗气。

　　汗水早已经打湿了三井雄一的身体，大小便什么的，全部都从三井雄一的身体里面排泄了出来。

　　三井雄可以说是狼狈无比，整个人臭气熏天，惨不忍睹。

　　“三井雄一，我给你三天时间，让你们三井家族尽快把那一百五十个亿美金汇入天一基金的账户。”

　　“如果三天之内你们三井家族的资金没有到账，那你所承受的痛苦，将会是之前的十倍，百倍！”

　　“你用在别人身上的那些手段，我会让你一一尝试，但我却可以保证，在尝试完那些手段之后，你还会继续活着。”

　　“而且你会活，很长很长的一段时间。”

　　给三井雄一丢下了这段话之后，陈婉秋挽住了我的胳膊，转身就向外面走去。

　　“老公，我们走吧，三天之后，我们再来找他！”

　　这一次，陈婉秋是主角，我只能算是一个配角，所以这会儿我只能对着曾梦倩点了点头，然后挽住了陈婉秋的胳膊，跟着她一起走了出去。

　　曾梦倩看了一眼面如死灰，双目发直，像个死狗一样躺在地上的三井雄一，略微思考了一下，就紧跟在了我和陈婉秋的身后从里面走了出来。

　　“姜先生，婉秋小姐，你们能等我一下吗？”


第1384章 曾梦倩加入

　　自从她成年之后，几乎每隔几天时间，她就会梦到同样的那个梦。

　　在梦中，她站在一头不知道什么名字的巨大海兽，在苍茫大海之中掀起了滔天巨浪。

　　而就在她的前面不远处，有一个身材伟岸，玉树临风，英俊潇洒的男子，同样也骑着另外一头巨大海兽踏波而行。

　　这男子好像在逃跑，而她在追赶这男子。

　　但站在巨兽头上的她，看着前面狼狈而逃的男子之时，内心里面却泛起了阵阵涟漪，对这个男子怦然心动。

　　梦中的她有一种感觉，这个男子，就应该是上天注定她的男人！

　　因为经常做这个梦，曾梦倩对梦中所发生的事情无比的向往，但这种场景，在现实之中是不可能的。

　　在很长的一段时间之内，曾梦倩认为她梦中的场景，只能存在于玄幻小说之中。

　　可是到了后来，当她被他的那个同学丽丽所骗，差点儿被王立栋的老板黄炳森给占了便宜之后，偶然从一个办案的警察那里得悉了事实真相，让曾梦倩的世界观彻底的改变了。

　　这个世界既然有鬼，莎莎在死了几年之后，能够找害死他的人报仇，那说明她在梦中的场景，也很有可能存在！

　　她之所以不断的梦到这个场景，说不定是因为她曾经经历过这个场景。

　　就因为这个场景在她的灵魂深处留下了太深刻的印象，所以那怕是她一次又一次的轮回转世，也会不断的梦到这个场景。

　　以前的曾梦倩和曾经的我一样，是一个标准的唯物主义者，从来不相信这个世界上有鬼。

　　但自从被莎莎救了之后，联想到她做了许多年的这个梦，曾梦倩的想法就彻底的改变了。

　　或许我们目前所处的这个世界，我们仅仅才了解的沧海一粟。

　　在这种情况之下，曾梦倩就把莎莎的存在，当成了她的一个精神寄托。

　　而此时此刻，当看到陈婉秋那让她无比震撼的手段之后，曾梦倩就更加坚信，她所梦到的场景，肯定不是虚幻的，肯定是存在过的。

　　只要她能够成为和陈婉秋或者和我一样的人，那说不定她就能够解开她经常做的这个梦的秘密。

　　正是因为这个原因，在我和陈婉秋离开之时，曾梦倩就毫不犹豫的追了出来。

　　三井雄一为曾梦倩而来，这说明曾梦倩绝对不是一个普通女人，所以对曾梦倩追了出来，陈婉秋和我都没有感到太过于意外。

　　在看了一眼长相清纯，气质隽永的曾梦倩之后，陈婉秋对着曾梦倩友好的笑了笑，然后道：“曾小姐，你是不是有什么话想跟我们说啊？”

　　曾梦倩点了点头。

　　不过还没等曾梦倩开口，陈婉秋就道：“这里说话不是很方便，不如我们去找一个人少清净的地方，到时候你有什么想法，全都可以说出来的。”

　　见陈婉秋这样一说，曾梦倩就没有必要急着表露她的想法了，只能乖乖的点了点头。

　　接下来我们四个人坐上了陈婉秋的宝马X5，在附近找了一家咖啡厅，要了一个单独的包间坐了下来。

　　这会儿才上午十点钟左右，咖啡厅里面除了我们之外并没有其他客人，接下来在随便点了几样东西之后，陈婉秋就主动和曾梦倩交流了起来。

　　“曾小姐，三井雄一已经被我控制了，他是绝对不敢再骚扰你和伤害你了！”

　　“你要是担心的话，这几天就不用去上班了，等到我们把三井雄一的事情处理好，到时候你就可以继续上班了。”

　　“如果你还是担心的话，我会让天一基金出面，把你们公司所在的集团公司，从三井家族收购过来。”

　　掌控了天一基金之后，陈婉秋说话做事是越来越大气了，对她来说花个几十亿去收购一个集团公司，是一件微不足道的事情。

　　更何况把曾梦倩所在的那个集团公司从三井家族收购过来，陈婉秋连一分钱都没打算出。

　　她甚至还打算让三井集团付出一笔巨大的代价！

　　而陈婉秋越是表现的威武霸气，越是高高在上，曾梦倩就越是羡慕，越想成为陈婉秋这样的人。

　　梦中的她，能够站在一头巨大海兽的头上，能够在苍茫大海之中掀起惊涛骇浪，那说明她绝对不是普通人物。

　　想至此，曾梦倩直视着陈婉秋，一脸坚定的道：“陈小姐，姜先生，三井雄一我一点都不担心了，但我有一个请求，不知道你们能不能帮我？”

　　听到曾梦倩这话，我和陈婉秋相顾对视了一眼，有点儿不知道她葫芦里面买的是什么药？

　　既然三井雄一已经被陈婉秋给控制了，曾梦倩还需要我们帮她做什么呢？

　　不过曾梦倩既然是大气运者，那就说明在这一次的灭世大劫之中她肯定有着非常重要的作用，说不定还是一个关键人物。

　　和曾梦倩能够结下一段善缘，对我们来说是很有必要的。

　　想至此，我就问着曾梦倩道：“曾小姐，你需要我们怎么帮你呢？”

　　曾梦倩道：“姜先生，陈小姐，我知道你们都不是普通人，不知道你们能不能帮我，成为和你们一样的人？”

　　听到曾梦倩这话，我和陈婉秋又一次的相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，我默默的点了点头。

　　曾梦倩是大气运者，是这一次灭世大劫之中能够起到作用的人物，为天机门吸收一个像她这样的人物，对天机门来说只有好处没有坏处。

　　既然曾梦倩主动提了出来，那我怎么可能会有拒绝她的道理？

　　甚至我不仅不会拒绝她，而且还会下大力气栽培她！

　　“曾小姐，你刚才应该听到了，我们全都是灵异调研局下属的天机门的人。”

　　“而我，就是天机门的门主，这枚天机令，就是代表着我身份的令牌。”

　　说着话的同时，我把我的天机令拿了出来，递给了曾梦倩。

　　曾梦倩从我的手中接过了天机令，虽然她看不出来这天机令有什么玄机，她唯一能够肯定的是，铸造这天机令的材料，绝对不是普通材料。

　　这时陈婉秋在一旁笑着道：“曾小姐，你可能不知道，如果姜一把他的这枚天机令亮了出来，就算是省一号，也得无条件配合他的工作。”

　　“所以三井雄一你根本就不用担心，无论三井家族花再多的钱，找任何关系，三井雄一必须为他所犯下的罪行承担责任和付出代价。”

　　从陈婉秋的这番话之中，曾梦倩不难听出，我们不仅手段高超，而且还权势滔天，这让曾梦倩更加坚定了她的决心。

　　只见曾梦倩从座位上站了起来，对着我和陈婉秋深深的鞠了一躬。

　　“姜门主，陈小姐，我能够加入天机门，成为和你们一样的人吗？”

　　我和陈婉秋说了这么多话的目的，就是为了让曾梦倩自己主动提出来加入天机门。

　　这会儿达到了目的，陈婉秋就态度热情的站起了身子，双手扶住了曾梦倩。

　　“倩倩，既然你有这想法，我们那有拒绝的道理？”

　　随着陈婉秋的这话一说出口，曾梦倩就成了天机门的人。

　　而这会儿既然收下了曾梦倩，让曾梦倩加入了天机门，我就索性把在洞天福地之中所得到的灵丹妙药之类的，从纳戒之中拿了一堆出来，交给了曾梦倩。

　　甚至连我的功德金丹，都给了曾梦倩一颗。

　　不过我并不知道的是，因为曾梦倩的加入天机门，给天机门所带来的好处，简直让我无法想象。

　　曾梦倩前世的身份，竟然是如此的逆天！


第1385章 大降头师乃他蒙

　　郑海冰和云若风占据了太华山云霄洞和夹龙山飞云洞这两大洞天，得到了他们前世师尊所留给他们的天大机缘。

　　在洞府之中，赤精子大仙和惧留孙不仅留下了他们前世的成名法宝，还有各种各样的灵丹妙药。

　　还有数量不多的一些纳戒，用来作为装那些灵丹妙药的存储设备。

　　毕竟达到了赤精子大仙和惧留孙的这种程度，以他们大罗级别的境界，炼制纳戒这种法器，并不难做到的。

　　所以在分给我大量的灵丹妙药的同时，郑海冰和云若风一人给了我一个纳戒，用这纳戒装着那些灵丹妙药。

　　其实灵丹妙药对我来说没什么太大的用处，因为我的功力提升，只有功德对我有用。

　　但郑海冰和云若风可不管这些，在拗不过他们两个的情况之下，我只能把丹药和纳戒全部都收下。

　　昨天晚上在和李琛他们几个撸串的时候，我已经吧绝大多数的灵丹妙药和一个纳戒分给了他们几个，这会儿给曾梦倩的，是剩下的所有丹药和唯一的一个纳戒。

　　当曾梦倩把她的中指血滴在了纳戒上，感受到了纳戒之中的存储空间之时，因为太过震惊和感到神奇，曾梦倩当时就忍不住的在咖啡厅里面大喊大叫了起来。

　　“这可真是太神奇了！”

　　不过越是发生神奇的事情，曾梦倩就越加相信，她经常所做的那个梦，一定是曾经发生在她的身上的事情。

　　接下来我给曾梦倩交代了一番，让她在回家之后，就把我给她的功德金丹服用下去，千万不要让别人知道。

　　只要服用了功德金丹，功德金丹的药效会对她的身体伐毛洗髓，在有了一个脱胎换骨一般的改造之后，接下来她再持续服用其他的灵丹妙药，恐怕用不了多长时间，就算是没有合适的修炼功法，曾梦倩的实力等级，恐怕也至少能够达到地阶。

　　虽然对地阶是一个什么样的实力等级并不了解，但这会儿的曾梦倩，却一直都注视着她戴在右手无名指上的纳戒，脸上的表情无比的激动。

　　从陈婉秋答应了她，让她加了天机门的那一刻，从我给了她一大堆灵丹妙药和功德金丹的那一刻，曾梦倩就很清楚的知道，她距离她的梦想实现就更近了一步。

　　只要能够成为和我们一样的人，她就有机会解开她那个光怪离奇的梦的秘密！

　　说不定在这个世界上，有一个男的也和她一样，经常会梦到自己被一个骑着巨大海兽的女人追杀。

　　而就在曾梦倩看着自己手指上的纳戒正胡思乱想着之时，我却端起了手中的咖啡，轻轻的抿了一口，然后把目光投向了陈婉秋。

　　看着陈婉秋那绝美的容颜，自信的笑容，我总是感觉陈婉秋和以前好像有点儿不大一样了。

　　或许是因为实力强大和手段高超了许多的缘故，陈婉秋相对以前来说要自信了许多。

　　但现在的这个陈婉秋，我怎么有一点不太习惯的感觉呢？

　　这或许是绝大多数的男人，都有一点大男子主义，喜欢自己的女人依偎在自己的怀里的那种感觉吧！

　　想至此，我有些无奈的摇了摇头，然后问着陈婉秋道：“婉秋，你为什么要给三井雄一三天时间呢？”

　　“你就不担心在这三天时间之中，有太多的变数发生吗？”

　　在我看来，既然陈婉秋有手段让三井雄一生不如死，那不如控制着他狠狠的敲三井家族一笔，然后用她的巫族手段，让三井雄一以命抵命就行了。

　　但陈婉秋给了三井雄一三天时间，难道她就不怕三井雄一向三井家族搬救兵吗？

　　为了三井雄一这个家族的唯一继承人，我相信三井家族肯定会动用举族之力来解救三井雄一的。

　　陈婉秋这样做，她这摆明了是想把事情搞大！

　　果然，和我想的基本上没区别。

　　只见陈婉秋笑着对我道：“作为东南亚赫赫有名的大降头师乃他蒙，会收三井家族的嫡系继承人为徒，这说明乃他蒙和三井家族之间，肯定关系不菲。”

　　“只要三井雄一把这边的消息传回三井家族，我相信乃他蒙肯定会赶来的。”

　　“而那个乃他蒙竟然能用占卜之术推算出倩倩的存在，这说明他所得到的九黎一族的传承肯定有什么不凡之处。”

　　听陈婉秋说到这里，我基本上已经猜到了她的想法。

　　不知道这是因为做了两年多天一基金的掌控者的缘故，还是修炼了巫族一脉的法门的缘故，陈婉秋现在给我的感觉，是越来越滴水不漏了。

　　好像所有的一切，都在陈婉秋的掌控之中和算计之中一样。

　　“婉秋，看来你给了三井雄一三天时间的目的，是想钓他师父乃他蒙这条大鱼上钩？”

　　在我说出这话之后，陈婉秋笑着点了点头。

　　接下来我们四个人随便聊了一下，陈婉秋就开着车把曾梦倩送回了家里。

　　考虑到曾梦倩的安全，我就让莎莎留在了曾梦倩的身边。

　　有莎莎这个六品鬼中至尊保护，不要说三井雄一了，恐怕就算是三井雄一的师父，东南亚赫赫有名的大降头师乃他蒙，都无法对曾梦倩的安全造成威胁。

　　随后的三天时间，我和陈婉秋就好像忘了三井雄一一样，每天逛街购物，看电影，喝咖啡，撸串什么的，小日子过的无比惬意。

　　但三天时间过去了，天一基金的账户之中，却并没有见到三井家族汇来的一分钱。

　　这本来就没有出乎陈婉秋和我的预料，甚至可以说这是陈婉秋计划之中的结果。

　　既然三井家族没有把钱打过来，那就到了我们找三井雄一算账的时候了。

　　而这天上午，我和陈婉秋芊墨三个正打算出发前往曾梦倩的公司之时，却接到了曾梦倩打来的电话。

　　在电话之中，曾梦倩问我三井家族有没有把陈婉秋要的那一百五十亿美金打过来，如果三井家族没有打过来，我们要找三井雄一算账的话，那她也想一起去。

　　既然曾梦倩已经成了天机门的人，她提出这个要求，我就没有理由拒绝她。

　　考虑到陈婉秋的手段，再加上我和莎莎保护，曾梦倩应该不会有什么安全问题，我就让陈婉秋先开车去了曾梦倩家里，接上了她之后，才前往曾梦倩的公司。

　　从曾梦倩家到她上班的公司，开车只需要二十分钟左右，但因为前几天所发生的事情，公司里面没有一个人来上班。

　　当我们四个人走进了公司办公室之时，就看见一个穿着很典型的东南亚风格服装的中年男子，双腿盘坐在一张办公桌上。

　　这男子的肤色黝黑，赤着双足，眯着双眼，在他的前后左右，分别站立着四名同样肤色黝黑赤着双足的男子。

　　如果我没有猜错的话，双腿盘坐闭着双眼坐在办公桌上的中年男子，应该就是东南亚赫赫有名的大降头师乃他蒙。

　　而这四个打着赤脚的男子，应该是他的手下，或者和三井雄一一样，是他的徒弟。

　　就在我正暗自猜测着之时，容光焕发，精神抖擞的三井雄一突然从他的个人办公室之中走了出来，一双眼睛里充满着仇恨和怨毒的看向了陈婉秋。

　　“师尊，就是这个女人，她给我下了降头，让我生不如死！”

　　“好在您老人家及时赶来，破了她下在我身上的降头！”

　　就在三井雄一的话音刚落之后，双腿盘坐在桌子上的乃他蒙大降头师猛的睁开了他的双眼。

　　只见两道如电一般的目光，向陈婉秋投射而来。


第1386章 大巫传承

　　睁开双眼之后，乃他蒙大师的眼神，就好像毒蛇一样，向着陈婉秋看了过来。

　　那目光无比的阴冷歹毒，如果是普通人被这种目光直视，肯定会有一种浑身发冷的感觉。

　　就像曾梦倩一样，这会儿就算是没有被乃他蒙的目光投射到，她却露出了一脸紧张的神情，连大气都不敢喘一口。

　　不过陈婉秋面对着乃他蒙大师之时，却依然云淡风轻一般，表情没有任何变化。

　　甚至陈婉秋的神色之中，流露出了一丝淡淡的不屑之色。

　　让我感到有些意外的是，陈婉秋给三井雄一下的蛊，竟然让三井雄一的师父乃他蒙给破了，这就有点儿比较麻烦了。

　　要知道，对于蛊师来说，当一个蛊师的蛊术能被另外一个蛊师破掉之时，通常就代表着另外一个蛊师的蛊术要更加高明。

　　蛊术和降头术其实是一样的，乃他蒙能够破了陈婉秋下在三井雄一身上的蛊，这岂不是说明乃他蒙的蛊术要比陈婉秋高明？

　　而就在我产生了这个念头之际，双腿盘坐在办公桌上的大降头师乃他蒙，他的身体竟然缓缓的凌空漂浮了起来。

　　实力级别达到了天阶七品，拥有了下品金仙的实力，就可以做到脚踏虚空，御气而行。

　　乃他蒙大降头师能够做到凭空漂浮起来，这说明他的蛊师级别已经达到了天阶七品。

　　无论是七品鬼中至尊也好，还是天阶七品的下品金仙，我见过的不少，但天阶七品的蛊师，目前我见过的，只有万妖谷的我奶奶了。

　　陈婉秋虽然跟我奶奶学了后土祖巫的功法，但她不可能在这么短的时间之内，就达到天阶七品吧！

　　这就难怪乃他蒙大降头师能够破了陈婉秋在三井雄一的身上下的蛊，原来乃他蒙大降头师的实力级别比陈婉秋要高。

　　我正在这样想着，乃他蒙的前后左右站立着的那四名男子，看着乃他蒙的眼神里，充满了崇拜和狂热，对于他们来说，乃他蒙就好像是神一样的存在。

　　三井雄一同样也用炙热无比的目光看着乃他蒙，一脸崇敬的道：“还好我爷爷跟师尊您及时取得了联系，如果不是师尊您的话，现在的我，已经被这个贱人给整的生不如死了！”

　　说到这里，三井雄一指着陈婉秋道：“师尊，等一下您要是控制住了这个贱人，能不能把她交给我来处理！”

　　“我要把她加诸在我身上的，百倍千倍的偿还给她！”

　　三井雄一说这话之时语气恶狠狠的，但他的眼神里却充满着猥琐和淫邪之色，只要是人就能够想到，他这会儿存了什么心思和想法。

　　但他的师尊乃他蒙大降头师却并没有答应他，就连乃他蒙看着陈婉秋的目光里，都流露出了明显的贪婪之色。

　　就好像一只饿狼盯住了自己的猎物一样，乃他蒙用他那毒蛇一般的双目盯着陈婉秋，然后用沙哑而阴森的声音缓缓道：“要是在两年之前，我可能还破解不了她在你身上种下的蛊。”

　　“但就在两年之前，我在一个拍卖会上偶然拍到了一个远古之时名叫纳良的大巫的法器之后，我得到了纳良大巫的传承，学到了纳良大巫的巫术。”

　　“这两年来我苦修纳良大巫的巫术，终于有所突破，这才能破了她下在你身上的蛊！”

　　听乃他蒙大降头师说到这里，三井雄一这才明白了为什么乃他蒙能够破了他被陈婉秋所下的蛊的原因。

　　当年因为乃他蒙欠他们三井家族一个人情，就收他为徒弟，把他的一身降头术，毫无保留的传授给了他。

　　在他出师离开乃他蒙之时，三井雄一认为他的降头术和乃他蒙相比，唯一欠缺的无非是经验而已，乃他蒙的手段，比他高明不到那儿去。

　　所以三井雄一对乃他蒙是没有报太大的希望的，因为在三井雄一看来，就算是他师尊乃他蒙的手段，和陈婉秋相比也差的太远太远。

　　但三井雄一的爷爷三井一夫，却在接到三井雄一的电话之后，第一时间就联系了乃他蒙。

　　乃他蒙得知了三井雄一的情况之后，在第一时间就带着他的四大亲传弟子赶来了西安，并且在见到了三井雄一之后，顷刻之间就破了三井雄一身上陈婉秋所下的蛊。

　　而就在三井雄一正这样想着之时，乃他蒙看着陈婉秋的眼神里流露出了明显的贪婪之色。

　　在这同时，乃他蒙继续说道：“纳良大巫的巫术，简直可以说是博大精深，包罗万象，有通天彻地之手段，鬼神莫测之法。”

　　“正是用纳良大巫的巫术中的占卜之术，我才推算到了那个对你有极大帮助的天命贵女。”

　　说到这里，乃他蒙大师指着曾梦倩道：“这个天命贵女，她的身份尊贵至极，如果谁能娶她为妻，得到了她，那将会和她共享一场天大的机缘。”

　　接下来乃他蒙大师把手指指向了陈婉秋道：“让我没想到的是，在这里不仅有天命贵女存在，竟然还有一个天运之女。”

　　“天运之女有着无上气运，如果能够得到天运之女，让天运之女做了女人，那这个人就注定了会要风得风，要雨得雨，成为天地之间的绝世人物！”

　　听乃他蒙说到这里，三井雄一和他的四个亲传弟子看着陈婉秋的眼神里瞬间就流露出了明显的贪婪之色，不过这几个人也算是聪明人，对他们的师父乃他蒙的想法，早已经了然于胸。

　　只要乃他蒙对陈婉秋动了心思，那他们就一点机会都没有了。

　　所以仅仅露出了一刹那的贪婪之色，三井雄一和四大亲传弟子就收回了他们脸上的表情。

　　只见三井雄一对着乃他蒙深深的鞠了一躬道：“师尊，既然这姓陈的女人是天运之女，那她就注定了要成为师尊您的女人。”

　　“师尊您有了天运之女，那曾梦倩这个天命贵女，就请您赐给我好吗！”

　　“不知道师尊您有没有什么办法，让曾梦倩心甘情愿的做我的女人，也好让我和她共享那份天大的机缘。”

　　“只要师尊您帮我做到了这一点，那无论是我，还是我们三井家族，都不会亏待您的！”

　　对三井雄一所提出的这个要求，乃他蒙大降头师并没有拒绝，双腿盘坐，悬浮在半空之中的他，默默的点了点头。

　　而见乃他蒙大降头师竟然答应了三井雄一，把曾梦倩这个天命贵女赐给他，乃他蒙的四个亲传弟子，就把主意打在了芊墨的头上。

　　只见站在乃他蒙身前左边的那名男子，一脸猥琐的看着芊墨，吞咽着嘴里的口水，对着乃他蒙道：“师尊，既然你把天命贵女赐给了师弟，那能不能把这个女人赐给我们哥几个啊？”

　　这位的话音刚落，乃他蒙身前右边的那个弟子也在那里连连点着头道：“对，他信师兄说的没错，师尊有天运之女，师弟有天命贵女，这个女人就赐给我们几个吧！”

　　接下来乃他蒙的其他两个弟子都发表了同样的意见，这四个猥琐至极的家伙，竟然同时都看上了妖艳无比的芊墨。

　　而且他们四个，竟然一点都不在乎，好像这种事情，对他们来说已经习以为常了一样。

　　最关键的一点，无论是乃他蒙还是他的这几个徒弟，完全都没有把我这个在场的唯一男人放在眼里，竟然当着我的面，打起了我的女人和我的朋友的主意。

　　这真是是可忍孰不可忍！

　　然而，还没有等我发怒，陈婉秋却冷笑了一声道：“纳良不过是一个大巫而已，就算你得到了他的传承，学到了他的巫术，又能有什么用呢？”

　　听到陈婉秋这话，面对着一脸冷笑的陈婉秋，双腿盘坐在半空之中的乃他蒙，隐隐约约的就感觉有些不妙了。

　　陈婉秋的口气如此之大，难道她有什么依仗吗？

　　就在乃他蒙的脑海之中闪现了这个念头之时，陈婉秋的目光从乃他蒙的四大亲传弟子身上一一扫过。

　　只见陈婉秋的双目之中寒光闪闪，只要被陈婉秋的目光所及，乃他蒙的四大亲传弟子，竟然有一种不敢和陈婉秋面对的感觉。

　　这时只听见陈婉秋厉声道：“像你们这样不尊重女性，把女性当做玩物，肆意玩弄，残忍折磨的畜生，就应该受到这个世界上最残忍的惩罚！”

　　随着陈婉秋的这话一说出口，包括乃他蒙在内，没有人看到陈婉秋有任何动作，但乃他蒙的四大亲传弟子，却一个个发出了无比痛苦的呻吟之声。

　　转眼之间，乃他蒙的四大亲传弟子因为太过于痛苦跌坐在了地上。

　　乃他蒙的大弟子和二弟子，从他们的七窍之中不断有各种各样的毒虫爬了出来，鲜血渗透了全身，让他们痛苦不堪，发出了惨烈的叫声。

　　乃他蒙的三弟子和四弟子，从他的七窍之中不断地有稻草疯长了出来，很快就把他们两个变的像一个稻草人一样。

　　很显然，乃他蒙的三弟子和四弟子，是中了阴阳降头草。

　　但陈婉秋是如何当着乃他蒙的面，在神不知鬼不觉的情况之下，给他的四大弟子下了降头的呢？

　　难道说，陈婉秋的手段，在乃他蒙大降头师之上？

　　突然想到了这一点，三井雄一被吓的腿都要软了！


第1387章 皇天后土

　　别说是三井雄一了，就算是双腿盘坐，悬浮在半空之中的乃他蒙大师，都表情肃穆，面色凝重的看着陈婉秋。

　　陈婉秋能当着他的面给他的四个徒弟下蛊，这只能说明陈婉秋的手段在他之上。

　　但他能轻而易举的解了陈婉秋下在三井雄一身上的蛊，这又是怎么回事呢？

　　他的四大弟子虽然发出了惨烈的嚎叫声，样子看上去也无比的狼狈和凄惨，但只要他们没死，乃他蒙自认为就有办法解了他们的蛊。

　　一念至此，乃他蒙居高临下的看着陈婉秋道：“你下蛊的手段虽然厉害，但你下的这些蛊，对我来说是没有任何意义的，我只需要略施手段，就可以解了你下的蛊。”

　　听到乃他蒙这话，陈婉秋冷冷的一笑道：“你说你略施手段就可以解了我下的蛊，那你就尽管动手。”

　　“如果你能解了我下的蛊，那只要我老公没意见，我就任你处置！”

　　说完这话之后，陈婉秋还调皮的冲着我眨了眨眼睛，但我从她的眼神之中，却看到了满满的自信。

　　乃他蒙虽然得到了大巫纳良的传承，但陈婉秋却好像丝毫都不在乎。

　　更何况就算是陈婉秋输给了乃他蒙又怎样？有我万邪不侵的功德金身在，陈婉秋根本就无所畏惧。

　　而乃他蒙见陈婉秋表现的如此自信，面色就越加凝重，双手十指不断地做出了各种动作，利用他从纳良大巫那里所学来的巫族法门，解起了他的四大亲传弟子身上的蛊毒。

　　乃他蒙本来以为可以轻而易举的解了陈婉秋所下的蛊，但让他没想到的是，他接二连三的使出了好几种纳良大巫的化解手段，却都无法化解陈婉秋所下的蛊。

　　陈婉秋所下的蛊其实是巫族手段之中最低级最简单的五毒蛊和阴阳降头草而已，但乃他蒙就是化解不了。

　　在这种情况之下，乃他蒙脸上的表情就显的越来越凝重，在他的额头和两鬓，不断地有汗珠流了下来。

　　至于乃他蒙的四大亲传弟子，嚎叫声叫的越来越惨烈，身上的鲜血和毒虫越来越多，稻草什么的也长的越来越密，简直都快要不成人形了。

　　无奈之下，乃他蒙停止了手中的动作，放弃了继续解蛊，一脸忌惮的把目光投向了陈婉秋。

　　“你，你用的是什么手段？为什么我解不了你的蛊？”

　　听到乃他蒙亲自承认他解不了陈婉秋所下的蛊，三井雄一就隐隐约约的感到大为不妙。

　　因为乃他蒙解不了他的四大亲传弟子身上的蛊，岂不是说明他也解不了三井雄一身上的蛊吗？

　　之前他轻而易举的解了三井雄一身上的蛊，恐怕仅仅是一个假象而已。

　　果然，就在三井雄一的脑海之中刚刚产生了这个念头之际，从他的身体之内和灵魂深处，就好像又有成千上万的洪荒巨兽，开始吞噬起了他的血肉一样。

　　无尽的痛苦又一次袭来，而且这一次的痛苦，好像比上一次要更加痛苦十倍百倍一样！

　　“啊！”

　　“师尊，你要救救我啊！”

　　“师尊，我受不了了！”

　　“师尊，你快帮我解了这贱女人给我下的蛊啊！”

　　三井雄一在地上打着滚，一边嚎叫着一边说道。

　　而面对着又一次中了蛊的三井雄一，乃他蒙就搞不懂是怎么回事了？

　　三井雄一这会儿所发作的蛊，是陈婉秋之前所种下的呢？还是她刚刚所种下的？

　　如果是陈婉秋刚刚所种下的，那乃他蒙还算是能够接受。

　　但如果是陈婉秋之前所种下的，那对于乃他蒙来说，就是一件相当恐怖的事情了！

　　那说明他虽然是天阶七品的蛊师，用巫族的实力级别来划分的话，他已经算是达到了小巫境界，但和陈婉秋相比，他还是有着巨大的差距。

　　一念至此，乃他蒙一脸忌惮和紧张的对着陈婉秋道：“你，你究竟用了什么手段？你究竟是什么人？”

　　陈婉秋这会儿已经达到了她的目的，所以陈婉秋就没有必要再跟乃他蒙浪费时间了。

　　只见陈婉秋冷笑着道：“你所得到的巫族传承，是纳良大巫的传承，但我所得到的巫族传承，却是巫族十二祖巫之一后土祖巫的传承。”

　　“那你觉的要论巫族手段，我们两个谁高谁低呢？”

　　陈婉秋此言一出，乃他蒙一下子就明白了是怎么回事。

　　作为纳良大巫的传承者，整个东南亚赫赫有名的大降头师，乃他蒙又怎么可能会不知道巫族一脉的十二祖巫？

　　可以说巫族一脉的十二祖巫，就相当于道门一方的三大天尊，佛门一方的两大佛祖。

　　纳良大巫虽然成就了大巫之位，在巫族之中也勉强能算是一个人物了，但在十二祖巫的面前，纳良大巫却给十二祖巫连提鞋的资格都没有。

　　巫族一脉是最讲究成王败寇，实力第一的地方，擅长占卜之道，最喜欢用乌龟壳在那里推演天机的纳良大巫，在巫族一脉的地位并不高。

　　每一次当面对着十二祖巫之时，纳良大巫能够做的，只能是双膝跪地跪倒在地上，对着十二祖巫顶礼膜拜。

　　现在陈婉秋是十二祖巫之中后土祖巫的传人，他又怎么可能会是陈婉秋的对手？

　　脑海之中闪现了这些念头，本来把身体悬浮在了半空之中装逼的乃他蒙，当时就把身体落了下来。

　　“陈小姐，既然你我都传承了巫族一脉的功法，那算起来我们也算是一脉相承的有缘之人，你我之间不如化干戈为玉帛如何？”

　　乃他蒙这会儿已经彻底没有了和陈婉秋为敌的心思，他只想着自己能如何顺利脱身？

　　至于他的四大亲传弟子和三井雄一的生死，他已经顾不上了！

　　巫族一脉修炼的本身就是杀伐之道，对于别人的生死，巫族一脉的人一般都不会放在心上。

　　也正是因为这一点，巫族一脉的人，手段才会那么残忍和血腥。

　　但乃他蒙想和陈婉秋化干戈为玉帛，陈婉秋却好像并没有这种想法。

　　因为在陈婉秋看来，乃他蒙是没有资格跟她谈任何条件的。

　　只见陈婉秋冷哼了一声道：“乃他蒙，从你给三井雄一解蛊的那一刻起，你就已经中了我下的蛊，你觉的你有资格跟我谈判吗？”

　　听到陈婉秋这话，乃他蒙被吓成了狗，原来不仅他的四大亲传弟子和三井雄一，就连他自己都着了陈婉秋的道儿！

　　这特么的叫人情何以堪！

　　“你，你究竟对我作了什么？你在我的身上下了什么蛊？”

　　说话间乃他蒙已经亮出了他在拍卖会上所得到的纳良大巫的法器。

　　纳良大巫的这件法器，竟然是把七个死人头骨串在了一根不知道什么材料制成的棒子上面。

　　这七个死人头骨上的表情，分别代表着喜怒哀乐愁怨恨七种情绪。

　　只要是人，就会有情绪，甚至就算是佛门的大德高僧，也很难做到真正的无欲无求。

　　所以乃他蒙只要用纳良大巫的这件法器发动了巫术，受到这件法器的影响，人的情绪就会被带动，被纳良大巫的这件巫门法器所左右。

　　一旦情绪被乃他蒙所控制，那乃他蒙让你哭，你就哭，让你笑，你就笑，整个人都会被乃他蒙玩弄于股掌之中。

　　当然，陈婉秋肯定是不会给乃他蒙这个机会的。

　　只见陈婉秋目光冷冽的看着乃他蒙道：“所谓皇天后土，皇天在上，后土在下，只要是有土的地方，后土祖巫的巫术就无往不利。”

　　“你给三井雄一解蛊的时候，如果是漂浮在半空之中的，那或许你还真的能够解了三井雄一所中的蛊。”

　　“但如果我没猜错的话，你给三井雄一解蛊的时候，是站在地上。”

　　听陈婉秋说到这里，乃他蒙大降头师面色大变。

　　因为乃他蒙很清楚的知道，确实和陈婉秋所说的一样，他给三井雄一解蛊的时候，并没有必要装逼，是站在地上帮他解了蛊的。

　　然而，站在地上帮三井雄一解蛊，会造成什么样的结果呢？

　　乃他蒙刚刚想到了这一点，就听见陈婉秋道：“只要是你站在地上帮三井雄一解的蛊，那你不仅没有真正的帮他解了蛊，反而会中了我下的后土祖巫独创的皇天后土蛊。”

　　“乃他蒙，我劝你老老实实的把纳良大巫的传承法器交出来，如若不然，我会让你和你的几个徒弟一样，人不像人，鬼不像鬼，生不如死，但想死却又死不了！”

　　陈婉秋此言一出，乃他蒙只感到万分恐怖，但他却又很不甘心。

　　所以乃他蒙还是决定拼力一试。

　　只见乃他蒙大喊了一声道：“贱人，我跟你拼了！”

　　说话间乃他蒙已经用巫术催动了他手中的那件纳良大巫的法器。


第1388章 杀伐果断

　　法器法宝之类的需要法力催动，巫族一脉的巫器，自然就需要巫力来催动。

　　乃他蒙刚刚动用了巫力，想催动他的巫器之时，却突然感觉他苦苦修炼所得来的巫力不仅没有被注入到巫器之中，反而好像被另外一股力量给吞噬了一样，正在源源不断的流失。

　　这种感觉，就好像在他的身体之中有无数个可以吞噬一切的虫子，正在吞噬着他的巫力一样。

　　在这一刻，乃他蒙可以说被吓的魂飞胆丧！

　　如果他的巫力被吞噬殆尽，那他岂不是会成为一个废人？

　　这些年来作为享誉东南亚的大降头师，死在他手下的人不计其数，把他恨之入骨的人成千上万，如果他成了一个巫力全无的废人，那他的下场将会无比凄惨。

　　而造成他这一状况的，除了陈婉秋之外不可能有别人！

　　肯定是他中了陈婉秋的皇天后土蛊，陈婉秋下在他身体之内的蛊虫作祟，才使的他成了这样！

　　这皇天后土蛊，竟然恐怖如斯！

　　一念至此，乃他蒙直接对着陈婉秋来了一个双膝跪地，跪在了陈婉秋的面前。

　　“陈小姐，请您放过我！”

　　“我乃他蒙大错而特错了，我不应该与您为敌，还请您一定要放过我！”

　　三井雄一这会儿刚刚经历了一轮生不如死的痛苦折磨，本来他还对他的师父乃他蒙报了一丝希望，只要乃他蒙能够用他的巫器镇压住陈婉秋，那陈婉秋在他身上下的蛊，就有可能被他师父乃他蒙解掉。

　　但当三井雄一的意识刚刚从痛苦之中清醒过来之时，就看到了他师父乃他蒙跪在陈婉秋的面前，向陈婉秋苦苦哀求的场景。

　　而见此情形，三井雄一是彻彻底底的绝望了！

　　指望他师父乃他蒙指望不上，那以他所犯下的罪行，是没有可能从陈婉秋的手中逃脱的。

　　他这辈子的人生道路，可以说已经走到了终点。

　　想到了这一点，三井雄一的头一歪，因为太过于痛苦和紧张恐惧，各种情绪综合起来，整个人昏死了过去。

　　而这时，陈婉秋却没有理会苦苦哀求的乃他蒙，反而表情冷漠的站着一动不动，任凭乃他蒙的巫力被吞噬和流失。

　　其实乃他蒙并不知道，这会儿陈婉秋下在他身体之内的蛊虫能够吞噬多少他的巫力，陈婉秋就可以间接的获得多少巫力。

　　乃他蒙修炼了大半辈子，他辛辛苦苦修炼来的巫力，就在这短短的时间之内，已经被陈婉秋给吸收走了一大半。

　　感受到自己的巫力不断的流失，乃他蒙越来越恐惧，就好像世界末日到来了一样，对着陈婉秋连连的磕起了头。

　　如果再让陈婉秋这样吞噬下去，那他就彻底的完了！

　　“陈小姐，我求求您放过我好吗？”

　　“我可以对天发誓，如果您这一次放了我，我这辈子将永远都不会与你为敌！”

　　“甚至不仅你，只要和你有任何关系的人，我都不会冒犯！”

　　乃他蒙一边向陈婉秋苦苦的哀求着，一边砰砰砰的向陈婉秋磕起了头。

　　因为用的力量比较大，乃他蒙的额头磕了几下之后就磕出了血。

　　陈婉秋这会儿见乃他蒙的巫力吸收的也差不多了，就冷眼看着跪在地上的乃他蒙道：“我刚才不是说过吗？你要是老老实实的把纳良大巫的法器给我交出来，我可能会放过你！”

　　“如果你到现在还不愿意交出来，那我就只能把你变的和你的几个徒弟一样，人不像人，鬼不像鬼，生不如死，想死却又死不了！”

　　说这话之时，陈婉秋给我的感觉和平时的她大不一样，无论她脸上的表情，还是她的声音，都显的是那么的冷漠和无情。

　　甚至就算是当初的秦楚楚，也都没有给过我这种感觉。

　　巫族一脉修炼的是杀伐之道，难道修炼的级别越高，人就会越来越冷漠，越来越无情吗？

　　也不知道为什么，陈婉秋变的越来越强大，越来越厉害，我反而更加不安了。

　　但虽然明知道是这样，我却很难改变陈婉秋，很难让陈婉秋不再修炼巫族一脉的功法。

　　这时候的乃他蒙已经没得选择，如果他的巫力被全部吞噬的话，纳良大巫的法器，对他来说就失去了意义，最终还是会被陈婉秋所得到。

　　所以乃他蒙也算是一个识时务的人，在牙齿一咬狠了狠心之后，就解除了他和纳良大巫留下来的那件巫器之间的关系，用双手捧着那件巫器，表情无比恭敬的递给了陈婉秋。

　　巫族更信奉强者为尊的理念，或许是受到了巫族一脉功法的影响，在面对着陈婉秋这个后土祖巫的传承者之时，乃他蒙彻底的失去了反抗心理。

　　陈婉秋用皇天后土蛊掌控着乃他蒙，所以她并不怕乃他蒙搞鬼，在从乃他蒙的手中接过了那件由七个骷颅头炼制而成的巫族法器之后，陈婉秋咬破了她的右手中指，把她的中指血滴在了这件巫族法器上面。

　　乃他蒙之前不过是一个降头师而已，他都可以炼化纳良大巫的这件巫族法器，陈婉秋修炼了后土祖巫的功法，他炼化起纳良大巫的法器之时，就显的更加得心应手。

　　甚至陈婉秋把纳良大巫的这件巫族法器炼化的更加彻底，她从这件巫族法器之中所得到有用信息比乃他蒙要多的多。

　　就这样在转眼之间，当陈婉秋的中指血分别滴在了那七个骷髅头上，每个骷颅头滴了一滴之后，陈婉秋就闭上了双眼。

　　等了差不多十来分钟的样子，当陈婉秋的双眼睁开之后，随着她的脸上浮现了一抹淡淡的笑容，那七个骷颅头就以肉眼可见的速度开始缩小，到最后竟然缩小成了一串手串的大小。

　　接下来在陈婉秋对着那七个骷颅头吹了一口气之后，那七个小小的骷颅头竟然变成了一个古色古香，别致典雅的手串，被陈婉秋带在了身上。

　　这件巫器在乃他蒙的手中整整两年多时间，乃他蒙自以为他已经彻底掌控了这件巫器，这会儿见到巫器在陈婉秋手中所发生的变化，乃他蒙就好像一个泄了气的皮球一样，整个人都蔫了下来。

　　仅仅从对巫器的炼化手段和掌控手段上来看，乃他蒙就很清楚的知道，他和陈婉秋之间的差距实在是太大太大，大到了他这辈子都没有可能追上的地步。

　　而陈婉秋因为炼化了纳良大巫的法器，又吸收了乃他蒙的绝大部分巫力的缘故，心情大好之下，手一挥就让乃他蒙身上的皇天后土蛊停止了对乃他蒙的巫力的吞噬。

　　但停止了对乃他蒙身上的巫力吞噬，并不代表着陈婉秋打算就这样放过乃他蒙。

　　只见陈婉秋面寒如霜的对着乃他蒙道：“二十四小时内，让三井家族给天一基金的账户汇五百亿美金进来。”

　　“如果时间到了钱没进账，那你和你的这几个徒弟，包括三井雄一在内，将会在一年之后死去。”

　　“但在这一年之内，你们每时每刻，每分每秒所过的日子，都将生不如死！”

　　“不过到那个时候，你们就算是想死却死不了！”

　　听陈婉秋说到这里，乃他蒙只感到浑身发冷，头皮发麻，貌如天仙的陈婉秋，对乃他蒙来说简直比无尽地狱之中的恶鬼要可怕成千上万倍。

　　接下来陈婉秋继续道：“如果二十四小时之内，三井家族的钱能到账，那你可以全身而退，但三井雄一和你的这几个徒弟，却必须承受三天三夜生不如死的痛苦之后，才能够死去！”


第1389章 陈婉秋的理由

　　在给乃他蒙丢下了几句话之后，陈婉秋挽住了我的胳膊，小鸟依人一般的依偎着我的身体。

　　完全没有了之前的那副杀伐果断的样子，陈婉秋又变的和平时的她一样，是那么的温柔如水，让人一见就要一种亲切之感。

　　“老公，我们回家吧！”

　　说话之时陈婉秋连看都没有再去看乃他蒙和他的几个徒弟一眼，在陈婉秋的眼里，这个世界上的男人，永远就只有我这一个一样。

　　但对我来说，之前所发生的事情，给了我太多太多的震惊，陈婉秋的手段之诡异和强大，完全出乎了我的意料之外。

　　尤其是这会儿当她用七个骷颅头炼制而成的手串挽着我的胳膊之时，我就情不自禁的向她手上的手串看了过去。

　　以陈婉秋对我的了解，她自然是能猜到我的心思，所以当我看上去有些表情不自然的看着她的手串之时，陈婉秋有些不悦的白了我一眼道：“你脖子上的心形挂坠里面住着一个女鬼，我就不能带一个骷髅头做的手串了吗？”

　　被陈婉秋这样一说，我顿时就无言以对。

　　女人心，海底针，原本我以为陈婉秋对莎莎并不介意，但现在看来，无论是因为那个挂坠是我给秦楚楚买的定情信物的缘故，还是因为莎莎是个女鬼的缘故，陈婉秋早就有想法了。

　　在这种情况之下，我只能一脸无奈的摇了摇头，然后看了一眼目瞪口呆的站在那里的曾梦倩，对着她道：“倩倩，我们走吧！”

　　曾梦倩是陈婉秋的脑残粉，但让她没想到的是，她心目之中的偶像，竟然是一个拥有着如此诡异而霸道的手段，行事作风更是杀伐果断的人物。

　　一时之间觉的无法接受，导致曾梦倩的整个人都愣在了那里。

　　这会儿被我叫了一声之后，曾梦倩这才如梦方醒一般，连连的点了点头。

　　“好的，好的，姜先生！”

　　接下来我和陈婉秋走在前面，芊墨和曾梦倩跟在了我们的身后，一同走出了曾梦倩的公司。

　　曾梦倩所在的这家公司被三井家族所收购，算是三井家族的产业，但以陈婉秋的手段，把这家公司从三井家族收购过来，就是一件很容易做到的事情了。

　　所以从曾梦倩的公司走出来之后，陈婉秋就问曾梦倩，如果他把这家公司从三井家族收购过来，那曾梦倩愿不愿意来管理这家公司？

　　但曾梦倩却想都没有想，直接拒绝了陈婉秋。

　　曾梦倩在看了我一眼之后，说她既然已经加入了天机门，那她就要为天机门尽一份力，她想和天机门的人在一起。

　　见曾梦倩这样说，陈婉秋表情复杂的看了曾梦倩一眼，就没有再继续坚持。

　　这时我这个天机门主就不能一言不发了，我说既然曾梦倩想为天机门做事，想和天机门的人在一起，那只要她愿意，随时都可以到天机门的店铺去上班。

　　叶罗妮和李宛璐经常跟我抱怨说人手不够，现在多了一个曾梦倩，正好可以帮她们承担一些工作。

　　曾梦倩见我答应了她，就欢欣雀舞的向我和陈婉秋道了一声别，并没有坐陈婉秋宝马X5，自己打了一个车返回了家中。

　　而就在曾梦倩转身之际，一道红光从我胸前的挂坠之中钻了出来，附在了曾梦倩的身上，和曾梦倩一起离开了。

　　很显然，这道红光自然是莎莎。

　　陈婉秋之前所说的话被她所听到，她就不好意思再做我身边的贴身女鬼了。

　　其实这么多年来，我早已经习惯了莎莎在我胸前的心形挂坠之中，而且莎莎在很多关键时刻都起到了特别重要的作用。

　　但被陈婉秋这样一说，以莎莎的脾气肯定是不会待在我身边了。

　　无奈之下，我看了一眼已经拦了一辆出租车正在上车的曾梦倩，轻轻的叹了一口气。

　　以陈婉秋的手段，她自然也能够察觉到莎莎做了什么，但陈婉秋却没有发表任何意见，安排了一声让芊墨开车之后，就和我坐在了车后排。

　　芊墨很快就发动了车子，当车子平稳的行驶在了路上之后，陈婉秋主动把她的身体靠了过来，依偎在了我的怀中。

　　此时车厢内悄无声息，沉寂了片刻之后，陈婉秋用她那天籁般的声音问着我道：“老公，你是不是觉的我变了？”

　　我没有做出直接回答，在沉默了片刻之后轻轻的点了点头。

　　但陈婉秋却用无比坚定的语气对着我道：“老公，或许在你看来我变的和以前不一样了，但我可以告诉你的是，我之所以会发生这些变化，全都是为你而变！”

　　“我所做的一切，全都是为了你！”

　　“只要对你有利，不要说让我发生一点变化了，那怕是上刀山下火海，我都无怨无悔！”

　　听到陈婉秋这番话，除了感动这两个字之外，我无法再用别的词语来形容。

　　这辈子能有一个像陈婉秋这样的女人，用这种方式对待我，这老天爷对我也算是不薄了！

　　而就在我正感慨着之时，陈婉秋继续说道：“老公，你知道为什么我不想让曾梦倩和你接触太多吗？”

　　听陈婉秋这样一说，我就表现的有些生气，用责怪的语气对着她道：“婉秋，难道你不觉的你今天做的有点过分吗？”

　　“莎莎跟我跟了那么久，她帮了我那么多忙，但却就因为你的一句话，让她离开了我。”

　　“曾梦倩她的心里面早已经被她梦中的那个男人所占据，她是不可能会对我有想法的，更何况难道你对我就一点信心都没有吗？”

　　站在我的角度，陈婉秋做的肯定不对，但每一个人女人都有自己不讲理的理由。

　　只见陈婉秋为她自己的行为辩解着道：“莎莎她跟了你那么多年，帮了你很多忙是不假，但她总不能一直都跟着你吧？每一次当看到你胸前挂着的那个心形挂坠，想起这挂坠是你为别人买的，而且这挂坠里面住着一个和活人没有任何区别的鬼中至尊之时，你考虑过我的想法吗？”

　　听陈婉秋这样一说，我顿时就无言以对，因为站在她的角度，她说的确实有一定的道理。

　　这世间有那一个女子，能够接受自己心爱的男人一直带着他曾经和别的女人共同拥有的定情信物。

　　如果能够接受，那不能说明这个女子大度，只能说明这个女子并不爱她的男人。

　　而对于曾梦倩，陈婉秋是这样为她辩解的。

　　只见陈婉秋的语气很委屈的道：“秦楚楚是天命之女，我是天运之女，而那个曾梦倩，她是天命贵女。”

　　“难道你就没有发现，每一个身份不凡的女人，都和你有一定的牵扯和关联吗？”

　　“万一她梦中的那个男子是你的前世，那你会怎么办？你叫她怎么办？你叫我如何是好？”

　　被陈婉秋这样一说，说的我直接冷汗直冒。

　　说实话我还真没有想过，如果万一我真要是曾梦倩所梦到的那个男子，那可该如何是好？

　　我的前世肯定不凡，曾梦倩说她梦中的那个男子同样骑着一头巨大海兽，在大海之中搅起了滔天的波浪。

　　这样的人物肯定不是普通人物啊！

　　如果和陈婉秋所说的一样，想到这里我就不敢往下想了。

　　而就在我正胡思乱想着之时，陈婉秋好像想起了什么一样，表现的比较兴奋的对着我道：“老公，炼化了纳良大巫的法器之后，我得到了纳良大巫的传承。”

　　“纳良大巫可是巫族一脉最擅长占卜之术的，不如就让我用纳良大巫的占卜之术，来占卜一下曾梦倩和你之间的关系。”


第1390章 占卜

　　上古之时的那些大能者，在把自己的传承留下来之时，都会用比较独特的方法。

　　像巫族一脉的大巫纳良，他把自己的修炼之法，就隐藏在了他的独门法器之中。

　　谁炼化了他的独门法器，谁就能够得到他的传承。

　　而且对他的法器的炼化程度越高，所得到的他的传承就越加全面。

　　陈婉秋彻底炼化了纳良大巫的法器，所以她就彻底掌握了纳良大巫的手段。

　　不过纳良大巫号称是巫族一脉最擅长占卜之术的大巫，就算是陈婉秋彻底掌握了纳良大巫的手段，她也需要花比较长的时间去消化和领悟才行。

　　所以接下来的几天时间之中，陈婉秋连公司都没有去，在消化和领悟着纳良大巫的占卜之术。

　　当然，乃他蒙大降头师这边肯定是不会闲着，关系到他的生死，他肯定要让三井家族把五百亿美金的巨款汇到天一基金的帐号。

　　虽然那怕是三井家族汇了五百亿美金，三井雄一和他的几个亲传弟子都必须死，但乃他蒙大降头师却顾不了这么多了。

　　乃他蒙大降头师给三井家族的族长，也就是三井雄一的爷爷三井一夫打了一个电话，在电话中乃他蒙大降头师告诉三井一夫，说陈婉秋的手段实在是厉害，就算是他都不是陈婉秋的对手。

　　当然，乃他蒙肯定是不会告诉三井一夫，说连他自己也被陈婉秋给下了蛊，他的生死在陈婉秋的掌控之中。

　　乃他蒙在言语之间给三井一夫传递过去的信息，是他虽然不是陈婉秋的对手，但陈婉秋却奈何不了他。

　　现在他的四个亲传弟子和三井雄一已经被陈婉秋所控制，如果三井家族不给天一基金的账户中汇去五百亿美金，那三井雄一和他的四个亲传弟子肯定会受尽痛苦而死。

　　听到乃他蒙所说的情况之后，三井一夫紧张万分，本来他认为乃他蒙可以搞定一切，但让他没想到的是，连乃他蒙都不是陈婉秋的对手。

　　要是早知道这样，他是打死也不会把他唯一的孙子派到西安来的。

　　在这种情况之下，三井一夫就诚惶诚恐的问乃他蒙该怎么办？

　　在三井家族不愿意拿出五百亿美金的情况之下，有没有办法把他的孙子三井雄一毫发无损的从陈婉秋的手中救出来？

　　甚至三井一夫还主动想了一个办法，说如果他向石原家族求助，让石原家族派高手前来，有没有可能把三井雄一救出来？

　　乃他蒙还那里敢存这种想法，他生怕节外生枝，如果超过了陈婉秋定下的期限，那连他都要跟着受罪，这可是乃他蒙所万万不能接受的。

　　所以乃他蒙就忽悠起了三井雄一的爷爷三井一夫。

　　只见乃他蒙忽悠着三井一夫，说他得到了纳良大巫的法器和修炼之法，但有一个关键地方他还没有领悟，如果再给他三个月时间，他肯定能够领悟了这个关键地方。

　　只要他领悟了这个关键地方，那他的个人实力会得到的巨大的提升，到时候不要说整个东南亚了，就算是全世界，也没有人会是他的对手。

　　等到他的个人实力达到了那个程度，他就会替三井家族出头，去找陈婉秋的麻烦。

　　到时候天一基金让三井家族汇了多少钱，他保证让天一基金加倍返回。

　　而且有他这个绝世高手为三井家族撑腰，如果三井雄一能够娶了天命贵女曾梦倩为妻，那他保证用不了几年时间，三井家族就会成为亚洲第一，甚至世界第一家族。

　　但想要达成这一切，三井家族必须先跟陈婉秋妥协，先在二十四小时之内给天一基金的账上汇五百亿美金进去。

　　只要给他争取到了时间，让三井雄一和他的四个亲传弟子暂时没有生命之忧，那他所做出的保证，在不久的将来肯定会实现。

　　被乃他蒙大降头师这么一忽悠，三井一夫就相信了他，因为毕竟乃他蒙大降头师和三井家族之间，是有着比较深的渊源的，站在三井一夫的角度，他是绝对不会想到乃他蒙大降头师会忽悠他的。

　　就这样在相信了乃他蒙大师之后，三井一夫就动用了整个三井家族的所有能量，在二十四小时之内凑够了五百亿美金，汇到了天一基金的账户。

　　虽然三井家族是岛国五大财阀之一，但五百亿美金可不是什么小数，就算是三井家族，为了凑这五百亿美金，都达到了伤筋动骨的地步了。

　　不过只要一想着乃他蒙大降头师将来能够让天一基金加倍偿还，能帮助他们三井家族成为亚洲第一，甚至世界第一家族，在三井一夫看来，付出这五百亿美金的代价，也算是值了。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在三井家族给天一基金汇了五百亿美金的巨款之后，乃他蒙大师就和三井家族之间失去了联系。

　　三井一夫死活都联系不上乃他蒙大降头师，急忙就派了家族中的其他人赶来了西安。

　　结果当三井家族的人到了西安之后，已经是三天以后的事情了，而这时候的三井雄一和乃他蒙大降头师的四个亲传弟子，全都在承受了三天三夜生不如死的痛苦之后，变成了五具尸体。

　　而且这五个人不仅死了，尸体的形状还惨不忍睹，在看到他们五个的尸体之时，三井家族派去的人，一个个全都吐了个昏天黑地。

　　三井一夫在听到了家族中人汇报给他的情况之后，直接昏死了过去。

　　当天晚上，三井一夫就承受不住这巨大的打击，离开了人世，和他的孙子三井雄一去团聚去了。

　　被这么一折腾之后，岛国五大财阀家族之一的三井家族瞬间就分崩离析，可以说在很短的时间之内，就沦落成为了一个二三流的家族。

　　从此之后，岛国五大财阀家族，就变的只剩下了四家。

　　而既然三井家族把资金汇入了天一基金的帐号，陈婉秋就没有再发动她下在乃他蒙大降头师身上的蛊虫，狼狈逃离了西安的乃他蒙大降头师有很长一段时间都不敢露面出来。

　　在三井家族的风波刚刚过去，陈婉秋消化和领悟纳良大巫的占卜之术差不多有一个星期之后，陈婉秋看上去有点儿得意的告诉我，说她已经掌握了纳良大巫的占卜之法，现在的她，已经可以用占卜之术来推演天机。

　　就算是我这个天机一脉的当代传人所推算不到的东西，她也能够推算出来一些。

　　见陈婉秋这样说，再加上我对曾梦倩所作的那个梦感到很是好奇，就让陈婉秋赶快用巫族一脉的占卜之术来推算一下有关曾梦倩的情况。

　　陈婉秋其实也想知道，所以在沐浴更衣，念了一段很长的咒语之后，陈婉秋就坐北朝南的静坐在了床上，闭着双眼陷入了冥想之中。

　　巫族一脉不为天道所承认，所以巫族一脉修炼出来的巫力，是天道所监控不到的。

　　而在这一刻，运用纳良大巫的占卜之术，借助她修炼出来的巫力，就算是天机紊乱，陈婉秋还是窥探到了一丝天机。

　　在结束了冥想之后，陈婉秋表情凝重的对着我道：“老公，曾梦倩的身份，真的贵不可言！”

　　“天机门会因为她的加入，得到一场天大的机缘。”

　　“不过她和你之间，倒是并没有什么牵扯！”

　　说到这里之时，陈婉秋的眉头微颦，又集中精力的思索了片刻，然后才道：“她梦中所梦到的那个男人，恐怕很有可能是你的几个兄弟之一。”


第1391章 天上地下

　　乃他蒙推算出来的结果，是曾梦倩是天命贵女，她的身份贵不可言。

　　陈婉秋参悟了纳良大巫的占卜之术，利用纳良大巫的占卜之术所推算出来的结果，和乃他蒙推算出来的结果并没有什么太大的区别。

　　这一点在我的预料之中。

　　但因为陈婉秋吸收了纳良大巫的巫力，而且陈婉秋修炼了后土祖巫的巫术，无论是在个人资质上，还是巫族功法的领悟和见解上，乃他蒙都和陈婉秋是无法相提并论的。

　　所以陈婉秋对纳良大巫的占卜之术要理解的透彻一下，运用纳良大巫的占卜之术，陈婉秋所占卜到的信息，要比乃他蒙多了一些。

　　而根据陈婉秋所占卜到的信息，曾梦倩所梦到的场景，确实很有可能是她的前世。

　　她在梦中所梦到的那个男子，在前世就和她有夫妻之缘。

　　这一世她转世成了曾梦倩，而她前世的丈夫同样也和她转世轮回在了同一个时代。

　　而且从年龄上来说，她前世的丈夫应该是一个和她年龄相仿的人。

　　甚至陈婉秋能够推算到，曾梦倩前世的丈夫，就在天机门之中，是我的那几个兄弟之一。

　　当然，因为陈婉秋是我的妻子，她和我之间是灵魂相通，精神相连的，如果我和曾梦倩的前世有牵扯，那陈婉秋在推算的时候肯定会有强烈的反应。

　　但陈婉秋没有太特别的反应，就说明我和曾梦倩前世有缘的几率基本上为零。

　　所以当陈婉秋说出了这个结果之时，我不由自主的长出了一口气，总算是放下了心来。

　　说实话我还真担心我和曾梦倩之间会牵扯到什么关系，如果我和曾梦倩是前世的夫妻的话，那我就真的要头大如斗了。

　　而既然曾梦倩跟我没有关系，和我的那几个兄弟之一有关系，那会是谁和她有关系呢？

　　武顺这货的前世我们姜家的老祖宗唯一的徒弟武吉，在我的记忆之中武吉好像是没有女人的。

　　而且武吉他并不擅长驾驭海兽，像曾梦倩所梦到的那个男人一样，驾驭着一头巨大的海兽在大海之中踏波而行，这恐怕是武吉所无法做到的。

　　而且武顺他还有瑶瑶，我觉的以武顺对瑶瑶的痴情，恐怕就算是曾梦倩真的和他前世有缘，武顺也未必会接受曾梦倩。

　　除了武顺之外就是小兰陵和郑海冰了，据我所知，小兰陵和郑海冰的前世殷郊殷洪这兄弟两个同样也没有女人。

　　所以基本上就可以排除小兰陵和郑海冰了。

　　而且小兰陵有李雪，郑海冰有刚刚才转世轮回了几年时间的刘茜茜，估计他们两个对曾梦倩是不会有任何兴趣的。

　　接下来就是土行孙转世的云若风了。

　　云若风的前世土行孙还真的有老婆，他的老婆邓婵玉在封神大战之中，还是一个颇为有名的女子。

　　当初邓婵玉的五光石，可是给我们姜家的老祖宗造成了不小的麻烦，他账下的各路大将，甚至昆仑派的三代弟子，被邓婵玉的五光石给打死打伤了不少。

　　只可惜邓婵玉和土行孙这夫妻两个，全部都死在了渑池县的张奎夫妻两个手下。

　　被张奎的老婆高兰英用太阳神针刺瞎了双眼之后，高兰英一刀将邓婵玉斩成了两段。

　　难道说，曾梦倩是邓婵玉转世，她和云若风来续上一辈子的缘分？

　　可是云若风的前世土行孙貌似不会驾驭海兽，就连邓婵玉同样也不会。

　　而且邓婵玉的身份不过是殷商大将邓九公的女儿，并不算是贵不可言。

　　如此一来我觉的反而可以排除云若风，可以排除曾梦倩的身份是云若风前世的妻子邓婵玉。

　　那曾梦倩和我们天机门的那一位有缘呢？

　　这样用排除法排除之后，就只剩下了老修，苏天和宋昊芮这三个。

　　在服用了造化仙丹之后，叶罗妮恢复了她的青春美貌，但叶罗妮却很坚决的认为，她这辈子和老修无缘。

　　她可以用她的生命去爱一个人，但她的身体却配不上这个人。

　　在这种情况之下，叶罗妮一直是拒绝着老修的。

　　虽然我们大家都说服不了叶罗妮，无法改变她那执着的想法，但从内心深处来说，我还是不希望曾梦倩这个天命贵女，和老修之间有什么关系。

　　这样一来就只剩下了苏天和宋昊芮两个人了！

　　宋昊芮的年龄比我们要大的多，所以虽然他也是个单身狗，我总是觉的他和曾梦倩在一起不大合适。

　　就这样，在梳理分析了许久之后，我得出了一个结论。

　　我觉的在天机门的所有人之中，我的这帮兄弟之中，只有苏天和曾梦倩是最般配的。

　　如果苏天的前世是曾梦倩所梦到的那个骑着巨大海兽，玉树临风，潇洒不凡的男子的话，那简直就完美了！

　　到时候苏天再借助曾梦倩这个天命贵女的无上气运，获得一场天大的机缘，像小兰陵和郑海冰他们一样把实力提升到天阶六品，战斗力更是堪比天阶七品，那对我们天机门而言，就是一件天大的好事。

　　可这一切毕竟只是猜测和推断而已，甚至可以说只是我的一个愿望。

　　这个愿望是否能达成，只能看老天的安排了。

　　接下来的几天时间，我就每天都陪着陈婉秋，而且因为确定了我和曾梦倩之间不会有牵扯，陈婉秋反而会鼓励我，让我和曾梦倩多加接触，拉近我和她这个天命贵女之间的关系。

　　曾梦倩果真是一个不凡之人，她即便是没有修炼任何功法，在服用了我给她的功德金丹和大量的灵丹妙药之后，竟然硬生生的把实力等级提升到了地阶三品。

　　本来我打算给曾梦倩传授一套修炼功法，让她慢慢去修炼的，但陈婉秋却阻止了我，她说曾梦倩有她自己的机缘，我给她的修炼功法，并不一定适合她。

　　被陈婉秋这样一劝，我觉的她说的确实有一定的道理，因为毕竟我所掌握的修炼功法，仅仅是一些比较普通的修炼法门而已。

　　如果曾梦倩真的是一个身份贵不可言的人物，一旦她觉醒了前世的记忆，她自然会回想起她前世的修炼功法。

　　以曾梦倩前世的身份，恐怕她所修炼的功法，就比我目前能传授给她的功法要好上无数倍了。

　　就这样，我陪着陈婉秋过了几天幸福快乐的日子，而就在这天傍晚，刚刚吃了晚餐，当我和陈婉秋正在玉华小区外面的马路上手牵着手压马路之时，陈婉秋却突然面色一寒，眉头一皱，对着我道：“老公，你最近有没有发现，好像有人在暗中监视着我们一样？”

　　所谓温柔乡就是英雄冢，说实话，这段时间每天都陪伴着陈婉秋，怀中抱着美人，让我几乎忘记了一切。

　　这会儿听到陈婉秋这样一说，我就立刻全方位的启动了功德之气，对我们两个所处位置的方圆几百米之内进行起了仔细的勘察。

　　在我的相气转化成了功德之气以后，功德之气的作用，就比相气要强大和霸道了许多。

　　功德之气所能看到的听到的，是以前的相气所无法做到的。

　　这一仔细勘察之下，还真的被我给发现了很大的问题。

　　而见此情形，我的双目中冷光一闪，对着陈婉秋道：“老婆，你所说的是藏在地下的那个地里鬼呢？还是路灯上盘旋的那几只蝙蝠？”

　　听到我这话，陈婉秋就更加肯定了自己的判断。

　　只见陈婉秋冷哼了一声道：“天上地下竟然都有，看来你的这对手很不简单啊！”


第1392章 天帝殿现世

　　当我的功德之气全面启动之时，这个世界在我的眼中就和平时大不一样了。

　　我能够明确的感觉到，在距离我差不多五百米左右的地方，在地下两米左右，竟然潜伏着一个活的物体。

　　而且最让我感到诧异的是，只要我和陈婉秋移动，地底下两米处的那个活着的物体，同样也会在地下移动。

　　泥土对他就好像不会造成障碍一样。

　　很显然，只有惧留孙的地行之术，才能够做到这一点。

　　如果我的判断没有出问题的话，恐怕地底下的那个人，是帝天那小子无疑。

　　在洞天福地之中，丢了大人，吃了大亏的帝天，没法找我们天机门的人报仇，看样子这小子把主意打到了陈婉秋的身上，想通过陈婉秋来报复我，或者有另外的目的。

　　好在陈婉秋的身边有芊墨守护，估计帝天这货一直都没有找到合适的机会，就只能每天借助着他的地行之术，躲在地下暗暗的偷窥和寻找时机。

　　而在路灯上盘旋着的那几只蝙蝠，如果不仔细看的话，是很难分辨出和普通蝙蝠之间的区别的。

　　但在我启动了功德之气后，我的功德之气就很明显的能够感受到，在那几只蝙蝠的身上，有着浓烈无比的血腥味儿。

　　普通的蝙蝠有脏味儿有臭味儿，但不可能有浓烈无比的血腥味儿。

　　所以我完全能够肯定，路上盘旋着的那几只蝙蝠，要不是黑暗议会的吸血鬼，就是幽冥老祖的分身。

　　看来幽冥老祖这老不死的，他还是对蛋蛋贼心不死，想通过陈婉秋这里来做点文章。

　　只要他把陈婉秋控制在了手中，到时候用陈婉秋来威胁我，就有可能达到他的目的。

　　帝天和幽冥老祖，这两个混蛋真是其心可诛！

　　陈婉秋是我最心爱的女人，我又怎么可能会容许在她的身上有安全隐患？

　　帝天是天命之人，前世就是手段非凡之人，在他的身后有四九城帝家，还有死神说家族中最擅长炼制丹药和医术的左丘家族，也就现在的东方家族。

　　一旦给帝天抓住了机会，恐怕就算是芊墨和陈婉秋都很难应付。

　　幽冥老祖这老不死的更是存在了不知道多少年月的老古董，就算是他的实力受到了重创，以他那诡异莫测的手段，要是在暗中对付陈婉秋，恐怕同样也不是芊墨和陈婉秋能够应付的来的。

　　一念至此，我不由的戾气大盛，只恨不得把帝天和幽冥老祖彻底抹杀，永绝后患。

　　但帝天会地行术，幽冥老祖有亿万分身，以我目前的手段想彻底抹杀他们，是一件几乎无法做到的事情。

　　然而就在我正这样想着之时，陈婉秋在说话之间已经出手了。

　　只见陈婉秋轻轻的跺了跺脚，挥了挥手，就在顷刻之间，之前那几只盘旋在路灯上的蝙蝠，一个个从半空之中落了下来，啪啪啪的摔到了地上。

　　而且在这几只蝙蝠摔到了地上之后，一个个竟然化成了一摊黑色的污血。

　　很显然，这几只蝙蝠并不是普通的吸血鬼，而是幽冥老祖的分身之一。

　　也不知道陈婉秋她用了什么手段，或者说下了什么蛊，竟然把幽冥老祖的几个分身都给灭了。

　　我的功德之力能够灭了幽冥老祖的分身，陈婉秋的巫术难道也能够灭了幽冥老祖的分身吗？

　　就在我一脸诧异的看着看着地上的那几摊污血之时，陈婉秋冷声道：“幽冥老祖被祝融祖巫的天下万火差点儿烧干了幽冥血海，我的巫术传承自后土祖巫，而后土祖巫的皇天后土蛊只要修炼到了极致，无论是皇天之上，还是后土之下，任何生物都会被我的蛊毒所伤。”

　　说到这里之时，陈婉秋的双目之中寒光大盛，向着几百米外地下两米处我所发现的那个活物所在的位置看去。

　　而随着陈婉秋的目光看去，地下两米处的那个活物竟然飞速的在地底下穿行了起来，转眼之间就到了几千米之外，让我无法掌握他的行踪。

　　地下两米处的那个活物必然是帝天无疑，但恐怕因为他见机的快，并没有被陈婉秋的皇天后土蛊所伤到。

　　我感到有些遗憾，竟然让帝天这小子躲过了一劫，但陈婉秋却冷哼了一声道：“就算是隔了几百米远，他就能躲过我的皇天后土蛊吗？”

　　“只要沾到了一点点我的皇天后土蛊，我就会让他生不如死！”

　　听到陈婉秋这样说，我就有些欣喜的道：“婉秋，地底下的人肯定是帝天，你确定他中了你的皇天后土蛊吗？”

　　陈婉秋点了点头道：“虽然他躲在地下两米处，但你不要忘了，我的后土祖巫的这蛊叫什么名字。”

　　“所谓皇天后土，只要是和土地有关，他就难免会中了我的蛊。”

　　“只不过因为他距离我比较远，中的蛊不太深，让他受尽疼痛我可以做到，但想要了他的命，我就很难做到了。”

　　陈婉秋这样一说，我基本上就没有什么后顾之忧了。

　　反手之间，陈婉秋就灭了幽冥老祖的几个分身，差点儿要了帝天的命，我估计以后就算是借他们俩一个胆子，他们也不敢来找陈婉秋的麻烦了。

　　现在看来，陈婉秋的实力和手段已经凌驾在了我之上，她所能做到的事情，我反而却做不到。

　　作为陈婉秋的男人，这叫我情何以堪！

　　然而就在我正暗自感慨着之时，陈婉秋却突然柳眉一颦，面色一寒，把头一扭，目光投向了另外一个方向。

　　“刚才让你跑了，你竟然自己作死，掉了个头又来了！”

　　说话间陈婉秋跺了跺脚，我估计她又一次发动了皇天后土蛊。

　　我这会儿也全面启动了功德之气，监控着我和陈婉秋的四周。

　　通过功德之气的监控，我发现果然在地底下两米处，竟然有一个活物正以飞快的速度向着我和陈婉秋所在的方向移动了过来。

　　帝天这货这是要干什么？

　　他这是寿星公上吊嫌命长吗？

　　别看他也是天命之人，只要他对我心爱的人构成了威胁，我肯定会毫不犹豫的对他痛下杀手的。

　　转眼之间，地下两米处的那个活物距离我和陈婉秋越来越近，我这会儿已经凝聚了全身的功力，只要帝天这小子敢有任何动作，我就会一拳轰下去，把他轰的四分五裂。

　　而就在这时，地底下的那个活物却并没有再继续向我们移动，而是从地底下向上钻了出来。

　　钻出来之后，满身泥土的这人就在地上打起了滚，口中发出了痛苦的嚎叫之声。

　　一听这嚎叫之声，看着那满身泥土的人的样子，我和陈婉秋一下子就认出了这人是谁？

　　这不是云若风吗？

　　他怎么用地形之术从洞天福地之中赶来了这里？

　　陈婉秋见是云若风，立刻就撤了她的皇天后土蛊，收回了她下在云若风身上的蛊虫，在地上打滚嚎叫的云若风立刻就停止了嚎叫，狼狈不堪的从地上站了起来。

　　“老大，刚才真是见鬼了！也不知道为什么，我的身体之内，突然就好像有成千上万条虫子要往外钻出来一样？”

　　云若风并不知道，他之所以这样，是因为中了陈婉秋的皇天后土蛊的缘故，但我这会儿却懒的给云若风解释。

　　只见我问着云若风道：“小云，你这匆匆忙忙的用地行术赶来干什么？难道洞天福地之中发生了什么事吗？”

　　听见我这话，云若风一下子就想到了他此行的目的，急忙对着我道：“老大，你赶快跟我一起回洞天福地，在幽冥森林中央，竟然凭空出现了一座远古之时的宫殿，在这宫殿外围立着的一个石碑上，刻着天帝殿三个蝌蚪文字。”


第1393章 不是我不想，而是我不能

　　上古巫妖大战之时，经过鸿钧老祖的调停，巫妖双方之间达成了一个协议。

　　而根据这个协议，妖族掌天，巫族管地。

　　所以妖族的妖帝，就自然而然的成为了天帝。

　　后来巫妖大战再一次爆发，而且这一次爆发是天道使然，是不可调和的。

　　说白了，天道就是想让人族做天地间的主角，想彻底铲除掉巫族，大幅度的削弱妖族的实力。

　　最终的结果，是巫族一脉泯灭于世，妖族也元气大伤，再也不复当年的辉煌。

　　巫族的十二祖巫，全部都成了历史，妖族的天帝帝俊和东皇太一，也全部都泯灭于世。

　　不过人族虽然成了天地间的主角，但在人族之中却没有人有实力能够坐镇天帝大位。

　　达到了鸿钧老祖和三清天尊的实力程度，天帝大位对他们来说反而成了一种束缚，以他们的实力和地位，是根本就看不上天帝大位的。

　　最终在考虑了一番之后，天地间实力最强大，地位最高的鸿钧老祖，就把跟随了他不知道有多少年的两名贴身童子，扶上了天地间那至高无上的地位。

　　鸿钧老祖的这两名贴身童子，本体是两块玉石，被鸿钧老祖点化之后，化作了一男一女，因为这一对童子本体是玉石的缘故，所以鸿钧老祖给男的取名叫玉帝，女的取名叫做玉瑶。

　　在把玉帝扶上了天帝大位之后，鸿钧老祖就让玉瑶嫁给了玉帝，封了她一个天后之位。

　　这位天帝，就是我们经常所说的玉皇大帝。

　　而天后，就是我们经常所说的王母娘娘。

　　云若风说洞天福地内的幽冥森林深处，竟然凭空出现了一座宫殿，而且这座宫殿的名称，叫做天帝殿，那这座天帝殿，是那位天帝留下的呢？

　　是巫妖大战之时的天帝帝俊和东皇太一留下的呢？

　　还是当前的天帝，玉皇大帝留下的呢？

　　陈婉秋说曾梦倩的身份贵不可言，难道她会和这突然现世的天帝殿有关？

　　和天帝殿有关，就说明和天帝有关，在上古封神大战之中，好像确实有一个人和天帝有关。

　　不过这个人虽然和天帝有关，但天道之下皆为蝼蚁，天道要你死，别说和天帝有关了，就算是天帝本人都无法逃脱。

　　只要没有达到混元大罗境界，像三清天尊那样成就混元大罗金身，就不可能不死不灭。

　　纵然是占据着天地间至高无上之位的天帝，恐怕也改变不了自己和他的亲人的命运。

　　不过不管怎样，如果真的和我猜的一样，曾梦倩前世的身份就是那位的话，那这个天帝殿现世，摆明了就是给我们天机门送一场天大的机缘来的。

　　虽然天帝他还是无法掌控自己的命运，但他毕竟是这个天地之间除了那几位超级大能者之外，占据了至高无上地位的人物。

　　以天帝的身份，在他所留下的天帝殿之中，就算是用脚去想，恐怕也能够想到，会有什么样的东出现？

　　所谓的琼浆玉液，仙丹神药，这些会有吗？

　　还有各种高级别的后天法宝，甚至先天法宝，说不定也会有。

　　还有各种各样的盔甲武器，什么黄中李，蟠桃，火枣，等等，总而言之我极尽可能的发挥起了想象力，想象起了天帝殿之中天帝所留下的东西。

　　难道陈婉秋所说的曾梦倩会给天机门带来一场天大的机缘，就是这幽冥森林深处，刚刚现世的天帝殿吗？

　　其实我这会儿基本上已经能够肯定，曾梦倩她必然和天帝殿有关。

　　从三井雄一逼迫她开始，从她向莎莎祈祷，到莎莎感应到她，这所有的一切全都是冥冥之中早已经注定的。

　　现在曾梦倩加入了天机门，天帝殿就凭空现世，这已经足以说明了曾梦倩和天帝殿之间的关系。

　　我想到了这些，就向陈婉秋看了过去，而陈婉秋这时候正好也向着我看了过来。

　　所谓身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，我和陈婉秋四目相对之下，就已经明白了对方的想法。

　　陈婉秋笑着对我点了点头，很显然她的想法也和我一样，她认为曾梦倩就是打开天帝殿，得到这一天大机缘的关键人物。

　　而既然曾梦倩是天帝殿的有缘人，那我自然就要带着曾梦倩进入洞天福地之中。

　　但在经历了之前的那场变故之后，虽然陈婉秋有实力保护在即，我还是有点不大放心。

　　所以我对着陈婉秋道：“婉秋，现在天一基金的业务已经走上了正规，工作你交给下面的人去处理就好了。”

　　“这次去洞天福地之中，你就陪着我一起去吧！”

　　正常情况之下，我提出这个建议，陈婉秋肯定会欣喜若狂，能够陪伴在我的身边，可以说是陈婉秋最大的梦想。

　　但这一刻的陈婉秋却表现的很是反常，她竟然呆呆的愣在了那里，许久之后才无可奈何的摇了摇头。

　　“老公，不是我不想，而是我不能啊！”

　　“其实小云就算是不来，再过两三天时间，我就要赶你回洞天福地了！”

　　在陈婉秋一脸无奈的说出这番话之后，把我直接就给雷成了狗。

　　陈婉秋她这是怎么了？为什么这才一个多星期的时间，她就已经产生了想赶我回洞天福地的想法呢？

　　难道她已经烦了我吗？

　　难道她不爱我了吗？

　　一时间我心乱如麻，产生了无数种想法。

　　陈婉秋自然是能够理解我的心情，看到我一脸紧张和惶恐的样子，陈婉秋反而欣慰的笑了起来。

　　一边笑着，陈婉秋一边给我解释着道：“姜一，之前闻人倾城说我和你不能太长在一起，说这样对你我都不好之时，我对她还颇有怨恨，我认为她这是想故意拆散我们两个，想给你和秦楚楚制造机会。”

　　“但自从我参悟了纳良大巫的占卜之法，用纳良大巫的占卜之法对我们两个之间的缘分进行了一个占卜之后，我这才发现闻人倾城她说的一点都没有错。”

　　“虽然我是天运之女，我有着无上的气运，但如果我和你长时间在一起，对我们两个来说，却都没有好处。”

　　“我的气运虽然会被你所吸收，让你短时间内气运大涨，但这种方式，却如同杀鸡取卵，会让我的气运越来越弱，最终让我变成一个普通人。”

　　“一旦我没有了气运加身，对你来说我就失去了意义。”

　　“我不想成为一个对你没有用处的女人，我更不想因为自己变成了一个普通人，让别的有大气运的女人有机会接触到你。”

　　“与其短时间内让你气运大涨，还不如我们两个之间分多离少，让我的气运一直都绵绵无尽。”

　　听陈婉秋说到这里，我顿时就百感交集，实在是很难用语言来表达我此刻的心情。

　　陈婉秋对我是如此的用情之深，她为了我简直可以说是付出了一切。

　　现在就连和我在一起，都成了一件无比奢侈的事情，这真是叫人情何以堪！

　　说实话，如果我有的选择的话，我宁可不做什么救世之主，不做什么天命之人，我宁愿陪伴在陈婉秋的身边，和她生儿育女，和她一起老去。

　　然而，从我的名字叫姜一的那一刻起，我就已经没得选择。

　　“婉秋，再给我一个晚上的时间，让我好好的爱你，好吗？”

　　此时此刻，不顾云若风这小子在我的身边，我伸出双臂把陈婉秋抱了起来，抱在了我的怀中，抱着她走进了玉华小区之中，向着我们两个住的房间而去。

　　云若风看着我和陈婉秋的背影，在那里连连的摇头。

　　“单身狗，真是伤不起啊！”

　　“我的禅玉，你在那里啊？”

　　云若风一脸无奈的感慨着道。


第1394章 地阶不如狗，天阶满地走

　　恢复了前世的记忆，云若风自然是想起了他前世的妻子邓婵玉。

　　前世的他，身材矮小是一个侏儒，邓婵玉嫁给他的主要原因，是为了保全她的父亲三山关的总兵邓九公。

　　但古代的女人讲究的是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，那怕土行孙的身材矮小，相貌丑陋，在嫁给了土行孙之后，邓婵玉还是恪守她作为妻子的本分，全心全意的去对待土行孙。

　　土行孙能够娶到一个像邓婵玉这样美貌如花的女人，自然是会把她捧在手心，放在心口去对待。

　　这样时间一长下来，土行孙和邓婵玉的感情就越来越深。

　　其实邓婵玉之所以会中了高兰英的太阳神针，被高兰英一刀砍成了两段，就是因为她在这个时候已经得知了土行孙的死讯，她已经没有了继续活在这个世界上的心思的缘故。

　　可是云若风虽然已经恢复了他前世的记忆，但人海茫茫，叫他如何去寻找他前世的妻子邓婵玉？

　　也不知道邓婵玉是否已经转世？

　　也不知道邓婵玉轮回转世之后，是不是会和他一样恢复前世的记忆，会想起她前世那个丑陋而又矮小的丈夫？

　　前世的邓婵玉嫁给他，并不是心甘情愿的，那在这一世，如果他们两个有缘相认，邓婵玉还愿意嫁给他吗？

　　看着我抱着陈婉秋的身影走进了玉华小区三单元，消失在了他的视野之中，云若风一时间感慨万千，脑海之中闪现了许多念头。

　　但最终却没有任何头绪，云若风只能无可奈何的发出了一声声的长叹。

　　“唉！”

　　当天晚上，云若风在找不到别人的情况之下，拉着李琛喝了大半夜酒，但我和陈婉秋却因为又一次要分别的缘故，整整的一个晚上，都在一起抵死的缠绵。

　　我只恨不得像万古不灭金身一样，把陈婉秋融入到我的身体，让她永远永远的陪伴着我。

　　当然，这肯定是不可能的，当东方升起了鱼肚白，太阳从地平线上浮现之后，纵然是身体疲惫不堪，陈婉秋却从我的怀里挣脱了开来，默默的穿上了衣服，开始梳妆打扮。

　　我完全能够理解陈婉秋，因为即便是明知道今天要跟我分离一段时间，她也要把她最美的形象留在我的记忆之中。

　　就这样，在陈婉秋梳妆打扮之时，我也默默的穿上了我的衣服。

　　接下来我给曾梦倩打了一个电话，告诉她我今天要带她去洞天福地，而在这洞天福地之中，她会变的更加强大，会更加接近我们。

　　最关键的一点，她很有可能会在洞天福地之中破解了她经常做的那个梦的秘密。

　　甚至很有可能会在洞天福地之中找到她在梦中所梦到的那个男人。

　　被我这样一说，曾梦倩自然是不会拒绝我，可以说曾梦倩是无比的激动和兴奋，如果说能给她插上一对翅膀的话，她只恨不得飞到洞天福地去。

　　不过曾梦倩不可能会告诉他的家人，说她将要去一个世外桃源，如果她这样说了，她的家人肯定会以为她疯了。

　　在偷偷的给他的家人平时喝的水里和饭菜里面加了一些我给她的灵丹妙药之后，她的家人的身体体质得到了极度的改善，就算是他七八十岁的爷爷奶奶，再活个二三十年都不成问题。

　　所以曾梦倩告诉她的家人，说她要被公司派去出差，很有可能会两三个月到半年才能回家。

　　而且因为出差的那个地方比较偏僻的缘故，她很有可能和家里的联系会比较少。

　　曾梦倩的家人以为是因为在曾梦倩的婚事上给她施加了过多的压力，才会让她产生了逃避心理，才会选择去一个比较偏远的地方出差。

　　为了留住曾梦倩，曾梦倩的父母向曾梦倩做出了承诺，说他们以后再也不会管曾梦倩的婚事，但曾梦倩却并没有给她的家人做过多的解释，只是态度坚决的一再强调，这次出差她必须去。

　　最终在无奈之下，曾梦倩的家人只能答应了她。

　　当曾梦倩给她的家人做好了思想工作，收拾好了行李之后，就到了我们出发的时候。

　　莎莎平时和曾梦倩在一起的时候，是以一个活人的形象，曾梦倩的闺蜜的身份出现在曾梦倩的家人眼中的，但这会儿她要跟我们一起坐飞机去长沙，她就只能化身为阴气，隐匿了身形。

　　因为陈婉秋对我一直带着那块心形挂坠很不满意，所以我干脆把那块心形挂坠给了曾梦倩，让她带在身上，作为莎莎的栖身之地。

　　按道理说我给一个女孩子送心形挂坠肯定不合适，曾梦倩也不会接受，但我却是当着陈婉秋的面送给了曾梦倩，而且还以这个挂坠是莎莎的栖身之地的名义送给了曾梦倩，这就让曾梦倩无法拒绝我了。

　　但当曾梦倩带上了挂坠，莎莎钻进了挂坠之中时，陈婉秋的脸上却浮现了一脸阳光灿烂的笑容。

　　我把这个挂坠送给了曾梦倩，说明我和秦楚楚之间，已经彻底的断了关系，这是陈婉秋最为欣慰的事情。

　　接下来我和云若风，曾梦倩还有蛋蛋坐上了飞往长沙的飞机，我们打算通过天道门的出入口进入洞天福地之中。

　　飞机是中午十一点起飞的，等到了长沙之时，差不多是下午两点的样子。

　　要是只有我和云若风蛋蛋三个，我们早就发动了缩地成寸之法，恐怕最多只需要两个小时，就可以到洞天福地的出入口了。

　　但有曾梦倩在，为了照顾到她，我们就只能用以前的老办法了。

　　在机场包了一辆专门跑长途的那种私家车，我们就直奔洞天福地所在的那个位置而去。

　　下车后在崇山峻岭之中穿行了上百里的山路，等到我们四个抵达洞天福地的入口处之时，天色早已经黑了下来。

　　把守入口处的天道门三家十派的人认出了我的身份，客客气气的放我们进入了洞天福地之中。

　　不过因为曾梦倩的实力还没有突破天阶，只能让我背着她穿过了洞天福地出入口处的阵法。

　　曾梦倩虽然清纯而又保守，至今连一个男朋友都没有谈过，但她毕竟是现代社会的女孩子，在把我当成了一个值得尊敬的朋友的情况之下，她倒是大大方方的让我背着她进入了洞天福地之中。

　　和每一个人一样，虽然进入洞天福地之时，夜色已经降临，看不清洞天福地之中那美轮美奂，如同仙境一般的景色，但当呼吸到那充满着香甜味儿的空气之时，曾梦倩还是情不自禁的发表起了感慨。

　　“这地方，可真是太美了！”

　　“将来有朝一日，我一定要把我的父母，把我的家人接到这里来，让他们在这里居住，一定能多活好几十年。”

　　听到曾梦倩这话，我和云若风相顾对视了一眼，其实我们两个又何尝不想呢？

　　如果将来有一天，灭世大劫能够安然度过，我们每一个人都达成了自己的心愿，那我们肯定会把自己的亲人接到洞天福地之中，过神仙一般逍遥的日子。

　　当天晚上，我们并没有连夜赶路，考虑到曾梦倩她目前只是一个普通人，我们就在洞天福地的出入口附近搭了两座帐篷休息了一个晚上。

　　从第二天开始，我们四个白天赶路，晚上休息，用了足足有半个月的时间，才赶到了闻人倾城在出发之前和云若风约好的地方。

　　这个地方在幽冥森林东部，紧挨着幽冥森林，是一座比较小的城市。

　　但因为天帝殿的现世，当我们进入这座小城市之时，竟然发现在这座只有几十万常住人口的小城市里面，马路上随便碰到一个人，基本上都是天阶高手。

　　所谓地阶不如狗，天阶满地走，足以形容这个小城市的状况。


第1395章 你终于来了

　　这座小城以前籍籍无名，连个正儿八经的名字都没有，就算是天道门三家十派，也很少去关注这座只有几十万人口的小城市。

　　但因为天帝殿的突然现世，整个洞天福地之中，所有的修炼者都想撞一下运气，全部都汹涌澎湃的向着这个小城市赶来。

　　再加上这两年来因为灭世大劫即将降临，有无数人得到了奇遇，大量的高手如井喷般涌现，一下子就导致这座小城人满为患，而且到处都是实力级别不低的修炼者。

　　说的夸张一点儿，整个洞天福地之中百分之八十以上的高手，差不多都来到了这座小城之中。

　　而正是因为沾了天帝殿的光，这座连个名字都没有的小城，被许多人直接取名为天帝城。

　　此时此刻，我们四个人缓步走在了天帝城的街道上，向闻人倾城和云若风约好的这座小城之中档次最高，环境最好的那间客栈走去。

　　这间客栈的名称叫做逍遥客栈，和洞天福地外的连锁酒店一样，采取的也是连锁经营的方式。

　　可以说在洞天福地之中的每一座城市，都有一间逍遥客栈存在。

　　只不过这逍遥客栈的老板是谁？能把客栈开到洞天福地之中的每一座城市，这逍遥客栈有什么背景，却从来都没有人能够知道。

　　就在我们缓步走在街道上之时，路过的行人三五个一群，无一例外的全部都在讨论着突然现世的天帝殿。

　　只听见一个声音道：“这天帝殿到底是上古之时的那位天帝留下来的，还是当前的天帝留下来的？”

　　另外一个声音道：“不管是那一个天帝留下来的，如果我是这天帝殿的有缘人的话，那我必将会成为这天地之间有数的强者之一。”

　　听到这人所说的话，另外一个人冷笑了一声，泼着他冷水道：“就你这熊样，还想做天帝殿的有缘人？你也不撒泡尿看看自己是什么样子？就连幽冥城主都进入不了天帝殿，你觉的你有可能吗？”

　　“你要知道幽冥城主可是九品鬼中至尊，而且他还可以随时化为阴气，幻化成虚无之体。”

　　还有一个声音道：“别说幽冥城主了，就算是昆仑派的欧阳掌教，动用了昆仑派最近刚刚得到的一件先天灵宝，都无法破开天帝殿的防御阵法，进入到天帝殿之中。”

　　“你觉的像我们这样的人，会是天帝殿的有缘人吗？”

　　被身边的几个同伴连番打击，说自己是天帝殿的有缘人的那位顿时就一脸的惆怅和无奈，长长的叹了一口气。

　　“唉！我也就说说而已，像我们这样的人，怎么可能会和天帝殿有缘？”

　　“而且通往天帝殿的道路被天道门三家十派和四大家族封锁的死死的，恐怕我们连碰运气的机会都没有。”

　　这几个人的实力级别连天阶都没有达到，级别最高的一个也不过才是地阶巅峰而已，从他们说话的内容来判断，他们应该并不属于天道门三家十派，仅仅是普通的修炼者而已。

　　但从这几个人的对话之中，我却得到了不少的信息。

　　上一次在夹龙山飞云洞，幽冥城的幽冥城主并没有现身，估计惧留孙所留下来的东西，幽冥城主可能还看不上，所以他仅仅派了锦瑟和手下的几个七品鬼中至尊前来。

　　但这一次天帝殿现世，就连幽冥城主都对天帝殿动了心，而且还试图进入天帝殿之中。

　　只不过天帝殿既然是至高无上的昊天金阙大帝所留下来的，凭着幽冥城主这个区区的九品鬼中至尊，肯定是没有那么容易进去的。

　　另外还有一个很重要的信息，那就是天道门三家十派中的昆仑派，竟然得到了一件先天灵宝。

　　虽然不知道这件先天灵宝叫什么名字，是一件什么样的先天灵宝，但只要是先天灵宝，所能发挥出来的威能，就没有那么简单了。

　　昆仑派有了这件先天灵宝，综合实力恐怕就要提升许多了。

　　就这样，一路上我眼观六路，耳听八方，仔细的倾听着那些路人甲乙丙丁所说的每一句话，等到我们一行人到了逍遥客栈之时，对天帝殿的情况，我已经了解的差不多了。

　　要说在天帝殿没有现世之前，逍遥客栈一年都没几个人来住，但就在天帝殿现世之后，逍遥客栈的客房，每一天都是爆满。

　　不过闻人倾城和秦楚楚他们早就包下了几件逍遥客栈的天字号房，一直都住在这里，所以对他们来说，无论逍遥客栈的生意有多么火爆，对他们却不会造成影响。

　　在云若风没有把我找来之前，闻人倾城和秦楚楚他们，一直都待在逍遥客栈之中，坐等着我的到来，没有任何去天帝殿的想法。

　　而就在我和云若风还有曾梦倩蛋蛋四个人进入了逍遥客栈的大厅之时，闻人倾城和秦楚楚，还有苏天老修他们几个，正围着大厅中的一张桌子坐着，一帮人在那里用两副扑克牌打双扣，正玩的不亦乐乎。

　　此时在大厅之中还有不少的其他人，这些人无论穿着打扮还是说话用的语言，全都是和古人一样，所以当闻人倾城和苏天他们穿着现代人的衣服，玩着现代人经常玩的游戏之时，让这些人感到很是诧异。

　　不过这段时间以来，这些人都已经习惯了苏天和闻人倾城他们的存在，所以虽然感到有些诧异，但却并没有大惊小怪，甚至有的人还在一旁饶有兴趣的看他们打牌。

　　十几天的时间下来，逍遥客栈之中有不少人从闻人倾城他们这里学会了扑克牌的玩法。

　　而就在这时，秦楚楚好像有心电感应一样，在我进入逍遥客栈的第一刻，就把她的头抬了起来，双目之中瞬间就爆发出了炙热的光芒，死死的盯在了我的身上，再也没有离开过。

　　见到秦楚楚这个样子，苏天和老修他们几个就很清楚的知道，这个世界上只有我的出现，才会让秦楚楚表现出一副这个样子。

　　所以当小兰陵郑海冰他们顺着秦楚楚的目光所及，向着我看来之时，立刻就看到了满脸阳光灿烂，刻意避开了秦楚楚的目光的我。

　　“老大，你总算是来了！你要是再不来，那天帝殿被别人给进去了可怎么办？”

　　武顺这货在第一时间就站了起来，一脸激动的道。

　　“师父，您老人家可算是来了！你要是再不来，我们就打算自己去了！”

　　郑海冰这小子同样也一脸激动的道。

　　接下来小兰陵，苏天，老修，还有宋昊芮他们几个纷纷都站了起来，跟我打起了招呼。

　　逍遥客栈之中本来就有不少天道门三家十派的人，这些人基本上都对我有一定的了解，这会儿见我这个天机门主竟然来了，就在那里窃窃私语的议论了起来。

　　我没有理会逍遥客栈中的其他人，和我们这边的人一一打了个招呼，就算是秦楚楚，我也很客气的跟她说了一句话。

　　接下来我就把曾梦倩介绍给了天机门的众人。

　　当听到曾梦倩是刚刚加入天机门的新人，我却带着她来到了洞天福地，而且是为了照顾曾梦倩，我们才耽搁了这么长的时间的缘故，秦楚楚看着曾梦倩的眼神，就有些很不自然了起来。

　　站在秦楚楚的角度，她很难理解我为什么要这么做的原因？

　　难道说，是因为我对曾梦倩有想法？

　　而就在秦楚楚正这样想着之时，闻人倾城却带着一脸的笑容，看上去甚是热情的握住了曾梦倩的手。

　　“等了你那么久，你终于来了！”


第1396章 帝王

　　在我离开洞天福地之时，闻人倾城就对我说过，他说我这一次回去，会有意外收获。

　　现在从她这会儿所表现出来的态度和她所说的话来看，对于曾梦倩的到来，闻人倾城这女人，她早有预料。

　　陈婉秋因为学会纳良大巫的占卜之道，所以她能够用纳良大巫的占卜之术，占卜出曾梦倩的身份贵不可言，而且她还能够给天机门带来一场天大的机缘。

　　而闻人倾城作为大妖白泽的传人，她自然有她的手段，能够在天机紊乱之时，推算出一部分天机。

　　唯独我这个天机一脉的传人，却什么都推算不到，简直就像一个傻子一样。

　　秦楚楚和闻人倾城在一起这么长的时间，她们两个的关系从开始的有点儿敌对，变成了现在的亲如姐妹一般。

　　这会儿听到闻人倾城所说的话，秦楚楚就很清楚的知道，我带着曾梦倩到洞天福地来，恐怕并不是因为我对曾梦倩有什么想法，而是因为曾梦倩肯定有什么特殊之处的缘故。

　　想到了这一点的秦楚楚，对待曾梦倩的态度一下子就变了。

　　“倩倩你好，我叫秦楚楚，很高兴认识你。”

　　和曾梦倩热情的打着招呼的同时，秦楚楚伸出了她的右手。

　　曾梦倩对秦楚楚早有耳闻，对她和我之间，和天机门众人之间的关系也有一定的了解。

　　所以当秦楚楚主动伸出了右手之时，曾梦倩还刻意看了我一眼，见我没有任何表示之后，这才握住了秦楚楚的手，和秦楚楚寒暄了两句。

　　“楚楚，你真的好美！我也很高兴认识你！”

　　而就在和秦楚楚闻人倾城这两个女的打过招呼之后，小兰陵郑海冰老修他们也分别跟曾梦倩介绍了自己。

　　苏天这家伙平时有点孤傲，不太擅长和女性打交道，但这会儿面对着曾梦倩之时，他的双眸之中却闪烁出了炙热的光芒。

　　“曾小姐你好，我叫苏天，我很高兴能见到你！”

　　“说一句很冒昧的话，虽然我们是第一次相见，但我却对你有一种似曾相识的感觉。”

　　听到苏天的这番话，看着苏天那一脸激动的样子，小兰陵和郑海冰他们全都像苏天投以了鄙视的眼神。

　　见一个漂亮妹纸就说有似曾相识的感觉，在小兰陵他们看来，苏天的这种说法简直是太低级了。

　　但让小兰陵他们却万万没有想到的是，看上去清纯无比的曾梦倩，她这会儿面对着苏天之时，眼眸之中竟然也同样闪闪发光，看上去好像有点儿激动一样。

　　“你好苏天，其实不怕你笑话，我竟然也有一种和你似曾相识的感觉，好像在那里见过你的一样。”

　　听到曾梦倩这话，苏天就表现的更加激动了，小兰陵他们几个看着苏天和曾梦倩的眼神就有点儿玩味之色了。

　　所谓的一见钟情，难道就是这样吗？

　　难道苏天很快就要摆脱单身狗的身份了吗？

　　而就在云若风和郑海冰他们几个正这样想着之时，看着苏天和曾梦倩，我在一旁暗暗的点了点头。

　　看来和我推断的差不了多少，这所有的一切，还真的是命中注定的。

　　在封神大战之中，灵宝天尊布下万仙阵之时，天帝之女龙吉公主，死在了万仙阵之中金灵圣母的手下。

　　如果我猜的没错的话，曾梦倩前世的身份，就是天帝之女龙吉公主。

　　而苏天这家伙，他就很有可能是龙吉公主的丈夫洪锦转世。

　　在封神大战之中，洪锦虽然不是昆仑派十二金仙门下，但洪锦的实力却丝毫都不逊色于昆仑派的三代弟子。

　　只可惜在龙吉公主死在了金灵圣母的手下之后，为了给他的爱妻龙吉公主报仇，洪锦同样也死在了金灵圣母的手下。

　　不过目前为止，这仅仅是我的猜测而已，要想确定曾梦倩和苏天的真正身份，还需要到天帝殿去验证一番才行。

　　而且最关键的一点，这天帝殿究竟是远古时代的天帝所留下的天帝殿呢？还是鸿钧老祖后来所立下的那位天帝所留下的天帝殿呢？

　　如果是远古之时的那位妖族天帝所留下的天帝殿，那我对曾梦倩和苏天的前世身份的猜测和推断，恐怕就有很大的出入了。

　　而就在曾梦倩和苏天两个正互相注视着对方，我正在胡思乱想着之时，一个身穿着帝王袍服，威风八面，霸气无双的中年男子，昂首阔步的从外面走进了逍遥客栈。

　　在这个中年男子的身后，紧跟着的是四九城帝家的帝天，东方家族的东方易，还有几名实力级别全部都在天阶七品，分别属于四九城帝家和东方家族的顶级高手。

　　前段时间帝天这货想暗算陈婉秋，却中了陈婉秋的皇天后土蛊，没想到他竟然在逍遥客栈出现了，这倒是让我感到很是奇怪。

　　那个穿着一身帝王袍服，衣服上绣着九条龙的中年男子，会是什么人呢？

　　陈婉秋说她的皇天后土蛊除了她之外无人可解，帝天虽然中蛊不深，但他不死也要脱层皮。

　　可是帝天看上去竟然一点事都没有，这是一个什么情况呢？

　　如果四九城帝家的人能够解了陈婉秋的皇天后土蛊，那岂不是代表着帝家的人对陈婉秋能够造成威胁？

　　想到了这一点之后，我的眉头紧皱，看着帝天的神情就很不善了起来。

　　我看着帝天的脸色不善，帝天看着我的表情就更加不善了。

　　对帝天来说，我简直就好像他不共戴天的仇人一样。

　　不过对云若风来说，帝天的前世张奎杀死了他，面对着前世杀死了自己的这个人之时，云若风的双眼之中杀意凌然，他只恨不得立刻就杀死了帝天，了结了他和帝天之间前世的因果。

　　如果说目光能杀人的话，我和云若风还有帝天三个，早已经被对方的目光给杀死了好几百次了。

　　而就在我们三个用仇视的目光相顾对视着之时，那名穿着帝王袍服的中年男子，却在我们对面找了一张桌子，大马金刀的坐了下来。

　　本来在这张桌子上还另外坐了几个人，这几个人的实力还算可以，全都在天阶之上，但当这名穿着一身龙袍的中年男子坐了下来之后，立刻就产生了一股滔天的威压，让这几个人全都不由自主的站到了一边。

　　目光从我们天机门的人，包括闻人倾城和秦楚楚在内，所有人的身上一一扫过。

　　最终定格在了我的身上之后，这名穿着帝王袍服的中年男子对着我道：“你们在这逍遥客栈，看来应该也是想去天帝殿碰碰运气吧？”

　　据我所知，秦家的人喜欢穿帝王袍服，但这名中年男子很显然不是秦家的人，那他会是那一家的人呢？

　　在他的身后跟着帝天和东方家族的东方易，难道这人是四九城帝家的人，或者是东方家族的人？

　　从他的这一身打扮来看，恐怕是帝家的人的可能性要大一些。

　　想至此，我轻轻的点了点头。

　　而见我点头承认，这名穿着帝王袍服的中年男子竟然无比狂妄的道：“我劝你们还是不要去了，因为你们就算是去了，也没有任何用处的。”

　　对这人的自信是从何处而来，我感到很是奇怪，所以我就问着这人道：“敢问您是那位？为何会出此言？”

　　“在我看来，这天帝殿既然是天帝所留，自然是留给他的有缘人的，难不成你能够肯定的认为我们之中不会有天帝的有缘人？”

　　我说话的语气有点儿调侃和讽刺这人的意思，但这人却并不以为然的道：“没错，我就是认为在你们之中不会有天帝的有缘人。”

　　“至于原因则很简单，因为天帝的有缘人，只能是我们帝家的人！”

　　“你可能不知道，上古之时的天帝帝俊，就是我们帝家的祖先。”

　　“而我，则是帝家的当代家主，帝王！”


第1397章 打赌（上）

　　帝王这名字，端的霸气无双，没想到这霸气无双的中年男子，竟然是四九城帝家的当代家主。

　　而且更让我没想到的是，自古以来就神秘莫测的四九城帝家，竟然是上古之时，妖族天帝帝俊的后代。

　　在巫妖大战之中，帝俊和东皇太一全都陨落，没想到帝俊在人族之中竟然有血脉流传了下来。

　　身具妖族天帝血脉，这就难怪四九城帝家的底蕴如此丰厚，就算是在这末法时代，也能够培养出像帝天这样的绝代天骄人物。

　　不过四九城帝家是妖族天帝帝俊的后裔，就能确定这天帝殿是他们帝家的吗？

　　我看这帝家的人也太过于自信了一点吧？

　　上一次夹龙山飞云洞，帝天就是因为太过于自信，最终却导致吃了一口狗屎，现在这位帝家家主帝王又表现的如此自信，难道这帝家的人，吃狗屎会上瘾吗？

　　也不知道为什么，突然间想到了这一点，想到了帝天当时吃狗屎的那副狼狈样子，看着一身帝王袍服的帝家家主，我竟然忍俊不禁的笑了起来。

　　天机门的这帮人对我再也了解不过了，当看到我笑了起来之时，他们自然是能够想到我为什么会笑的原因。

　　想到了原因的他们，同样也被惹的笑了起来。

　　尤其是云若风这家伙，他用挑衅的目光看着帝天道：“我就奇怪了，你们帝家的人的自信是从那里来的？”

　　“难不成，你们帝家的人又想跟我们打赌，又想吃一次狗屎吗？”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，对帝天而言，他这辈子最不愿意让人提起的事情，莫过于他当众吃狗屎这件事。

　　然而这会儿，云若风这家伙，却当着逍遥客栈这么多人的面说起了他当众吃狗屎的事情，这让帝天一下子就无地自容，只恨不的找个地缝儿钻进去。

　　对于帝天吃狗屎这件事情，在天道门三家十派，早已经广为流传，逍遥客栈中的绝大多数人全都听过。

　　本来很多人不大相信，因为在任何一个人看来，要是换成了自己，宁可去死也不会当众吃狗屎的。

　　但这会儿看着帝天的表情，看着帝天脸上抽搐的肌肉，一下子让所有人全都相信了。

　　帝天虽然是四九城帝家的绝代天骄人物，是年轻一代之中为数不多的几个顶级高手之一，但帝天却做出了当众吃狗屎的事情，即便是他的身上有再多的光环又有什么用？

　　即便他是妖族天帝帝俊的血脉传人，又能有什么意义？

　　“姓云的，我跟你势不两立，我一定会杀了你的！”

　　帝天这会儿对云若风恨之入骨，他只恨不得把云若风碎尸万段。

　　但帝天却并不知道，在恢复了他前世的记忆之后，要说这个世界上云若风最恨的一个人，那就莫过于前世杀死他的张奎转世的帝天了。

　　可以说帝天想杀死云若风，云若风更想杀死帝天！

　　“帝天，你我之间的账，迟早都会有一个了断的。”

　　“你放心，除了我之外，我绝对不会让你死在别人的手里的！”

　　说话之间，云若风的双目之中寒光闪闪，他看着帝天的眼神里，充满了刻骨铭心的仇恨。

　　见云若风的反应这么激烈，帝天一下子好像想到了什么一样。

　　在和云若风相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流之后，帝天却哈哈的大笑了起来。

　　笑完之后，帝天对着云若风道：“你能够得到惧留孙的传承，看来你的前世还真的是土行孙了？”

　　对于自己的前世，云若风本来就没有打算否认，所以帝天说到这里之时，云若风没有做出任何反驳。

　　帝天见云若风没有反驳，就表现的更加得意忘形了。

　　只见帝天一边笑着，一边对着云若风道：“姓云的，在你的前世我能杀了你，在这一世，我同样也能杀了你！”

　　“我的身份和气运，是你无法相提并论的，所以我注定了是你的克星，你注定了会死在我的手中！”

　　毕竟帝天的前世杀死了云若风的前世，而且帝天在这一世还拥有着天命之人的身份，所以这会儿面对着无比嚣张的帝天之时，云若风有点儿无法反驳他。

　　我作为天机门的门主，云若风的老大，和帝天一样是天命之人，所以云若风无法反驳帝天，我却可以。

　　只见我目光一凌投向了帝天，然后对着帝天道：“帝天，小云是我兄弟，无论他前世还是这一世的仇人，都将是我的仇人。”

　　“你想杀我的兄弟，你觉的我会答应吗？”

　　“你觉的，我会让我的兄弟，死在你的手中吗？”

　　听我说出这话，云若风表现的无比感动。

　　“老大，谢谢你！”

　　云若风用他那不是很标准的普通话，一脸感动的对着我道。

　　而随着云若风的话音刚落，天机门的一帮兄弟纷纷发声，一个个都表达出了自己的态度。

　　“姓帝的，我觉的你吃狗屎还可以，杀人肯定是不行的，小云是我池文柏的兄弟，我会让你杀了我的兄弟吗？”

　　小兰陵粗声粗气的对着帝天道。

　　“姓帝的，我实在是想不通，你的脸皮怎么就这么厚呢？你是怎么好意思跑出来的？”

　　“难道你就不怕别人指着你的脊梁骨说三道四吗？难道你就忘了你曾经当众吃狗屎的事情吗？”

　　武顺这货损人可是最擅长了，被他接二连三的来了几句反问句，把帝天给气的一佛升天，二佛涅槃。

　　“混蛋，你们这些混蛋，我一定不会放过你们的！”

　　“将来有朝一日，我一定要杀光了你们！”

　　帝天除了翻来覆去的说这两句话之外，他实在是没有别的话可说，但我们天机门的这帮兄弟，面对着竭嘶底里的帝天之时，一个个向他投以了鄙夷和不屑的眼神。

　　不过我倒是感到有点奇怪，帝天明明中了陈婉秋的皇天后土蛊，为什么能够安然无恙的来到洞天福地呢？

　　难不成那天用地行之术潜藏在地底下的，并不是帝天而另有其人？

　　想至此，我就直接问着帝天道：“帝天，除了你之外，还有人会地行之术吗？”

　　被我这样一问，帝天一下子就反应了过来。

　　只见帝天冷哼了一声道：“哼！我是妖族天帝的后裔，当代的天命之人，以我的无上气运，就算是中了陈婉秋的皇天后土蛊又能怎样？”

　　“我这不是一点事都没有吗！”

　　我不得不说帝天的这一波装的还真是满分，看来他这个天命之人，还真的只能死在同样是天命之人的手下。

　　中了陈婉秋的皇天后土蛊，他竟然一点事都没有。

　　而就在我正这样想着之时，闻人倾城看了一眼帝天旁边走站着的东方易，直接毫不留情的打起了帝天的脸。

　　“帝天，你确实是天命之人，这一点我并不否认，但如果我猜的没错的话，要不是你身边的这位东方世家的东方易公子，恐怕婉秋的皇天后土蛊，早已经让你痛不欲生，生不如死了吧？”

　　闻人倾城这话一出口，我一下子就明白了帝天他为什么一点事都没有的原因。

　　要知道，东方家族其实就是四神兽家族中的左丘家族，而左丘家族最擅长的，就是炼制丹药和医术方面。

　　陈婉秋的皇天后土蛊虽然霸道无比，但对于东方家族的人来，只要在中蛊不深的情况之下，还是有可能会化解了的。

　　而这时，东方家族的东方易目光炙热的看着闻人倾城，姿态优雅而客气的对着闻人倾城道：“倾城，我们两个不妨来打一个赌可好。”


第1398章 打赌（中）

　　所谓爱美之心，人皆有之，像闻人倾城这种级别的美女，是绝无可能没有人喜欢的。

　　像南宫世家的南宫昊天，公输家族的公输正，还有东方家族的东方易，四神兽家族的这三位绝代天骄人物，每一个见到闻人倾城之时，看着她的眼神里，都会迸射出炙热无比的光芒。

　　甚至因为闻人倾城经常和我在一起，或许是误解了她和我之间的关系，无论是南宫昊天，还是公输正和东方易，看着我的眼神全都颇为不善。

　　而此时此刻，东方易用炙热的目光看着闻人倾城，竟然提出要跟闻人倾城打一个赌，这就让我们感到很是奇怪了。

　　不知道东方易这小子，他打算用什么来跟闻人倾城打赌，他想跟闻人倾城来赌什么呢？

　　难道他就不知道，闻人倾城是四神兽家族之中端木家族的人，而端木家族得到的大妖白泽的传承最多，是四神兽家族之中最有名的无所不知，无所不晓的家族吗？

　　东方易跟闻人倾城打赌，他这是不是脑子被开水烫了？或者说，他的脑子被驴给踢了？

　　而就在我正这样想着之时，闻人倾城淡然一笑，对着东方易道：“东方兄，不知道你打算跟我赌什么？打算跟我怎么赌呢？”

　　很显然，闻人倾城对东方易所提出的这个赌局很有兴趣。

　　而见闻人倾城表现的颇有兴趣，东方易的那双眸子之中的光芒就越加耀眼，在看了一眼帝天之后，对着闻人倾城道：“倾城，我就跟你赌天帝殿最终会落入谁家手中？天帝殿的有缘人，最终会在谁家如何？”

　　听到东方易这话，闻人倾城脸上的表情颇为玩味的看了一眼傲然挺立在那里，看上去气势不凡，颇为装逼的帝天，然后对着东方易道：“东方兄，看来你对帝家和你们东方家族选定的帝天很有信心啊！”

　　很显然，东方易认为天帝殿肯定会落在帝家的手中，只有帝家的人才会是天帝殿的有缘人。

　　东方家族选择了帝家，选择了帝天这个天命之人，肯定有东方家族的理由。

　　果然，就在闻人倾城的话音刚落之后，东方易看了一眼我和秦楚楚，然后道：“上古之时，妖族掌天，巫族管地，帝家的老祖宗帝俊，是鸿钧老祖所认可的天帝。”

　　“现如今在帝俊的后裔之中，又出现了帝天这个天选之人，难道倾城你就没有想过为什么吗？”

　　被东方易这样一问，闻人倾城就表现的神情比较凝重，好像在思考着东方易所提出的这个问题一样。

　　片刻之后，闻人倾城对着东方易道：“东方兄，请恕小妹愚钝，还请你给我解释一番。”

　　闻人倾城说这话之时表现的神情肃穆而庄重，这让东方易就有点儿得意了起来。

　　接下来东方易就对着闻人倾城道：“倾城，自从巫妖大战之后，因为巫族是天道所不容的种族，所以巫族已经泯灭于世。”

　　“但妖族却因为和人族有着千丝万缕的关系，是不可能会落得一个和巫族一样的下场的。”

　　听东方易说到这里，无论是闻人倾城还是我，都觉的他说的有一定的道理。

　　因为人族圣母女娲氏，严格算起来是妖族，还有人族三皇之一的伏羲氏，其实也是妖族。

　　女娲氏造出了人类这个种族之后，在女娲氏和伏羲氏的促进之下，有许多的妖族和人族之间，就有了比较复杂的关系。

　　甚至连妖族天帝帝俊都不能避免，在人族留下了四九城帝家的这一支血脉。

　　不过好在帝俊当初和人族通婚，留下了四九城帝家的这一支血脉，不然的话，在巫妖大战之中帝俊和东皇太一全都战死身陨，妖族天帝就算是彻底绝后了。

　　妖族和人族，可以说是你中有我，我中有你，就这样，在和人族建立了一定的联系，在分到了一定人族气运的情况之下，妖族才能够在巫妖大战之中得以保全，并没有泯灭在历史的长河之中。

　　东方易在这会儿说出了这番话，他是想表达什么呢？

　　一念至此，我们所有人全都把目光投向了东方易。

　　而东方易则侃侃而谈的道：“在巫妖大战之后，人族成了天地间的主角，尤其是封神大劫之后，这方天地间再无绝世强者，就更进一步的促进了人族的繁荣。”

　　说到这里，东方易的话锋一转，语气一变道：“但在经历了几千年的时间之后，人类变的越来越贪婪，人性变的越来越狭隘，越来越自私。”

　　“所谓世风日下，人心不古，这一点，从人类对大自然的破坏，对处在同一块天地之下的其他生灵的残害上就能够看出来。”

　　“如果任凭人类再这样发展下去，那这块天地之间，还有别的生灵可以生存的空间吗？”

　　我不得不承认，东方易所说的在某种程度上来说并没有错。

　　如果按照当前的社会发展，环境问题将会越来越突出，我们所处的这方天地的其他物种，恐怕还真的和东方易所说的一样，将会越来越少。

　　而这所有的一切，都是我们被称之为万物之灵的人类所造成的。

　　站在我们人类的角度，这个问题确实需要反思！

　　而就在我正表情凝重的暗自思量着之时，东方易道：“盘古氏开天辟地，化身万物，这是天道赋予他的使命。”

　　“女娲氏创造了人族，让人族成为了天地间的主角，这同样也是天道赋予他的使命。”

　　“但让人类继续这样发展下去，那我们所处的这方天地，恐怕最终就只会剩下人类一个种族，这绝对不符合天道的运转，这绝对不是天道想要的结果。”

　　说到这里，东方易做了一个总结，说出了他的结论。

　　“其实每一次灭世大劫降临，天道都是在按照他的规则运转，在做清洗和调整。”

　　“站在天道的角度，是绝不容许有悖于天道的情况发生。”

　　“如果人类再这样发展下去，对天地间的其他物种造成了巨大的威胁，那天道就必然要做出清洗和调整。”

　　“所谓的灭世大劫，正是因此而起！”

　　说到这里，东方易看上去有点儿得意的看了帝天一眼，然后道：“如果说这一次的灭世大劫，天道需要清洗和调整人族，那对那一个种族会比较有利呢？”

　　“倾城你不知道有没有想过，为什么天道所选定的五个天命之人，会有一个是帝家的帝天呢？”

　　“帝家作为妖族天帝帝俊一脉，本身就承袭了妖族天帝的无上气运，现在连天选之人都选在了帝家，天道的意图还不明显吗？”

　　被帝天这样一说，在很多人看来好像确实有那么一点意思。

　　但闻人倾城却淡然一笑，对着东方易道：“东方兄，我不得不承认，你说的有一定的道理，但我们闻人家族既然选定了姜一和楚楚，肯定有我们闻人家族的理由。”

　　“你说你要跟我打赌，那就说出你的条件和赌注吧！”

　　东方易见闻人倾城好像不见黄河心不死，不见棺材不掉泪一样，就有些无奈的叹了口气。

　　但接下来他的脸上却浮现出了一脸的期待之色，直勾勾的看着闻人倾城道：“倾城，我赌帝家有无上气运，所以这天帝殿，肯定会被帝家所有。”

　　“天帝殿的有缘人，我估计不是帝家家主，就会是帝天。”

　　“如果你认为是天机门的人，或者是天机门的门主姜一，那一旦我赢了，你就要嫁给我为妻。”


第1399章 打赌（下）

　　东方易兜了这么一大圈，说了这么多，他和闻人倾城打赌的目的，竟然是为了让闻人倾城嫁给他。

　　不过看着他那无比自信的表情，就连我都有点儿怀疑，东方易这小子所说的，是不是有那么几分道理呢？

　　且不说别的，如果这天帝殿是远古之时的那位妖族天帝所留下来的，那四九城帝家的人就肯定是天帝殿的有缘人了。

　　天帝殿被帝家的人所得到，就是一件再也正常不过的事情了。

　　那曾梦倩又作何解释呢？

　　难道曾梦倩的出现，和天帝殿并没有直接的关系？

　　陈婉秋所占卜到的曾梦倩的身份，和我对曾梦倩的身份的推断，全都是错误的？

　　仔细想想，或者说仅凭着冥冥之中的那一种感觉，我都觉的这不可能！

　　曾梦倩绝对和这天帝殿有一定的关系！

　　陈婉秋会占卜错，难道闻人倾城也会搞错吗？

　　作为四神兽家族之中最无所不知，无所不晓，最擅长推演天机的家族，闻人倾城她肯定心中有数的。

　　果然，就在我正这样想着之时，闻人倾城冷冷的一笑，然后对着东方易道：“东方兄，你提出的这个条件，我倒是可以答应你，如果我输了的话，那我嫁给你又有何妨！”

　　听到闻人倾城这话，或许是从来都没有想过他自己会输，东方易表现的很是激动。

　　“倾城，你说的是真的吗？你要是输给了我，真的会答应嫁给我？”

　　面对着一脸激动的东方易，闻人倾城狠狠的白了他一样道：“东方易，我说是如果我输给了你，但并不代表着我一定会输给你。”

　　“如果我输了，我会嫁给你，但如果我赢了呢？”

　　被闻人倾城这样一问，东方易就愣在了那里，一时半会儿想不出来该怎么跟闻人倾城回答了？

　　其实东方易很想说，如果闻人倾城输了就嫁给他，如果他输了，他就娶闻人倾城。

　　但他这话要是说出口，估计闻人倾城的大嘴巴子就会轮上来了。

　　就这样，在沉默了片刻之后，东方易又看了我和秦楚楚一眼，然后这才道：“倾城，这场赌局我是不可能会输的。”

　　“你要知道，周家虽然是天道门三大家族之一，但周家的气运，能和妖族天帝后裔，帝家相提并论吗？”

　　“不过周家至少是人皇轩辕氏之后，姚家只不过是远古八族之一而已。”

　　“和周家相比，姚家的气运，和帝家更是差的太远太远。”

　　“姜一所在的姜家，除了他们姜家的老祖宗姜子牙之外，这几千年来连一个天阶相师都没有出现过，像这样的家族，又如何跟帝家相比？”

　　说到这里，东方易的目光投向了秦楚楚，他看着秦楚楚的眼神，竟然充满了不屑。

　　只见东方易道：“至于秦家，倾城你应该很清楚的知道，秦家的真正背景究竟是什么？”

　　“天道竟然在秦家选定了一个女人做天命之女，这是我们四大世家一直都没有弄明白的事情。”

　　“你们闻人家族把宝押在了姜一和秦楚楚的身上，这简直是在玩火自焚啊！”

　　“倾城，你只有嫁给我，让你们闻人家族和我们东方家族结合在一起，才能够挽救你们闻人家族。”

　　东方易说了一大堆话，从他的这些话里面传递出来了许多信息，比如秦家的真正背景，秦楚楚为什么会成为天命之女的原因，还有闻人家族目前的处境，这所有的一切都像谜团一样，需要闻人倾城来告诉我，或者说需要我自己去揭开。

　　而这会儿，闻人倾城却好像不太愿意和东方易在这方面纠缠一样，她很不耐烦的对着东方易道：“东方易，既然你非要跟我赌，就把你们东方家族的赌注拿出来，不要在这里跟我说这些没用的。”

　　“我再跟你强调一遍，我们闻人家族之所以会选择姜一和楚楚，自然有我们闻人家族的道理，你想让我和你结合，想让我们闻人家族并入你们东方家族，那你有本事先赢了我再说！”

　　“当然，你要想跟我打这个赌，你必须得拿出相应的赌注来！”

　　虽然自认为他肯定不会输，但被闻人倾城这样一说，东方易就只能按照规则来了。

　　闻人倾城可是四神兽家族之中闻人家族的重要人物，她在闻人家族的地位，可是仅次于闻人家族的那位老祖宗的。

　　东方易想和闻人倾城来打这个赌，他就必须得拿出和闻人倾城价值相当的赌注来。

　　但什么样的赌注和闻人倾城价值相当呢？

　　面对着咄咄逼人的闻人倾城之时，东方易在一时半会儿之间很难说出个所以然来。

　　终于，在考虑了片刻之后，东方易举起了他的右手，然后对着闻人倾城道：“倾城，在我的无名指上带着的这个纳戒之中，有十颗我们东方家族的老祖宗亲手炼制的丹药，还有一件上古之时妖族大妖所炼制的法宝，如果我输了，那这个纳戒就归你所有。”

　　四神兽家族之中左丘家族最擅长炼制丹药，左丘家族的老祖宗所炼制的丹药，肯定不是凡品。

　　十颗左丘家族的老祖宗炼制的丹药，再加上一件上古之时的妖族大妖所炼制的法宝，这已经算是很重的赌注了。

　　但闻人倾城在听到东方易所说出的这些赌注之后，却表情很不悦而的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　接下来闻人倾城颇为不满的对着东方易道：“东方易，亏你还口口声声的说要娶我为妻，原来我在你的眼中，才价值十颗丹药，一件法宝。”

　　“你这是在变相的侮辱我吗？”

　　这女人要是不讲理起来，男人是一点办法都没有的。

　　尤其是当一个自己喜欢的女人不讲理之时，男人的智商往往会变成零。

　　所以这会儿当闻人倾城咄咄逼人的发怒了之时，东方易就没了主意了。

　　愣了片刻之后，东方易傻乎乎的对着闻人倾城道：“倾城，既然这样，那你说吧！你觉的我们东方家族拿什么赌注出来比较合适？只要你一句话，我们东方家族任何赌注都可以答应你！”

　　闻人倾城说了这么多，她等着的就是东方易的这一句话。

　　这会儿东方易放了话，闻人倾城就微微一笑的道：“东方兄，据说你们东方家族有三件镇族之宝，其中一件是混沌宇宙之中孕育而成的三千件先天灵宝之一，名字叫做混沌鼎，如果你能用这件混沌鼎做赌注，那我就跟你赌了。”

　　听到闻人倾城这话，逍遥客栈的那些旁听者们一个个发出了阵阵的惊呼之声。

　　对于东方家族是一个什么样的家族，这些人并不是太了解，但东方家族竟然有混沌宇宙之中孕育的三千件先天灵宝之一，这就足见东方家族的家族底蕴了。

　　像这样的一个家族，恐怕就算是天道门三家十派，也无法相提并论吧？

　　而就在这些人正对东方家族做着一个判断之时，东方易却把头摇的像拨浪鼓一样的道：“倾城，混沌鼎你就不用想了，不是我不愿意用混沌鼎来做赌注，实在是因为混沌鼎对我们东方家族来说太重要了！”

　　“我要是跟老祖宗提这事儿，他老人家肯定会把我给打死的！”

　　对于东方易的这幅态度，闻人倾城早有预料。

　　就在东方易的话音刚落之后，闻人倾城紧接着道：“既然混沌鼎不行，那混沌灵丹呢？”

　　“你们东方家族有混沌鼎，每隔千年时间，就会炼制出一颗混沌灵丹，用这混沌灵丹来做赌注，应该没问题了吧？”


第1400章 两场赌局

　　作为大妖白泽的传承家族，四神兽家族所得到的大妖白泽的传承，可并不仅仅是大妖白泽的一些特殊能力。

　　经过了不知道几千年还是几万年，甚至几十万年的积累，四神兽家族的底蕴，绝非天道门三家十派所能想象的。

　　作为四神兽家族的核心人物，闻人倾城自然是无比清楚的知道，其他几家有什么底蕴。

　　比如东方家族，也就是最擅长炼制丹药和医术的左丘家族，这个家族最核心的底蕴，就是左丘家族的三件镇族之宝。

　　而在这三件镇族之宝中，大妖白泽所留下来的先天灵宝混沌鼎，可以说是整个左丘家族的根本。

　　正是因为有混沌鼎，不为天道所容的左丘家族，才能够从远古之时传承到现在。

　　所以让左丘家族用混沌鼎来打赌，就算是有百分之百赢的把握，东方易想都不敢想。

　　虽然是左丘家族年轻一代之中最为优秀的人物，他也是左丘家族的老祖宗最为宠爱的一个年轻子弟，但东方易却仍然不敢亵渎了混沌鼎，不敢触怒了他们左丘家族的老祖宗。

　　而这混沌鼎之中有混沌元气存在，每积攒一千年的时间，配合大妖白泽所留下来的炼丹之法，左丘家族的人，就能够炼制出一颗混沌灵丹来。

　　这混沌灵丹的功效，就算是比不上太上道祖的九转金丹，也和九转金丹差不到那里去。

　　据说这混沌灵丹，只要服下一颗，那怕是资质再差的普通人，也会从普通人达到天阶五品或者六品，成为天仙级别的存在。

　　如果给资质好的人服下，比如像崔鸿基，许宜花，还有欧阳寒洛这种先天灵体服下，可能在短短的几天时间之内，就能够让他们彻底的脱胎换骨，成就金仙之体，成为天阶七品的金仙。

　　由此可见，这混沌灵丹珍贵到了什么程度？

　　而此时此刻，闻人倾城竟然要东方易拿出一颗混沌灵丹来做赌注。

　　最关键的一点，在前段时间和东方易接触的过程之中，东方易亲口告诉过闻人倾城，说他们东方家族，最近刚刚炼制出来了一颗混沌灵丹。

　　东方家族非常看好帝天这小子，本来东方家族是打算把这颗混沌灵丹用在帝天的身上的，但这会儿的闻人倾城，却打起了这颗混沌灵丹的主意。

　　而面对着闻人倾城的那张绝美的容颜之时，东方易的智商这会儿已经成了负数。

　　以他在东方家族的身份和地位，以东方家族的那位老祖宗对他的宠爱，就算是他用混沌灵丹来做赌注，那位老祖宗应该是不会怪他的。

　　更何况在东方易看来，他只需要随便说说而已，只要这场赌局他赢了闻人倾城，他们东方家族根本就不用拿出混沌灵丹来。

　　以他们东方家族对帝家的了解，以帝家的无上气运，又怎么可能会输了这场赌局？

　　想至此，目光炙热的和闻人倾城相顾对视了一眼，东方易很快就做出了决定。

　　“好！既然倾城你这样说，那为了表达我们东方家族对你的重视，我们东方家族就用混沌灵丹跟你赌了！”

　　东方易此言一出，就代表着东方易接受了闻人倾城所提出的条件，但闻人倾城看上去对东方易好像并不相信一样。

　　在冷笑着摇了摇头之后，闻人倾城道：“东方兄，你在东方家族虽然地位尊崇，但你却代表不了东方家族。”

　　“所以仅仅是你答应了我，是没有任何意义的！”

　　被闻人倾城这样一说，东方易就一脸的尴尬。

　　其实闻人倾城说的一点都没错，他在东方家族虽然地位非凡，但他却代表不了东方家族。

　　要说四神兽家族之中的年轻一代，能够代表家族做出决定的，恐怕只有闻人家族的闻人倾城了。

　　而闻人倾城之所以在闻人家族有着如此之高的地位，主要是因为闻人家族的那位老祖宗至今还处在昏迷之中的缘故。

　　但其他三家的老祖宗却牢牢的掌控着三大神兽家族，像东方易这种晚辈，只能有建议权，却并没有决定权。

　　所以这会儿闻人倾城这样说，东方易根本就无言以对。

　　而就在东方易一脸尴尬的愣在了那里，不知道该如何回应闻人倾城之时，闻人倾城却对着他道：“东方兄，我有一个解决问题的办法，不知道你能不能接受，如果你能够接受的话，那我们两个的这个赌局，现在就可以生效。”

　　“如果你不接受的话，那就当什么事都没有发生过，我们各自凭本事去天帝殿寻求机缘罢了！”

　　东方易是打定了注意要借这个机会让闻人倾城做他的女人的，这会儿听到闻人倾城有解决问题的办法，他自然是迫不及待的想知道。

　　“倾城，你快说，有什么办法能解决这个问题？”东方易一脸焦急的问着道。

　　闻人倾城笑了笑道：“办法其实很简单，只需要你我发下一个天道誓言即可！”

　　“如果这场赌局我输了，我违背诺言不愿意嫁给你，那就让我被天诛之，地灭之！”

　　“如果这场赌局我赢了，但你们东方家族不愿意吧混沌灵丹给我，那你就被天诛之，地灭之！”

　　说完这话之后，闻人倾城就笑吟吟的看着东方易，等着他做出答复。

　　而东方易在和闻人倾城相顾对视着的同时，脸上的表情却一脸的凝重。

　　作为四神兽家族的嫡系传人，东方易可不是傻的，他可是很清楚的知道，他们四神兽家族的人本来就为天道所不容，一旦他们发下了天道誓言，就必须毫无保留的遵守。

　　如若违背了天道誓言，那不仅会让自己本人受到天道的惩罚，甚至连所在的家族，都会受到牵连。

　　换句话说，如果他答应了闻人倾城所提出的这个条件，发下了天道誓言，到时候如果他们东方家族不愿意交出混沌灵丹，那天道所降下来的惩罚，很有可能会把他们整个东方家族都给毁灭掉。

　　东方家族是如此，闻人家族也不例外。

　　但闻人倾城却敢用这种方式为条件，这就足以说明，闻人倾城肯定有她的依仗。

　　对于闻人家族的能力，没有比四神兽家族更为清楚的了。

　　难道说这天帝殿，真的会被天机门所占有吗？

　　和天帝殿有缘的人，会是天机门中的某个人，或者说就是我这个天机门主？

　　脑海之中闪现了这些念头，东方易的眼神里流露出了明显的狐疑之色，向着我和天机门的人一一看了过来。

　　而就在东方易向着我们看来之时，我和那位四九城帝家的家主帝王来了一个相顾对视。

　　在这同时，我对着帝王道：“帝家主，之前帝天和我的兄弟小兰陵打了一个赌，结果是帝天输了。”

　　“不知道你们帝家，想不想扳回一局呢？”

　　听到我这话，帝家家主还没有发话，帝天这小子就已经忍耐不住了。

　　只见帝天在那里咋咋呼呼的对着我道：“姓姜的，这天帝殿肯定是我们帝家的！”

　　“我们帝家跟你们赌了！”

　　我一脸不屑的白了帝天一眼，然后道：“帝天已经吃过一次狗屎了，所以就算是赌，这场赌局我也不会跟帝天赌的。”

　　“如果你们帝家想赌，就由你这个帝家家主出面来跟我赌！”

　　“你们帝家要是和天帝殿无缘，那你这个帝家家主，只需要答应我一个条件就行了！”

　　“但如果我们天机门和天帝殿无缘，那无论你们帝家提出任何条件，我都不会拒绝！”


第1401章 抵达天帝殿

　　帝天已经吃过一次狗屎了，如果我和帝家打赌，还用吃狗屎的这种方式，未免就显的太低级趣味了一点。

　　站在我这个天机门主的角度，所采取的方式应该更大气一点，对天机门来说，应该有更大的回旋空间才对。

　　所以这会儿我主动提出和帝家打赌，但却并没有明确的把赌注说出来，仅仅要帝家答应我一个条件而已。

　　当然，如果帝家输了这场赌局，那无论我提出任何条件，帝家都必须无条件答应。

　　就算是我要帝家的家主帝天吃狗屎，甚至要了他的命，他也都得答应我。

　　同样的情况，如果我们天机门一方输了，帝家不仅能够得到天帝殿，而且还能够无条件要求天机门的人做一件事情。

　　到那个时候，帝天如果要报仇，他也可以要求天机门的人吃狗屎，甚至要求天机门的人去死。

　　这个赌局，对我们双方而言，是很公平的。

　　唯一就看那一方和天帝殿有缘。

　　或者说唯一就看这天帝殿是那一个天帝所留下来的。

　　如果这天帝殿是上古之时的妖族天帝所留下来的，那这场赌局输的一方肯定是我们。

　　但如果这天帝殿是鸿钧老祖扶持上去的那位天帝所留下来的，那曾梦倩她就很有可能是天帝殿的有缘人了。

　　无论是陈婉秋占卜出来的结果，还是闻人倾城窥探到的天机，都让我有百分百的信心，认为曾梦倩才是这座天帝殿的有缘人。

　　也正是因为这个原因，我才敢主动跟帝家的家主帝王来打这个赌。

　　东方易本来对帝家是充满着信心的，但这会儿却被闻人倾城那一脸自信的表情和闻人倾城所提出来的条件给吓到了。

　　而对于帝家的人来说，他们自认为是妖族天帝的后裔，承袭了妖族天帝的无上气运，这天帝殿既然和天帝有关，那肯定理所当然是应该属于他们帝家的。

　　所谓人争一口气，佛争一炉香，就算是三清天尊那种级别的存在，也会很在意气运之争，因为气运这东西，你要是不争，就会越来越弱。

　　作为妖族天帝的后裔，如果他们帝家的人在这个时候不表态，在这个时候不敢和我们天机门打这个赌，那就代表着他们帝家在气势上，已经输给了天机门。

　　而气势，在某些时候和气运是相连的！

　　气势强盛，就气运旺盛。

　　气势要是弱了，气运也会减弱。

　　在这种情况之下，虽然闻人倾城和我表现出了自信非凡的气势，但帝家家主帝王，在沉思了片刻之后，却答应了我提出的赌约和条件。

　　“好，我就答应了你的条件又如何！”

　　“如若这天帝殿最终为我们帝家所得，那我们帝家，就可以无条件的要求你们天机门做一件事情。”

　　帝家家主这话一说出口，帝天这小子就在那里叫嚣着道：“姓姜的，如果这场赌局你们天机门输了，我一定会让你们天机门的每一个人，在我的面前吃一口狗屎。”

　　帝天的这话刚一出口，云若风这小子立刻就阴阳怪气的在那里调侃着帝天道：“你自己吃了狗屎，就很想让别人都体验一下狗屎的滋味吗？”

　　“不好意思，我们是正常人，对狗屎的味道并不感兴趣！”

　　云若风这话一出口，我们天机门这边的人一个个全都哄堂大笑了起来，尤其是武顺和小兰陵这俩货，在那里随声附和着调侃起了帝天。

　　只见武顺坏坏的笑着道：“姓帝的，你只想着你们帝家会赢，万一你们帝家要是输了呢？”

　　“难不成，你吃狗屎还吃上瘾了，还想再吃一次吗？”

　　小兰陵拍着大腿笑着道：“我见过的奇葩多了，吃狗屎会上瘾的，我还是头一次见！”

　　“你们的帝家的老祖宗是妖族天帝帝俊，要是他老人家知道了他的后裔子孙会堕落成这个样子，你说他老人家会后悔留下你们这一支后裔子孙吗？”

　　被小兰陵和武顺在那里尽情的讽刺和调侃，把帝家家主和帝天给气的七窍生烟，怒火三丈，只恨不得跟我们大打出手，把小兰陵和武顺云若风直接给碎尸万段。

　　但这会儿在逍遥客栈，还没有到天帝殿之前，我认为是没有任何必要和帝家的人产生冲突。

　　小兰陵和武顺他们几个过过嘴瘾就行了，要是再让他们几个多说几句，这局面就不好控制了。

　　于是我对着小兰陵他们几个摇了摇头，然后对着帝家家主道：“帝家主，既然你答应了我提出的条件，答应了跟我来赌这一局，为了公平公正期间，那我们两个就分别代表着天机门和你们帝家，来发下一个天道誓言吧。”

　　本来帝家家主怒火滔天，想大骂武顺和小兰陵他们一顿，但这会儿在听到我所说的话之后，帝家家主却面色一凝，陷入了沉思之中。

　　要知道，这天道誓言可不是随随便便就能发的，尤其是像他们帝家这样的家族。

　　作为妖族天帝的血脉后裔，本来就处在天道的监控之中，再加上他们帝家还出了一个天选之人帝天，一旦发下了天道誓言，就没有了任何悔改的余地。

　　万一这天帝殿和他们帝家无缘，那他们帝家面对着天机门和我之时，将会非常非常的被动。

　　而就在帝家家主正沉思着之时，我却没有给帝家家主考虑的余地，直接在那里抢先发下了天道誓言。

　　“我姜一代表天机门对天发誓，如若天机门之中没有人和天帝殿有缘，天机门不能得到天帝殿，不能进入天帝殿之中，最终天帝殿落入了帝家之手，那我们天机门将无条件答应帝家做一件事情。”

　　“如违此誓，无论是我天机门主姜一，还是天机门的所有人，全都天诛之，地灭之，为天道所不容。”

　　被我这样一说，帝家家主就没有任何退路了，如果他不敢发下天道誓言，就代表着他在气势上输给了我。

　　气势输了，气运就会弱，作为妖族天帝的后裔，帝家家主可以说深谙此道。

　　就这样，在咬了咬牙之后，帝家家主帝王只能跟随在我之后，同样也发下了天道誓言。

　　“我帝王代表帝家对天发誓，如若我帝家之人和天帝殿无缘，帝家不能得到天帝殿，最终让天帝殿为天机门得到，那我们帝家将无条件的答应天机门做一件事情。”

　　“如违此誓，无论是我帝王，还是帝家的每一个人，全都天诛之，地灭之，为天所不容。”

　　而见帝家家主发下了天道誓言，东方家族的东方易咬了咬牙，同样也发下了一个天道誓言。

　　因为东方易很清楚的知道，他们东方家族和帝家，已经捆绑到了一起，可以说是一荣俱荣，一损俱损的。

　　如果这场赌局帝家赢了，那他们东方家族就算是提前锁定了救世之主的人选，而且他还能够得到他朝思暮想的梦中情人，闻人倾城。

　　但如果帝家输了，那就看他在他们东方家族的那位老祖宗的眼中，值不值得一颗混沌灵丹的价值了。

　　“我东方易对天发誓，如果帝家和天帝殿无缘，天机门和天帝殿有缘的话，那我们东方家族，将会输给天机门一颗混沌灵丹。”

　　“如违此誓，我东方易被天诛之，地灭之，为天道所不容。”

　　而见东方易发下了誓言，闻人倾城微微一笑，紧跟着他道：“我闻人倾城对天发誓，如果天机门和天帝殿无缘，帝家和天帝殿有缘的话，那我闻人倾城将无条件嫁给东方易为妻，陪伴他一生一世。”

　　“如违此誓，我闻人倾城被天诛之，地灭之，为天道所不容。”

　　听到闻人倾城所发下的天道誓言，尤其是当听到闻人倾城说会无条件嫁给他为妻，而且还要陪伴他一生一世之时，东方易就好像已经美梦成真了一样，痴痴的看着闻人倾城，整个人都醉了。

　　但闻人倾城却把头一转，笑着对我道：“姜一，你们风尘仆仆的一路赶来，我早已经给你们订好了逍遥客栈的天字号房，今天晚上，你们几个就好好的休息一下，等明天我们再去天帝殿不迟。”

　　说完这话之后，闻人倾城主动走到了曾梦倩的身边，极其热情的握住了曾梦倩的手，拉着她走在了前面。

　　以我和云若风的体力，就算是现在赶去天帝殿也没有什么问题，但曾梦倩才仅仅地阶三品，比洞天福地内的普通人强大不了多少，必须要休息一个晚上之后才能够出发。

　　既然闻人倾城已经安排好了一切，那我们就没有必要赶那么着急。

　　所谓磨刀不误砍柴工，只要和天帝殿有缘，无论是去的早还是晚，结果都是一样的。

　　就这样，当天晚上，我们就住在了逍遥客栈，但帝家的人和东方家族的人，或许是因为心里不太踏实的缘故，连夜匆匆忙忙的赶去了幽冥森林，天帝殿所在的位置。

　　而我们在逍遥客栈美美的休息了一个晚上，第二天早上大吃了一顿之后，这才往幽冥森林深处，天帝殿所在的位置而去。

　　天帝殿的突然现世，让整个洞天福地之中实力强大一点的人物全部都赶来了幽冥森林，这一下子就让幽冥森林里的幽冥兽遭了殃。

　　因为早就被之前赶往幽冥森林的那些人把幽冥兽给杀了个一干二净的缘故，我们一路上赶往幽冥森林深处之时，竟然连一只幽冥兽都没有见到。

　　就这样，在一路畅通无阻之下，我们用了不到三天时间，就赶到了幽冥森林深处，天帝殿所在的外围地带。

　　而这个地带，已经被天道门三家十派和四神兽家族的人所封锁，如果没有天道门三家十派和四神兽家族的令牌，是根本就无法进入其中的。

　　当然，在我们之中有秦楚楚和闻人倾城，而且以我们天机门的实力，想通过封锁区抵达天帝殿，肯定是没有任何问题的。

　　在秦楚楚和闻人倾城亮出了代表着她们身份的令牌之后，我们很容易就通过了封锁区。

　　继续往前走了差不多四五里地的样子之后，一座气势堂皇，高耸入云，巍峨无比的宫殿，就出现在了我们的眼前。


第1402章 各方牛人云集

　　在天帝殿突然现世之前，天帝殿所在的这个位置，是一个深不见底的深渊。

　　据说有好事者曾经把一块巨大的石头投入到这个深渊之中，但他站在一旁等了许久时间，却一直都没有听到石头落入水中的声音。

　　无论是人是鬼，或者是幽冥森林之中的幽冥兽，只要不小心坠入这个深渊之中，就从来都没有能够上来的。

　　但就在大概一个月之前的晚上，幽冥森林之中发出了惊天动地的响声，等到了第二天之后，这座高耸入云，巍峨堂皇的天帝殿，就突然出现在了这里。

　　因为幽冥森林之中有幽冥兽，还有一些天材地宝，所以天道门三家十派的人，和幽冥城的鬼中至尊，经常会有人出现在幽冥森林之中。

　　当几个幽冥城的鬼中至尊发现了天帝殿和天帝殿正前方的那块巨大的石碑之后，这几个幽冥城的鬼中至尊就想进入这座巨大的宫殿之内。

　　而在这几个鬼中至尊看来，作为鬼中至尊，他们的身体可以任意在实体和虚体之间转化，他们可以随意化为阴气，这个世界上没有任何一个地方能够拦住他们的。

　　然而，就在这几个鬼中至尊化为了虚体想进入天帝殿之时，在天帝殿的外围，竟然好像有一个透明的罩子一样，让他们的虚无之体，根本就无法靠近天帝殿。

　　一怒之下，这几个鬼中至尊向天帝殿的方向发动了攻击，想打破这个无形无影的罩子。

　　但让这几个鬼中至尊没有想到的是，无论他们调动多少极阴之力，都无法打破天帝殿外围的透明罩子。

　　而且天帝殿外围的这个透明罩子，竟然还会把他们发出的攻击之力，全部反弹回来。

　　在猝不及防之下，这几个鬼中至尊吃了大亏，被自己所发出的极阴之力给打成了重伤。

　　但越是这样，这几个鬼中至尊就越是认为这座天帝殿很不简单，就匆匆忙忙的返回了幽冥城，把有关天帝殿的情况告诉了锦瑟。

　　平时幽冥城的大事都由锦瑟来处理，但在听了这几个鬼中至尊所说的情况之后，锦瑟就很清楚的知道，以这座天帝殿的重要性，必须要在第一时间通知她义父幽冥城主。

　　接下来锦瑟就用她的方式通知了她义父幽冥城主，也就是和我们姜家的老祖宗做对了一辈子的那位申公豹。

　　幽冥城主从锦瑟那里得知了有关天帝殿的情况之后，在第一时间就赶往了天帝殿。

　　在幽冥城主看来，以他九品鬼中至尊的实力，破开天帝殿的防御，进入天帝殿之中，应该是一件水到渠成的事情。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就算是幽冥城主动用了他的全部实力，和他的所有手段，却依然无法破开天帝殿外围的那层透明罩子，根本就进入不了天帝殿之中。

　　甚至幽冥城主和那几个鬼中至尊一样，也被自己所发出的攻击力所伤，无比狼狈的返回了幽冥城之中。

　　后来随着幽冥城的人宣扬，还有一些幽冥森林之中见到过天帝殿的人把有关天帝殿的情况传播了出来，无论是天道门三家十派，还是四神兽家族，对天帝殿都表现的无比重视，全都把家族和门派之中，最核心的人物一个不剩的派了过来。

　　昆仑派的掌教欧阳镇龙，大长老崔殇洛，二长老欧阳镇虎，还有其他的几名核心长老，韩毒龙，薛恶虎，崔鸿基，欧阳寒洛等等，一个不剩的全部都来了。

　　因为小兰陵抢走了他的落魂钟的缘故，欧阳镇虎在看到小兰陵之时，就好像见了他不共戴天的仇人一样，咬牙切齿，双目如刀一般的向着小兰陵看了过来。

　　但落魂钟本来就是小兰陵前世的师尊广成子大仙的东西，所以小兰陵抢了欧阳镇虎的落魂钟，他一点心理障碍都没有，对欧阳镇虎向他投来的充满仇恨的目光，小兰陵这货竟然视而不见一样。

　　秦家这边的阵容并没有什么太大的变化，除了秦家老祖之外，还有秦家的大长老秦乾，和其他几名长老。

　　要说唯一让我感到有点儿诧异的是，上一次被武顺一拳打飞的秦无敌，还有秦楚楚的父亲秦坤，以及秦美美，秦秀秀，他们竟然全都来了。

　　秦坤这货也好像有什么奇遇一样，实力级别竟然达到了天阶六品。

　　秦楚楚和她父亲的关系好像并不是很好，就算是见到了她父亲，仅仅只是点了点头，问了一声好而已，并没有像普通人家的父女见面一样，当女儿的在父亲的面前会表现的很是亲热。

　　姚家这边来的人是姚家的大长老姚天匍，还有姚家的几名核心人物。

　　当然，姚远这个姚家的天命之子，肯定是少不了的。

　　但除了姚远和天道门四大公子之中的姚公子姚广，还有五夷散人乔坤之外，姚家还另外来了三个人，让我感到很是意外。

　　这三个人一个是要洞天福地外姚家的家主，也就是当初和姚远一起到我们学校来的那个中年男子。

　　另外一个是姚辉，他是姚家家主的亲生儿子。

　　还有一个是姚唯雨，这小丫头当初在四九城的时候，我跟她和姚辉有一面之缘，对他们两个我的印象都不错。

　　而姚家家主和姚辉姚唯雨三个人，应该也是大气运之人，这几年时间不见，在他们的身上也发生了天翻地覆的变化。

　　姚家家主的实力级别，达到了天阶六品，姚辉和姚唯雨的实力级别，竟然同样也达到了天阶六品。

　　周家这边倒是没有让我感到什么意外的人出现，还是以前的原班人马。

　　周家大长老周天棋，周杰周贺兄弟，还有天道门四大公子中的周公子，以及周家的一些核心人物。

　　至于天道门三家十派中的十大门派，基本上把门派之中能够调集到的高手全部都派来了。

　　可以说为了这横空出世的天帝殿，天道门三家十派，已经倾尽了全力。

　　而除了天道门三家十派之外，在过去的几千年之中很少现世的四神兽家族，这一次竟然也把家族之中的重要人物，全部都派了出来。

　　南宫家族的人，除了南宫昊天和两名我之前见过的长老之外，还有一名须发皆白，高大威猛的老者。

　　南宫昊天在南宫家族虽然地位不凡，但当他面对着这名高大威猛的老者之时，却表现出了一副毕恭毕敬的样子。

　　公输家族除了公输正和两名我曾经见过的长老之外，同样也有一名年龄看上去在七十多岁的老者。

　　不过公输家族的这名老者，看上去却像一个普通人一样，一脸的憨厚老实之相，笑呵呵的站在那里。

　　但这名老者看上去很是平凡普通，公输家族年青一代的核心人物公输正，在这名老者的面前却表现的无比恭敬，垂着双手老老实实的站在这名老者的身后。

　　东方家族的东方易这会儿早已经到了天帝殿，但这会儿的东方易却并没有和帝家的人站在一起，他和公输正南宫昊天一样，一脸肃穆和恭敬的站在一名老者的身旁。

　　要说南宫家族的那名老者，给人一种高大威猛的感觉，而公输家族的那名老者，给人一种憨厚朴实的感觉。

　　但东方家族的这名老者，却给人一种飘然出尘，仙风道骨，鹤发童颜，一看就是一名世外高人的感觉。

　　如果说我没有猜错的话，东方家族和南宫家族，还有公输家族的这三名老者，恐怕很有可能，就是这三大神兽家族地位最高的人物。

　　换句话说，这三名老者，恐怕就是这三大神兽家族的三位老祖宗。

　　这一次为了横空出世的天帝殿，就连这三大神兽家族的老祖宗都出动了。

　　但闻人倾城所在的闻人家族，却因为闻人家族的老祖宗陷入了昏迷之中至今未醒，除了两名天阶七品的长老赶来之外，并没有派其他的人来。


第1403章 表态

　　这天帝殿突然现世，对于任何一个家族和门派的核心人物来说，是不难想到这天帝殿之中会珍藏着各种宝物和灵丹妙药的。

　　不说别的，仅仅凭着天帝这两个字，在这天帝殿之中的珍藏，就足以让任何人充满了想象力了。

　　如果让某一个势力，或者某一个人，得到了天帝殿的珍藏，那对于这个势力和这个人来说，自然是一个天大的机缘。

　　一旦得到了天帝殿，得到了天帝殿的这个人和他身后的势力，必然会实力大增，达到一个其他势力，需要仰望的地步。

　　就像当初的昆仑派一样，在昆仑派得到了上古之时昆仑派所留下来的洞天之后，昆仑派的实力，就开始凌驾在了天道门三家十派中的其他家族和门派之上了。

　　站在这个角度，在自己的门派或者家族势力无法得到天帝殿的情况之下，无论是天道门三家十派，还是四神兽家族，都不愿意让任何一家单独占有了天帝殿。

　　就这样，在相互牵制之下，天道门三家十派和四神兽家族，乃至四九城帝家，一直都没有拿出一套合理的方案，让所有的门派和家族全都满意。

　　而此时此刻，当看到我们天机门写的一行人来到了天帝殿之后，抛开四神兽家族和四九城帝家的人，天道门三家十派的人，一个个的脸上全都浮现出了明显的忌惮之色。

　　在太华山云霄洞和夹龙山飞云洞，只要天机门的人参与，那所有的好处，必定会被天机门的人给得了。

　　这会儿的天帝殿可绝非夹龙山飞云洞和太华山云霄洞能够相提并论的，站在天道门三家十派的角度，是万万不能再让天机门给占了便宜的。

　　然而，我们天机门的人已经全部到来，他们即便是想阻止，恐怕也无可奈何。

　　就这样，在盯着我们天机门的人挨个儿打量了一番，尤其是对新加入天机门的曾梦倩特别仔细的打量了一番之后，昆仑派的掌教欧阳镇龙看上去有些无可奈何的主动跟我打起了招呼。

　　“姜门主，你们来了啊！”

　　周家和姚家的人全都对我恨之入骨，所以所以当欧阳掌教跟我打招呼之时，姚家的大长老姚天匍，周家的大长老周天棋，鼻子里几乎不约而同的发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　但秦家的首要人物秦家老祖，却态度非常客气的跟我主动寒暄了起来。

　　“姜门主，你还真沉的住气啊！到现在才赶来，难道你就不怕这天帝殿被我们给瓜分了吗？”

　　说完这话之后，秦家老祖在那里自己一个人干笑了起来，但周围的其他人却没有一个人配合着他笑。

　　尤其是周家大长老和姚家大长老，这两位直接向着他投以了两记白眼。

　　任何事情都有一个先来后到的次序，既然欧阳掌教主动跟我先打招呼，那我自然是要先跟他打招呼，接下来才会轮到秦家老祖。

　　只见我对着欧阳掌教点了点头，态度友好而客气的道：“欧阳掌教，我们来了，看这样子，我们来的应该还不算晚。”

　　天道门三家十派和四神兽家族，以及四九城帝家一直都没有商量出一个具体的办法来，所以到现在为止，还没有一家能够尝试着派人去进入天帝殿之中。

　　这会儿听到我说来的不算晚，让欧阳镇龙那叫一个郁闷啊！

　　如果他们早一点达成了协议，一旦打开了天帝殿，那就没有天机门的事儿了。

　　但他们偏偏却在这里吵了两天三夜，不仅耽搁了派人去打开天帝殿的时间，而且还多了两个竞争对手。

　　这两个竞争对手，综合实力都丝毫不差，一个是四九城帝家，另外一个自然是我们天机门。

　　四九城帝家的人是昨天来的，而我们天机门的人刚刚才到。

　　看着欧阳镇龙那一脸郁闷的样子，我把目光转向了秦家老祖。

　　“我认为一切早已注定，如果我们天机门和天帝殿有缘，那就算是来的晚一点也无所谓，但如果和天帝殿无缘，那就算是来的再早，也是没有用的。”

　　在我说出这话之后，无论是天道门三家十派，还是四神兽家族的人，全都在那里默默的点了点头，对我所说的这番话算是比较认同。

　　但站在任何一家势力的角度，都很想独吞天帝殿内的珍藏，却又不甘心被别的势力得到。

　　在这种情况之下，就牵扯到一个利益分配问题了。

　　这会儿随着我们天机门的加入，如何对天帝殿内的珍藏进行分配，就又一次的被提了出来。

　　只见秦家老祖道：“现在天机门的人加入，算上四大家族和帝家，以及我们天道门三家十派，总共有十九家门派和家族势力，这天帝殿一旦打开，天帝殿内的珍藏，该如何分配呢？”

　　秦家老祖的话音刚落，南宫家族的那名老者第一个就表达出了南宫家族的态度。

　　只见那名老者道：“我们南宫家族既然认定了姚家的姚远，那我们南宫家族的利益，就和姚家捆绑在了一起。”

　　“所以我们南宫家族和姚家，算作一家就是了，不用算作两家。”

　　就算是我，都看不出南宫家族的这名老者的实力等级，我唯一能够肯定的是，南宫家族的这名老者，他的实力至少在天阶七品之上，恐怕很有可能是天阶八品，或者天阶九品。

　　而这会儿见南宫家族表了态，把南宫家族和他们姚家捆绑到了一起，姚家的大长老姚天匍，还有姚远这货，立刻就表现出了一副洋洋得意的样子。

　　有四神兽家族中的南宫家族相助，在这一次天帝殿的利益分配之中，他们姚家肯定会占到大便宜的。

　　而就在南宫家族表态之后，公输家族的那名老者同样也站了出来，代表着公输家族表了态。

　　和南宫家族的那名老者一样，公输家族的这名老者，我同样看不出实力级别，只见这名老者道：“周家是上古三皇中的人皇轩辕氏之后，而且周家的周杰，前世是有大功德在身之人，既然我们公输家族选定了周杰，那我们公输家族的利益，就和周家捆绑在一起。”

　　公输家族这一表态，东方家族自然也要表态。

　　只见东方家族的那名老者，在看了一眼四九城帝家的家主帝王和天命之子帝天之后，朗声说道：“帝氏一族是上古天帝帝俊之后，本身就承袭了上古天帝的无上气运。”

　　“现在天道又选定了帝氏一族的帝天，作为天命之子，这说明帝氏一族，才是化解灭世大劫的关键家族。”

　　“我们东方家族既然认定了帝氏一族，认定了帝天，那我们东方家族将会全力以赴的支持帝家，支持帝天。”

　　“所以这一次天帝殿的利益分配，我们东方家族必然要和帝氏一族捆绑到一起。”

　　而随着三大神兽家族的首要人物全都表了态，就到了闻人家族表态的时候了。

　　但闻人家族把宝押到了我和秦楚楚两个人的身上，站在闻人家族的角度，不可能把秦家和天机门合并到一起，所以闻人倾城这个闻人家族的主事者，就只能从秦家和天机门之间来选择一家了。

　　而就在三大神兽家族的核心人物在表完态之后把目光投向了闻人倾城之时，闻人倾城却笑眯眯的把目光投向了秦楚楚。

　　随后闻人倾城问着秦楚楚道：“楚楚，你现在算是秦家的人呢？还是恨天盟的盟主，或者说，你干脆算是天机门的人？”

　　被闻人倾城这么一问，无论是秦家的人，还是天道门三家十派其他门派和家族的人，以及四神兽家族和帝家的人，全都把目光投向了秦楚楚。

　　甚至就算是我们天机门的所有人，也全部都把目光投向了秦楚楚。

　　因为秦楚楚接下来要做出的回答，可能会影响到闻人倾城所做出的选择，所以她的回答就太关键了。

　　而面对着如此之多人的目光，秦楚楚看上去有些尴尬，但接下来她的目光却先向着秦家的人看了过去。

　　当目光从秦家老祖，大长老秦乾，她老爸秦坤，以及她的姐姐秦秀秀，秦美美，还有秦家的其他人脸上一一扫过之后，秦楚楚摇了摇头道：“从我成立恨天盟的那一刻起，我就已经和秦家没有关系了！”

　　听到秦楚楚这话，秦家老祖脸上的表情并没有什么太大的变化，看上去比较淡定，但秦家的大长老秦乾，秦楚楚她爸秦坤，却脸色大变的在那里斥责起了秦楚楚。

　　“真是岂有此理，你的身体之内留着秦家的血脉，你怎么可以说和我们秦家无关了？”大长老秦乾怒斥着秦楚楚道。

　　“混账东西，你怎么能够说出这种话？你忘了你是我们秦家的天命之女吗？你忘了家族是怎样培养你的吗？”

　　秦楚楚她爸气的脸红脖子粗，在那里大骂起了秦楚楚，但秦楚楚却并没有做出任何回应，而是继续说道：“虽然我是恨天盟的盟主，但恨天盟却和天机门天道门大不一样，我这个恨天盟的盟主，只能算是一个虚名而已。”

　　“既然这样，那就把我算作天机门的人吧！我相信，你们应该是不会有意见的，对吗？”

　　说到这里，秦楚楚的眼神之中带着无尽的期望，甚至祈求之色，向着我看了过来。

　　秦楚楚眼神里的意思，我自然是能够明白，她不希望我这个天机门主拒绝她，她想让我承认她在天机门的身份。


第1404章 帝王之狂（上）

　　经过这段时间的相处，秦楚楚利用她的个人魅力，早已经和天机门的其他人消除了隔阂。

　　那怕是曾经的秦楚楚做过许多件对不起他们的事情，天机门的其他人也选择原谅了秦楚楚。

　　如果说天机门之中，唯一和秦楚楚之间还有着不小的隔阂，还没原谅秦楚楚的，恐怕就只剩下我一个人了。

　　然而此时此刻，秦楚楚却借着这个机会，想重新加入天机门，想让我认可她在天机门的身份和地位。

　　在这种情况之下，我该如何来应对呢？

　　答应秦楚楚加入天机门，让秦楚楚成为天机门的一份子，岂不是给了秦楚楚进一步接近我的机会？

　　陈婉秋一直把秦楚楚视为她最大的竞争对手和威胁，她是不可能接受秦楚楚加入天机门，给她创造进一步接近我的机会的。

　　如果我答应了秦楚楚，那将来我该如何向陈婉秋解释？

　　还有，就算是秦楚楚她帮了我很多忙，但她变相的害死了我的表妹黎月，却是不争的事实。

　　如果将来有朝一日，黎月的阴魂出现在了我的面前，当她得知我这个表哥不仅没有给她报仇，而且还让秦楚楚加入了天机门的话，我该怎样面对黎月？

　　但如果我拒绝了秦楚楚，不仅会让秦楚楚极度伤心，而且还会让闻人倾城很难做出选择。

　　换句话说，我这样做的结果，不仅会伤了秦楚楚的心，还会打了闻人倾城的脸。

　　闻人倾城对我的帮助非常的大，她可以说是我的贵人，不给她面子，打她的脸的这种事情，我是很难做出来的。

　　在这种情况之下，很难做出选择的我，整个人就呆呆的愣在了那里，有点儿不敢直视秦楚楚的那一双充满着期待的眼睛。

　　而就在这时，郑海冰和小兰陵他们在一旁纷纷的劝起了我。

　　“师父，我们都原谅楚楚了，你为什么就不能原谅她呢？她当初之所以会那样做，肯定是有她的苦衷的，你就看在她帮过我们那么多的份儿上，原谅了她吧！”

　　郑海冰这小子的话音刚落，小兰陵就随声附和着道：“姜一，我觉的海冰说的很多，就算是楚楚她有错，但我们不能光揪着她的错处，不念人家的好处啊！”

　　“你对别人能够做到宽宏大量，但为什么对楚楚却这么小气呢？”

　　武顺这小子最了解我了，他知道我顾虑的是什么，所以武顺这货就拍着胸膛道：“老大，婉秋嫂子和黎月妹妹那里你就不用担心了，到时候我来给你解释一下就行了。”

　　“有我们这帮兄弟看着，就算是让楚楚加入天机门，你也肯定不敢做出对不起婉秋嫂子的事情！”

　　“至于黎月妹妹，只要我们这帮人出面劝一下，我相信她到时候肯定也会原谅楚楚的。”

　　被武顺这么一说，我就不能再坚持下去了，如果我还继续坚持的话，那就不仅仅是不给秦楚楚和闻人倾城面子了，而是连我的这帮兄弟的面子都不给了。

　　于是我点了点头，对着秦楚楚道：“算，楚楚，你算天机门的人！”

　　虽然我勉为其难的接受了秦楚楚，答应了她算天机门的人，但这会儿的秦楚楚却并没有表现出任何欣喜之色，反而一脸黯然的把头低了下去。

　　很显然，武顺这小子所说的话，让秦楚楚很受挫折和打击。

　　即便是她加入了天机门又能如何？即便是她取得了天机门的这帮兄弟的原谅又能如何？

　　她只能做一个天机门的成员，但天机门的这帮兄弟，并不会把她当成我的女人！

　　在天机门的这帮人的眼中，只有陈婉秋才是他们所认可的我的女人！

　　不过秦楚楚虽然低下了头，但闻人倾城却已经达到了她的目的。

　　只见闻人倾城对着我微微一笑，然后说道：“既然楚楚是天机门的人，那我们闻人家族自然就要和天机门捆绑在一起了。”

　　“我们闻人家族，将全力以赴的帮助天机门，让楚楚和姜一，成为化解灭世大劫的关键人物。”

　　而随着闻人倾城的这一表态，在场的十九家势力，一下子就变成了十五家。

　　这十五家势力，自然是天道门三家十派，还有天机门和帝家。

　　这十五家势力之中有强有弱，站在强盛的一方，自然就不愿意，让弱的一方和自己平分利益。

　　而站在弱的一方，却希望自己能够和强盛的一方享有一样的待遇。

　　当然，在洞天福地这种弱肉强食，讲究丛林法则的地方，是不可能有公平公正的。

　　到最后，还是得靠实力来说话！

　　甚至不仅仅靠实力，气运，机缘，实力，缺一不可，只有这几方面综合起来，达到了一定的高度，才有可能获取到最大的利益。

　　尤其是四九城帝家，认为无论是气运，机缘，还是综合实力方面，帝家的人认为这天帝殿非他们帝家莫属。

　　所以站在帝家的角度，是一点都不愿意把天帝殿中的珍藏和天道门三家十派，以及天机门一起来分享的。

　　就这样，在四神兽家族的核心人物表了态，站好了队之后，帝家的家主帝天就主动站了出来，表达出了他们帝家的态度。

　　“这天帝殿横空现世，必然是上天故意降下，为有缘者所得，有德者享用的。”

　　“我们现在总共有十五方势力，那不如轮流排队，凭自己的本事去进入到天帝殿之中。”

　　“那家的人能够进入天帝殿之中，那这天帝殿中的好处，就全归那家人所有。”

　　帝家家主对他们帝家有着强大的自信，所以他才敢说出这种话来。

　　但对于天道门三家十派的人来说，他们可一点都没有这种自信。

　　无论是妖族天帝，还是鸿钧老祖扶持上位的那位天帝，天道门三家十派，都一点渊源都没有。

　　如果帝家家主所提出的这个建议能够被采纳的话，那天道门三家十派的人，就不会浪费这么多的时间，一直等到我们天机门的人到来了。

　　恐怕天道门三家十派的人，早就已经开始想办法去破开天帝殿的防御了。

　　这会儿帝家家主说出了这番话，昆仑派的掌教欧阳镇龙，立刻就把头摇的像拨浪鼓一样，在那里提出了反对意见。

　　只见昆仑派的掌教欧阳镇龙道：“帝家主，贫道认为你说的确实没错，这天帝殿横空出世，必然是天道故意降下的。”

　　“但灭世大劫即将降临，我们所处的这方天地，很有可能会陷入浩劫之中。”

　　“天道降下天帝殿，肯定是为了提升我们这些名门正派的综合实力，绝对不是把这场天大的机缘，专门赐给某一家或者某一派的。”

　　“所以贫道认为这天帝殿的好处并不能被一家独得，而是应该让我们各方势力，共同来分享才对。”

　　欧阳镇龙的话音刚落，立刻就得到了天道门三家十派之中许多门派和家族的响应。

　　尤其是实力相对弱小一些的那些门派，他们最想要的就是这样的一个结果。

　　几乎不用出什么力，但却可以分享到利益，这些人除非脑子进水了，才会提出反对意见。

　　在这种情况之下，帝家家主向我这边看了一眼，只好又提出了另外一个建议。

　　只见帝家家主道：“在利益面前想要公平，这是绝无可能的。”

　　“无论在远古时代，还是当今之世，只有强者，才有真正的话语权。”

　　说到这里，帝家家主的目光从天道门十大门派之中除了昆仑派之外的其他门派的那些人的身上一扫而过。

　　在目光之中流露出了一抹不屑和鄙夷之色后，帝家家主继续道：“你们的实力不行，气运不行，更是没有任何机缘，你们凭什么要跟我们帝家平分天帝殿中所得的利益？”

　　帝家家主的这话一出口，天道门十大门派中除了昆仑派和雪月庵的人之外，其他几大门派的人就和炸了窝一样，一个个一脸愤怒的指着帝家家主斥责起了他。

　　“帝家主，在我们茅山宗之中，最近这一个多月以来，至少有三名弟子恢复了前世的记忆，得到了天大的机缘，你凭什么说我们的实力不行，气运不行，甚至连机缘都没有？”

　　“帝家主，我们正一教也有好几名弟子恢复了前世的记忆，得到了天大的机缘，你有什么资格说我们正一教的气运不行？”

　　而就在这几大门派的首脑人物纷纷指责着帝家家主之时，帝家家主脸上的不屑和鄙夷之色却更加明显了许多。

　　“既然这样，那就让我来见识见识，你们这几大门派的实力究竟有多强，气运究竟有多旺？”


第1405章 帝王之狂（下）

　　灭世大劫即将降临，在天机紊乱之际，这天地间自然就会有无数大气运者恢复了前世的记忆，获得了各种各样的奇遇。

　　天道门三家十派，可以说是这天地间最大的一个修炼者组织，那这天地间的大气运者，自然是很容易在天道门三家十派出现。

　　自从两年之前开始，天道门三家十派之中就有不少人突然觉醒了记忆，得到了天大的机缘和奇遇。

　　而在这段时间以来，随着距离灭世大劫降临的时间越来越近，得到奇遇的人也变的越来越多了。

　　可以说就在这短短的两三个月时间之内，天道门三家十派之中，基本上每一家每一派，都会有人觉醒前世的记忆，获得属于自己的机缘。

　　也正是因为这个原因，让天道门三家十派的综合实力，变的比以前要强了许多。

　　对于四九城帝家，天道门三家十派虽然有所耳闻，但在过去的几千年之中，四九城帝家和天道门之间却一直是井水不犯河水，保持着比较和谐的关系的。

　　而且在天道门三家十派看来，四九城帝家的实力虽然不凡，但却不至于凌驾在天道门之上。

　　但当牵扯到了天帝殿的利益之时，四九城帝家的家主竟然表现的如此狂妄，竟然丝毫不把天道门放在眼里，这就让天道门三家十派之中的许多首脑人物有些无法忍受了。

　　如果说帝家不是出了一个天命之人帝天，不是和神秘莫测的东方世家搭上了关系，凭帝家的真正实力，帝家家主帝王有什么资格表现的如此狂妄？

　　所以这会儿当帝家家主表现的狂妄无比的跳了出来，要见识见识他们这些门派的气运有多旺，实力有多强之时，那几家门派的首脑人物在眼神里做了一个交流，很快就做出了决定。

　　在这几家门派的首脑人物看来，帝家家主帝王不过是天阶七品的实力，只要东方家族的那名看不出深浅的老者不出手，他们这几大门派的首脑人物，凭借自己的实力和手段，没有一个人未必会输给帝家家主。

　　正一教的掌教对自己的实力最有信心，第一个站了出来，接受了帝家家主的挑战。

　　只见正一教的掌教对着帝家家主道：“帝家主，既然你想见识见识我们这几大门派的气运有多旺，实力有多强，那我们正一教就满足你这个愿望。”

　　“以你们帝家的实力，要是能完败了我们正一教，那这天帝殿的利益，我们正一教不要也罢！”

　　“不过帝家主请你听清楚了，我说的是以你们帝家的实力，并不是你们帝家和东方家族联手。”

　　“如果你们帝家能和东方家族联手的话，那我们天道门十大门派，是不是也可以联手了？”

　　正一教的掌教也算是很精明，在搞不清楚东方家族的那名老者的实力高低的情况之下，他在言语之间就先威胁起了帝家家主和东方家族。

　　说白了，正一教的掌教明白着告诉帝家家主和东方家族，如果东方家族和帝家联手的话，那他们天道门的这些实力相对弱小的门派，也会联手在一起。

　　虽然他们的实力相对弱小一些，但如果四五个，甚至七八个门派联手到一起，那恐怕就算是帝家和东方家族联手，在实力上也会被他们碾压。

　　站在某种程度来说，正一教的掌教的这番话，并不仅仅是说给帝家家主听的。

　　只要是和四神兽家族联手的势力，比如姚家，周家，还有我们天机门，正一教掌教的这番话都有效。

　　我们可以和四神兽家族联手，那他们天道门十大门派和秦家，就不能联手在一起吗？

　　正一教的掌教本来以为他的这番话会唬住帝家家主，但他却一点都没有想到的是，在听到他所说的话之后，无论是东方家族的那名老者，还是帝家家主，脸上的全都流露出了更加明显的不屑和鄙视之色。

　　东方家族的那名老者摇了摇头道：“郑掌教，你就放一百个心吧！我们东方家族的人是不会出手的。”

　　听到东方家族的这名老者所说的话，正一教的掌教轻舒了一口气，但就在他正打算跟帝家家主一较高低之时，帝家家主却斜眼看了他一眼，然后把目光投注了到了那几大门派的其他首脑人物身上。

　　在这同时，帝家家主用无比嚣张语气和姿态，对着天道门那几大门派的首脑人物道：“你们要是不服，可以一起上来！”

　　“我今天就让你们知道，你们那所谓的气运，和我们妖族天帝后裔的帝家相比，差距到底有多大！”

　　听到帝家家主这话，面对嚣张无比的帝家家主，天道门这几大门派的首脑人物，一个个全都表现的怒火滔天。

　　帝家家主不过是天阶七品的实力而已，从实力等级上来说，和他们都是同一个级别。

　　不要说他们这几个人一起上了，就算是正一教的掌教一个，他都未必能够收拾的了。

　　可是帝家家主竟然说出了这样的话，这是摆明了没有把他们这帮人放在眼里！

　　“帝家主，你太狂妄了！”

　　茅山宗的宗主面色一凛，怒视着帝家家主道。

　　“帝王，你太不知天高地厚了！”

　　青羊观的观主瞪着帝天怒道。

　　“阿弥陀佛，帝施主，你这话说的就有点儿太不把我们放在眼里了！”

　　法华宗的宗主是佛门的大德高僧，但就算是这位大德高僧，这会儿说话之时，言语间都带着一丝火气。

　　至于其他几个门派的首脑人物，都和茅山宗青羊观的首脑人物差不到那里去，一个个在那里怒叱起了帝家家主。

　　但帝家家主面对着这些门派的首脑人物之时，却还是表现出了一副满不在乎的样子，完全没有把他们放在眼里。

　　只见帝家家主狂傲无比，嚣张无比的对着几大门派的首脑人物道：“我说各位，你们不要光耍嘴皮子功夫啊！我刚才不是已经跟你们说了吗？你们要是不服，就一起上！”

　　“但如果你们这八大门派的首脑人物联手，却奈何不了我，甚至被我打败的话，那我劝你们这八大门派，就不要在这里丢人现眼了！”

　　“你们从那里来的，就给我滚回那里去！”

　　帝家家主这话一出口，除了雪月庵和昆仑派还有秦家之外的八大门派的首脑人物，全部都和炸窝了一样。

　　既然帝家家主表现的如此狂妄，那他们自然是要狠狠的教训帝家家主一番。

　　甚至有几大门派的首脑人物在眼神里面做了一个交流，他们决定对帝家家主直接下死手，让这个嚣张狂妄不知天高地厚的帝家家主，以后再也没有机会装逼。

　　“好！既然你非要找死，那我们就成全你！”

　　说话间茅山宗的宗主走上前来，站到了帝家家主对面。

　　“阿弥陀佛，既然帝家主你如此的执迷不悟，那老衲就只能勉为其难的给你一个教训了。”

　　法华宗的宗主是佛门的高僧大德，就算是做群殴这种事情，从他的口中说出来，就变成了他一件很高大上的事情。

　　接下来西岩寺，青羊观，全真派和明净派，净土宗的首脑人物纷纷走上前来，和正一教的掌教从东南西北的八个方位，把帝家家主帝王团团的围了起来。

　　要知道，这八大门派的首脑人物，最近这两年来全都有天大的机缘，不仅每一个人的实力都突破到了天阶七品，而且他们每一个人还都得到了一件或者两件威力强大的法宝和武器。

　　可以想象，当这八名天阶七品的下品金仙，同时祭起了自己威力最为强大的法宝和武器之时，将会是一个什么样的场景。

　　别说帝家家主仅仅是天阶七品的实力了，就算是一名天阶八品的中品金仙，被这八个人围了起来之时，恐怕都会感到有着巨大的压力。

　　但帝家家主却依然是云淡风轻一般，背着双手目光从八大门派的首脑人物脸上一一扫过。

　　“我再强调一遍，如果你们八个人联手还被我打败的话，那你们就给我有多远就滚多远！”

　　帝家家主此言一出，算是彻底激怒了八大门派的首脑人物。

　　在这一刻，八大门派的首脑人物，几乎全部都不约而同的对帝家家主动了杀机。

　　“帝王，你要是真有本事打败了我们八个人联手，那我们还有脸继续待在这里吗？”

　　“但你，有这个实力吗？”

　　随着正一教的掌教话音刚落，从他的手中就祭起了一座石塔，这座塔在半空中瞬间变大，变的至少有五六米高，重逾万斤，向着帝家家主的头顶处碾压了下去。

　　在这同时，八大门派的其他首脑人物，把自己的法宝和武器同样也祭了起来，从东南西北，前后左右，全方位各个方向，彻彻底底的笼罩了帝家家主。

　　可以说此时此刻的帝家家主，根本就无路可退，无路可逃，但以他天阶七品的实力，是不可能抵挡住这么多威力强大的法宝和武器的。

　　然而就在这关键时刻，在帝家家主的头顶之上，却突然出现了一个黑色大钟。

　　“嗡！”

　　当一声巨大的钟鸣声传来之后，就好像有一道无形无影的力量笼罩住了帝家家主一样，使的八大门派的首脑人物所祭出的法宝和武器，竟然对帝家家主造成不了任何伤害。

　　甚至他们所祭出的法宝和武器，竟然被反弹了回来。

　　“嗡！”

　　当又一声巨大的轰鸣声响起之后，八大门派的首脑人物只感觉自己的耳膜好像被撕裂了一样，一个个全都捂住了耳朵，连连的倒退了好几步。

　　“这是，这是，这是东皇钟！”

　　昆仑派的掌教欧阳镇龙，好像想起了什么一样，一脸震惊的看着帝家家主头顶上的那个黑色大钟，结结巴巴地说道。

　　四神兽家族中南宫家族和公输家族的那两名老者，这会儿看着帝家家主头顶上的那个黑色大钟之时，脸上的表情也是极其的忌惮。

　　但东方家族的那名老者，这会儿看上去却有些得意。

　　正是因为帝家有东皇钟镇压气运，而且帝家的帝天还被天道选中，成为了天命之子，他们东方家族才会选择帝家。


第1406章 东皇钟

　　帝家家主帝王头顶上的这个黑色大钟，除了叫东皇钟之外还有另外一个名字，叫做混沌钟。

　　只要和混沌这两个字有关，就说明这件法宝，是混沌未开之时，在混沌宇宙所孕育出来的那三千件先天灵宝之一。

　　最关键的一点，就算是在那三千件先天灵宝之中，这混沌钟也是最顶级的几件先天灵宝之一。

　　元始天尊的盘古幡，道德天尊的太极图，灵宝天尊的诛仙剑，还有弑神罗睺的弑神枪，和混沌钟都是同一个级别的先天灵宝。

　　后来在盘古氏开天辟地之后，这混沌钟被妖族的东皇太一所得到，所以混沌钟的名字，也被改成了东皇钟。

　　顶级先天灵宝，可以镇压气运，在龙汉大劫之后，妖族之所以能够享有无上气运，执掌天地，就是因为妖族的帝俊有河图洛书，东皇太一有东皇钟可以镇压气运的缘故。

　　欧阳镇龙作为昆仑派的掌教，对于上古之时的典故，以及上古之时的大能人物，他是了解的再也清楚不过了。

　　帝家作为妖族天帝的血脉后裔，这会儿在帝家家主的头顶上显现出了一个黑色的大钟，他自然在第一时间就联想到了妖族中的皇者，东皇太一的那件传说中的妖族至宝东皇钟。

　　帝家有东皇钟这件顶级先天灵宝镇压气运，这就难怪帝家家主帝天会那么的嚣张，会认为他们帝家有无上气运。

　　帝俊和东皇太一虽然早已经泯灭，但只要东皇太一的东皇钟还在帝家，那就说明帝氏一族承袭了妖族的无上气运。

　　最关键的一点，帝家家主帝天能够调动东皇钟的威能，有这件顶级先天灵宝在手，这世间还有谁能是他的对手？

　　和东皇太一的东皇钟相比，广成子大仙的番天印，都不能算是一个级别的。

　　别说是天道门八大门派的首脑人物了，就算是天道门三家十派，四神兽家族的所有顶级高手一起出动，帝家家主只要催动他的东皇钟，就足以横扫了所有人。

　　想到了这样的一个结果，昆仑派的掌教欧阳镇龙，这会儿已经萌生了不敢和帝家为敌的念头。

　　而就在这时，围攻帝家家主的八大门派的首脑们一个个全部都捂着耳朵倒退了好几步，这些人看着帝家家主的眼神里，充满了惶恐和震惊之色。

　　虽然因为耳膜被撕裂了一样，他们并没有听到欧阳镇龙所说的话，但作为八大门派的首脑人物，又怎么可能对上古之时的妖族至宝东皇钟一点了解都没有？

　　欧阳掌教能想到东皇钟，他们又岂能想不到？

　　如果早知道帝家连东皇钟这种顶级先天灵宝都有，就算是借他们一个胆子，也都不敢和帝家为敌。

　　“东皇钟，你们帝家竟然有东皇钟！”

　　“帝家主，你们帝家有东皇钟，你这不是欺负我们吗？”

　　“帝家主，既然你们帝家有东皇钟，那我们青羊观就认输了。”

　　“帝家主，我们全真派自认不敌，这天帝殿，我们不和你们帝家争了！”

　　随着八大门派的首脑人物一个个主动向帝家家主认输，这八大门派的人就很知趣的跟随着各自门派的首脑人物离开了天帝殿。

　　不过在临离开之前，这八大门派的人向我们天机门和其他几大家族的人却投来了幸灾乐祸的眼神。

　　在他们看来，只要帝家有东皇钟这件顶级先天灵宝镇压气运，而且还有东方家族这个神秘莫测的家族相助，天帝殿就只有可能被帝家得到。

　　我们虽然还没有离开，但我们的下场却和他们一样，肯定是得不到天帝殿内的任何一件东西的。

　　帝家有东皇钟这件顶级至宝，再要是得到了天帝殿内的珍藏，那这个世界，恐怕就成了帝家的世界，这个天下就成了帝家的天下。

　　帝氏一族，恐怕将重复当年妖族的荣耀！

　　不仅八大门派的首脑人物在这样想，就连帝家的家主帝王，这会儿都在那里叫嚣着道：“你们应该都看到了，我们帝家承袭了妖族的无上气运，有东皇钟这件顶级先天灵宝镇压家族，现在还出了帝天这个天选之人，你们凭什么来跟我们帝家相比？”

　　“这天帝殿，要不是我们帝家的，还能是谁家的？”

　　说完这话之后，帝家家主的目光从姚家，周家，昆仑派的首脑人物身上一一扫过，最终才投向了我。

　　像雪月庵的明月师太这种人物，根本就不被帝家家主放在眼里，他连看都没有多看明月师太一眼。

　　而就在和我相顾对视着之时，帝家家主的眼神之中充满了挑衅之色。

　　这会儿在帝家家主看来，气势逼人的他已经镇压住了全场，除了我这个天机门主之外，恐怕已经没有人敢和他们帝家为敌了。

　　甚至就算是我，和他们帝家为敌之时，也得掂量掂量是否能够抵挡的住他们帝家的先天至宝东皇钟。

　　但让帝家家主有些出乎意料的是，我这边还没有做出什么反应，昆仑派的掌教欧阳镇龙，却抢在我之前率先有了反应。

　　只见昆仑派掌教欧阳镇龙面色一沉，对着帝家家主道：“帝家主，你说的话，请恕我们昆仑派无法苟同。”

　　“既然天道让这天帝殿现世，作为天道门三家十派之首，又岂能因为你帝家主的一句话，就让我们昆仑派放弃了天帝殿？”

　　很显然，就算是帝家有东皇钟这件顶级先天灵宝，昆仑派的掌教欧阳镇龙，还是没有打算放弃天帝殿。

　　由此看来，欧阳镇龙肯定是有所依仗。

　　甚至不仅昆仑派的欧阳镇龙，南宫家族的那名老者和公输家族的那名老者，同样也没有打算放弃天帝殿。

　　只见南宫家族的那名老者威严无比的对着帝家家主道：“帝家主，你们帝家有东皇钟镇压气运，这一点确实不假，但这东皇钟是顶级先天灵宝，以你帝家主的实力，真的能催动吗？”

　　“更何况，不仅你们帝家有先天灵宝，我们南宫家族同样也有！”

　　南宫家族的老者话音刚落，公输家族的那名相貌憨厚的老者立刻就紧随其后，随声附和着道：“南宫家族有先天灵宝，难道我们公输家族就没有吗？”

　　“欧阳掌教说的很对，这天帝殿既然是天道所降下来的，那只要是有天道所选定的天命之人的家族，就应该有资格进入天帝殿之中。”

　　公输家族的这名老者话刚说完，只见闻人倾城微微一笑。

　　在用一个很奇怪的表情看了我一眼之后，闻人倾城这才笑着道：“我觉的南宫家族的老祖宗说的很对，东皇钟虽然为你们帝家所有，但帝家主你真的能催动东皇钟这件混沌至宝吗？”

　　被闻人倾城这样一说，帝家家主脸上的表情就显的有点儿尴尬了。

　　虽然作为妖族天帝的后裔，东皇钟一直传承在帝家家主的手中，但帝家家主却很清楚的知道，这些年来即便是他尝试过很多次，却一直都无法让东皇钟真正的认他为主。

　　而正是因为这个原因，即便是他耗尽了所有的法力，也仅仅只能调动一点点东皇钟的威能而已。

　　刚才发动第二波音波攻击，吓退了八大门派的首脑人物，这已经达到了他的极限了。

　　这会儿被闻人倾城和南宫家族的老祖宗一口道破了他的底细，帝家家主就有点儿不知道该怎么来接这个话茬了？

　　而就在这时，东方家族的那名鹤发童颜的老者，却笑眯眯的对着闻人倾城道：“倾城小丫头，你可千万不要忘了，在帝家的背后还有我们东方家族。”

　　“帝家有东皇钟这件混沌至宝，我们东方家族同样也有一件先天灵宝！”

　　东方家族的这名老者话一出口，昆仑派的欧阳掌教就不由自主的倒吸了一口冷气。

　　帝家有东皇钟这件混沌至宝就已经很让他头疼了，如果东方家族还有一件先天灵宝的话，那叫他如何对付？

　　难道昆仑派这天道门三家十派之首，真的和天帝殿无缘了吗？


第1407章 三件先天灵宝

　　昆仑派的老祖宗最近这段时间在闭关修炼，如果有所突破的话，他的实力等级很有可能会突破到天阶八品，成为天道门三家十派之中，实力级别最高的一个人物。

　　也正是因为这个原因，正在闭关之中的昆仑派的老祖宗并没有赶来天帝殿。

　　而昆仑派的掌教欧阳镇龙，在得到了一场天大的机缘之后，他的实力等级也突破到了天阶七品，拥有了下品金仙的实力。

　　甚至连昆仑派的大长老崔殇洛，在两个月前还是天阶六品巅峰的他，不知道撞了什么狗屎运，这会儿竟然也突破到了天阶七品。

　　本来昆仑派有两名天阶七品的高手，再加上欧阳镇龙在获得那个天大的机缘之时所得到的一件宝物，让欧阳镇龙对这次的天帝殿一行可以说是充满了信心。

　　在欧阳镇龙看来，以他们昆仑派的实力，再加上他所得到的那件宝物，这一次在天帝殿，必然会大有收获。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　帝家家主所亮出来的东皇钟，给了他极度的震撼。

　　他所得到的那件宝物，究竟能不能抵御的住帝家家主的东皇钟，欧阳镇龙都要打个问号。

　　但除了帝家之外，还有三家神秘莫测的家族。

　　这三大家族来的三名老者，一个个看上去全都深不可测，以欧阳镇龙的估计，这三大家族来的三名老者，实力级别最低都应该在天阶八品。

　　甚至，他们很有可能是天阶九品的顶级强者。

　　自从封神大劫之后，我们所处的这个世界就进入了末法时代，天阶九品，在这个世界基本上就等于至强者。

　　一旦这三名老者是天阶九品的至强者，再加上他们三个的手中还有先天灵宝的话，那他们昆仑派所拥有的实力和他自以为是的底牌，将变的没有任何意义。

　　另外，还有我们天机门的这帮人！

　　虽然凭着那件宝物，欧阳镇龙并不认为我们天机门能够奈何的了他，但欧阳镇龙却又不得不承认，我们天机门的综合实力，是在他们昆仑派之上的。

　　天机门再加上同样神秘莫测的闻人家族，恐怕也不是那么好对付的。

　　对手是如此之强大，那昆仑派能够在天帝殿的利益之争中分的一杯羹吗？

　　不过虽然感觉困难重重，但昆仑派的欧阳掌教却并不是一个随随便便就放弃了的人。

　　在扫了一眼在场的主要人物之后，欧阳掌教就提出了一个建议。

　　只见欧阳掌教道：“我等此番全部都为天帝殿而来，恐怕站在任何一家的角度，都不想空手而归。”

　　“但天帝殿的防御禁制确实强大，就算是幽冥城的城主都无法破开。”

　　“不如我们大家联手，先试试看能不能破开天帝殿的防御禁制，如果能够破开禁制，进入天帝殿之中，那我们到时候再具体讨论利益分配如何？”

　　听欧阳掌教这样一说，帝家家主帝王脸上的表情甚是不屑，在那里冷冷的一笑。

　　东方家族的那名鹤发童颜的老者，同样也是微微一笑，并没有多说什么。

　　但秦家的老祖宗和明月师太，还有姚家的大长老姚天匍，周家的大长老周天棋这些人，就表现出了很大的兴趣。

　　“我觉的欧阳掌教说的很有道理啊！我们大老远的赶来，难道就让我们白跑一趟吗？”秦家老祖在那里道。

　　“阿弥陀佛，贫尼也认为欧阳掌教说的很有道理。”

　　明月师太只是一个敲边鼓的，但如果她能够掺和到其中，到时候分配利益的时候，自然就会有雪月庵的一分。

　　而就在明月师太和秦家老祖在第一时间代表各自的家族和门派表态之后，周家的大长老周天棋和姚家的大长老姚天匍就有点儿忍耐不住了。

　　不过姚家和周家的人却很清楚的知道，以姚家和周家的实力，相对于帝家和东方家族联手差的太远太远，他们要想在天帝殿的利益上分一杯羹，只能靠南宫家族和公输家族这两大神秘家族。

　　只见姚家的大长老姚天匍毕恭毕敬的对着南宫家族的老祖宗道：“敢问老祖，您是怎么看的呢？”

　　南宫家族的老祖宗闻言，回应着姚天匍道：“姚长老，其实这天帝殿，主要看有没有缘分和气运，如果没有缘分和气运，就算是再多的人联手，恐怕也无法打开天帝殿的禁制的。”

　　听南宫家族的老祖宗说到这里，姚天匍表现的略微有点失望，但这时南宫家族的老祖宗却话锋一转，紧接着道：“不过既然姚长老你想试一下，那我们南宫家族肯定要支持的，说不定这天帝殿的有缘人，就在你们姚家之中。”

　　“作为远古八族一脉的传人，有天命之人存在，你们姚家的气运，其实并不差的！”

　　南宫家族的老祖宗说出了这番话，让姚天匍一下子就萌生了巨大的希望。

　　而这时，周家的大长老周天棋就更加沉不住气的问起了公输家族的那位老祖宗。

　　“老祖，您觉的我们周家有没有必要试一下呢？”周天棋问着道。

　　公输家族的老祖宗闻言重重的点了点头道：“我们公输家族和你们周家已经捆绑在了一起，而且你们周家是人皇轩辕氏的后代，要论气运和机缘，肯定是不比别人差的。”

　　“更何况你们周家的周杰还是天选之人，那说不定这天帝殿的有缘人，就是你们周家的人。”

　　说到这里，公输家族的老祖宗刻意看了一眼帝家的家主帝王，想看看他会有什么反应？

　　而帝王却冷哼了一声，对公输家族的老祖宗所说的话，好像并不以为然的一样。

　　至于我们天机门这边，因为没有表现的像帝家一样那么强势，这会儿就被天道门三大家族和昆仑派，给自动忽略了。

　　帝家和东方家族没有表态，我们天机门同样没有吱声，昆仑派和雪月庵，还有天道门三大家族的人，就准备联起手来去破开天帝殿的禁制了。

　　当然，在联手破开天帝殿的禁制之前，这几大势力肯定要派人去碰碰运气，看看他们之中的某个人是不是和天帝殿有缘？

　　最终得到的结果不言而喻，无论是雪月庵还是昆仑派，乃至天道门三大家族，没有一个人和天帝殿有缘的。

　　这些家族和门派的人用尽了各种方式，想和天帝殿之间建立联系，比如把自己的鲜血滴在那块镇殿石碑上，或者用自己的各种手段想闯进天帝殿之中，折腾了差不多两个小时时间，却没有一个人能让天帝殿有任何反应。

　　至于南宫家族和公输家族的人，却连一个人都没有去尝试。

　　这其中的原因就非常简单了，因为这两大家族是为天道所不容的家族，而天帝在某种程度上来说，也算是天道秩序的掌控者之一，作为四神兽家族的人，又岂敢和天帝殿建立关系？

　　如果万一四神兽家族的人和天帝殿建立了关系，被天道所察觉的话，那很有可能会给四神兽家族带来灭顶之灾。

　　这样一来对天道门三大家族昆仑派以及雪月庵来说，就只剩下了一种解决问题的办法。

　　这办法就是只能用暴力手段来破开天帝殿的禁制。

　　“看来我们只能联起手来用暴力手段，破开这天帝殿的禁制了！”

　　说话间昆仑派的欧阳掌教已经亮出了他前段时间才得到的一件威力惊天的武器。

　　这件武器的名称叫做混元一气棍，是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝之一。

　　当然，这混元一气棍是无法和帝家的东皇钟相提并论的，只能算是一件比较普通的先天灵宝。

　　但就算是普通的先天灵宝，也不是后天灵宝所能够相比的。

　　欧阳镇龙有这根混元一气棍在手，就算是面对着天阶九品的上品金仙，也绝对有一战之力。

　　而见欧阳镇龙亮出了混元一气棍，昆仑派的大长老崔殇洛从崔鸿基的手中把昆仑派的打神鞭要了过来，准备亲自用打神鞭来破开天帝殿的禁制。

　　还有昆仑派的其他人，比如韩毒龙，薛恶虎，崔鸿基，欧阳寒洛，欧阳镇虎这些人，一个个全部都拿出了自己威力最大的武器和法宝，全都准备拼尽全力催动法宝和武器，用暴力手段来破开天帝殿的禁制。

　　除了昆仑派的这些人之外，秦家的所有人物，雪月庵的所有高手，甚至连公输家族和南宫家族的所有人也全部都出动了。

　　南宫家族的老祖宗亮出了一柄巨大的铁锤，据说这柄铁锤也是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，名叫混沌锤。

　　南宫家族的铸造术之所以冠绝天下，就是因为有这柄混沌锤的缘故。

　　公输家族的老祖宗亮出了一把黑色的尺子，据说这把尺子也是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，名字就叫做混沌尺。

　　公输家族的公输班，他所发明的鲁班尺，其实就是参考了他们公输家族的这把镇族之宝混沌尺。

　　就这样，天道门三大家族，昆仑派和雪月庵，再加上两大神兽家族的所有人，在动用了三件先天灵宝，无数件后天法宝和武器的情况之下，把所有的力量汇聚到了一起，想破开天帝殿的禁制。

　　正常情况之下，当这些力量汇聚到了一起之时，所形成的破坏力会像黑洞一样，吞噬一切，破开任何禁制。

　　甚至连这巍峨堂皇，高耸入云的天帝殿，都有可能会毁掉。


第1408章 分配方案

　　南宫家族和公输家族的两位老祖宗，实力等级至少在天阶八品之上，当他们倾尽全力把法力灌注在自己手中的先天灵宝上面后，所发出的攻击力，就算是天阶九品的人物也低挡不住。

　　甚至不要说天阶九品了，就算是普通的大罗级别人物，恐怕也都抵挡不住。

　　再加上昆仑派的掌教欧阳镇龙和他的那件先天灵宝。

　　还有天道门三大家族，昆仑派，雪月庵，以及南宫家族和公输家族的其他人。

　　当这些人的力量汇聚到一起之时，所爆发出来的威能，在我看来恐怕比山姆大叔当初投放在广岛和长崎的那两颗原子弹的威力加起来还要大。

　　这天帝殿要是普通建筑的话，在这帮人所爆发出的攻击之下，肯定会化为尘土，随风飘散，消失在天地之间。

　　但就在这帮人爆发出了惊天动地的威能之时，帝家家主帝王却一脸不屑的道：“能坐上天帝大位，他老人家的实力，又岂能是你们这些蝼蚁所能想象的？”

　　“就算是你们有混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，以你们的实力，又能发挥出先天灵宝的几分威能？”

　　帝家家主他自以为是的把这天帝殿的主人当成了他们帝家的老祖宗妖族天帝帝俊。

　　要知道，当年的妖族天帝帝俊和东皇太一，可是仅次于三大天尊，和佛门的那两位超级大能者的人物。

　　就算是巫族的十二祖巫，要是单打独斗的话，都没有一个是妖族天帝和东皇太一的对手。

　　所以在帝家家主看来，别说是昆仑派的掌教他们这帮人了，就算是一帮大罗级的人物，恐怕也无法破开这天帝殿的禁制。

　　不过暂且不管帝家家主的判断是不是正确的，这天帝殿是否是那位妖族天帝所留下来的，昆仑派的掌教他们这帮人联手所发动的攻击，确实没有破了天帝殿的禁制。

　　之前幽冥城的城主也想用暴力手段破了天帝殿的禁制，但天帝殿的禁制却把他的力量反震了回来，让幽冥城主吃了一个大亏，但这会儿当昆仑派的掌教他们这帮人联手发动了足以毁天灭地的攻击之时，天帝殿的禁制却并没有把他们的攻击反震回来，而是吞噬了他们所发出的力量。

　　本来欧阳镇龙他们所发动的攻击就好像一个能够吞噬一切的黑洞一样，但当这个黑洞遇到了天帝殿的禁制之时，就好像一个小黑洞遇到了大黑洞一样。

　　最终的结果，自然是小黑洞被大黑洞所吞噬。

　　本来南宫家族和公输家族的两位老祖宗还算是报了一点希望，认为他们的先天灵宝或许能够破了天帝殿的禁制。

　　但最终的结果却让他们彻底失望了。

　　在这种情况之下，南宫家族和公输家族以及昆仑派的这些人，就只能把希望寄托在了帝家和我们天机门的身上了。

　　甚至可以说无论是昆仑派的这些人，主要把希望寄托在了帝家的身上。

　　因为毕竟在他们看来，帝家的人和妖族天帝有直接关系，而这个天帝殿，很有可能是妖族天帝所留下来的。

　　之前几次的洞府，全都和昆仑派十二金仙有关，这才让我们天机门的人占了便宜，得了好处。

　　这一次的天帝殿肯定和昆仑派十二金仙无关，那对于我们天机门来说，就没有什么优势了。

　　正是因为这样认为，在他们所发出的攻击被天帝殿的禁制给吸收了之后，南宫家族和公输家族的两位老祖宗就亲自出面，跟东方家族和帝家谈起了条件。

　　只见南宫家族的老祖宗对着东方家族的老祖宗道：“老白虎，这天帝殿事关重大，我们是不可能让你们东方家族和帝家把好处给独吞了的。”

　　公输家族的老祖宗同样也随声附和着道：“让一家独大的事情，我们肯定是不会接受的，我们必须拿出一套合理的分配方案来。”

　　“如果你们东方家族和帝家不答应的话，那我们是绝对不会让你们有机会接触到天帝殿的禁制的。”

　　公输家族的老祖宗话音刚落，南宫家族的老祖宗又接着道：“老玄武话里的意思我相信你应该能听懂，别看我们破不了天帝殿的禁制，但如果我和老玄武联手，再加上欧阳掌教的话，你觉的你和帝家家主联手，能够是我们的对手吗？”

　　“这还是天道门三大家族和天机门的人没有出手的情况之下，如果他们全都一起出手，你觉的仅凭着你们东方家族和帝家，能够是我们的对手吗？”

　　“帝家家主刚才说的一点都没错，我们手中的先天灵宝，可能连百分之一的威能都发挥不出来，但帝家家主的东皇钟，他能够催动万分之一的威能吗？”

　　“东皇钟这件混沌至宝，就算是帝家家主能够催动万分之一的威能，恐怕我们这些人也都不会是他的对手吧！”

　　上古之时的四大神兽，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽家族的这几个老祖宗相互之间平时就用神兽之名来称呼对方。

　　东方家族的老祖宗是白虎，公输家族的老祖宗是玄武，南宫家族的老祖宗是朱雀，闻人家族的老祖宗自然就成了青龙。

　　在听到玄武和朱雀这两大神兽家族的老祖宗所说出来的话之后，东方家族的老白虎和帝家家主帝王，就全部都陷入了沉默之中。

　　虽然很不愿意接受，但老白虎和帝王却不得不承认，老玄武和老朱雀所说的话并没有错。

　　东方家族和帝家的实力虽强，但如果其他的几大家族和门派联手，东方家族和帝家绝对不是对手。

　　帝家家主的东皇钟虽然厉害，但以他的实力催动，所发挥出来的威能着实有限。

　　吓唬吓唬人可能还行，但要想凭借东皇钟横扫了两大神兽家族和天道门三大家族以及昆仑派和我们天机门，这是绝对不可能的。

　　考虑到这一点之后，帝家家主和老白虎相顾对视了一眼，就只能向老朱雀和老玄武妥协了。

　　不过老白虎可不是省油的灯，就算是向老朱雀和老玄武妥协，他也是有条件的。

　　而且老白虎所提出的这个条件，可以说是居心叵测，是特别有针对性的。

　　在看了一眼我们天机门这边之后，老白虎点了点头道：“既然你们都这样认为，那我们就只能勉为其难的答应你们了。”

　　“不过我要强调一点，如果帝家的人破开了天帝殿的禁制，进入了天帝殿之中，那这天帝殿内珍藏的宝物，帝家和我们东方家族，至少要分走一半。”

　　“如果你们不接受这个条件，那我们立刻转身就走，让天帝殿留在这里，说不定过上几天时间，这里又会变会原来的样子。”

　　“天道给我们降下了机缘，但我们要是不珍惜这个机会，我认为这机缘肯定会被天道收回的。”

　　说白了，在老白虎看来，这天帝殿肯定会被帝家得到，所以老白虎在无法拒绝老朱雀和老玄武所提出的建议的情况之下，就只能退而求其次的想拿大头了。

　　而在老朱雀和老玄武看来，既然天帝殿的禁制要靠帝家来打开，那让帝家和东方家族拿了大头，也算是比较公平公正的事情。

　　所以当老朱雀和老玄武在眼神里做了一个交流之后，就答应了老白虎所提出的这个条件。

　　“那行，我们就答应你的这个条件！”

　　“不过你们东方家族和帝家的人必须得发下天道誓言才行！”

　　“如果你们破开了天帝殿的禁制，耍赖不分给我们，那只有天道誓言才能够让你们兑现承诺。”

　　公输家族的老玄武和南宫家族的老朱雀可不是省油的灯，在答应了老白虎所提出的条件之后，就逼着东方家族和帝家的人非要发下天道誓言才行。

　　而这时东方家族的老白虎却看了我们天机门一眼，然后不怀好意的道：“既然我答应了你们，那发下天道誓言是没有任何问题的。”

　　“但这剩下的百分之五十，难道你们几家打算平分吗？”

　　听到老白虎这话，老朱雀和老玄武相顾对视了一眼，立刻就明白了老白虎话里的意思。

　　很显然，站在四神兽家族其他几家的角度，是不可能让我这个天命之人，或者说天机门，从他们的手中分到任何利益的。

　　甚至不要说天机门了，就算是昆仑派和秦家还有雪月庵，南宫家族和公输家族都没有打算让他们沾染到一分一毫天帝殿的利益。

　　说白了，如果帝家的人能够破开天帝殿的禁制，这天帝殿内的东西，被东方家族和帝家分走一半的话，那剩下的一半就只能被南宫家族和公输家族的人平分。


第1409章 五光石

　　没有永远的朋友，只有永恒的利益，这是亘古以来就不变的真理。

　　当面对着天帝殿的巨大利益之时，无论是南宫家族还是公输家族，乃至周家和姚家，都不会愿意把属于自己的利益和别人共享。

　　所以这会儿当东方家族的老白虎别有用心的说出了一番话之后，南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武，这两位实力深不可测，而且还掌控着先天灵宝的人物，全都目光凌厉的向着我们天机门，以及昆仑派和雪月庵还有秦家的人扫视了过来。

　　在我们的身上扫视了一圈之后，南宫家族的老朱雀蛮横无比的傲然说道：“自古以来就是如此，这天地间的利益，只能由强者来分配。”

　　“以你们几家的实力，是没有资格来参与这天帝殿的利益分配的。”

　　“我劝你们还是那里来的就回那里去吧，在这天帝殿，是没有你们的机缘了！”

　　老朱雀这话一出口，雪月庵这边的明月师太，立刻就一脸无奈的摇了摇头。

　　“看来这天帝殿，真的和我们雪月庵是无缘了！”

　　“怜心，我们走吧！既然和天帝殿无缘，我们就没有必要在这里浪费时间了！”

　　说完这话之后，明月师太双手合十，对着我们天机门这边轻轻的点了点头，算是打了一个招呼，然后就带着雪月庵的人转身离开而去。

　　叶怜心作为明月师太的得意弟子，雪月庵年轻一代的代表人物，她自然要跟着明月师太一同离开，在对着秦楚楚和我分别点了点头打了一个招呼之后，叶怜心也跟着明月师太离开而去。

　　秦家的老祖宗是一个非常精明的人物，这会儿见老朱雀说出了这种话，他就很清楚的知道，南宫家族和公输家族这两大神兽家族是不可能会白白的把天帝殿的利益让他们秦家白占的。

　　但以秦家的实力，抛开周家和姚家不说，仅仅在南宫家族和公输家族的面前，秦家根本就不是一个级别的。

　　南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武，他们的实力深不可测，秦家没有一个人能够和他们俩相提并论。

　　更何况南宫家族和公输家族还都有一件先天灵宝。

　　虽然南宫家族和公输家族的先天灵宝不能破开天帝殿的禁制，但只要南宫家族的老朱雀或者公输家族的老玄武祭出了他们各自家族的先天灵宝，却足以横扫了整个秦家。

　　既然不是这两大神兽家族的对手，秦家就没有必要死撑着了。

　　考虑到这一点之后，秦家老祖就很干脆的带着秦家的人退出了。

　　“我们秦家和这天帝殿有没有缘不重要，只要楚楚和这天帝殿有缘就行了！”

　　“哈哈哈……”

　　在丢下了一句莫名其妙的话之后，秦家老祖大笑着转身离去。

　　而听到秦家老祖这话，周家和姚家的人看着秦家老祖的背影，一个个都露出了一脸的鄙夷之色。

　　在周家和姚家的人看来，这天帝殿几乎百分百和帝家的人有缘，又怎么可能会和秦楚楚沾到一丝一毫的关系？

　　秦家老祖就算是给他们秦家找台阶下，也不至于用这种方式吧？

　　而就在周家和姚家的人正这样想着之时，秦家的众人跟在了秦家老祖之后一一离去，不过和秦楚楚有至亲关系的那几个人，在临离开之前，各自的表现却大不一样。

　　秦楚楚的大姐秦秀秀，看着秦楚楚的眼神里永远都是充满了嫉妒和怨恨，在临离开之前她冷哼了一声，狠狠的给了秦楚楚一记怨毒的眼神。

　　秦楚楚的二姐秦美美，她和秦楚楚的关系最好，在临离开之前她好像有什么话要跟秦楚楚说的一样，但最终话到嘴边却没有说出口，发出了一声长长的叹息，然后在看了一眼周家的周杰之后，毅然转身离去。

　　周家的周杰可能是心中有愧，当秦美美向他看了过来之时，急忙把头低了下去，连看都不敢看秦美美一眼。

　　至于秦楚楚她爸，他则用傲慢无比的神态临走前对着秦楚楚道：“楚楚，我希望你永远都不要忘了你的身份，不要忘了家族对你的栽培。”

　　“如果没有没有秦家，就不会有现在的你！”

　　说完这话之后，秦楚楚她爸转身就走，对他的女儿好像一点多余的情分都没有一样。

　　而秦楚楚看着她爸的背影，脸上的表情一脸的黯然，看上去甚是失落。

　　我这时候也不知道跟秦楚楚说些什么好？只能默默的站在一旁。

　　好在有闻人倾城在秦楚楚的身边，她轻轻的拍了拍秦楚楚的肩膀，对秦楚楚以示安慰。

　　而这时随着秦家和雪月庵的离开，就只剩下了昆仑派和我们天机门的人了。

　　昆仑派作为天道门三家十派之首，而且昆仑派的掌教欧阳镇龙最近又得到了一件先天灵宝，他自然是不会心甘情愿的就这样带着昆仑派离开。

　　在欧阳镇龙看来，以他们昆仑派的实力，是有资格分一份这天帝殿的利益的。

　　所以欧阳镇龙和昆仑派的大长老崔殇洛在眼神里做了一个交流之后，面色一凛，很快就做出了决定。

　　只见欧阳镇龙面沉如水的对着南宫家族的老朱雀道：“南宫老祖你说的确实没错，这天地间的利益，只能由强者来分配。”

　　“但在没有确定谁是强者，谁是弱者之前，这利益的分配，可不是你们南宫家族和公输家族能够说了算的。”

　　说到这里，欧阳镇龙把目光投向了我，然后继续道：“你们南宫家族和姚家捆绑在了一起，难道在利益面前，我们昆仑派就不能和天机门联手吗？”

　　“你们可能并不知道，我们昆仑派的崔鸿基和欧阳寒洛，和天机门的姜门主算是好朋友，而且还在一起经历过许多事情。”

　　“我相信姜门主要是聪明的话，肯定会和我们昆仑派联手的。”

　　在欧阳镇龙看来，以昆仑派的实力，不一定能够应付的了南宫家族和公输家族，但只要昆仑派和天机门再联手，以我们两家的实力，就足以应对南宫家族和公输家族中的任何一家。

　　到时候南宫家族和公输家族奈何不了我们，就只能把天帝殿的利益分我们一份。

　　这样一来从那百分之五十的份额之中，我们多少能分到一点东西，总好过一点好处都捞不着。

　　欧阳镇龙的想法并没有错，不要说他了，就算是南宫家族和公输家族的人，以及周家和姚家的人，都是这样认为的。

　　甚至老朱雀和老白虎还相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　如果昆仑派和我们天机门联手，那南宫家族和公输家族就很有必要联手了。

　　总而言之，这天帝殿的利益，南宫家族和公输家族是绝对不会分一丝一毫给昆仑派和我们天机门的。

　　但让所有人没有想到的是，对欧阳镇龙所提出的这个建议，我丝毫都没有犹豫的直接一口拒绝了。

　　“欧阳掌教，实在是不好意思，我们天机门只会和闻人家族联手。”

　　听到我这话，看着我那一脸冷漠的表情，欧阳镇龙快要被气炸了。

　　在欧阳镇龙看来，和他们昆仑派合作，这是对我们双方都有好处的事情，我怎么就能够拒绝他呢？

　　我这是脑袋被开水烫了？还是被驴给踢了？

　　但无论怎样，既然我这个天机门主拒绝了他，欧阳镇龙就只能靠他们昆仑派的综合实力和他的那件先天灵宝混元一气棍了。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，欧阳镇龙道：“既然姜门主看不起我们昆仑派，那我们昆仑派就只能靠自己了！”

　　说到这里，欧阳镇龙把目光投向了南宫家族的老朱雀，然后道：“南宫老祖，就让我们昆仑派来领教一下你们南宫家族和姚家的厉害吧！”

　　“如果你们南宫家族和姚家联手，能够碾压了我们昆仑派，让我们昆仑派没有丝毫的还手之力，那我们昆仑派就输的心服口服，对这天帝殿内的东西，不会再有任何想法！”

　　欧阳镇龙的话音刚落，南宫家族的老朱雀立刻就点了点头。

　　只见老朱雀一脸傲然的对着欧阳镇龙道：“好！既然欧阳掌教执意如此，那我就让你们昆仑派输个心服口服。”

　　“不如让你们昆仑派的年轻一代和姚家以及我们南宫家族的年轻一代先比一场。”

　　“接下来，我这把老骨头，再和你比一场。”

　　“如果这两场，你们昆仑派能够打成平局，或者两场皆胜，那我们南宫家族和姚家，就退出争夺这天帝殿的利益。”

　　欧阳镇龙本来还有点儿担心他的个人实力不如老朱雀，但这会儿听到老朱雀所提出的规则，欧阳镇龙不由的面露喜色。

　　要知道，在昆仑派的年轻一代之中，绝代天骄人物可是有好几个之多，像韩毒龙，薛恶虎，还有欧阳寒洛和崔鸿基。

　　他们几个的综合实力，基本上和天阶七品的下品金仙相差无几。

　　有他们四个出手，是很有可能会胜了年轻一代的这一场的。

　　想至此，欧阳镇龙毫不犹豫的答应了老朱雀所提出的规则。

　　“好！没有问题，如果这两场都输了，那我们昆仑派就输的心服口服！”

　　见欧阳镇龙答应了他所提出的规则，老朱雀微微一笑，然后把目光投向了姚家年轻一代之中的姚唯雨。

　　“小雨，这第一战就由你来出手吧！”

　　“我相信，你肯定会创造奇迹，狠狠的打那些所谓绝代天骄的脸！”

　　老朱雀在说这话之时，脸上竟然浮现出了一抹坏坏的笑容，而姚家的姚唯雨随着老朱雀的话音一落，就往前走了几步，傲然挺立在那里，目光从昆仑派的那几个绝代天骄人物的身上冷冷的扫过。

　　而见此情形，昆仑派的韩毒龙和薛恶虎就忍耐不住了。

　　还没等欧阳掌教发话，韩毒龙和薛恶虎这前世的师兄弟两个就已经主动走上前来，站到了姚唯雨对面大概十米远的位置。

　　“看来姚家是没有人了，竟然派了一个小黄毛丫头出来，就想打我们的脸！”

　　韩毒龙说话之时表现的是那么的不可一世，完全没有把姚唯雨放在眼里，但他的话音刚落，随着姚唯雨把手一抬，一道散发着五彩的光线疾射而出，在韩毒龙还没有反应过来之时，已经打在了他的脸上。

　　“啪！”

　　随着这一声响，韩毒龙还真的被姚唯雨给打了脸。

　　但姚唯雨却并没有停下来，她的右手又一次的轻轻一抬，又有一道散发着五种色彩的光线疾射而出，打在了薛恶虎的脸上。

　　而见此情形，云若风这小子竟然激动的浑身发抖。

　　“五光石，这是五光石！”

　　“这是婵玉的五光石！”


第1410章 混沌之力

　　作为前世的夫妻，云若风对他前世妻子邓婵玉的法宝，是了解的再也清楚明白不过了。

　　发出之时有五彩光芒，比闪电还快，往往在人反应过来之际，就已经被打中了身体。

　　当初在封神大战之时，邓婵玉可是凭借着五光石打了许许多多人的脸。

　　最关键的一点，邓婵玉的五光石虽然要不了人的命，但却让人防不胜防，无法闪避。

　　此时此刻，姚家的姚唯雨所用的法宝，和云若风前世的妻子邓婵玉所用的五光石一模一样。

　　就在一个很短的时间之内，和南宫家族的老朱雀所说的一样，姚唯雨已经狠狠的打了韩毒龙和薛恶虎的脸。

　　如果姚唯雨用的法宝是邓婵玉的五光石的话，那姚唯雨是什么身份呢？

　　她会不会是云若风前世的妻子邓婵玉转世呢？

　　脑海之中闪现了这个念头，看着姚唯雨的样子，回想起了他记忆之中前世的妻子邓婵玉的形象，云若风又岂能不激动万分？

　　虽然姚唯雨的长相和邓婵玉大不一样，但姚唯雨隐隐约约散发出来的气质，尤其是她发出五光石之时的那种神态，和他前世的妻子邓婵玉简直一模一样。

　　这让云若风基本上已经确定，姚家的姚唯雨，就是他前世的妻子邓婵玉转世。

　　而这时的姚唯雨却并没有听到云若风所说的话，她的注意力全部都集中在了韩毒龙和薛恶虎的身上。

　　既然南宫家族的老朱雀让她狠狠的打脸，无论是为了他们姚家，还是为了给她自己立威，她都必须按照老朱雀所说的去做。

　　在这种情况之下，韩毒龙和薛恶虎这师兄弟两个就悲剧了。

　　只见姚唯雨双手翻飞，不断的有闪烁着五彩霞光的光线从她的手中疾射而出，每一次只要光线射出，韩毒龙或者薛恶虎的脸上，就会被一块石头所击中。

　　在短短的两三分钟之内，韩毒龙和薛恶虎的脸上，竟然被十几块五光石所击中，无论他们两个怎样躲，都躲不开姚唯雨的五光石。

　　可以说在转眼之间，韩毒龙和薛恶虎的脸就被打的鼻青脸肿，脸都不成人形了。

　　“别打了！别打了！我们认输！我们认输！”

　　最终韩毒龙和薛恶虎只能抱着头大喊着认输，无比狼狈的退回了他们昆仑派一方的阵营。

　　本来在韩毒龙和薛恶虎看来，姚唯雨不过是天阶六品而已，以他们两个的实力和手段，随便出动一个就可以打败姚唯雨。

　　姚家和南宫家族年轻一代之中，恐怕只有姚家的姚远和南宫家族的南宫昊天，才有资格做他们两个的对手。

　　但所谓先发制人，后发受制于人，天下武功，唯快不破。

　　韩毒龙和薛恶虎的武器和法宝虽然厉害，个人实力比姚唯雨也高出一戳，但姚唯雨的五光石却不仅速度快，而且还防不胜防，遇到了这样的对手，他们又能说什么？

　　这让韩毒龙和薛恶虎那叫一个憋屈啊！

　　不过虽然憋屈的很，但韩毒龙和薛恶虎却很清楚的知道，如果不能防住姚唯雨的五光石，那无论是谁，在面对着姚唯雨之时，只能像他们两个一样，无比狼狈的抱头认输。

　　对于这一点，韩毒龙和薛恶虎很清楚，崔鸿基和欧阳寒洛同样也能够想到。

　　在崔鸿基和欧阳寒洛看来，韩毒龙和薛恶虎躲不过姚唯雨的五光石，那他们两个同样也躲不过。

　　这样一来他们两个就没有任何必要去被姚唯雨给打脸了！

　　与其被姚唯雨给打的鼻青脸肿，还不如直接主动认输。

　　尤其是欧阳寒洛，他可是不愿意在秦楚楚的面前表现出一副这么狼狈的样子的。

　　“我不是姚小姐的对手，我认输！”

　　还没等他老爹欧阳掌教下令，欧阳寒洛就直接向姚唯雨认输。

　　而见欧阳寒洛都认输了，崔鸿基可不想自己的那张英俊的脸，被打的见不了人。

　　所以崔鸿基也很干脆的对着姚唯雨道：“姚小姐，我不是你的对手，我认输！”

　　昆仑派的掌教欧阳镇龙本来还打算让欧阳寒洛和崔鸿基拼一把的，但他的儿子欧阳寒洛竟然率先认输，这一下子就让欧阳镇龙无法再对崔鸿基下令了。

　　就在崔鸿基同样也向姚唯雨认输了之后，欧阳镇龙一脸无奈的对着南宫家族的老朱雀道：“没想到姚家竟然出了一个如此厉害的女子，看来姚家还真不愧是出了天命之子，气运滔天的家族啊！”

　　说到这里，欧阳镇龙亮出了他的先天灵宝混元一气棍。

　　此时此刻，对于欧阳镇龙来说，他只有打败了南宫家族的老朱雀，才有可能在天帝殿的利益分配之中分到一杯羹。

　　但南宫家族的老朱雀，实力深不可测，最关键的一点，老朱雀的手中，同样有一件先天灵宝。

　　在这种情况之下，他想打败老朱雀，就成了一件几乎无法做到的事情。

　　但站在昆仑派的角度，站在他这个昆仑派掌教的角度，为了昆仑派的面子和昆仑派的利益，他是必须要争取到底的。

　　只有和老朱雀一战，那怕是他败给了老朱雀，他才可以没有任何遗憾的带着昆仑派的人离开。

　　老朱雀自然是能够理解欧阳镇龙的心情，也能够理解他为什么要这样做的目的。

　　虽然他的实力等级比欧阳镇龙要高，但在欧阳镇龙亮出了他的混元一气棍的情况之下，老朱雀同样把他们南宫家族的镇族之宝，混沌锤也亮了出来。

　　要知道，先天灵宝可是混沌宇宙之中孕育而成，多少都带着一丝混沌之力，而混沌之力是所有力量的本源，是可以吞噬一切的力量。

　　所以那怕是他的实力等级比欧阳镇龙要高，在面对着欧阳镇龙的混元一气棍之时，老朱雀只能用同样是先天灵宝的混沌锤来抵挡。

　　原因非常简单，因为只有混沌之力才能抵御混沌之力，那怕是他的实力比欧阳镇龙要强大的多，一旦欧阳镇龙催动了他的混元一气棍，散发出了可以吞噬一切的混沌之力时，他们之间的实力差距，就失去了意义。

　　而见老朱雀一脸凝重的亮出了一柄黑色的锤子，拿在了右手之中，欧阳镇龙双手握着他的混元一气棍，暴喝了一声就一招泰山压顶，向着老朱雀所在的方向一棍砸了下来。

　　而随着欧阳镇龙这一棍砸了下来，从他的混元一气棍上就散发出了一股可以吞噬一切的混沌之力，无声无息的向着老朱雀袭去。

　　老朱雀来了一个举火烧天，把他的混沌锤向上一扬，于是从老朱雀的混沌锤上也散发出了一股可以吞噬一切的混沌之力，迎上了欧阳镇龙的混元一气棍所发出的混沌之力。

　　在外人看来，欧阳镇龙和老朱雀只是做出了两个动作而已，他们两个的武器连碰都没有碰到一起。

　　但其实这会儿的欧阳镇龙和老朱雀所发出的混沌之力已经相互纠缠在了一起，在互相侵蚀和互相吞噬着。

　　一旦某一方的混沌之力吞噬了另外一方，那就代表着另外一方会失败，甚至会死亡，会毁灭。

　　被混沌之力吞噬的下场，要是情况严重的话，会彻底在这方天地之间灰飞烟灭，连转世轮回的机会都不会有。

　　当年龙汉大劫之时，三千混沌魔神之中，不知道有多少混沌魔神，就是被混沌之力所吞噬，才彻底消失在了这方天地之间的。

　　而就在片刻之后，老朱雀气定神闲的看着欧阳镇龙道：“欧阳掌教，如若你再坚持下去，就别怪老夫对你不客气了！”


第1411章 前世夫妻，今生相逢

　　任何法宝都需要法力来催动，作为混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，更是需要大量的法力来催动。

　　换句话说，在先天灵宝的级别相差不大的情况之下，谁的法力多，谁的先天灵宝就能够催动的时间长，释放出来的混沌之力就会更多。

　　昆仑派的掌教欧阳镇龙，他不过是天阶七品的实力级别，而南宫世家的老朱雀，他的实力深不可测，恐怕至少达到了天阶八品的程度。

　　甚至很有可能在天阶八品之上，达到了天阶九品。

　　实力级别差距如此之大，可以想象欧阳镇龙的法力和南宫家族的老朱雀相比，差到了何种程度？

　　所以这会儿欧阳镇龙已经耗尽了法力，用尽了全力，但南宫家族的老朱雀，却依然表现出了一副气定神闲的样子。

　　听到老朱雀所说的话，欧阳镇龙就很清楚的知道，老朱雀多多少少的还是给了他这个昆仑派的掌教一点面子，并不想对他下狠手。

　　如果老朱雀不提醒他，等到他法力彻底耗尽之时，必然会无法抵挡老朱雀的混沌锤，最终落得一个被混沌之力所吞噬，灰飞烟灭的下场。

　　一念至此，欧阳镇龙在抵御着老朱雀的混沌锤所发出的混沌之力的同时，连连倒退了十几步，退回到了一个相对安全的地带，然后把他的混元一气棍收了起来。

　　在深吸了一口气，恢复了一下他损耗的法力之后，欧阳镇龙对着南宫家族的老朱雀抱拳行了一礼，然后道：“南宫老祖果然厉害，我们昆仑派心服口服！”

　　“既然我们昆仑派输了，那就没有必要继续待在这里了！”

　　接下来欧阳镇龙看了一眼我们天机门的人，然后头也不回的转身离开而去。

　　在欧阳镇龙看来，即便是他有着先天灵宝，都不是南宫家族的老朱雀的对手，我们天机门这边虽然实力不凡，但在连一件先天灵宝都没有的情况之下，又怎么可能会是南宫家族和公输家族的对手？

　　如此看来，这天帝殿内的东西，恐怕要被东方家族和南宫家族以及公输家族这三大家族给瓜分了。

　　而就在欧阳镇龙转身离开之后，昆仑派的其他人也紧跟在他的身后一同离开。

　　像昆仑派的大长老崔殇洛，韩毒龙和薛恶虎这一对被打的鼻青脸肿的师兄弟。

　　崔鸿基和欧阳寒洛其实很想留下来，想看看最终会是一个什么样的结果，因为崔鸿基和欧阳寒洛和我接触的次数最多，他们可是很清楚的知道，我是一个最善于创造奇迹的人。

　　但作为昆仑派的弟子，他们却不得不跟随着欧阳镇龙和大长老崔殇洛他们一起离开。

　　就这样，欧阳寒洛在临离开之前，他很想跟秦楚楚说句什么，但秦楚楚却直接无视了他，连说话的机会都没有给他。

　　而就在昆仑派的所有人全部都离开之后，东方家族和南宫家族，还有公输家族和帝家的人，以及周家和姚家的人，就全部把目光投注在了我们天机门的人身上。

　　站在帝家和东方家族的角度，他们虽然并没有把天机门当成竞争对手，但他们却并不想让天机门掺和进来，再节外生枝。

　　而对于公输家族和南宫家族来说，他们自然是也不想让天机门掺和进来，跟他们再分一杯羹。

　　南宫家族的老朱雀刚刚战胜了昆仑派的掌教欧阳镇龙，这会儿正是气势最旺的时候，所以当在场的几大家族的注意力全部都集中到了我们天机门的这些人的身上之后，老朱雀就不可一世的率先发话了。

　　“姜门主，我劝你们天机门，还是死了这条心吧！”

　　“这天帝殿内的东西，我们是不可能让你们天机门得到一件的！”

　　听到老朱雀这话，面对着完全没有把我们天机门的人放在眼里的老朱雀，我做出了一副很是不解的样子，先对着老朱雀拱了拱手，然后问着他道：“敢问前辈，您刚才不是说了吗？这天地间的利益，是凭借实力来分配的，难道你认为我们天机门的实力不行吗？”

　　我的话音刚落，闻人倾城立刻就随声附和着道：“朱雀前辈，我们闻人家族的老祖宗虽然没有来，但您也不能如此小看了我们闻人家族吧？”

　　“难道您老就认为，我们闻人家族即便是和天机门联手，也不会是你们的对手吗？”

　　听到闻人倾城这话，无论是南宫家族的老朱雀，还是公输家族的老玄武，这两个老祖宗级别的人物，全都在鼻子里发出了一声冷哼声。

　　很显然，这两位老祖宗级别的人物，认为闻人倾城和我是有点儿不自量力了！

　　要知道，闻人倾城在他们的眼里不过是一个晚辈而已，而且他们两个不仅是四神兽家族的老祖宗，在他们的身上还随身携带着各自家族的镇族之宝。

　　就算是闻人家族和天机门联手，在他们的眼里又能算什么呢？

　　恐怕只需要他们这两位老祖宗之中随便出动一个，催动一件先天灵宝，就足以横扫了天机门和闻人家族的联手。

　　而就在发出了一声冷哼之后，南宫家族的老朱雀道：“既然你们不服气，那我们让你们心服口服就是了！”

　　说到这里，老朱雀又看了一眼姚家的姚唯雨，然后道：“还是和之前一样，你们先和姚家的年轻一代比一场再说。”

　　“如果你们天机门连姚家的这个小丫头都奈何不了，那就趁早儿那里来的滚回那里去！不要在这里浪费我们的时间了。”

　　在听到老朱雀这话之后，姚家的姚唯雨在第一时间就主动走了出来，目光向我们天机门的众人扫视了过来。

　　很显然，姚家的姚唯雨这小丫头，是在向我们天机门和闻人家族的人发起挑战。

　　但姚唯雨的五光石确实难缠，想对付她的话，恐怕就只能让我这个天机门主亲自出马了。

　　因为毕竟我的功德金身抗击打能力最强，就算是会被姚唯雨的五光石打到，也不会像韩毒龙和薛恶虎那样，被打的鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　而只要我能够抗的住姚唯雨的五光石，那打败姚唯雨，对我来说就成了一件轻而易举的事情。

　　可是姚唯雨不过是姚家的一个小丫头而已，为了对付姚唯雨就要我这个天机门主出手，这实在是有点儿不太适合我的身份。

　　如果说我亲自出手的话，肯定会被姚家和周家的人，以及三大神兽家族的人和帝家的人笑话的。

　　而就在我正思考着，该如何面对这个局面之时，云若风这小子却走到了我的身边。

　　“老大，这个姚唯雨就让我来对付吧！”

　　听到云若风用他那不是很标准的普通话所说的话，看着云若风脸上一往情深的表情，我多多少少感到有点儿意外。

　　姚唯雨用的法宝是邓婵玉的五光石，目前只有云若风认了出来，我们在没有认出来姚唯雨的法宝是什么的情况之下，自然是猜不到姚唯雨和云若风之间的关系。

　　所以见云若风主动请战，又见他脸上的表情像个花痴一样，我就感到很奇怪的问着云若风道：“小云，你没事吧？你能挡的住姚唯雨的五光石吗？”

　　云若风听到我这话，重重的点了点头道：“老大你可别忘了，我的身上有八卦紫绶仙衣。”

　　接下来云若风用传音入耳之法对着我道：“老大，我怀疑这姚唯雨是我前世的妻子邓婵玉转世，你就让我来试一下吧！”

　　云若风这话一传进我的耳朵，着实让我吃了一惊，如果姚唯雨真的是邓婵玉转世的话，那就算是挨上几记五光石，云若风也应该好好的和姚唯雨沟通一番。

　　更何况云若风有八卦紫绶仙衣护身，就算是被姚唯雨的五光石打中，他的下场也不会像韩毒龙薛恶虎那么惨。

　　想至此，我就点了点头对着云若风道：“那小云你就去试一试吧！”

　　随着我这话一出口，云若风就转过了身子，一双眼睛直勾勾的看着姚唯雨，缓步向着姚唯雨走了过去。

　　周家和姚家的人，以及三大神兽家族的人，见云若风这小子竟然主动向着姚唯雨走了过去，都以为云若风这小子肯定是脑子出了问题。

　　姚唯雨的五光石速度比光线还要快，一般人躲都躲不及，这小子主动向姚唯雨走过去，他的下场恐怕比韩毒龙和薛恶虎还要惨。

　　而就在这些人正这样想着，我们天机门这边的人提醒着云若风要小心之时，姚唯雨的右手一抬，随着一道五色光芒闪烁，一块五光石就打向了云若风的脸。

　　“啪！”

　　虽然云若风有八卦紫绶仙衣护体，但姚唯雨的五光石打在了他的脸上之时，还是发出了一声清脆的响声，在他的脸上留下了一丝痕迹。

　　不过和韩毒龙薛恶虎相比，这一记五光石在云若风的脸上所留下的伤痛就要轻的多了。

　　而见她的五光石打在了云若风的脸上，却被一道紫光给化解了不少的力量，并没有让云若风感受到太大的痛苦，姚唯雨的面色一凛，双手一抬，又是两块五光石发射了出去。

　　“啪！啪！”

　　两声清脆的声音传来，这两块五光石全部都打在了云若风的脸上，但云若风却没有一丝一毫要闪躲的意思，他依然痴痴呆呆的看着姚唯雨，一步一步的向着姚唯雨走了过来。

　　而且一边在向姚唯雨靠近，云若风一边用传音入耳之法对着姚唯雨道：“禅玉，你是我的禅玉吗？”

　　“我是小土，我是小土转世，你是禅玉吗？”

　　“你是我的禅玉吗？”

　　本来姚唯雨打算再给云若风的脸上来他几记五光石的，如果几记不行就来十几记，甚至几十记，她就不相信她的五光石，打不烂云若风的那张脸。

　　但在云若风的声音传进了她的耳朵之后，姚唯雨手握着五光石愣在了那里，身体就如同那风中摇曳的杨柳树一样，剧烈颤抖了起来。

　　“你！你？你？”

　　“你果真是小土？”


第1412章 小土，你变了！

　　就在一年多前的某一天，姚唯雨突然觉醒了她前世的记忆。

　　记忆中的她，是殷商大将，三山关总兵邓九公的女儿邓婵玉。

　　在她很小的时候，就被一名法力高深的神秘女子收入门下，传授了她修炼之法，还有五光石这件快比光速的法宝。

　　后来在她长大成年之后，她的师父告诉她，说她到了艺成下山的时候。

　　跟随着她师父修行了十来年，但她却一直都不知道她师父的名号，所以邓婵玉就跪在地上问起了她师父的名号。

　　但她师父却始终都没有告诉她，只是说了一句，如果来生有缘，当你再次来到师门的洞府之时，她自然会知道她师父的名号。

　　邓婵玉当时感到很是奇怪，为什么她师父会说一句如果来生有缘呢？

　　不过邓婵玉却并没有多想，既然她师父让她下山去寻找她的父亲，那她就不能继续留在师门修炼，只能下山了。

　　就这样，在邓婵玉下山之后，没多久就到三山关找到了她的父亲，殷商有名的大将邓九公。

　　后来殷纣王派邓九公去攻打西岐，她这个做女儿的，自然是要帮助她父亲邓九公。

　　凭着她那神秘无比的师父传授给她的五光石这件法宝，邓婵玉给西岐这边造成了很大的麻烦。

　　就算是昆仑十二金仙门下最杰出的三代弟子，练成了八九玄功的杨戬，都被她的五光石给打的鼻青脸肿的。

　　再后来土行孙这小子被申公豹给忽悠，加入了殷商阵营，在见到邓婵玉之后就像疯了一样，一定要娶邓婵玉为妻。

　　当时的邓婵玉自然是不会看上又丑又矮的土行孙，不过为了最大程度的帮到她父亲邓九公，为了尽早打败西岐这边，邓婵玉就和她父亲一起欺骗了土行孙，说如果土行孙能够帮他们打败西岐，打败我们姜子牙和周武王这边，她就会嫁给土行孙。

　　或许这是上天注定的姻缘，随着后来的事态发展，她父亲邓九公弃暗投明，背叛了殷商，加入了西岐这边，成了姜子牙麾下的一员大将。

　　古代之时，女人的地位比较低，对一个女儿来说，父亲要她嫁给谁，她就只能嫁给谁。

　　邓九公在加入了西岐这边之后，考虑到各方面的原因，就让他的女儿邓婵玉嫁给土行孙。

　　那时候的邓婵玉虽然很不愿意，但在父命难违之下，她只能嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

　　所谓路遥知马力，日久见人心，在发现对土行孙而言，这个世界上他最尊重的人是他的师父惧留孙，这个世界上他看的最重的人，他可以用生命去保护的人，却只有她邓婵玉一个之后，邓婵玉对土行孙的感情就越来越深。

　　那怕是土行孙又矮又丑，在邓婵玉的眼里，他却是这个世界上最爱她，最在乎她的一个男人！

　　在只有他们两个的时候，土行孙叫她禅玉，她管土行孙叫小土，这是只有他们两个知道的称呼。

　　在觉醒了前世的记忆之后，他凭着前世的记忆，找到了她师父当初的洞府。

　　在进入了洞府之后，她发现她前世的法宝五光石被她师父留在洞府之中，除此之外还在一枚纳戒之中存储了大量的灵丹妙药。

　　另外，她师父还留下了一个玉简，根据玉简中所说，原来她师父，竟然是传说之中的黎山老母，是和西王母同名的人物。

　　接下来的一年多时间，姚唯雨服用了那些丹药，修炼她前世所修炼的功法，让她的实力等级提升到了天阶六品。

　　当初在听到土行孙的死讯之后，她已经没有了任何继续活下去的念头，所以在面对着张奎的妻子高兰英之时，她连五光石都没有发出来，才会中了高兰英的太阳神针，被高兰英一刀斩成了两段。

　　在觉醒了前世的记忆之后，她不知道想过多少次，她前世的丈夫土行孙是否会和她一样，轮回转世重生呢？

　　而此时此刻，云若风却自称为小土，难道他真的是土行孙转世吗？

　　“你真的是小土吗？难道你也轮回转世了？”

　　情不自禁的向着云若风走了过来，姚唯雨这时候已经泪流满面。

　　而云若风这会儿已经完全能够肯定，姚唯雨就是邓婵玉转世。

　　“禅玉，我是小土啊！除了你我之外，还有谁能够知道我这小土的称呼？”

　　云若风一边说着话，一边动用了他的地行之术，把他的半截身子钻入了土中，整个身体却在土中向前横移。

　　云若风在土中，简直就像鱼儿在水中一样，完全畅行无阻。

　　而见此情形，姚唯雨就完全肯定，云若风果然是他前世的丈夫土行孙转世。

　　因为小土这个称呼，是他们夫妻两个在闺房之中的称呼，除了他们夫妻两个之外，是不会被其他人所知道的。

　　再加上土行孙师门独有的地行之术，让姚唯雨不再有任何怀疑。

　　接下来姚唯雨就三步并作两步，走到了云若风的身前，和她前世一样，伸出双手扶住了云若风的肩膀，如痴如醉的看着半截身体钻进了土里的云若风。

　　因为云若风的半截身体在土里，所以姚唯雨的身高看上去就比云若风要高了许多。

　　在扶着云若风的肩膀的同时，姚唯雨声音哽咽着对云若风道：“小土，你变了，你变的比以前帅了，比以前要高了！”

　　找到了他前世的妻子，看着他心爱的女人，云若风这会儿只感到浑身上下三万六千个毛孔之中都透着舒爽。

　　“禅玉，你不是也变了吗？但你变的更漂亮了，更温柔了！”

　　“你现在的这个样子我好喜欢，但我现在的这个样子，你能够接受吗？”

　　直勾勾的看着姚唯雨，云若风一脸痴迷的道。

　　而姚唯雨在闻言后则连连的点着头道：“我当然能够接受，只要你是我的小土，无论你变成什么样子，我都会接受的！”

　　“你现在的这个样子，我很喜欢，我很满意！”

　　而就在姚唯雨和云若风两个在那里痴呆呆的相顾对视着，说着只有他们两个才能听懂的话之时，姚家的人和南宫家族的人，一个个全部都被雷成了狗。

　　这些人简直无法想通，云若风和姚唯雨这两个之间究竟发生了什么？

　　之前的姚唯雨还只恨不得把云若风的脸给打烂呢？这会儿的云若风和姚唯雨，怎么突然表现的像一对久别重逢的恋人一样了呢？

　　见此情形，姚家的大长老姚天匍就对着姚唯雨厉声说道：“小雨，你这是怎么了？你在发什么神经啊？”

　　姚唯雨和云若风这时眼里只有对方，已经沉浸在了在世相见的狂喜之中，但姚天匍那炸雷一般的怒叱之声，却让姚唯雨和云若风清醒了过来。

　　云若风大为不满的看了一眼姚家大长老姚天匍，然后对着姚唯雨道：“禅玉，接下来你打算怎么办呢？”

　　“你不会还想用你的五光石再打我的脸了吧？”

　　就算是姚家大长老处在暴怒之中，但姚唯雨却并不在乎，在瞥了一眼姚天匍之后，姚唯雨正色说道：“大长老，他是我前世的丈夫，所以无论任何时候，只要他在天机门一天，我就不会和天机门为敌！”

　　听到姚唯雨这话，姚家的人一个个倒吸了一口冷气，大吃了一惊，帝天这小子看着姚唯雨和云若风的目光之中，顿时就杀意凌然。

　　既然云若风是姚唯雨前世的丈夫，那姚唯雨的身份就他就不难推断出来了。

　　前世的他们夫妻两个杀死了土行孙和邓婵玉夫妻，这份因果已经结下，是根本就无法化解的。

　　而且土行孙转世的云若风还让他吃了一个永生难忘的亏，他是不可能放过云若风的。

　　作为云若风的前世妻子，在这一世他们夫妻两个已经相认的情况之下，那在他要必杀的人名单之中，自然就又多了一个姚家的姚唯雨。

　　而对于姚家来说，以姚唯雨的性格，就算是姚家的大长老姚天匍也左右不了她。

　　在姚唯雨不愿意和天机门为敌的情况之下，姚家这边就只能派其他人出手和天机门一战了！

　　但除了姚唯雨之外，无论是姚家还是周家的年轻一代之中，却没有人能和我们天机门有一战之力。

　　无奈之下，南宫家族的老朱雀就只能厚着脸皮又站了出来。

　　只见南宫家族的老朱雀对着我道：“姜门主，如果你拿不出一件先天灵宝的话，我劝你们还是那里来的回那里去吧！”


第1413章 混沌金钱

　　当初石原家族的石原进二用他的诛妖剑对付我之时，被闻人倾城用弑神枪给挡住了。

　　后来我仔细想想，我觉的石原进二的诛妖剑之所以能够被弑神枪所挡住，恐怕是因为石原进二也没有让诛妖剑认他为主的缘故。

　　因为无法让先天灵宝认主，就无法真正调用先天灵宝的威能，不能释放出可以吞噬和毁灭一切的混沌之力。

　　但南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武却和石原进二大大的不同。

　　作为四神兽家族的老祖宗，像老朱雀和老玄武他们，自然是有办法让自己家族的先天灵宝认主。

　　就像昆仑派的掌教欧阳镇龙一样，作为昆仑派这个传承久远的门派，同样也有办法让先天灵宝认主。

　　而这先天灵宝在被认主之后，所发挥出来的威能，就不是普通的后天法宝所能相提并论的了。

　　那怕是广成子大仙的番天印，也无法和能够释放出可以吞噬一切和毁灭一切的混沌之力的先天灵宝相提并论。

　　别看我的功德金身连灭世金雷都不怕，但是否能抵挡住先天灵宝的混沌之力，我是一点信心都没有。

　　或许广成子大仙的番天印我能够抵挡的住，但先天灵宝所释放出来的混沌之力，我觉的在我的功德金身没有大成之前，恐怕很有可能会吞噬了我，让我灰飞烟灭，消失在这方天地之间。

　　在这种情况之下，没有先天灵宝的我，或者准确的说，没有已经认主的先天灵宝的我，又怎么可能是老朱雀和老玄武的对手？

　　那怕是我告诉老朱雀和老玄武，说我们天机门的曾梦倩才有可能是天帝殿的有缘人，恐怕老朱雀和老玄武也不会相信我。

　　甚至就算是老朱雀和老玄武相信了我，站在他们的角度，恐怕他们也会想尽一切办法，让天机门得不到任何天帝殿的利益。

　　说白了，一切都要用实力说话，还真和老朱雀说的一样，如果我拿不出一件先天灵宝，我们天机门在实力上无法凌驾在三大神兽家族之上，那我们天机门的人就确实没有必要留在这里了。

　　可是先天灵宝这东西我虽然有一件，而且还是一件极品先天灵宝，但我的这件极品先天灵宝，却只能当做一件普通的武来使用，根本就无法认主，无法释放出混沌之力啊！

　　这特么的叫人情何以堪！

　　而就在我面对着老朱雀所说的话无言以对，正在苦恼着之时，闻人倾城却微微一笑，然后对着老朱雀道：“朱雀老祖，请容我和姜一说几句话，给我们一点商量的时间好吗？”

　　毕竟同为四神兽家族之人，而且闻人倾城在闻人家族的地位仅次于闻人家族的老祖宗，所以老朱雀和老玄武在相顾对视了一眼之后，给了闻人倾城这个面子。

　　只见老朱雀点了点头道：“好吧！看在老青龙的份儿上，我就给你这小丫头一个面子。”

　　闻人倾城微微一颔首，算是对老朱雀表示感谢，然后对着我和秦楚楚道：“姜一，楚楚，你们两个跟我来，我有话跟你们说。”

　　说完这话之后，闻人倾城一转身，向一个相对来说比较偏僻的位置走了过去。

　　闻人倾城一直表现的高深莫测，好像什么事情都难不住她一样，所以我和秦楚楚没有丝毫怀疑，紧跟在了她的身后。

　　而见此情形，南宫家族的南宫昊天面色一沉，有点儿不大放心的对着老朱雀道：“老祖宗，青龙老祖能把闻人家族交给倾城管理，这就足见她的不凡，你给了她和姓姜的机会，可别让她整出什么事来！”

　　“老祖你可不要忘了，弑神枪可在姓姜的那小子手中。”

　　南宫昊天的这话一出口，同为四神兽家族年轻一代的公输正和东方易，这两个也全都默默的点了点头，算是比较认可南宫昊天所说的话。

　　或许是因为他们三个全都对闻人倾城一片痴心，仰慕闻人倾城的缘故，在这三个的心里面，闻人倾城是一个很不简单的女人。

　　但对于老朱雀和老玄武来说，闻人倾城就算是再厉害，她的年龄却在那里摆着，而且她还是一个女人。

　　一个年龄不大，一个弱质女子，就算是厉害又能厉害到那里去？

　　和闻人家族的老祖宗相比，闻人倾城就不算什么了！

　　因为对闻人倾城有一个这样的定位，所以当南宫昊天发表了他对闻人倾城的看法和言论之后，老朱雀却颇为不满的瞪了南宫昊天一眼。

　　接下来老朱雀道：“弑神枪在姓姜的那小子手里，这个我们都知道，但弑神枪是那么好认主的吗？”

　　“而且就算是那小子能让弑神枪认主，恐怕认主之时，就是他的死期啊！”

　　“闻人家的那丫头虽然有点儿能耐，但和我们相比，她还是嫩了点儿！”

　　“以她的手段和能力，能整出什么事情来？”

　　听到老朱雀这话，南宫昊天和公输正他们几个全都大吃了一惊，同时也算是明白了为什么他们四神兽家族的老祖宗对弑神枪这件极品先天灵宝并不怎么感兴趣的原因。

　　原来弑神枪这件极品先天灵宝，可并不是那么好认主的，要想让弑神枪认主，就必须得以自己的生命为代价。

　　既然我无法让弑神枪认主，在没有先天灵宝的情况之下，天机门又有什么资格做他们三大神兽家族的对手呢？

　　闻人倾城虽然手段不凡，她能够化腐朽为神奇，改变我们天机门一方的劣势吗？

　　不仅南宫昊天和公输正还有东方易乃至帝天是这样想的，就算是我和秦楚楚，这会儿心里面都七上八下，忐忑不安的。

　　如果闻人倾城没有翻盘的手段的话，那恐怕我就只能带着天机门的人灰溜溜的离开了！

　　就这样，在走到了一个相对偏僻的地方，至少三大神兽家族的老祖宗们看不到我们三个之后，我急忙问着闻人倾城道：“倾城，你有什么办法吗？你能让弑神枪现在就认我为主吗？”

　　在我看来，除了让弑神枪认我为主之外，是没有任何其他的办法，能解决当前的问题了。

　　但让我感到很失望的是，闻人倾城却摇了摇头。

　　“姜一，目前你还没有到让弑神枪认主的时候！”

　　“现在的我，是没法让弑神枪认你为主的。”

　　听到闻人倾城这两句话，我整个人都感觉不好了。

　　如果我不能让弑神枪认主的话，叫我如何去对付南宫家族的老朱雀？

　　还有公输家族的老玄武和东方家族的老白虎，这两个老家伙都有先天灵宝，他们可都不会让我和天机门从天帝殿内得到任何好处的。

　　而就在我正一脸凌乱的看着闻人倾城，不知道该何以应对之时，闻人倾城却用传音入耳之法对着我道：“姜一，你别着急，弑神枪我虽然不能让你认主，但落宝金钱我可以帮你认主啊！”

　　听到闻人倾城这话，我一下子就想起了当初在红尘拍卖场我得到的那个像古代铜钱的物件。

　　闻人倾城这会儿说她可以帮我让落宝金钱认主，难道她说的就是那个物件？

　　一念至此，我双目之中精光闪闪，急忙用传音入耳之法问着闻人倾城道：“倾城，你说的落宝金钱，就是我在红尘拍卖场得到的那个吗？”

　　考虑到落宝金钱的重要性，我并没有立刻就把落宝金钱拿出来，而是先问起了闻人倾城。

　　只见闻人倾城点了点道：“除了那个之外，还能有那个？”

　　见闻人倾城点头确定，我急忙对着她道：“倾城，据我所知，这落宝金钱只能落法宝，并不能落掉兵器，当初就是因为不能落掉兵器，落宝金钱的前任主人曹宝，才会死在了赵公明的手下。”

　　“老朱雀的混沌锤，不仅是一件先天灵宝，算起来也是一件兵器，落宝金钱能落掉吗？”

　　听到我这话，闻人倾城微微一笑，然后道：“姜一，你只知其一，不知其二。”

　　“其实这落宝金钱也是一件混沌宇宙之中孕育的三千件先天灵宝之一，落宝金钱的真正名字，应该叫混沌金钱。”

　　“这混沌金钱在曹宝的手中之时，只能落法宝，并不能落兵器，主要的原因，其实是曹宝他并没有让落宝金钱真正认主。”

　　“只要你能让落宝金钱真正认主，除了极品先天灵宝之外，落宝金钱可以说无宝不落！”

　　“到时候只要你祭起了混沌金钱，老朱雀的混沌锤和老玄武的混沌尺，对你来说就不会造成任何威胁了！”

　　听到闻人倾城这话，我顿时就大喜过望，急忙问着闻人倾城道：“倾城，你快告诉我，该如何让这混沌金钱认主？”

　　这时闻人倾城往秦楚楚看了看，然后道：“先天灵宝乃至混沌宇宙之中所孕育，混沌破开之后才有了阴阳，反过来说阴阳和合之后，会化为混沌。”

　　“所以，要让先天灵宝认主，必须要阴阳和合之人，将他们的鲜血凝聚在一起，然后滴在先天灵宝之上。”

　　听闻人倾城这样一说，我基本上明白了她话里的意思。

　　说白了，要想让先天灵宝认主，就必须要找两个发生过关系的男女，把这两个人的鲜血混在一起，滴在先天灵宝之上，才能让先天灵宝认主。

　　而我和秦楚楚，恰恰符合这个条件。

　　但要是我们两个这样做了，那岂不是代表着我们两个之间的因果越来越多了，关系越来越复杂了？


第1414章 落锤

　　我和秦楚楚之间，面对着命运和天道的安排之时，往往无法选择，无法逃避。

　　当初秦楚楚一次又一次的陷害我之时，她无法选择，无法逃避。

　　当初采摘彼岸花之时，她同样也无法选择，无法逃避。

　　但现在我其实很不想和秦楚楚之间有太多的因果纠缠，很不想和她有太深的关系，但我却无法选择，无法逃避。

　　作为天选之人，作为天机门主，为了我身边的人，为了化解那场即将到来的灭世大劫，我必须得服从天道和命运的安排。

　　对此我感到无可奈何，秦楚楚却表现的一脸激动。

　　对秦楚楚而言，和我纠缠的越深，和我的因果越多，反而是她想要达到的目的。

　　而这时，闻人倾城的声音继续传到了我们两个的耳朵里。

　　“你们不要以为虽然两个阴阳和合的男女把鲜血凝聚到一起，就能够让先天灵宝认主。”

　　“这两个男女必须是深爱着对方，心神合一的那种。”

　　“而且这两个男女的先天属性也必须契合，各方面的条件缺一不可。”

　　“我想你们两个，应该是不会有问题的。”

　　听到闻人倾城这话，我就有点儿担心了，因为我自认为目前我深爱着的女人是陈婉秋无疑，秦楚楚对我来说，只能算是曾经沧海而已。

　　我和秦楚楚在不能达到心神合一的情况之下，那怕是我们两个的鲜血凝聚，能让混沌金钱认主吗？

　　还有一点，这一点虽然不算是太重要，但我还是忍不住的在心头产生了这个问题。

　　如果我和秦楚楚的鲜血凝聚在了一起，那让先天灵宝认主之后，这先天灵宝算是认谁为主呢？

　　是认我们两个之中的一个为主呢？

　　还是同时认我们两个为主，我们两个都可以使用这件先天灵宝？

　　不得不说闻人倾城这女人还真是深不可测，她就好像能够窥探到我心中所想一样。

　　我这会儿刚刚产生了这个念头，她就在那里给我和秦楚楚解释了起来。

　　只见闻人倾城道：“如果这对阴阳和合的男女之中，某一方想得到这件先天灵宝的执念比另外一方强，那这件先天灵宝，就会被这一方认主。”

　　“你们两个最终谁会让这件先天灵宝认主，就看你们两个谁的执念强了？”

　　说完这话之后，闻人倾城就笑眯眯的看着我和秦楚楚。

　　秦楚楚没有任何迟疑，直接咬破了她的中指，滴了几滴中指血出来，滴在了一个以前用来装造化仙丹的玉盒之中。

　　接下来秦楚楚吧这个玉盒递给了我。

　　“姜一，到你了！”

　　我从秦楚楚的手中接过玉盒，同样也咬破了中指，滴了几滴我的血进去。

　　说来也是有点奇怪，我的血和秦楚楚的血在滴到一起之后，很快就凝聚融合在了一起，变成了一个比较大的血滴。

　　鲜血融合这种事并不奇怪，但我和秦楚楚的血融合的这么容易，难道说我们两个之间，还真的达到了心神合一的地步？

　　可是我自己很清楚的知道，秦楚楚并不是我最爱的女人啊？

　　虽然感到有些无法理解，但我却并没有耽搁时间，立刻从我的纳戒之中把那枚像古代时候的金钱一样，有两个角的混沌金钱给拿了出来。

　　随后我把秦楚楚和我的血凝聚到一起的大血滴从玉盒之中倒了出来，滴在了混沌金钱之上。

　　以前我曾经尝试过好几次，把我的鲜血滴在这混沌金钱之上，但却从来都没有任何反应。

　　我的鲜血从来都没有被混沌金钱所吸收过。

　　但这一次，当我和秦楚楚凝聚融合在一起的鲜血滴到混沌金钱上之时，竟然很快就被混沌金钱所融合吸收。

　　可以说就在几个呼吸之间，我就感觉到了这混沌金钱和我之间建立了无比深刻的联系。

　　随着我的心念一动，这混沌金钱就融入到了我的身体之中。

　　而且给我的感觉，这混沌金钱应该是百分百的认我为主，和秦楚楚之间没有一丝一毫的联系。

　　换句话说秦楚楚对着混沌金钱一点执念都没有，她把这件价值无法衡量的先天灵宝送给了我。

　　这虽然让我得了天大的好处，但我和秦楚楚之间的因果却越纠缠越深。

　　最关键的一点，按照闻人倾城所说，我能够轻而易举的让混沌金钱认主，难道我自己并不知道，我依然深爱着秦楚楚吗？

　　这，这叫人情何以堪！

　　这简直叫我难以相信！

　　我在这会儿，已经彻彻底底的凌乱了，整个人一脸懵逼，愣在了那里。

　　而秦楚楚见混沌金钱融入了我的身体，这就代表着我已经让混沌金钱认我为主了。

　　最关键的一点，我能够做到让混沌金钱认主，就代表着我依然深爱着她，这是秦楚楚最想要的结果！

　　“姜一，我就知道你没有变，你最爱的人，一直都是我！”

　　带着一脸的狂喜之色，秦楚楚直视着一脸懵逼的我说道。

　　而在听到秦楚楚这话之后，我急忙连连的摇起了头。

　　“不是的！这不可能的！我有婉秋，我最爱的是婉秋，绝对不是你，我能肯定这一点！”

　　虽然我矢口否认，而且态度表现的很是坚决，但秦楚楚却根本就不相信，更加不在意。

　　只见秦楚楚看上去有些得意而兴奋的笑着道：“姜一，你不用急着否认，时间会证明一切的！”

　　“我相信总有一天，你会发现你最爱的那个女人，一直都是我！”

　　虽然我不愿意承认，但混沌金钱已经认我为主，这让我根本就无法反驳秦楚楚。

　　而这时，闻人倾城在一旁插言道：“你们两个就不要浪费时间了，现在对我们来说，天帝殿才是最重要的。”

　　说完这话之后，闻人倾城就直接走在了前面，向天帝殿所在的位置走了过去。

　　而见此情形，我和秦楚楚就没有再说什么，急忙跟在了闻人倾城的身后。

　　片刻之后，我们三个就回到了天帝殿之前。

　　因为我们花的时间并不多，所以在老朱雀他们看来，仅仅用了这么点儿时间，我们三个是折腾不出来什么花儿的。

　　于是老朱雀就瞥了我们三个一眼，用盛气凌人的语气问着闻人倾城道：“倾城小丫头，你们商量了一个什么结果？你们是打算那里来的回那里去呢？还是打算见识见识我的混沌锤呢？”

　　面对着不可一世的老朱雀，闻人倾城笑了笑，然后道：“朱雀老祖，姜一他可是天选之人，而且还是我们闻人家族认定的天选之人，既然我们来了这天帝殿，就没有任何放弃的理由啊！”

　　听到闻人倾城这话，老朱雀面色一凛道：“既然这样，那说明你们是打算一条道走到黑了？”

　　闻人倾城没有给老朱雀做出回应，但我却往前走了几步，和老朱雀来了一个相顾对视。

　　“朱雀老祖，就让我这个后辈末学，见识见识您的先天灵宝混沌锤吧！”

　　听到我这话，面对着傲然挺胸，气势上丝毫不弱的我，老朱雀冷冷的一笑。

　　“现在的后辈末学，还真是越来越放肆了！”

　　“先天灵宝这种东西，是你随随便便就能够见识的吗？”

　　“想见识我的先天灵宝，你要付出的代价，是你的生命你知道吗？”

　　“别以为你是天选之人，我就杀不死你，你要知道，先天灵宝是混沌宇宙之中孕育，杀人是不用承担因果的！”

　　“就算你是天选之人，我的先天灵宝照样也可以杀了你！”

　　罗里吧嗦的说了一大堆废话之后，老朱雀把他的先天灵宝混沌锤亮了出来。

　　“姓姜的，老夫再给你一次机会，现在就带着你们天机门的人滚！”

　　虽然先天灵宝杀人不用承担因果，但老朱雀是四神兽家族的人，是不为天道所容的，如果他杀死了我这个天选之人，会不会承担后果？老朱雀多少有些忌惮。

　　所以老朱雀在亮出了他的混沌锤之后就威胁起了我，并不想对我下死手。

　　但接下来让老朱雀大吃了一惊的是，他的混沌锤刚刚亮出来，他对我的威胁之言才刚刚出口，我就把混沌金钱给祭了出来。

　　而就在我把混沌金钱祭了出来，当混沌金钱从半空之中掉落到了地上之后，老朱雀手中的混沌锤，竟然不受控制的从他的手中掉落到了地上。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“你这是什么法宝？竟然能落了我的先天灵宝？”

　　而就在老朱雀瞪大了双眼问着我之时，公输家族的老玄武和东方家族的老白虎好像同时想起了什么一样。

　　几乎不约而同，老白虎和老玄武异口同声的惊呼道：“混沌金钱，这是无宝不落的混沌金钱！”


第1415章 无耻至极的两大老祖

　　作为大妖白泽的传承家族，四神兽家族的历史，可以追溯到远古年间。

　　可以说自从人类诞生之后没多久，四神兽家族就得到了大妖白泽的传承。

　　而正是因为得到了大妖白泽的传承，对于远古年间所发生的事情，四神兽家族都有着相对全面的了解。

　　像龙汉大劫，巫妖大劫，三千混沌魔神，三千件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，四神兽家族的了解，比昆仑派这种传承久远的门派还要清楚一些。

　　所以这会儿当我祭出了混沌金钱，把老朱雀的混沌锤给落了下来之后，老玄武和老白虎在愣了片刻之后，很快就反应了过来。

　　混沌金钱是三千件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝之一，但混沌金钱除了无宝不落之外，并没有任何的攻击力和其他作用。

　　所以混沌金钱这件先天灵宝，它可以说是一件功能很逆天的法宝，也可以说是一件功能比较鸡肋的法宝。

　　当初龙汉大劫之时，持有混沌金钱的那名混沌魔神，仗着混沌金钱落了不少其他魔神的法宝，但混沌金钱有一个短处，那就是一次只能落下一件法宝。

　　也正是因为这个原因，持有混沌金钱的那个混沌魔神，因为不能同时落下两个混沌魔神所祭出的法宝，死在了别的混沌魔神的手中。

　　混沌金钱这件先天灵宝，从那以后就再也没有在这个世界上出现过。

　　据说封神大劫之时曾经出现过一件比较逆天的法宝，名叫落宝金钱，这落宝金钱的功能，和混沌金钱的功能差不多，只不过这落宝金钱只落法宝，不能落武器。

　　在听到有关落宝金钱的传说之后，四神兽家族曾经在暗中寻找过落宝金钱的下落，想确定落宝金钱和混沌金钱之间是不是存在着某种关系？

　　但随着落宝金钱的主人身死道灭，落宝金钱也如同昙花一现一般，再也没有被人提起过。

　　然而此时此刻，在我祭起了一枚铜钱一般的法宝，当这枚法宝落到地上之后，南宫家族的老朱雀，却把南宫家族的镇族之宝混沌锤给落到了地上，这除了传说之中的混沌金钱之外，是没有一件法宝所能够做到的。

　　老朱雀一时之间虽然没有反应过来，但当老玄武和老白虎异口同声的喊出了混沌金钱这四个字之后，老朱雀立刻也就反应了过来。

　　这世间能让混沌宇宙之中孕育的先天灵宝落到地上的法宝，除了无宝不落的混沌金钱之外还能有那件法宝？

　　“混沌金钱，你竟然得到了混沌金钱，而且还让混沌金钱认主了？”

　　反应过来后的老朱雀，瞪大着双眼，一脸震惊的问着我道。

　　而听到老朱雀这话，看着老朱雀老白虎和老玄武这三个老家伙一脸震惊的表情，姚家的人和周家的人，对我那叫一个羡慕啊！

　　尤其是姚远和帝天，对我的羡慕嫉妒恨简直达到了极点。

　　无论是身边的女人，还是个人实力，还是气运和机缘，我都远远的超出了他们。

　　就算是像混沌金钱这种无宝不落的先天灵宝，我都能过得到，这叫他们情何以堪？

　　在五个天选之人中有我这样的人物存在，那他们还有机会成为救世之主吗？

　　在这一刻，无论是姚远还是帝天，乃至周家的周杰，全都情不自禁的在脑海之中闪现了这个念头。

　　而这时，在面对着老朱雀所提出的问题之时，我却并没有做出任何回答，而是默默的伸出右手，那落到地上的混沌金钱就自动从地上飞回了我的手掌心中。

　　很显然，我是在用这种方式，给老朱雀做出回答。

　　既然我有混沌金钱这件无宝不落的先天灵宝，那老朱雀的混沌锤，对我来说就没有任何意义，造成不了任何威胁。

　　在姚家和南宫家族的年轻一代不是天机门的对手，在姚唯雨主动认输的情况之下，只要老朱雀的混沌锤起不到作用，那南宫家族就得承认天机门的实力。

　　直视着老朱雀的同时，我朗声说道：“朱雀老祖，现在我们天机门有资格参与这天帝殿的争夺了吧？”

　　南宫家族和公输家族早已经先入为主，认为这天帝殿肯定和帝家有关，所以在南宫家族和公输家族来说，他们只要能分一杯羹，能够参与到利益分配就行了。

　　但我却从来都没有想过，让任何一方势力和天机门共同分享天帝殿的利益。

　　所以我这会儿说话之时，刻意强调的是天帝殿的争夺，而并不是利益分配问题。

　　不过老朱雀和老玄武他们并没有注意到这一点，他们忽视了我说话之时的这一细节。

　　当然，别说独占天帝殿的利益了，就算是和他们共享天帝殿的利益，南宫家族和公输家族都不能接受的。

　　就在我的话音刚落之后，老朱雀还没有做出回答，公输家族的老玄武，却把头摇的像拨浪鼓一样，在那里连连的摇了起来。

　　在这同时，老玄武道：“姜门主，连混沌金钱这种先天灵宝都有，你的气运实在是太过于逆天，站在我们的角度，是绝不能让你和天机门的综合实力再有所提升了！”

　　“因为你越强大，就代表着我们几家所选定的天选之人成为救世之主的机会越小。”

　　对老玄武有这种态度，我并不意外，但老玄武他那里来的底气说出这样的话呢？

　　难不成他认为他的混沌尺比老朱雀的混沌锤要高级？

　　我的混沌金钱能够落了老朱雀的混沌锤，同样也能够落了他的混沌尺啊！

　　南宫家族和姚家联手，奈何不了我们天机门，难道他公输家族和周家联手，就能把我们天机门怎么样吗？

　　一念至此，我瞥了一眼公输家族的老玄武，然后语气中带着一丝揶揄之意，问着他道：“玄武老祖，莫非你认为以你们公输家族的实力，能碾压了我们天机门？”

　　“或者说，你认为我的混沌金钱，落不了你的混沌尺？”

　　我话里的意思已经很明显了，公输家族要想阻止我们天机门，就必须得有相应的实力才行。

　　如果公输家族没有实力碾压天机门，那这天帝殿我们天机门就争夺定了。

　　但老玄武的实力和老朱雀差不到那里去，老朱雀奈何不了我，老玄武又能奈我何？

　　我有混沌金钱在手，他们两个的先天灵宝，就相当于两件摆设。

　　这一点我很清楚的知道，老玄武同样也知道，但让我没想到的是，作为四神兽家族的老祖宗，为了家族利益，老玄武和老朱雀这两个老混蛋，竟然连节操都不要了。

　　在和老朱雀相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，老玄武冷冷的一笑，然后对着我道：“姜门主，如果我是你，会立马带着手下的人转身就走。”

　　“同时和我们两家为敌，你觉的你们天机门和你有这个实力吗？”

　　“你的混沌金钱虽然无宝不落，但每一次却只能落下一件宝物而已。”

　　“我和老朱雀要是同时祭起了先天灵宝，你觉的你能挡住吗？”

　　说话之间，老玄武他竟然已经祭起了他的先天灵宝混沌尺。

　　老朱雀同样也冷笑着，在心念一动之下，刚才落在地上的混沌锤又一次被他祭了起来，散发出了可以吞噬一切，毁灭一切的混沌之力。

　　而见此情形，我算是被老朱雀和老玄武的无耻给彻彻底底的打败了。

　　但老玄武说的却没错，我的混沌金钱只能落下一件先天灵宝，另外一件先天灵宝所发出的混沌之力，我就挡不住了。

　　这一刻，对我来说可谓是千钧一发，生死存亡之际！


第1416章 混沌塔

　　两件先天灵宝，我只能用混沌金钱落下一件，而剩下的一件先天灵宝所释放出的混沌之力，就不是我所能抵挡的了。

　　即便是我有功德不灭金身，我有功德神旗，恐怕也无济于事。

　　毕竟，我的相师等阶才天阶七品，我的功德金身还没有达到大成境界。

　　但站在老玄武和老朱雀的角度，既然他们已经厚颜无耻的做出了这种事情，让他们收手，那是绝对不可能的。

　　可以说这会儿的我，自从开始修炼功德金身以来，是我所遭遇的最危险的时刻。

　　这先天灵宝的混沌之力，能够吞噬一切，毁灭一切，就算是远远的感受到了一丝，都让我有一种不寒而栗的感觉。

　　而就在这关键时刻，闻人倾城却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　接下来闻人倾城那清脆而又悦耳动听的声音道：“作为老祖宗级别的人物，你们两个竟然同时用先天灵宝来对付一名晚辈，敢问两位老祖宗，你们的脸呢？”

　　闻人倾城的说话声音虽然悦耳动听，但她的这番话听在老朱雀和老玄武的耳朵里，却当时就让他们两个的老脸一下子变成了红色。

　　说实话，作为存在了上千年的人物，四神兽家族的老祖宗，在这末法时代，他们两个无论是身份还是地位，乃至个人实力，全都达到了这个世界的巅峰。

　　可是像他们两个这样的巅峰人物，却要同时出手用先天灵宝来对付我这一个年轻人，这在老朱雀和老玄武看来，确实是一件特别丢人的事情。

　　然而，为了他们的家族，为了他们家族的未来，他们却不得不这样做。

　　只要他们家族所选定的天命之人成为了救世之主，能够引领他们的家族走出困境，那他们的面子又能算什么？

　　一念至此，老朱雀瞪了一眼闻人倾城，倚老卖老的对着闻人倾城道：“倾城小丫头，作为一名晚辈，你觉的你这样跟我们说话对吗？站在我们家族的角度，我们这样做是一件无可厚非的事情！”

　　老玄武拖着手中的混沌尺，故意对闻人倾城道：“倾城小丫头，如果是老青龙跟我们两个说这种话，他确实有这个资格。”

　　“但你不过是一个晚辈，而且还是一名女子，你有什么资格跟我们说这种话？”

　　“难不成老青龙已经把闻人家族传给了你，让你做了闻人家族的家主吗？”

　　“难不成，你们闻人家族的那件先天灵宝，也被老青龙传给了你吗？”

　　老玄武的这话一出口，无论是老朱雀还是老白虎，可以说三大神兽家族的人，全部都在那里笑了起来。

　　像四神兽家族这种传承久远的家族，都有重男轻女的思想，女人的地位，一般来说相对都比较低。

　　像家主之位，这种一个家族最尊贵的位置，是不可能会传给一个女人的。

　　先天灵宝这种镇族之宝，更是不可能会传给一个女人！

　　闻人倾城在闻人家族虽然有着比较重要的地位，但在三大神兽家族的老祖宗看来，闻人倾城的地位和南宫昊天，公输正和东方易他们三个在各自的家族地位差不多。

　　甚至因为闻人倾城是女人的缘故，她在闻人家族的真正地位，比南宫昊天他们三个还要低一点才对。

　　但让这几大神兽家族的人万万没有想到的是，闻人倾城在闻人家族的地位，却大大的出乎了他们的意料。

　　就在三大神兽家族的人正准备看闻人倾城的笑话之时，闻人倾城却面色一凛。

　　接下来闻人倾城道：“玄武老祖，您说的确实没错，老祖宗他老人家在昏迷过去之前，已经把家主之位，传给我了！”

　　“而且，我们闻人家族的镇族之宝，老祖宗他同样也传给了我！”

　　就在说完这话之后，一座九层的黑色宝塔，突然从闻人倾城的身体之中自动飞出，悬浮在了闻人倾城的头顶之上。

　　这座九层黑塔一现，整个天地四方就好像被镇住了一样，老玄武和老朱雀手中的两件先天灵宝，所释放出来的混沌之力，竟然好像凝固了一样，不再有毁灭一切的力量，不能再吞噬一切。

　　东方家族的老白虎，眼睛瞪的像牛铃一样大，大惊失色的道：“混沌塔，这是混沌塔！”

　　“青龙老儿，他竟然把混沌塔传给了一个女子！”

　　随着老白虎的这话一出口，同样把眼睛瞪的像牛铃一样的老朱雀和老玄武立马就反应了过来。

　　“混沌塔，老青龙他这是疯了吗？他竟然把混沌塔传给了一个女流之辈！”

　　老朱雀感到无法接受，一脸不相信的指着闻人倾城道。

　　“这怎么可能？这怎么可能！老青龙他为什么要这样做？”

　　老玄武皱着眉头，在那里自言自语着，以他对老青龙的了解，是不可能这样做的，但事实却摆在了他的眼前。

　　闻人倾城能够让混沌塔悬浮在她的头顶，这说明混沌塔已经认她为主了。

　　被混沌塔所认主，这就代表着老青龙已经把闻人家族的家主之位传给了闻人倾城。

　　老青龙为什么会这样做呢？

　　难道他窥探天道，参悟到了什么玄机吗？

　　而就在三大神兽家族的老祖宗一个个全部都被雷成了狗，在那里自言自语的自言自语，胡思乱想的胡思乱想之时，看着闻人倾城头顶上悬浮着的九层黑塔，我却想到了《神相天书》之中对这件先天灵宝的描述。

　　在混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝，分为普通先天灵宝和极品先天灵宝。

　　像老朱雀和老玄武的混沌锤和混沌尺，还有石原进二的诛妖剑，都只能算是普通先天灵宝。

　　而极品先天灵宝，除了元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙剑，道德天尊的太极图，弑神罗睺的弑神枪之外，还有另外几件也是相当的厉害的。

　　这几件分别是妖族天帝帝俊的河图洛书，东皇太一的东皇钟，人族圣母女娲氏的红绣球，以及佛门那两位的九品莲台和七宝妙树。

　　还有五方旗，混沌鼎，混沌塔。

　　五方旗和混沌鼎这两件暂且不说，所谓的混沌塔，就是此时此刻在闻人倾城头顶上悬浮着的这座九层黑塔。

　　据说这混沌塔是混沌初开之时，盘古氏用来镇压混沌之气的宝物，在开天辟地之时，可是起到了巨大作用的。

　　道德天尊的功德玄黄塔，就是参考了混沌塔这件极品先天灵宝，结合盘古元神的功德之力，还有天地间的玄黄之气所炼制而成的法宝。

　　因为有盘古元神的开天功德，再加上天地间的玄黄之气，所以道德天尊的功德玄黄塔，被称之为第一后天法宝。

　　道德天尊乃是混元大罗级别的超级大能者，所以功德玄黄塔这件第一后天法宝，只要悬浮在头顶，就可以立于不败之地。

　　有功德玄黄塔镇压气运，就可以万法不侵，万劫不灭，立于不败之地。

　　闻人倾城头顶上的混沌塔，其实也可以起到功德玄黄塔的作用。

　　只要悬浮在头顶之上，就可以镇压混沌，能让普通的先天灵宝所释放出的混沌之力失去效果。

　　“姜一，亮出你的弑神枪，我倒想看看，我们有没有资格参与这天帝殿的争夺？”

　　随着闻人倾城的话音一落，我毫不犹豫的把弑神枪从我的纳戒之中亮了出来，双手握枪之后，目光凌厉的向着老朱雀和老玄武扫视了过去。

　　被闻人倾城的混沌塔所镇压，老朱雀和老玄武的先天灵宝释放不出来混沌之力，在这种情况之下，我的弑神枪恐怕反而就占据了一定的优势了。


第1417章 发誓（上）

　　“倾城小丫头，老青龙虽然把混沌塔传给了你，但这混沌塔是你能催动的了的吗？”

　　“以你的法力，又能支撑多长时间？”

　　“一旦你无法催动混沌塔之时，你觉的姓姜的这小子的弑神枪，还能够威胁到我们两个吗？”

　　老朱雀和老玄武不愧是四神兽家族的老祖宗，虽然被闻人倾城头顶上突然出现的混沌塔给震惊到了，但在一个很短的时间之内，他们两个就找到了混沌塔的弱点。

　　或者说他们两个找到了闻人倾城的弱点。

　　毕竟闻人倾城的年龄还小，在实力级别上，法力积累上，是无法和他们两个存在了上千年的老古董相提并论的。

　　但老玄武的话音刚落，闻人倾城微微一笑，就从她的纳戒之中拿出了一颗仙丹出来。

　　这仙丹也不知道是小兰陵给他的，还是郑海冰给她的，或许是云若风给她的，总而言之在闻人倾城的纳戒之中，或者说在我们天机门的这帮人的纳戒之中，像这样的灵丹妙药，每个人至少有上百颗之多。

　　就算是实力级别不高，在法力即将耗尽的情况之下，吞服一颗这样的灵丹妙药，在很短的一瞬间之内，就可以让法力复原。

　　有上百颗这样的丹药撑着，闻人倾城短时间内根本就不需要担心没有法力催动混沌塔的问题。

　　“朱雀老祖，承蒙您担心了，我有好几百颗这样的仙丹，我相信是不会存在法力不足的情况的。”

　　笑着说话之间，闻人倾城把这颗仙丹直接打进了她的嘴里，随着仙丹入口即化，她之前因为催动混沌塔所消耗的法力，瞬间就得到了补充和恢复。

　　听到闻人倾城这话，见闻人倾城做出了这幅举动，我们天机门这边的一帮兄弟们在第一时间就做出了响应。

　　“倾城妹子，你不用担心丹药问题，你想要多少我们都给你！”武顺这小子在那里大大咧咧的道。

　　“倾城姐，我这儿还有好几百颗丹药，你要的话我都可以给你！”秦楚楚随便一伸手，在她的手中就出现了好几颗散发着丹香的丹药。

　　“倾城姐姐，我师尊给我留下的最多的就是丹药了，你要是不够尽管说。”云若风这小子故意看了帝天一眼，然后亮出了一把丹药，对着闻人倾城道。

　　而帝天见到云若风亮出来的丹药，眼神之中的杀意更甚，对云若风也更加嫉妒了不少。

　　姚唯雨和云若风相认之后，就从来都没有和云若风分开过，这会儿的她已经从云若风的口中知道了帝天前世的身份。

　　所以姚唯雨看着帝天的眼神之中寒光闪闪杀意凌然。

　　在双目如电的看了一眼帝天之后，姚唯雨从她的纳戒之中也拿了一些丹药出来。

　　“倾城姐，这是我师尊黎山老母给我留下的丹药，如果你有需要的话，要多少我都给你！”

　　本来姚唯雨是姚家的人，算起来是我们的敌对一方，但姚唯雨这会儿却把她前世的师尊黎山老母所留下的丹药拿了出来，打算给闻人倾城，这下可把姚家的一众人给气坏了。

　　自从她恢复了前世的记忆，得到了黎山老母洞府之中珍藏的丹药之后，整个姚家上下，除了她大哥姚辉之外，没有一个人享用过一颗她的丹药。

　　但这会儿的姚唯雨，却用丹药来资敌，这简直是岂有此理！

　　姚唯雨这丫头，可真是太过分了！

　　“小雨，你知道你在干什么吗？你怎么可以这样？”

　　姚家的大长老姚天匍，在第一时间就厉声指责起了姚唯雨。

　　但以姚唯雨的脾气，又怎么可能会把姚天匍当一回事？

　　尤其是在恢复了她前世的记忆，和云若风相认之后，除了她大哥姚辉和她这一世的父母之外，姚唯雨对姚家的人，基本上没有什么感情了。

　　只见姚唯雨撇了撇嘴道：“这丹药是我师尊留给我的，我愿意给谁就给谁，你能管得着我吗？”

　　被姚唯雨给怼了回去，让姚天匍很没面子，但以姚天匍对姚唯雨的了解，如果把她给真的逼急了，恐怕姚唯雨这丫头会直接加入天机门，放弃了姚家人的身份。

　　这可是姚天匍这个姚家的大长老最不想看到的结果。

　　就这样，被姚唯雨给抢白了一顿之后，姚家的大长老姚天匍反而哑口失声，什么都不说了。

　　接下来我们天机门这边的所有人，就算是刚刚加入不久的曾梦倩，都纷纷向闻人倾城表示，让她根本就不用担心丹药问题。

　　甚至连我都告诉闻人倾城，说丹药问题不是问题，要是没有了普通的丹药，我还有好几百颗功德金丹呢！

　　听到我这话，老朱雀和老玄武还有东方家族的老白虎，一个个的脸色都很不好看。

　　要知道，功德金丹是仅次于道德天尊的九转金丹的丹药，但我却用功德金丹来给闻人倾城补充法力，这特么的也太暴殄天物了吧？

　　但这从另外一方面来说，却间接的把天机门的底蕴给暴露了出来！

　　天机门有着如此深厚的底蕴，再加上闻人家族在背后支持，这叫他们如何是好？

　　最关键的一点，他们不想让天机门在天帝殿内得到任何利益，但以天机门目前所表露出来的实力，他们却镇压不住天机门。

　　除非帝家和东方家族的人同时出手，有帝家的东皇钟这件极品先天灵宝，加上东方家族的混沌鼎，同样也是一件极品先天灵宝，或许才能镇压住天机门。

　　但站在东方家族和帝家的角度，有什么理由会出手帮助他们呢？

　　对于帝家和东方家族来说，无论帝家和东方家族是否出手，他们所占的那一半天帝殿的利益，没有人能够从他们的手中抢走。

　　既然这样，那帝家和东方家族的人，又何必要多此一举呢？

　　想至此，老朱雀一脸无奈的道：“罢了罢了，就让你们天机门占个便宜，算你们天机门一份吧！”

　　公输家族的老玄武同样也无可奈何的道：“看来这一切都是天意，只要是天选之人，都有份得到天帝殿内的东西。”

　　老玄武的话音刚落，帝家的家主帝王却发出了一声冷哼，目光之中充满敌意的看了我一眼。

　　帝家家主可没打算让我们天机门得到天帝殿内的任何一件东西，而且帝家家主还打算借这个机会，替他的儿子帝天报仇，把帝天所吃的亏，连本带利的全部都赚回来。

　　东方家族的东方易，他同样也没打算让天机门在天帝殿内有所收获，如果天机门输了赌局，不仅得不到天帝殿内的任何利益，他还能够娶的美人归。

　　一旦闻人倾城这如花似玉的绝世美人儿嫁给了她，那岂不是意味着整个闻人家族，以及闻人家族的镇族之宝混沌塔，都会归他所有？

　　脑海之中闪现了这个念头，东方易情不自禁的激动万分，整个人显的无比亢奋。

　　而就在这时，南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武相顾对视了一眼，然后对着东方家族的老白虎道：“老白虎，不是我们不相信你，在帝家的人掌控天帝殿之前，你和帝家家主必须发下天道誓言才行。”

　　“一旦帝家的人掌控了这座天帝殿，天帝殿内的东西，必须分一半给我们才行。”

　　“如果你们不答应，那我们三家就联手在一起，让帝家的人无法接触到这天帝殿的镇殿石碑。”

　　老朱雀此言一出，老玄武的面色一凝，在一旁默默的点了点头。

　　而见此情形，东方家族的老白虎就只能点头答应。

　　“好吧，我们发下天道誓言就是了！”


第1418章 发誓（下）

　　帝家有混沌钟这件极品先天灵宝镇压气运，而且帝家是妖族天帝后裔，本身就承袭了妖族天帝的无上气运。

　　所以在老朱雀和老玄武看来，这天帝殿肯定是帝家的机缘，只有帝家的人，才是破开天帝殿禁制的关键。

　　在这种情况之下，为了防止帝家和东方家族的人独吞了天帝殿的利益，老朱雀和老玄武就非要逼着帝家和东方家族的人发下天道誓言，把天帝殿内的东西，一定要分一半出来才行。

　　而站在帝家和东方家族的角度，他们虽然很不愿意把天帝殿内的东西分一半出来，但如果他们不答应的话，老朱雀和老玄武肯定是不会让帝家的人靠近天帝殿的镇殿石碑，去破开天帝殿的禁制的。

　　虽然帝家有混沌钟，这件极品先天灵宝，但帝家的人却并没有完全让混沌钟认主，以帝家家主的法力，是无法真正的催动混沌钟，发挥出混沌钟的威能的。

　　东方家族的混沌鼎也算是一件极品先天灵宝，但这件极品先天灵宝主要的功能是用来炼制丹药什么的，在攻击力上和一件普通先天灵宝差不到那里去，所以面对着老朱雀和老玄武的威胁之时，老白虎无可奈何。

　　天帝殿突然现世，这是天道所降下来的机缘。

　　没有人能够确定，这座天帝殿能够存在多长时间，说不定在下一刻，这天帝殿会和突然现世一样突然消失，天帝殿所在的这个地方，还是会变成一个深不见底的黑暗深渊。

　　如果万一耽搁了时间，错过了这场机缘的话，那连后悔药都没有地方能够买到。

　　考虑到这些之后，老白虎和帝家家主相顾对视了一眼，只能答应了发下天道誓言。

　　“我东方白对天发誓，如果帝家破开了天帝殿的禁制，能够进入天帝殿之中，那在天帝殿之中所得，将会拿出一半，分给在场的其他家族和门派。”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之。”

　　老白虎说这话之时，目光闪烁的从我的身上扫过，很显然他对我们天机门是否能够分到天帝殿的利益，有着他自己的想法。

　　东方易和帝家家主他们到的比我们早，对闻人倾城和东方易打的赌，还有我和帝家家主打的赌，想必老白虎是很清楚的知道。

　　所以在老白虎看来，如果帝家的人破开了天帝殿的禁制，那天机门想全身而退都很难了，更不要说分到天帝殿的利益了。

　　帝家家主帝王更是极度自信的认为这天帝殿只能由他们帝家的人破开禁制。

　　所以帝家家主对天发誓之时，他看着我们天机门的这帮人的眼神，简直就好像看着一帮死人一样。

　　“我帝王对天发誓，如果能破开天帝殿的禁制，进入天帝殿之中，那在天帝殿中所得，一定会拿出一半，分给其他家族和门派。”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之。”

　　人可欺，天不可欺，既然帝家家主和老白虎发下了天道誓言，老朱雀和老玄武他们就不再有任何担心了。

　　要说唯一让老朱雀和老玄武感到不爽的，就是我们天机门掺和了进来，让他们的既得利益变的少了许多。

　　而既然老白虎和帝王代表着各自的家族发下了天道誓言，接下来就到了帝家的人破开天帝殿的禁制的时候了。

　　但就在这时，帝家家主帝王却面色一沉，目光凛冽的投向了我。

　　“姜门主，你之前不是和我打过赌吗？你说如果你们天机门之中有人和天帝殿有缘，有人能破开天帝殿的禁制，进入天帝殿之中，那我们帝家要无条件的答应你一个条件。”

　　“我现在就给你们天机门这个先入为主的机会！”

　　说到这里，帝王面上的寒意越来越盛，身上的杀气越来越浓。

　　紧接着，帝王杀气腾腾的道：“但如果，在你们天机门之中没有人能够破开这天帝殿的禁制，不能进入天帝殿之内，那按照我们之间的赌约，我要你们天机门的所有人，全都不许反抗，任凭我们帝家的人处置！”

　　帝王这话刚刚一出口，帝天这货就在一旁咬牙切齿的道：“我要一个一个的杀了他们，让他们受尽折磨而死。”

　　帝王和帝天这父子两个，对天机门的任何一个人，可以说是欲除之而后快。

　　但他们想达成心愿，必须要建立在赢了这场赌局的情况之下。

　　可是这场赌局，他们能赢吗？

　　人生经常如此，让你输的倾家荡产的赌局，往往是自己认为必胜的一局。

　　不过此时此刻，在场的人除了闻人家族和天机门的人之外，没有人认为天机门和帝家的这场赌局天机门会赢？

　　所以当听到帝王和帝天父子所说的话之后，老朱雀和老玄武，周家和姚家的人，全都欣喜若狂。

　　因为一旦这场赌局天机门输了，那对他们而言，就少了一个竞争对手。

　　要是早知道帝家和天机门之间有一个这样的赌局，朱雀老祖和玄武老祖之前就不会浪费时间和浪费精力，跟我和闻人倾城斗了个天翻地覆了。

　　而就在老玄武和老朱雀正暗自后悔着之时，东方家族的东方易看上去有点儿得意洋洋的对着闻人倾城道：“倾城，你可不要忘了我们两个打的赌，如果天机门的人无法破开天帝殿的禁制，不能进入天帝殿之中，那你就要嫁给我，做我的女人！”

　　南宫家族的南宫昊天和公输家族的公输正都是闻人倾城的仰慕者和追求者。

　　这会儿听到东方易所说的话，南宫昊天和公输正一下子就急了。

　　“倾城，你怎么这么糊涂？你为什么要跟他打这个赌？”公输正一脸焦急的道。

　　“倾城，你这是疯了吗？你跟他打这个赌，和答应嫁给他有什么区别？”南宫昊天看上去有点儿气急败坏的样子，直接质问起了闻人倾城。

　　但闻人倾城却并没有理会南宫昊天和公输正。

　　在看了一眼东方家族的老白虎之后，闻人倾城朗声说道：“没错，我确实跟你打了这个赌，而且还发下了天道誓言。”

　　闻人倾城这话一出口，南宫昊天和公输正在那里气的直拍大腿，脸上的表情看上去是那么的绝望。

　　他们四神兽家族的人为天道所不容，最忌讳的就是天道誓言，一旦发下了天道誓言，就绝对不敢违背。

　　因为一旦违背了天道誓言，不要说自己了，就连整个家族都会被祸害。

　　闻人倾城和东方易打赌，竟然连天道誓言都发下了，那岂不是说只要闻人倾城输了，那她就必须嫁给东方易？

　　如果闻人倾城这个闻人家族的掌权者家给了东方易，那和闻人家族并入了东方家族有什么区别？

　　闻人家族的镇族之宝混沌塔，岂不是相当于成了东方家族的了？

　　难道东方家族选了帝天这个天命之子是最正确的选择？

　　是因为帝天和帝氏一族的无上气运，才会给东方家族带来如此之大的好处？

　　南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武，在听到闻人倾城所说的话之后，面色凝重的联想到了许多，表情甚是肃穆。

　　而就在这时，闻人倾城继续说道：“按照我们两个所打的赌，如果你输了的话，你们东方家族就必须给我一颗混沌灵丹。”

　　东方家族的老白虎一直都没有表态，这会儿闻人倾城的话音刚落，老白虎就放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，老白虎的目光里充满着赞赏之色，看着东方易道：“用一颗混沌灵丹做赌注，就换来了整个闻人家族，这才是天大的机缘，这才是滔天的气运啊！”

　　“易儿，你做的很对，真不愧是我们家族的天之骄子！”


第1419章 试一下

　　在老朱雀和老玄武，以及老白虎还有周家姚家的那些人看来，无论是我跟帝家的赌局，还是闻人倾城和东方易的赌局，我们这一方是没有任何机会赢的。

　　帝家是妖族天帝后裔，而这天帝殿明显和天帝有关，我们天机门凭什么能赢了这场赌局？

　　但如果这场赌局天机门输了，那东方家族和帝家将获得无上气运，最终成为救世之主的那个人，必然会是帝天无疑。

　　可以说此时此刻的老朱雀和老玄武，心情是比较复杂的。

　　站在他们的角度，是最不希望看到对手变的强大，自己却在原地踏步的。

　　但不管别人是怎么想的，我却一直都坚信，这天帝殿和帝家无缘，真正和天帝殿有缘的人，是最近才刚刚加入天机门的曾梦倩。

　　曾梦倩的身份，不出意外的话，就是天帝之女，在封神大战之中死于万仙阵之中的龙吉公主。

　　而这会儿既然帝家家主给了天机门一个先入为主的机会，那我们天机门肯定当仁不让了。

　　就在众目睽睽之下，当三大神兽家族的人，姚家和周家的人，乃至帝家的人把目光全部都投注在了我们天机门这边之时，我这个天机门主，就第一个站了出来。

　　“缘分这种东西，是很难说清楚的！说不定我就和天帝殿有缘。”

　　带着一脸淡然的笑容，说着话的同时，我缓步走向了天帝殿的镇殿石碑之前。

　　听到我这话，看着我那淡定自若的表情，帝家家主帝王和帝天，竟然全都忍不住的有一种想揍我一顿的感觉。

　　“哼！”

　　帝家家主冷哼了一声，不过当我走到了镇殿石碑之前时，帝家家主多多少少的还是有一点担心。

　　毕竟我有天命之子的身份，我的气运和机缘一直都很是逆天，要是万一被我撞了狗屎运，破开了天帝殿的禁制，那叫他们帝家如何是好？

　　突然之间在脑海之中闪现了这个念头，帝家家主莫名其妙的对他和我打的赌有点儿后悔和忐忑不安了起来。

　　不过帝天这货的信念比帝家家主就要坚定多了，他铁了心的认为我不可能和天帝殿有缘。

　　所以当我用手抚摸着天帝殿的镇殿石碑之时，帝天在那里咬牙切齿的道：“姓姜的，这天帝殿是我们帝家的，你不可能和天帝殿有缘。”

　　“只要你输了这场赌局，我一定要让你求生不得，求死不能！”

　　我没有理会像疯子一样的帝天，在用手抚摸了一会儿天帝殿的镇殿石碑之后，就咬破了中指，把我的中指血滴在了镇殿石碑上面，想碰一下运气，看看我这个天命之人和天帝殿有没有缘分？

　　结果是不言而喻的，我的中指血滴在了镇殿石碑上面，没有任何反应，甚至连渗都渗不进去，直接顺着石碑流了下来，最终落在了尘埃之中。

　　这让我很是感慨，我觉的任何一个洞府什么的都和我无缘，我特么的是不是一个假的天命之人？

　　无奈之下，我只能摇了摇头，退了回来。

　　而见我这个天机门主都没有让镇殿石碑发生反应，帝家家主长出了一口气，终于放下了心来。

　　帝天这小子就更加嚣张了。

　　“姜一，这下你死心了吧？这场赌局，你输定了！”

　　“我会用这个世界上最残忍的手段去折磨你们天机门的人，哈哈哈！”

　　帝天在那里发出了狂笑，但我却连理会都没有理会他，直接把他当成了一条疯狗。

　　“小云，你来试试吧？说不定这天帝殿和你有缘！”

　　看着帝天那嚣张而得意的样子，云若风和姚唯雨这小两口只恨不得立马就对帝天出手，但这会儿我却让他试试是否和天帝殿有缘，这让云若风感到很是诧异。

　　“老大，我觉的我还是算了吧！我怎么可能和天帝殿有缘？”

　　在云若风看来，他和这天帝殿是一点关系都不可能有，怎么可能会和天帝殿有缘？我让他去试，纯粹是多此一举。

　　但我却冲着他眨了眨眼睛道：“我让你试你就试，机缘这种事情，谁知道呢？”

　　云若风虽然搞不懂我给他眨眼是什么意思，但既然我一定要他去试一下，云若风就没有再坚持。

　　“那好吧，我就去试一下！”

　　松开了一直紧紧握着的姚唯雨的小手，云若风走到了天帝殿的镇殿石碑之前。

　　帝天和云若风是前世仇人，再加上他和云若风打赌之时吃了大亏，所以这会儿当云若风走到了镇殿石碑之前时，帝天这货就在一旁说起了风凉话。

　　“也不撒泡尿去看看自己是什么样子？这天帝殿怎么可能会和一个又丑又矮的人有缘？”

　　“除了我们妖族天帝后裔，帝氏一族的人之外，是不可能有人能破开天帝殿的禁制的！”

　　这一世的云若风和上一世的土行孙相比，可要长的帅了许多，高了许多，但帝天这货却还是把云若风当成了土行孙来羞辱他。

　　不过云若风这小子也不是什么省油的灯，在走了一遍过场，把他的中指血滴在了镇殿石碑上，没有任何反应之后，他才转过身子对帝天发起了反击。

　　“其实我觉的一个人长的矮一点，丑一点无所谓，但这个人要是能做出背叛师门的事情，甚至连吃狗屎这种低级趣味的事情都能够做出来的话，那这个人就彻底没救了！”

　　“这老天爷也真是搞笑，连吃狗屎的人都能被选为天命之人，难怪我老大经常说，他最不愿意做的，就是这什么狗屁的天命之子！”

　　说完这话之后，云若风对着我耸了耸肩，表示他和天帝殿无缘，然后又走回了姚唯雨的身边，握住了姚唯雨的小手，含情脉脉的和她四目相对。

　　帝天这货差点儿被云若风给气炸了，但对于云若风所说的话，他却无法反驳。

　　毕竟背叛师门和吃狗屎这两件事情他确实都做了，是他无法否认的。

　　“你，你给我等着，我一定不会放过你的，上一世我杀了你，这一世，我要用这个世界上最残忍的手段来折磨你，让你想死都没有那么容易！”

　　而就在帝天这货在那里咬牙切齿的对云若风说着狠话之时，我让郑海冰，小兰陵和武顺他们都去试了一下，结果自然也是不言而喻，天帝殿的镇殿石碑依然是没有任何反应。

　　甚至连秦楚楚，我都让她去试了一下，结果还是和其他人一样。

　　此情此景之下，无论是帝家还是东方家族，以及其他几家的人，更是越发认为我们天机门这边是不可能和天帝殿有缘了。

　　这会儿除了曾梦倩和苏天，还有老修和宋昊芮之外，我们天机门这边的其他人都已经去试了一遍了。

　　开始的时候我看上去信心满满的，但这会儿的我看上去已经没有什么信心和底气了。

　　只见我有些无可奈何的样对着曾梦倩道：“倩倩，不行你也去试一下吧，说不定你才是天帝殿的有缘人。”

　　虽然我话是这样说的，但从我说话的表情，和说话的语气来看，对曾梦倩会和天帝殿有缘，谁都能看的出来，我并没有报太大的信心。

　　而随着我的这话一说出口，无论是姚家和周家，还是三大神兽家族以及帝家的人，全部在那里哄堂大笑了起来。

　　曾梦倩的实力级别连天阶都没有达到，对于在场的这些人来说，她就是一个普通的再也不能普通的普通人。

　　而且曾梦倩看上去羞羞答答怯生生的，一看就是一个没见过大场面的人。

　　像她这样的人物，又怎么可能会和天帝殿有缘？

　　就在狂笑了几声之后，帝天这货在那里叫嚣着道：“姓姜的，我劝你死了这条心，不要再浪费大家的时间了！”


第1420章 龙吉公主（上）

　　三大神兽家族的老祖宗，可都不是简单人物，如果我一开始就让曾梦倩这个普通人去尝试着和天帝殿的镇殿石碑建立联系，那肯定会让他们产生怀疑。

　　一旦他们产生了戒心，为了确保万无一失的情况之下，说不定他们会对曾梦倩采取什么手段。

　　而曾梦倩作为一个普通人，以她的个人实力是很难抵挡那几个千年老怪的手段的。

　　正是考虑到这些方面，我才故意让天机门的其他人一个一个的先去尝试，在三大神兽家族的三个老祖宗放松了警惕之后，这才让曾梦倩上前去尝试。

　　可以说这会儿的老白虎和老玄武他们三个，对曾梦倩这个普通人根本就不以为然，压根儿就没想过我为什么要带着一个普通人进入洞天福地，来到天帝殿的真正原因？

　　帝天这货在那里尽情的嘲笑和讽刺着我们，但我们却连看都懒的去看他一眼。

　　虽然我故意装出了一副不以为然的样子，对曾梦倩好像并没有抱太大的信心一样，但其实我这会儿已经全方位的启动了功德之气，锁定了曾梦倩的身体。

　　无论任何一个人，想对曾梦倩暗中出手，我都能够在第一时间感应到。

　　就这样，曾梦倩看上去有些紧张和胆怯的走到了天帝殿的镇殿石碑之前。

　　在伸出双手抚摸了一下镇殿石碑之后，曾梦倩看上去好像并没有什么反应。

　　接下来和其他人一样，曾梦倩咬破了她的右手中指，把她的中指血滴在了镇殿石碑之上。

　　之前我们所有人把鲜血滴在镇殿石碑之上时，没有一个人的鲜血会渗入到镇殿石碑之中，但这会儿曾梦倩的中指血，竟然渗了进去，被镇殿石碑给吸收了。

　　老白虎他们虽然不认为曾梦倩和天帝殿有缘，但曾梦倩和镇殿石碑接触的整个过程，却全部都被他们看在了眼里。

　　这一刻，当看到曾梦倩的鲜血竟然被镇殿石碑所吸收，渗进了镇殿石碑之内后，老白虎和老朱雀他们三个的脸色当时就变了。

　　曾梦倩的鲜血能被镇殿石碑所吸收，这代表着什么呢？

　　帝家家主帝王和帝天，这父子两个同样也瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸不可思议的看着曾梦倩。

　　如此普通的一个女人，她不可能和天帝殿有缘吧？

　　她不可能会破开天帝殿的禁制吧？

　　而就在众人的脑海之中产生了无数种想法，瞪大着眼睛看着曾梦倩之时，一道紫色的光芒突然从镇殿石碑之中投射而出，把曾梦倩的整个人笼罩了起来。

　　见此情形，无论是东方家族还是帝家的人，乃至其他两大神兽家族，周家和姚家的人，几乎全部都不约而同的发出了惊呼之声。

　　“啊！”

　　有如此奇异的场景出现，难道曾梦倩真的是天帝殿的有缘人吗？

　　如果曾梦倩是天帝殿的有缘人，那岂不是代表着他们东方家族和闻人倾城打的赌要输？

　　帝家家主帝王和我打的赌，也会输？

　　如果是这样，那曾梦倩这女人，绝对不能活在这个世界上！

　　就算是帝家不能得到这天帝殿，也不能让曾梦倩破开天帝殿的禁制。

　　脑海之中产生了这个念头，东方家族的老白虎面色一寒，双目之中寒光一闪，在暗中催动了他们东方家族的先天灵宝混沌鼎，把一丝无形无影的混沌之力，向着曾梦倩的身体投射而去。

　　帝家家主帝王也抱着这种想法，耗尽了他所有的功力，催动了他们帝家的无上至宝东皇钟，将一道无声无息，却可以致人死亡的音波攻击暗暗的向着曾梦倩的身体发出。

　　要知道，东方家族的混沌鼎和帝家的东皇钟都是极品先天灵宝，就算是闻人倾城的混沌塔能够镇压混沌，却无法镇压住这两件极品先天灵宝。

　　所以这会儿当老白虎和帝王在暗中对曾梦倩动手之时，就算是闻人倾城都无法替她抵挡这两波攻击。

　　不过好在曾梦倩的身体这会儿被那一道紫色光芒给笼罩住了，就算是老白虎发出的混沌之力，帝王所发出的音波攻击，都无法对曾梦倩造成伤害。

　　老白虎所发出的混沌之力和帝王的音波攻击，在攻击到那道紫色光芒之上时，就好像一块石头被投入到大海之中一样，顷刻之间就消失的无影无踪。

　　“混沌之力，这是混沌之力？”

　　当老白虎瞪大了眼睛，发出了惊呼声之时，老朱雀和老玄武立马就反应了过来。

　　老白虎刚才用混沌鼎所发出的，可是混沌之力，而能够吞噬和吸收混沌之力的，只有更为强大的混沌之力。

　　这说明笼罩着曾梦倩的那道紫光，是纯粹的混沌之力。

　　曾梦倩这会儿被混沌之力所笼罩，在她的身上究竟发生了什么？

　　见此情形，帝王和帝天这父子两个，已经很难用语言来形容他们的心情和状态了？

　　震惊，紧张，忐忑，憋屈，各种情绪充斥着这父子两个。

　　不过这父子两个还没有完全绝望，在他们看来，就算是曾梦倩能够被这道紫光笼罩，并不代表着曾梦倩就是天帝殿的有缘人。

　　并不代表着曾梦倩能够破开天帝殿的禁制，进入到天帝殿之中。

　　就这样，在众目睽睽之下，那道紫光笼罩着曾梦倩，一直持续了足足有一个小时之后，才渐渐的变淡变弱，最终彻底消散。

　　而等到紫光消散之后，曾梦倩的身形就重新出现在了我们的眼前。

　　但此一时彼一时，这会儿的曾梦倩，看上去却和之前的曾梦倩大不一样。

　　之前的曾梦倩，实力级别才不过是地阶三品而已，但现在的曾梦倩，她的实力级别竟然直接达到了天阶七品，从一个普通人变成了下品金仙。

　　看来之前的那道混沌之力，是在提升曾梦倩的实力，把她的凡人之躯，改变成了金仙之体！

　　另外，之前的曾梦倩看上去羞答答，怯生生的，但现在的曾梦倩，她身上的气质竟然发生了翻天覆地的变化，随便一眼向人看来，就好像一个高高在上不染尘埃的仙女，在俯视着人世间的凡夫俗子一样。

　　这种气质，只有那至高无上的天帝之女才能拥有！

　　看来曾梦倩不仅恢复了她前世的实力，而且还已经恢复了她前世的记忆。

　　能够做到这一点的，和曾梦倩有关系的，除了那位天地间的无上至尊之外，是不可能有其他人的！

　　曾梦倩她必然是天帝之女，龙吉公主无疑！

　　我对曾梦倩知根知底，所以我能够确定曾梦倩的身份，但老白虎和老朱雀他们又那那里知道这些？

　　所以这会儿当曾梦倩，像换了一个人一样重新展现在了他们的眼前之后，老白虎就在第一时间瞪大了眼睛问起了她。

　　“你，你究竟是什么人？你和天帝有什么关系？”

　　能够让天帝殿的镇殿碑文产生这么大的动静，这会儿她的气质发生了变化，以老白虎他们几个的智商和经验，自然是能够猜到曾梦倩她绝对不是普通人物。

　　她和天帝之间，肯定存在着某种关系！

　　但曾梦倩却没有理会老白虎，她把目光投向了苏天，眼神里迸发出了炙热无比的光芒。

　　“你过来，把你的血，滴在这镇殿石碑上！”

　　听到曾梦倩对苏天所说的这番话之后，老白虎和老朱雀他们这帮人全都愣在了那里。

　　曾梦倩让苏天这样做，难道说，她并不是天帝殿的有缘人吗？

　　帝天和帝王父子两个本来已经快要崩溃了，但曾梦倩的这话一说出口，却又给了他们无尽的希望。


第1421章 龙吉公主（下）

　　在帝王和帝天父子两个看来，如果曾梦倩是天帝殿的有缘人，她能够破开天帝殿的禁制，这会儿早就破开禁制，进入天帝殿之中了。

　　她没有任何理由，让另外一个人把自己的鲜血滴到镇殿石碑之上。

　　这说明在曾梦倩的身上虽然发生了让他们感到不可思议的事情，但曾梦倩却并不是天帝殿的有缘人。

　　而只要曾梦倩不是天帝殿的有缘人，那对他们帝家来说，就还有机会！

　　想到了这种可能性，帝天和帝王父子两个又一次萌生了无限希望，把目光投向了苏天。

　　如果苏天同样也和天帝殿无缘，无法破开天帝殿的禁制。

　　老修和宋昊芮也无法破开，那就轮到他们帝家的父子两个出手的时候了。

　　其实这会儿的帝家家主帝王，对他让我们天机门先来尝试着破开天帝殿的禁制，感到很是后悔。

　　要是早知道曾梦倩这女人和天帝殿之间有那么一点关系的话，他就不可能会装这个逼，给我们天机门这个机会了。

　　而就在帝家家主正暗暗后悔着之时，苏天这小子一脸凌乱的向着曾梦倩走了过去。

　　自从第一眼见到曾梦倩之后，苏天就有一种他和曾梦倩似曾相识的感觉。

　　但在他把这种感觉说了出来之后，却被郑海冰他们给狠狠的嘲笑了一番。

　　郑海冰他们调侃着苏天，说他要是想追求曾梦倩，他完全可以向曾梦倩献殷勤，完全可以去想尽办法的讨好曾梦倩，但他用这种借口，就太低级，太LOW了！

　　就这样，被郑海冰他们给调侃了一顿之后，苏天就把他对曾梦倩的这种感觉隐藏了起来，并没有刻意的针对曾梦倩表现出来。

　　但在这短短的几天时间之内，和曾梦倩接触的越多，他的这种感觉就越强烈。

　　从小到大以来，苏天和不少女人打过交道，但却从来都没有一个女人能够走进他的心里。

　　苏天一直都说不清楚，弄不明白，好像在他的内心深处，一直都隐藏着一个女人的身影一样。

　　而经过了这几天之后，在他内心深处的那个女人的身影，好像和曾梦倩越来越像了。

　　尤其是这会儿的曾梦倩，她身上所散发出来的那种气质，她的那种飘然出尘，如同仙子临凡一般的感觉，给苏天所带来的震撼，简直是无与伦比的。

　　此时此刻的这个女人，不就是他内心深处一直在想着的那个女人吗？

　　不就是在睡梦之中，他梦到过无数次的那个女人吗？

　　苏天隐隐约约的记的，在梦中，这个像仙女临凡一般的女人站立在一个巨大的海兽头顶之上，脸上带着一脸的冷笑，双目之中却迸发出了炙热的光芒，像撵一条丧家之犬一样，追赶着同样骑在一条巨大海兽头顶的他。

　　其实曾梦倩在见到苏天之后，她和苏天也有同样的感觉，只不过她无法确定，苏天是否就是她睡梦之中经常会梦到的那个男人？

　　但这会儿在恢复了她前世的记忆之后，曾梦倩基本上已经能够肯定，苏天就是她前世的丈夫。

　　这会儿她让苏天把自己的鲜血滴在镇殿石碑上，就是为了确定她的判断是否正确？

　　而此时，看着痴呆呆的苏天，曾梦倩更加肯定了一分自己的判断，在白了一眼苏天之后，曾梦倩道：“呆子，你看着我干什么？还不把你的中指血，给我滴上去！”

　　听到曾梦倩这话，一脸凌乱的苏天反应了过来，急忙答应着道：“好，我马上滴上去。”

　　说着话的同时，苏天毫不犹豫的一口咬破了他的中指，把他的中指血同样也滴到了镇殿石碑上面。

　　在这一刻，无论是三大神兽家族还是帝家的人，乃至周家和姚家，还有我们天机门的所有人，全部都屏住了呼吸，把目光死死的投注在了苏天的身上。

　　苏天的鲜血，是否能够被镇殿石碑所吸收？恐怕就成了天帝殿的禁制，是否能够被破开的关键？

　　帝王和帝天父子，这会儿压力山大，他们最不想看到的结果，是苏天的鲜血，也能够被天帝殿的镇殿石碑所吸收。

　　然而，现实就特么的这么残酷，让他们最不想看到的结果，还是发生了！

　　就在苏天的鲜血滴到镇殿石碑上面之后，转眼之间就融入了镇殿石碑之中。

　　接下来竟然和曾梦倩一样，从镇殿石碑之中竟然又投射出来了一道紫光，把苏天给笼罩了起来。

　　甚至这道紫光在笼罩了苏天之后，范围渐渐的扩大，把离苏天不远的曾梦倩，又一次的笼罩了进去。

　　“哗！”

　　在场的众人，发出了阵阵的惊呼之声。

　　这特么的真是日了狗了！

　　苏天和曾梦倩究竟是什么人物？

　　在他们的身上究竟发生了什么事情？

　　他们两个和天帝殿，究竟是什么关系？

　　难道天帝殿的有缘人，有两个吗？

　　只有这两个有缘人同时和天帝殿建立了联系，才能破开天帝殿的禁制吗？

　　三大神兽家族的三个老祖宗瞬间就产生了无数种想法和念头，帝家家主帝王和帝天父子两个，就好像热锅上的蚂蚁一样，无比的凌乱，无比的惶恐。

　　如果苏天和曾梦倩是天帝殿的有缘人的话，那岂不是代表着他们和我的赌局，要输了！

　　而看着被紫光同时笼罩的苏天和曾梦倩两个，对于苏天前世的身份，我已经有了一个肯定的判断。

　　如果我的判断没有出错的话，苏天的前世，就是曾梦倩的前世龙吉公主的丈夫，洪锦。

　　当年的洪锦是殷纣王麾下的一员大将，擅长奇门遁甲和五行道术，被殷纣王封为威武大将军。

　　而就在洪锦率领着手下的十万兵马攻打西岐之时，被正好路过西岐的龙吉公主碰到。

　　龙吉公主作为天帝之女，顺应天道的她，自然是支持西岐一方。

　　见洪锦攻打西岐，龙吉公主就仗义出手，帮我们姜家的老祖宗姜子牙来对付洪锦。

　　所谓不打不相识，在和洪锦大战了几场之后，天帝之女龙吉公主竟然喜欢上了手段高超，长相俊美的洪锦。

　　而洪锦，同样也喜欢上了龙吉公主。

　　后来洪锦故意输给了龙吉公主，归顺了西岐一方，成就了他和龙吉公主的美满姻缘。

　　但在灵宝天尊所布下的万仙阵之中，就算龙吉公主是天帝之女，也难逃仙人杀劫，最终死在了金灵圣母的手下。

　　洪锦见他的爱妻身死，就生无可恋，抱着必死的决心向金灵圣母发起了攻击。

　　而金灵圣母是灵宝天尊手下实力最强大的人物，对金灵圣母而言，洪锦就像一只蝼蚁一样，她在挥手之间就让洪锦死于非命。

　　现如今，经历了几千年的时间之后，龙吉公主转世成了曾梦倩，洪锦转世成了苏天，这对前世的夫妻，不仅恢复了前世的记忆，而且还相聚在了一起。

　　就在被这道紫色光芒笼罩了足足有一个小时之后，当光芒散去，重新显现出了苏天和曾梦倩的身形之时，苏天的实力级别已经提升到了天阶七品，成就了金仙之体。

　　但实力的提升对苏天来说并不重要，最重要的，是他恢复了前世的记忆。

　　只见苏天的双眸之中迸发出了火焰一般的光芒，死死的盯着曾梦倩，缓缓的伸出了他的双手。

　　“公主？你是我的公主吗？”苏天问道。

　　“夫君，我是龙吉，我是你的龙吉！”

　　说话之间，曾梦倩已经扑进了苏天的怀中，和苏天紧紧的抱在了一起。


第1422章 你说我让你做一件什么事比较好呢？

　　除了那几名练成了混元大罗金身的超级大能者之外，能坐上这天地间的无上至尊之位，天帝也绝对不是普通人物。

　　可以说在那几名混元大罗境界的超级大能者之下，天帝算是巅峰级别的人物了。

　　能够达到天帝这种级别的人物，这天地之间并没有几个。

　　就算是昆仑派十二金仙之中的顶级人物，和天帝相比，恐怕还是要低一个级别。

　　也只有天帝这样的人物，才能隔着亿万里之遥，不知道隔了多少个空间位面，用他的无上大能手段，帮曾梦倩和苏天恢复了前世的记忆。

　　甚至在帮他们两个恢复记忆的过程之中，顺带着还把他们的实力提升到了天阶七品，让他们成就了金仙之体。

　　因为在恢复记忆的过程之中和曾梦倩是心灵相通的，所以对曾梦倩的一切，无论是前世还是今生，他全都了解了个一清二楚。

　　此时此刻的苏天，在经历了两世为人之后，对他前世的爱妻，曾梦倩这位天帝之女就更加珍惜了无数倍。

　　抱着曾梦倩之时，苏天喃喃自语的小声叫着曾梦倩前世的名字，只恨不得把曾梦倩和他的身体融合在一起。

　　生生世世，永不分离！

　　而就在苏天和曾梦倩这对前世的夫妻重新相聚，抱在了一起之时，云若风和姚唯雨同样也有感而发，两个人紧紧的握着对方的手，四目相对，凝视着对方。

　　“禅玉，永生永世，生生世世，我再也不会让你跟我分开了！”云若风喃喃自语着道。

　　而听到云若风的话，姚唯雨连连的点着头，答应着云若风道：“小土，我也是，我再也不会跟你分开了！永生永世，生生世世，我都要陪在你的身边，无论你去那里，我都要跟着你！”

　　姚唯雨这话一出口，姚家的大长老姚天匍，脸上的表情就好像吃了满满一大口苦瓜一样。

　　要知道，姚唯雨凭借着她的五光石，在姚家的年轻一代之中无人能敌，就算是姚家的天命之子姚远的风头，都被姚唯雨给盖了下去。

　　但现在姚唯雨这样说，岂不是代表着她要跟在云若风的身边，成为天机门的人？

　　姚家好不容易出了一个厉害人物，但却要离开姚家，成为天机门的人，这让姚家的大长老姚天匍又岂能甘心？

　　但以姚天匍对姚唯雨的了解，姚天匍却又很清楚的知道，在整个姚家之中，是没有人能够改变了姚唯雨的决定的。

　　既然姚唯雨说出了这种话，那姚唯雨加入天机门，基本上就成了定局。

　　想到姚家少了一个厉害人物，而天机门这边却多了一个厉害人物，姚家的大长老姚天匍那叫一个郁闷啊！

　　姚远这个姚家的天命之子，接二连三的遭受了打击之后，已经对自己快要没有信心了。

　　大家同为天命之人，为什么我的气运是那么的逆天？

　　随随便便从洞天福地之外带一个女的进来，就是天帝殿的有缘人，是天帝的女儿转世，这特么的叫他们其他的这几个天命之人情何以堪？

　　这特么的叫他们几个怎么玩？

　　这救世之主还能轮到他们吗？

　　而就在姚远一脸的羡慕嫉妒恨的看着我之时，南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武，却在第一时间就反应了过来。

　　“龙吉公主？你是天帝之女龙吉公主转世？”老朱雀问着曾梦倩道。

　　“如果你们两个是前世夫妻的话，那你的前世，就应该是洪锦了？”老玄武问着苏天道。

　　被老朱雀和老玄武这样一问，东方家族的老白虎和帝家家主帝王，脸上的表情就很是难看。

　　东方家族的东方易，眼珠子都快要瞪出来了，帝天这货，简直就像被几十万头草泥马给糟蹋过一样，不仅眼珠子快要出来了，就连头发都竖起来了。

　　曾梦倩是龙吉公主转世，苏天是洪锦转世，这就意味着他们两个一个是天帝之女转世，一个是天帝女婿转世，他们两个算起来都和天帝有缘。

　　而既然他们两个和天帝有缘，那说明这座天帝殿，和远古之时的那位妖族天帝没有任何关系。

　　恐怕很有可能，刚才曾梦倩和苏天的鲜血被镇殿石碑吸收之后，这座天帝殿的禁制，已经被苏天和曾梦倩给破了。

　　在这种情况之下，那帝家家主和我打的赌，东方易和闻人倾城打的赌，就全部都输了！

　　而这时，曾梦倩和苏天虽然紧紧的抱在一起，但毕竟当着我们这么多人的面，他们也不好意思相互拥抱太长时间。

　　所以当老朱雀跟她确认起了她的身份之时，曾梦倩主动松开了双手，从苏天的怀里挣脱了出来。

　　接下来只见曾梦倩面色傲然而冷漠的对着老朱雀道：“没错，我就是天帝之女龙吉，封神大战之时的龙吉公主。”

　　而在曾梦倩做出了回答之后，老朱雀竟然对着曾梦倩微微的一躬身，在曾梦倩的面前，表现的甚是恭敬。

　　虽然曾梦倩的这一世是转世之身，但她毕竟和天帝有密切关系，而天帝是这方天地之间至高无上的人物，老朱雀又岂敢怠慢了曾梦倩？

　　这时见曾梦倩对老朱雀做出了回答，苏天也同样傲然挺立着对老玄武做出了回应。

　　“没错，我前世就是洪锦，是龙吉的丈夫，天帝的女婿！”

　　说着话的同时，苏天握住了曾梦倩的手，看着她的眼神里充满了柔情蜜意。

　　其实苏天不用回答，老玄武对他的身份也不会有任何怀疑，而就在苏天做出了回应之后，老玄武和老朱雀相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　接下来老朱雀又问着曾梦倩道：“既然您是天帝之女，那想必你们两个已经破开了这天帝殿的禁制，能够进入到天帝殿里面了？”

　　老朱雀的话音刚落，老玄武就有些迫不及待的在一旁道：“这天帝殿虽然和天帝有关联，但这天帝殿内的东西，你们天机门可不能独吞了！”

　　“你们必须要发下天道誓言，把你们在天帝殿内所得，分出一半来给我们。”

　　老朱雀和老玄武倒是打的好主意，无论那一方破开天帝殿的禁制，都要分一半出来给他们。

　　但曾梦倩和苏天却并没有理会老玄武和老朱雀，反而把目光投向了我。

　　虽然他们两个是天帝殿的有缘人，他们两个肯定能够破开天帝殿的禁制，进入天帝殿之中，但是否要把天帝殿的所得分一半出来，曾梦倩和苏天可不想来做这个主。

　　即便他们两个前世的身份是天帝之女和天帝女婿，但对于曾梦倩和苏天而言，这个决定还是由我这个天机门主来做比较好。

　　而就在曾梦倩和苏天把目光投向了我，老朱雀和老玄武同样也把目光投向了我之时，我却完全没有理会老朱雀和老玄武，反而笑眯眯的把目光投向了帝家家主帝王和帝天父子两个。

　　这会儿的帝家家主帝王和帝天父子两个，简直就如同世界末日要降临一样，两个人全都一脸惶恐和紧张的看着我。

　　他们父子两个从来都没有想过会放过我们天机门的人，如果输了这场赌局，那在天道誓言的监视之下，我们天机门的人肯定会凄惨无比的死在他们父子的手下。

　　但他们父子两个从来都没有想过放过我们，我们又岂会放过他们呢？

　　就在帝家家主和帝天父子两个正胡思乱想着之时，只见我笑眯眯的对着帝王道：“帝家主，你说我让你做一件什么事比较好呢？”

　　“假如我要你杀了你的儿子帝天，让他灰飞烟灭，永生永世都无法轮回，你能做到吗？”


第1423章 用东皇钟做玩具

　　当初帝家家主帝王和我打赌之时，可是发下了天道誓言，如果我赢了这场赌局，那他就必须答应我一个条件。

　　这个条件，那怕是我要他去死，他也得答应我。

　　因为如果他敢不答应我，天道就会在第一时间降下惩罚，用天罚雷劫，把他给轰的灰飞烟灭。

　　帝家是上古妖族天帝后裔，而且还出了帝天这个天命之子，可以说随时都处在天道的监控之中，帝王这个帝家家主，根本就不敢做出任何忤逆天道的行为。

　　而这会儿，既然曾梦倩和苏天的身份已经得到了确认，那就代表着他们两个是天帝殿的有缘人。

　　即便是曾梦倩和苏天还并没有破开天帝殿的禁制，进入到天帝殿之中，只要是稍微有点脑子的人，就不难判断出，帝家家主和我的赌局，是帝家家主输了。

　　此时此刻，当和我相顾而视，看着我那平凡而又普通的脸之时，给帝家家主却有一种面对着无尽地狱之中的恶鬼的感觉。

　　我竟然，想让他亲手杀了他的儿子，让他杀了他们帝家的天命之子！

　　这又怎么可能？

　　所谓虎毒不食子，帝家家主也算是心狠手辣之辈，但让他杀了自己的儿子，他又怎么能下得了手。

　　可如果他不听我的话，就等于违背了天道誓言，天道立马就会降下天罚雷劫，把他轰的灰飞烟灭。

　　儿子死了可以再生一个，但如果他被天罚雷劫给轰的灰飞烟灭的话，那这世间无尽的权势，他的所有理想和梦想，将会成为滚滚长江东逝水。

　　这又让他如何能甘心？

　　与其让他的理想和梦想化为乌有，还不如……

　　想到这里，帝家家主的面色一寒，对他的儿子帝天，竟然动了杀心。

　　帝天在这会儿感受到了来自他父亲帝王身上的杀机，而且这杀机明显是针对着他的。

　　不得不说我的这一招其实是非常阴狠的，因为无论我最终会不会让帝家家主杀死帝天，只要帝家家主对帝天动了杀心，那他们父子两个之间的信任，从此之后将不复从在。

　　只见帝天这货表现的无比惶恐和紧张，对着他父亲帝家家主急忙说道：“父亲，你不要上了姜一这小子的当。”

　　“只要他们两个没有破开天帝殿的禁制，不能够进入天帝殿之中，那我们帝家就没有输，我们就还有机会。”

　　“他们两个和天帝有缘，并不代表着这天帝殿就一定是当前天帝的。”

　　被帝天这样一说，帝家家主也觉的有一定的道理，而且在不到万不得已的情况之下，帝家家主实在是不想对帝天痛下杀手。

　　所以这会儿当帝天的话音一落之后，帝家家主立刻就对着我道：“对，天儿说的没错！除非他们两个能破开天帝殿的禁制，进入天帝殿之中，我们帝家的人无法破开，进入不了，这才算我们输。”

　　在帝家家主说出了这话之后，我就向曾梦倩和苏天看去，想确定他们小两口有多大把握，能进入天帝殿之中。

　　接下来在苏天和曾梦倩笑着对我点了点头之后，我就更加有底气了。

　　于是我对着帝天和帝家家主道：“看来你们父子两个，是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪了！”

　　“既然这样，那我就给你们一个机会，如果你们帝家的人能够破开天帝殿的禁制，进入到天帝殿之中，那就算我们天机门输！”

　　帝家的人毕竟是妖族天帝后裔，而且还有东皇钟这件先天至宝镇压气运，所以帝家家主和帝天多少少少还是报了一丝希望的。

　　甚至可以说，这是帝家最后的机会！

　　就在我的话音一落之后，帝天立刻就迫不及待的走到了镇殿石碑之前。

　　“父亲，就让我这个天命之子先来试一下吧！说不定我才是破开这天帝殿的禁制，进入天帝殿的关键人物。”

　　说着话的同时，帝天用他的双手抚摸着镇殿石碑，没多久之后就咬破了他的中指，把中指血滴在了镇殿石碑上面。

　　然而接下来所发生的场景，却让帝天感到无比的沮丧和恐慌。

　　原来他的中指血，和小兰陵武顺他们的没有任何区别，全部都顺着镇殿石碑流了下来，根本就不会被镇殿石碑所吸收。

　　云若风和帝天是前世仇人，这会儿见帝天徒劳无功，云若风立刻就在一旁出言嘲讽了起来。

　　“连狗屎都吃的人，怎么可能会是天帝殿的有缘人？”

　　“天帝他老人家要是选了一个这样的有缘人，那我估计鸿钧老祖会把他从天帝大位上给赶下来吧！”

　　听到云若风这货的嘲讽之语，武顺小兰陵这帮家伙全部都哄堂大笑了起来，但帝天这一次却没有任何反应，脸上的表情难看到了极点。

　　他破不开天帝殿的禁制，如果帝家家主也破不开的话，那岂不是代表着帝家家主和我的赌局，彻底的输了？

　　如果我要帝家家主杀死他的话，那他焉有命在？

　　一个连命都快要没了的人，还那有什么心思去计较云若风对他的嘲讽之语。

　　帝家家主见帝天没有折腾出任何动静，就在那里暗暗的骂了一声废物，然后亲自走到了镇殿石碑之前。

　　接下来帝家家主也和帝天一样，抚摸石碑，往石碑上滴血，同样也没有任何结果。

　　到最后帝家家主在一怒之下催动了他们帝家的无上至宝东皇钟，想用东皇钟来破开天帝殿的禁制。

　　但如果是一个天帝那种级别的人物催动东皇钟的话，肯定能破开天帝殿的禁制，可是帝家家主根本就无法发挥出东皇钟的真正威能，可以说他连万分之一的东皇钟的威能都发挥不出来。

　　所以即便是被累成了狗，帝家家主也没有破开天帝殿的禁制，无法进入天帝殿之中。

　　在这种情况之下，惶恐至极的帝天就只能胡搅蛮缠了。

　　“我不服，你们天机门的人要是不能进入天帝殿之中，那就不能算你们赢！”

　　帝天的这话话音刚落，曾梦倩就在那里发出了一声冷哼声。

　　“哼！”

　　随后曾梦倩道：“既然你非要我们进去，那本公主就进去给你看看！”

　　说完这话之后，曾梦倩迈步而出，轻盈的脚步几个起落之间，就跨进了天帝殿的大门之内。

　　天帝殿和镇殿石碑之间的那层无形无影的屏障，对曾梦倩来说就好像根本不存在一样。

　　而见此情形，帝天一屁股坐在了地上，额头上冷汗直冒，整个人瑟瑟发抖了起来。

　　“父亲，我不想死！我不想死！你不能杀我！你不能杀我！”

　　帝天认为我会让帝家家主杀了他，而帝家家主也是这样认为的。

　　所以这会儿的帝家家主已经面露杀机，只要我点头认可，他就会用东皇钟发出音波攻击，杀死了帝天这个他们帝氏一族的天选之人。

　　帝天是天选之人，对我来说是我的竞争对手，我让帝家家主杀死他，在任何一个人看来是很正常的选择。

　　但我却并没有做出这种选择，而是看了云若风和姚唯雨一眼，然后朗声说道：“帝家主，我刚才可是说假如，并没有真的要你杀了你儿子。”

　　“我觉的你儿子帝天，他死在你的手里不合适，他最应该死在我兄弟云若风的手里，这才是最合适的！”

　　“不过现在我没有打算让我兄弟杀死他，我要给他们夫妻两个，一个同时报仇的机会！”

　　听我说到这里，云若风和姚唯雨相顾对视了一眼，这小两口自然是能够明白我话里的意思。

　　“老大，谢谢你！”云若风一脸感激的道。

　　“老大，谢谢你！我当初还差点儿拜在了你的门下，做了你的徒弟！”姚唯雨冲着我扮了一个鬼脸，笑着说道。

　　我对着姚唯雨和云若风点了点头，然后继续对着帝家家主道：“帝家主，按照我们两个之间的赌约，你必须答应我一个条件。”

　　“你们帝家的东皇钟我觉的不错，将来如果我有了儿子，我打算把这个东皇钟挂在我儿子的脖子上，用来给他做玩具。”

　　“我想你应该不会拒绝把东皇钟给我吧！”


第1424章 清算赌注

　　这东皇钟可是极品先天灵宝，还是顶级的那种，对帝氏一族来说，不仅可以镇压气运，而且还是他们妖族天帝后裔的象征。

　　帝天虽然是帝氏一族的绝代天骄，是天道选定的天命之子，但帝天对帝氏一族来说，绝对没有东皇钟这件先天至宝重要。

　　我这会儿竟然要帝家家主把东皇钟这件先天至宝给我，而且还在言语之间开着玩笑，说将来我要是有了儿子，会把这东皇钟挂在我儿子的脖子上，给他用来做玩具。

　　其实我这话真的是在开玩笑，是想用这种方式来羞辱帝家家主的，但让我没想到的是，我的一句玩笑之言，后来竟然成了事实。

　　这东皇钟还真的被我用来做了玩具，挂在了我儿子的脖子上。

　　当然，这是后话，暂且不提，这会儿的帝家家主在听到我所说的这番话之后，整个人就好像疯了一样。

　　没有人比帝家家主更加清楚的知道，这东皇钟对帝家来说代表着什么意义？

　　如果失去了东皇钟，那帝家从妖族天帝那里承袭来的无上气运，将会一起失去。

　　帝家几千年的辉煌，恐怕将无法延续！

　　在这种情况之下，帝家家主宁可杀死他的儿子，帝家的天命之子帝天，也绝对不愿意把东皇钟给我。

　　“不！我不能把东皇钟给你！”

　　“我可以答应你任何条件，就算是你让我杀了帝天，我也会答应你！”

　　“但这东皇钟，我绝对不能给你！”

　　帝家家主在那里连连的摇着头，看上去有些歇斯底里，而帝天在听到帝家家主所说的话之后，看着他父亲帝家家主的眼神里，流露出了明显的怨毒之色。

　　东皇钟对帝家重要性帝天也知道，但亲耳听到他的父亲为了东皇钟要杀死他的话之时，帝天的心情可想而知。

　　既然帝家家主帝王对他如此的无情，那他们父子之间，就没有什么情义可讲了！

　　你能无情，我就可以无义，这很公平！

　　就在帝天正暗暗的发着狠之时，我却对着帝家家主连连的摇了摇头。

　　“看来帝家主你是打算违背诺言了！”

　　在我面色阴冷的说出了这番话之后，也不知道是故意还是无意，我竟然抬起头往天空之上看了一眼。

　　而就在我往天空之上看了一眼之后，顷刻之间，一块乌云突然生成，出现在了帝家家主的头顶之上。

　　滔天的威压自天而降，死死的锁定了帝家家主。

　　感受到了那乌云之中的浩瀚天威，帝家家主就很清楚的知道，如果他再敢说半个不字，天道就会认为他违背了诺言，从而降下天罚雷劫，把他轰的灰飞烟灭。

　　“姜门主，难道我们就没的商量吗？你就不能提别的要求吗？”

　　帝家家主苦着个脸，抱着最后一丝希望想跟我再商量一下。

　　但我却又抬头看了天空上的乌云一眼，然后道：“帝家主，你觉的除了东皇钟之外，你们帝家还有什么别的东西能被我看上吗？”

　　“帝天是你们帝家的天选之人，但他在我的眼里，就是一个渣，他根本就不配做我的对手！”

　　我这会儿故意在刺激着帝天，我要让帝天把所有的仇恨全都集中在我的身上，因为只有这样，他才不会把云若风和姚唯雨当成最应该杀死和除掉的人，这样姚唯雨和云若风才会有更大的机会报了他们两个的前世之仇。

　　果然，在我的这话出口之后，帝天就被我给刺激到了。

　　不过这会儿的帝天生怕触怒了我，并没有做出太过于激烈的反应，反而咬着嘴唇把他那高傲的头颅低了下去。

　　“姓姜的，我一定要杀了你！你敢看不起我，是你这辈子犯下的最大错误！”

　　“只要给我机会，我一定要亲手杀了你！我要把你碎尸万段！”

　　而就在帝天低着头正暗暗的自言自语着之时，帝家家主看着头顶上的乌云越来越低，天道威压越来越重，只能无可奈何的长叹了一口气。

　　“唉！”

　　“作为妖族天帝后裔，我帝王竟然连我妖族至宝都无法保全，这叫我如何去面对列祖列宗？”

　　“我帝王，真是帝氏一族的罪人啊！”

　　这会儿的帝家家主，对他和我冒冒然的打赌，后悔到了极致，但却无可奈何。

　　最终在发出了阵阵感慨之后，帝家家主主动解除了他和东皇钟之间的关联，把东皇钟递给了我。

　　而就在帝家家主解除了他和东皇钟的关联，我从他的手中接过了东皇钟的那一刻，帝家家主头顶上的那块乌云，瞬间就消失的无影无踪，就好像从来都没有出现过一样。

　　由此可见，天道真是无处不在的。

　　南宫家族的老朱雀，公输家族的老玄武，还有东方家族的老白虎，这三大神兽家族的老祖宗，对天道的恐惧更加严重，之前当乌云笼罩之时，一个个被吓的连大气都不敢喘一口，生怕被天道发现了他们的存在。

　　因为一旦天道发现了他们三大神兽家族的这些被天道所不容的人物存在，那天道会毫不犹豫的降下天罚雷劫，把他们轰的灰飞烟灭。

　　而就在乌云消散之后，帝家家主和帝天看着我的眼神里充满了怨毒，如果目光能杀人的话，估计帝家家主和帝天这父子两个，早已经把我给千刀万剐了。

　　“姜门主，青山不改，绿水长流，我帝氏一族今天所吃的亏，将来我帝王一定要连本带利全部都讨回来的！”

　　恶狠狠的撂下了一句场面话之后，帝家家主转身就走。

　　帝天这货倒是和平时不大一样，并没有说什么，默默的跟在了帝家家主的身后。

　　但在临走之前的那一刻，当帝天向我看了一眼之时，我却从帝天的目光里，看到了无尽的仇恨和怨毒。

　　不过这本来就是我想要的结果，所以我并不在乎。

　　老朱雀和老玄武并不关心帝家的人，他们最关心的，是我愿不愿意把天帝殿的利益分一半给他们。

　　所以这会儿帝家的人离开之后，老朱雀就又一次主动蹭了上来。

　　只见老朱雀看上去有点儿谄媚和巴结的对着我道：“姜门主，既然你得到了先天至宝东皇钟，那你们天机门算是占了大便宜了！”

　　“把这天帝殿内的东西分一半出来给我们，我想你应该是没意见吧？”

　　看着老朱雀那臭不要脸的样子，说实话我很想给他一巴掌，但考虑到目前还没有到和老朱雀他们翻脸的时候，我就把头一转，把目光投向了闻人倾城。

　　“倾城，到你了！”

　　经过这么长时间的磨合和接触，我和闻人倾城之间，早就已经达到了配合默契的程度。

　　所以当我的这话一出口之后，闻人倾城在第一时间就明白了我话里的意思。

　　只见闻人倾城嫣然一笑，把目光投向了东方家族的老祖宗老白虎。

　　所谓美人一笑，一笑倾城，闻人倾城的美貌，绝对符合她的名字，要说放在平时，她这样一笑之下，东方家族的东方易，恐怕早就腿都软了。

　　然而此时此刻，东方易看着闻人倾城那绝世的容颜，牡丹争艳的笑容，却有一种想哭的感觉。

　　就在这时，闻人倾城对着老白虎道：“白虎老祖，你是不是应该给我一枚混沌灵丹呢？”

　　东方家族的老白虎很清楚的知道，如果他敢有任何犹豫，在东方易的头顶之上，天罚雷劫瞬间就会降临。

　　对他们四神兽家族的人来说，是绝对不能容许被天罚雷劫给感应到的。

　　所以老白虎很直接的把一个翡翠玉瓶向着闻人倾城丢了过来。

　　“倾城小丫头，这是混沌灵丹，我们东方家族愿赌服输！”

　　而接下来，就在闻人倾城从老白虎的手中接过了混沌灵丹之后，老白虎却面色一凛，凌空对着东方易所在的位置狠狠的扇了几个大嘴巴子。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　这几个大嘴巴子虽然没有直接打在东方易的脸上，但在几声清脆的响声响起之后，东方易的那张俊脸，瞬间就变成了一个猪头。

　　“和闻人家族的人打赌这种事情你都能做出来，你真是蠢到无可救药了！”


第1425章 混沌金殿

　　从来都不会承认自己所犯下的错误，出了问题就会怪罪别人，这可以说是所有上位者的通病。

　　东方家族的老白虎，这会儿就是这样的。

　　之前他认为帝家的人一定是天帝殿的有缘人，一定能破开天帝殿的禁制之时，对东方易和闻人倾城所打的赌，他是一万个赞成的，甚至他还夸奖了东方易，说他不愧是东方家族年轻一代的精英人物。

　　但这会儿输了赌局，把东方家族需要用一千年时间才能炼制一颗出来的混沌灵丹输给了闻人倾城，这就让老白虎把所有的怒火全部都发泄在了东方易的身上。

　　到了这会儿，老白虎和东方易才想起来，闻人家族是他们四神兽家族之中最擅长推演天机的，这世间根本就没有闻人家族所推演不到的事情。

　　和闻人家族的人打赌，简直是一件蠢到了极致的事情。

　　但有句话叫利令智昏，在面对着必胜的赌局，天大的利益，绝世的美色的诱惑之下，又有谁能够把持的住呢？

　　别说东方易这个年轻人了，就算是老白虎这个老古董，恐怕他都未必能把持的住吧？

　　尤其是在他们认为闻人家族在选择天命之人时做出了一个极度错误的选择的情况之下，对闻人家族的推演天机之能，其他三大神兽家族，就并不认可了。

　　但这会儿当闻人倾城从老白虎的手中要来了赌注，看着光艳照人的闻人倾城之时，无论是南宫家族的老朱雀，还是公输家族的老玄武，乃至东方家族的老白虎，全都暗暗的在想，难道他们所作出的选择是错误的吗？

　　我的气运是如此的逆天，我身边的人也是如此的逆天，和我相比，他们所选定的天命之子，完全无法相提并论。

　　无论是姚家的姚远，还是周家的周杰，乃至帝家的帝天，无论是个人实力，还是气运，机缘，各个方面，全都和我差的太远太远。

　　有一个我这样的对手，让他们如何成为救世之主，带领着他们的家族走出困境，让他们的家族为天道所认可。

　　如何让他们的家族，凌驾在这方天地之上，成为这方天地的掌控者。

　　可是当三大神兽家族的老祖宗把目光从我的身上转移到了秦楚楚的身上之后，看着和闻人倾城同样艳光四射，美艳照人的秦楚楚之时，三大神兽家族的老祖宗却暗暗的摇了摇头，反而却坚定了自己的信念。

　　无论我有多厉害，有多逆天，只要闻人家族同时选定了秦楚楚和我，那闻人家族的选择，就是极度错误的。

　　只要闻人家族做出了错误的选择，那就证明我是最不可能会成为救世之主的！

　　唯一的救世之主，就在他们三大家族所选的人之中。

　　可以说几乎在同一时间，三大神兽家族的老祖宗同时想到了这一点。

　　在眼神之中做了一个交流之后，东方家族的老祖宗老白虎把目光投向了我，和我来了一个相顾对视。

　　和闻人倾城打赌，让东方家族损失了一颗混沌灵丹，所以老白虎这会儿就急着找回损失。

　　在直视着我的同时，只见老白虎一脸凝重的对着我道：“刚才老朱雀说的没错，姜门主你既然得到了一件极品先天灵宝，就等于占了大便宜了。”

　　“这天帝殿内的东西，我觉的分一半给我们都有点儿少了，不如分成四份，我们三大家族一份，你们天机门一份如何？”

　　老白虎在言语之间，完全没有把姚家和周家当回事，可以说除了姚家的姚远和周家的周杰这两个天命之人需要他们栽培之外，周家和姚家的其他人，对他们来说就没有任何意义。

　　如果从天帝殿内能分到东西，那三大神兽家族不可能会给周家和姚家分多少有用的东西。

　　说白了，姚家和周家的人和看热闹的差不到那里去。

　　本来老朱雀和老玄武打算分一半天帝殿内所得的东西，但这会儿在听到老白虎所说的话之后，老朱雀和老玄武也没有发表什么意见。

　　原因非常简单，因为老白虎的加入对他们来说是没有任何坏处的。

　　他们能够分到的份额不会减少，但多了老白虎，对我们天机门一方的震慑力，就会增加不少。

　　不说别的，仅仅老白虎的那件极品先天灵宝混沌鼎，就能让闻人倾城的混沌塔都奈何不了。

　　如果万一我们天机门不同意，只要老白虎用他的混沌鼎拖住了闻人倾城，那老朱雀和老玄武的混沌锤和混沌尺，就足以威胁到我了。

　　我的混沌金钱虽然无宝不落，但每一次却只能落掉一件。

　　在这种情况之下，考虑到他们三个老家伙所能够造成的威胁，我就没有理由不把天帝殿内所得的四分之三拿出来。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　老白虎和老朱雀他们三个想的虽然很完美，接下来所发生的状况，却大大的出乎了他们的意料之外。

　　就在我面对着老白虎所提出的要求，不知道该如何来回应之时，苏天用传音入耳之法对着我道：“姜一，不要答应他们，这天帝殿内的东西，只要我和龙吉不愿意，他们一件都得不到。”

　　听到苏天这话，我就把我的顾虑同样用传音入耳之法告诉了他。

　　只见我对着苏天道：“其实我也不想给他们分一件，但我们进入天帝殿之后，总归要出来的啊！”

　　“如果他们一直堵在天帝殿的外面，等我们出来的时候跟我们抢，那我们该怎么办呢？”

　　“老玄武和老朱雀还有老白虎，他们三个有三件先天灵宝，尤其是老白虎的先天灵宝，和倾城的先天灵宝是同一个级别的，如果这三个臭不要脸的老家伙同时出手，我和倾城还真对付不了他们。”

　　听到我所说出的这番顾虑，苏天冷冷的一笑，然后道：“姜一，你知道龙吉她为什么非要让我把鲜血滴在镇殿石碑上的原因吗？”

　　我说道：“难道不仅仅是为了让你恢复前世的记忆，提升实力等级，成就金仙之体吗？”

　　苏天闻言笑着道：“恢复我前世的记忆，提升实力等级，这仅仅只是一方面而已。”

　　“而另一方面，这座天帝殿，其实也是一件先天灵宝，龙吉让我滴血在镇殿石碑上，主要是为了让这件先天灵宝认我为主，为我所用。”

　　“根据我让这件先天灵宝认我为主之后所得到的信息，这件先天灵宝的名字叫做混沌金殿，一旦我让这混沌金殿认我为主，我就可以驾驭着混沌金殿，去任何一个我能想到的地方。”

　　“假如将来我能够勘破到大罗之境，能够飞升到天外天，那我就可以驾驭着这混沌金殿破碎虚空，遨游穿梭到宇宙空间内的任何一个位面。”

　　“龙吉的父亲，也就是那位高高在上的天帝，他把这混沌金殿和混沌金殿内的所有东西，全部都当做龙吉的嫁妆赐给了我，我又怎么可能把我的女人的嫁妆，让那几个臭不要脸的老家伙给分走了呢？”

　　听苏天这样一说，我就再也没有任何顾虑了。

　　看来这混沌金殿的认主之法，和混沌金钱差不多一样，也是需要相互深爱着的一男一女，同时用鲜血来滴血认主。

　　一念至此，我就毫不犹豫的拒绝了三大神兽家族的这三个臭不要脸的老东西。

　　“不好意思，这天帝殿内的东西不是我的，我没有资格分给你们。”

　　“你们要想分天帝殿内的东西，得征求天帝殿的主人同意才行。”


第1426章 那你们就守着吧！

　　所谓无极生有极，有极生太极，太极化阴阳。

　　我们所处的大千宇宙，乃至这方天地，说穿了其实就是阴阳二字，为阴阳所化。

　　但如果阴阳合一的话，就有可能重归混沌，化为虚无。

　　混沌宇宙的诞生和消亡，其实就是一个这样的过程。

　　或许是因为原理相同，就必须用一对心神合一，灵欲交融的男女，把鲜血滴入到先天灵宝之上，才能让先天灵宝认主。

　　当然，这仅仅是我的认知，因为我所见过的两件先天灵宝，混沌金钱和混沌金殿，全都是用这种办法认主的。

　　至于其他的先天灵宝，比如四神兽家族的镇族先天灵宝，三清天尊的先天灵宝等等，他们是如何让先天灵宝认主的，就不属于我所能了解的范围了。

　　有句话不是说，大道三千，道道通天吗？或许，还有其他的特殊秘法，能够让先天灵宝认主。

　　而此时此刻，这天帝殿，也就是混沌金殿，已经被苏天和曾梦倩认主，按照苏天所说的话来看，在认主过程之中占了主导地位，是苏天而不是曾梦倩。

　　说白了，苏天就是这混沌金殿的真正主人。

　　而既然苏天是混沌金殿的真正主人，那混沌金殿内的东西，我自然是没有权力进行分配了。

　　不过在三大神兽家族的老祖宗看来，我这分明是推脱之言，是不想把天帝殿内的东西分给他们。

　　其实确实也是这样，我本来就是这样想的。

　　只不过我把这个装逼的机会给了苏天而已。

　　而就在我的话音刚落，说只有天帝殿的主人，才有资格答应他们之时，三大神兽家族的老祖宗立刻就恼羞成怒的威胁起了我。

　　“姜门主，看来你认为以你们天机门和闻人家族的实力，是能够独吞了这天帝殿内的所有珍藏了？”

　　南宫家主的老朱雀说话间阴沉着脸，双眸之中寒光闪闪，就连他们南宫家族的镇族之宝，混沌锤这件先天灵宝，都已经亮了出来，拿在了他的右手之中。

　　“姜门主，有时候，人不能太贪心了！自古以来就有见者有份这句古话，我相信姜门主应该懂的这个道理。”

　　公输家族的老玄武看上去是一个憨厚老实的人，但这会儿的老玄武却面带杀机，目光冷冽，说话间把他们公输家族的先天灵宝混沌尺也亮了出来。

　　“姜门主，我承认，在年轻一代之中，没有人能和你相提并论，甚至就算是我们这些老家伙，如今也奈何不了你！”

　　“但即便是这样，凭借你们天机门和闻人家族的综合实力，恐怕依然不是我们这几家的对手吧？”

　　东方家族的老白虎在一脸冷漠的说着话的同时，把他们东方家族的镇族之宝，极品先天灵宝混沌鼎直接祭了出来，悬浮在了他的头顶之上。

　　而见三大神兽家族的老祖宗全部都把先天灵宝亮了出来，为了防止有意外发生，闻人倾城在第一时间就把他们闻人家族的极品先天灵宝混沌塔也祭了出来。

　　“姜一已经说了，这天帝殿内的东西，由天帝殿的主人说了算，你们摆出这幅架势，难道是想抢吗？”

　　就在闻人倾城说着话的功夫，天机门的人和闻人家族的那两名长老，全部都靠拢到了闻人倾城的旁边，处在了混沌塔的保护之下。

　　有混沌塔这件先天灵宝镇压混沌，就算是三大神兽家族的老祖宗一起催动了他们的先天灵宝，至少在短时间内，我们这边是可以立于不败之地的。

　　不过三大神兽家族的老祖宗早就算计到了这一点，尤其是在东方家族的老白虎加入之后，他们就更加的有恃无恐了。

　　见我们所有人全部都靠拢到了闻人倾城的身边，东方家族的老白虎鼻子里发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　接下来老白虎道：“倾城小丫头，我劝你还是不要卖弄你的小聪明了！”

　　“虽然老青龙把混沌塔传给了你，但以你的法力能一直让混沌塔镇压混沌，保护你们吗？”

　　“就算是你们借着混沌塔的保护，能够进入天帝殿之中，天帝殿的禁制能够把我们挡在外面，但你们就永远都不会从里面出来吗？”

　　“我可以明确的告诉你们，只要你们不对天发誓，把这天帝殿内的珍藏分四分之三给我们，那我们就一直在天帝殿的外面守着，等到你们出来为止。”

　　“不过当你们从天帝殿内出来之时，我们就不仅仅只要四分之三了！”

　　说到这里，老白虎这臭不要脸的并没有再往下说，但他话里的意思却已经很明显了。

　　面对着老白虎的威胁，闻人倾城并没有任何反应，她反而微微一笑，把目光投向了苏天。

　　随后闻人倾城笑着对苏天道：“你是天帝女婿，应该就是姜一所说的天帝殿的主人吧！”

　　“要不要把天帝殿内的东西分给他们？你赶紧发话啊！”

　　“说实话，白虎老祖说的一点都没错，以我的法力催动混沌塔，是很难持久的。”

　　“要是三位老祖同时发难，我的混沌塔可是挡不住他们的三件先天灵宝的。”

　　闻人倾城这样一说，苏天就一脸鄙夷的扫视了一圈三大神兽世家的老祖宗。

　　接下来苏天就嚣张无比，傲慢无比的对着三大老祖道：“你们三个臭不要脸的老东西给我听好了，这天帝殿内的东西，是我岳父给我媳妇的嫁妆，别说四分之三了，就算是一件，我都不会给你们的。”

　　听到苏天的回答，三大老祖被气了个一佛升天，二佛涅槃，一个个暴跳如雷。

　　“混账东西，你不过是运气好一点而已，你有什么资格用这种语气跟我们说话！”

　　朱雀老祖怒骂着苏天，直接催动了他们南宫家族的镇族之宝混沌锤。

　　“要不是天帝之女，你算个什么玩意儿，你有什么资格来决定天帝殿内的那些东西的归属？”

　　老玄武同样也怒骂着苏天，也催动了他们公输家族的混沌尺。

　　不过因为有闻人倾城的混沌塔镇压混沌，老朱雀和老玄武的两件先天灵宝无法释放出混沌之力。

　　而这时东方家族的老白虎也怒骂着苏天，催动了他们东方家族的混沌鼎。

　　“小子，别以为你上一世是天帝之女的丈夫，我们就不敢杀你！我们的先天灵宝，杀人是没有因果的！”

　　先天灵宝是在混沌宇宙之中孕育而成的，而人类则诞生于混沌宇宙之后，所以用先天灵宝杀人，确实是不沾因果的。

　　不要说苏天这个前世的天帝女婿了，只要转世成了人，就算是曾梦倩这个前世的天帝之女，被先天灵宝所杀也不会沾染因果。

　　而这会儿的老白虎，显然是对苏天动了杀心。

　　最关键的一点，老白虎的混沌鼎，和闻人倾城的混沌塔是同一个级别的先天灵宝。

　　混沌塔能够镇压住混沌锤和混沌尺释放出来的混沌之力，但却镇压不住混沌塔所释放出来的混沌之力。

　　以苏天目前的实力，老白虎只需要释放出一丝混沌之力，加诸到苏天的身上，就足以置苏天于死地。

　　当然，苏天是我兄弟，我肯定不会眼睁睁的看着我的兄弟死在我的眼前的。

　　就在老白虎祭起了他的混沌鼎，还没有释放出混沌之力时，我已经把我的混沌金钱给祭了起来。

　　混沌金钱，无宝不落，就在我把混沌金钱祭了起来，转眼之间落到了地上之后，老白虎的混沌鼎，就不由自主的落到了地上。

　　“混蛋！”

　　刚刚把混沌鼎祭起，却被我用落宝金钱给落到了地上，老白虎被气的半死，但却又无可奈何。

　　不过老白虎他们三个都是存在了将近千年的老古董，实力等级比我和闻人倾城都要高出许多，所以无论是法力还是精神力，我和闻人倾城都无法和他们三个相提并论。

　　要说法力可以用灵丹妙药补回来的话，精神力就无法用丹药补回来的。

　　在这种情况之下，对老白虎他们三个而言，现如今唯一的办法，就是耗尽闻人倾城和我的法力以及精神力，直到我们的筋疲力竭，无法催动先天灵宝为止。

　　就在我用混沌金钱落下了老白虎的混沌鼎之后，老白虎他们三个就已经做好了打算。

　　就算是我能够一次又一次的落下老白虎的混沌鼎，他们也要跟我们死磕到底。

　　当然，我肯定是不会给他们这个机会的。

　　“我们进殿吧，不跟他们玩了！”

　　落掉了混沌鼎后，我对着苏天说了一声道。

　　苏天点了点头，走在了我们这帮人之前，几个起落之间，就跨越了天帝殿外面的那层屏障，进入了天帝殿之中。

　　这混沌金殿已经认了苏天为主，可以说苏天想让谁进去，谁就能够进去。

　　就在苏天和曾梦倩进入之后，闻人倾城顶着混沌塔镇压混沌走在了前面，我们紧随在她的身后，一个挨着一个进入了天帝殿之内。

　　而在等到我们所有人全部都进入了天帝殿内之后，隔着那层天帝殿和镇殿石碑之间的屏障，我们转过了身子，笑眯眯的看着天帝殿外面的三大神兽家族的老祖宗，还有三大神兽家族年轻一代的三名绝代天骄，还有姚家和周家的那些人。

　　老白虎见我们看着他们的眼神里充满了嘲笑和鄙夷，不由的怒不可遏的厉声吼道：“有本事，你们进去了别出来！”

　　“只要你们一天不出来，我们就一直在外面守着！”

　　听到老白虎的怒吼，苏天和曾梦倩相视一笑，随后苏天像看一个傻逼一样的眼神看着老白虎，对着他道：“那你们就守着吧！”

　　说完这话，苏天搂着曾梦倩的腰，转身就走进了天帝殿的内殿之中。


第1427章 素色云界旗

　　看着我们一帮人的身影进入了天帝殿的内殿之中，三大神兽家族的老祖恨的直咬牙。

　　“太可恶了！这姓姜的真是太可恶了，我一定不会放过他的！”老朱雀在那里咬牙切齿的道。

　　“我觉的那个姓苏的更可恶，他不就是运气好，和天帝的女儿是前世夫妻吗？他有什么资格在我们的面前放肆？”老玄武被气的胡子乱抖，在那里跺着脚道。

　　老白虎的脸色比较阴沉，目光之中带着冰冷的寒意，盯着天帝殿的内殿看了足足有两三分钟。

　　收回了目光之后，扫了一眼还在暴跳如雷，气的怒发冲冠的老朱雀和老玄武，老白虎的脸上却浮现出了一抹冷笑之色。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，老白虎冷笑着道：“让他们进去也好，要是不让他们进去，这天帝殿里面的东西，谁帮我们拿出来？”

　　听到老白虎这话，老朱雀和老玄武相顾对视了一眼，仔细想了一想，觉的老白虎说的确实有道理。

　　但接下来在又想了一想之后，老玄武看上去比较担心的道：“姜一和天机门的人气运实在是太逆天了，万一他们在天帝殿里面又得到了什么先天灵宝，那恐怕我们就不好对付了？”

　　老玄武这样一说，老朱雀也觉的有道理，皱着眉头在一旁默默的点了点头。

　　这时南宫昊天和公输正，还有被打成了猪头的东方易全都距离这三大老祖不远，在听到老玄武说天机门的人的气运实在逆天之时，这三个人的表情都显的甚是暗淡。

　　甚至不要说他们三个了，就连姚远和周杰这两个天选之人，都在那里无可奈何的连连摇头。

　　就算是很不想承认，但这些人却不得不承认，我们天机门的这帮人的气运，实在是太过于逆天了！

　　我就不用说了，不仅娶了陈婉秋这个天运之女，而且还得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，就算是灭世金雷都伤害不到我，简直是一个打不死的小强。

　　而我们天机门的其他人，从武顺到小兰陵，到郑海冰，云若风，乃至苏天和曾梦倩，没有一个人是普通人物，每一个人都有天大的机缘。

　　和我们天机门的这些人相比，姚远和周杰简直就认为自己是一个假的天命之人。

　　他们这天命之人，做的实在是太憋屈了！

　　而就在这帮人全都这样想着之时，老白虎却在那里又发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随后老白虎道：“自从盘古氏开天辟地之后，你们何曾见过，有真正的逆天之人？”

　　“巫族一脉，逆天而行，最终却泯灭于世！”

　　“我们四大家族扶持天命之人的目的，不就是为了得到天道的认可，顺应天道的旨意吗？”

　　“既然在天机门的这些人的身上，发生了如此之多的不合常理之事，他们的气运如此的逆天，那反而说明这不是好事！”

　　“祸兮福之所倚，物极必反的道理，难道你们就不懂吗？”

　　听老白虎这样一说，其他的人也觉的有一定的道理，全部都皱着眉头若有所思的陷入了沉思之中。

　　这时老白虎继续说道：“就算是他们的气运再逆天，在这天帝殿内能够得到先天灵宝，但你们不要忘了，无论任何一件先天灵宝，都需要用法力来催动的。”

　　“以他们那些人的法力，就算是再给他们几件先天灵宝，又能有什么意义！”

　　“更何况先天灵宝又不是大白菜，就算是天帝也拿不出来几件吧！”

　　老白虎的话音刚落，老朱雀立刻就连连的点着头，对老白虎所说的话表示认同。

　　随后老朱雀道：“没错，老白虎说的很有道理，就算是给他们得到几件先天灵宝又能怎样？而且先天灵宝可不是随便一个人就能够认主的。”

　　“要是随随便便就能让一件先天灵宝认主的话，那东皇钟在帝氏一族好几千年，恐怕早就被帝氏一族的人认主了。”

　　“帝氏一族要是能让东皇钟认主，那怕是只能发挥出东皇钟百分之一的威能，帝家的人恐怕早就称霸了这方天地了吧！”

　　老朱雀的话音刚落，老玄武立刻接着他的话茬道：“对，你们两个说的都很对，先天灵宝这种东西，就算是天帝也拿不出来几件。”

　　“我们只需要在外面等着，等他们出来之后，让他们把在天帝殿所得，全部都给我们交出来！”

　　听到老玄武这话，老朱雀和老白虎相顾对视了一眼，默默的点了点头。

　　而在这同时，老玄武和老白虎还有老朱雀，这三个老家伙的眼神里寒光四射，杀机迸现，很显然，他们可并不仅仅想抢了我们在天帝殿内所得的东西。

　　恐怕到时候他们不仅要抢东西，而且还会杀人。

　　只要有合适的机会，无论是我们天机门的人，还是闻人家族的人，这三大神兽家族的老祖宗，恐怕一个都不想放过。

　　三大神兽家族的人和周家姚家的人暂且不提，且说我们一帮人在进入了天帝殿的内殿之后。

　　如果说不是苏天告诉我，这天帝殿是混沌金殿，是一件先天灵宝的话，我是绝对不可能会想到的。

　　在我看来，这天帝殿和我所见过的许多宫殿并没有太大的区别。

　　如果硬要说有区别的话，我只能说这天帝殿的内殿，比我所见过的那些宫殿，内部的装饰要简陋许多，空间要小一点而已。

　　但就算是空间相对来说要小一点，我初步估计了一下，这天帝殿的内殿大小，至少在一千个平方以上。

　　苏天说这天帝殿只要他心念一动，就可以在他的驾驭之下飞到他所能想到的任何一个地方，这样说起来，这混沌金殿简直就是一个特大号的宇宙飞船啊！

　　当然，在苏天没有突破到大罗境界之前，这混沌金殿只能在我们当前所在的位面之内飞行，并不能任意穿梭在宇宙空间的各个位面。

　　所以与其说这混沌金殿是一个宇宙飞船，还不如说它是一个飞行器比较准确一点。

　　而此时此刻，在这个偌大的天帝殿的内殿之中，在宫殿台阶的两边，琳琅满目的放满了各种各样的东西。

　　擎天盔，战天甲，踏天靴，放了足足有五百套之多。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种各样的仙家神兵，也放了整整的五百件。

　　灵丹妙药，天材地宝，琼浆玉液之类的，就好像不值钱一样，在宫殿内东一堆，西一堆的堆着。

　　凭借着这些资源，恐怕在一个很短的时间之内，天机门就能够把整整的五百个普通人，变成拥有着上品天仙那个级别的战斗力的人物。

　　到了那个时候，天机门的综合实力，将会达到一个什么样程度？我简直无法想象！

　　恐怕四神兽家族和天道门三家十派联手，所拥有的综合战斗力，也未必能超过我们天机门！

　　那个时候，天机门的综合实力，就足以强势碾压这天下间的任何一个家族和门派了。

　　而除了这些物品之外，另外还有一个金光灿烂的宝箱，被放在了宫殿台阶最高处的一个黄金座椅之上。

　　一进入内殿之中，曾梦倩第一眼就看到了这个闪烁着金光的宝箱。

　　“这？这是我母后的物件！”

　　说着话的同时，曾梦倩几步就走到了黄金座椅之下的台阶上，仰起头向黄金座椅之上的宝箱看去。

　　此时，曾梦倩脸上的表情显的异常激动，但她却并没有直接打开宝箱，而是双膝跪地，跪在了台阶上。

　　作为曾梦倩前世的丈夫，苏天自然是很清楚的知道，曾梦倩口中的母后，是一个什么样的人物。

　　曾梦倩所说的母后，她可以说是除了人族圣母女娲氏之外，当前的这方天地之间地位最尊崇的一个女人。

　　她就是天帝之后，被称之为瑶池金母的那位。

　　也就是我们普通人经常所说的王母娘娘。

　　面对着这样的一个女人所留下来的物件，苏天这个做女婿的，又岂敢怠慢？

　　所以当曾梦倩跪在了黄金座椅之下的台阶上之时，苏天同样也跪了下来。

　　“母后，几千年不见，您还好吗？”

　　“您可知道，女儿有多想你！”

　　一边流着眼泪诉说着她的思念之情，曾梦倩一边对着黄金王座磕起了头。

　　作为女婿，苏天自然也陪着曾梦倩磕起了头。

　　等到曾梦倩把她的思念之情表达宣泄了出来之后，曾梦倩和苏天这才站了起来，伸出双手，毕恭毕敬的打开了那个金光灿烂的宝箱。

　　箱子打开之后，里面并没有放别的东西，就放了一面白色的旗子。

　　但曾梦倩在看到这面白色的旗子之时，却一脸激动的道：“这，这，这是我母后的素色云界旗？”


第1428章 凌乱的朱雀老祖

　　三千件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝之中，五方旗也算是一件极品先天灵宝，正确的叫法，应该叫做混沌旗。

　　但后来在龙汉大劫之中，五方旗被一分为五，分成了五件普通先天灵宝。

　　而这五件普通先天灵宝，就分别是，离地焰光旗，玄元控水旗，青莲宝色旗，戊己杏黄旗和素色云界旗。

　　五方旗一分为五的这五件先天灵宝，离地焰光旗在道德天尊太上道祖的手中，青莲宝色旗在佛门一方的接引佛祖手中，戊己杏黄旗本来是在元始天尊的手中，但在封神大战之时，元始天尊把杏黄旗赐给了我们姜家的老祖宗姜子牙，后来封神大战结束之后，杏黄旗的下落就不得而知了。

　　玄元控水旗自从龙汉大劫之后就没有出现过，不知道为何方人物所得。

　　而素色云界旗，就落在了龙吉公主的母亲，瑶池金母天后的手中。

　　据说瑶池金母每隔几百年要召开一次蟠桃盛会，当她要召集天庭的仙人来参加蟠桃盛会之时，就会用她的无上法力，把素色云界旗高高升起。

　　所谓大罗之下，皆为蝼蚁，只要在三界之内，五行之中，其实算起来仍然是人，并不能称之为仙。

　　只有达到了大罗境界之上，跳出了三界之外，不在五行之中，才能够算的上是仙，摆脱人的身份。

　　能被感受到素色云界旗升起的，必须得达到大罗境界才行，也正是因为这个原因，素色云界旗还有另外一个称呼，被称之为聚仙旗。

　　而此时此刻，在这个黄金宝箱里面的，会是那传说之中的五方旗之一，瑶池金母用来号令群仙的聚仙旗吗？

　　曾梦倩的前世是瑶池金母的女儿，她对聚仙旗是再也熟悉不过了，按道理来说，她是不可能会认错的。

　　这样一来，就相当于天帝把混沌金殿赐给了他的女婿苏天，天后把素色云界旗赐给了她的女儿曾梦倩吗？

　　两件先天灵宝，就这样被赐给了苏天和曾梦倩！

　　这天帝和天后出手，果然是不同凡响啊！

　　就在我这样想着之时，一脸激动的曾梦倩已经把素色云界旗拿在了手中，看着那洁白无瑕，带着神圣而又庄严的气息的白色旗子，曾梦倩就好像看到了她的母亲，那位天地之间地位尊崇的女人一样。

　　她是那样的典雅，那样的高贵，她的美丽简直无法用语言来形容。

　　原本以为她的母亲是高高在上的瑶池金母，修炼了不知道多少个岁月的她，早已经忘记了什么叫做情感，对她这个女儿的生死，根本就不会放在心上。

　　那怕是神仙杀劫降临在了她的身上，她的父亲和母亲都没有去想办法帮她化解。

　　但当看到这素色云界旗之时，曾梦倩就很清楚的知道，无论是她的父亲，那位高高在上的天帝，还是她的母亲，那位天地间地位尊崇的女人，他们对她这个女儿的爱护，从来都没有改变过。

　　所谓可怜天下父母心，无论是普通人，还是天地间的无上至尊，在面对着自己的儿女之时，都只恨不得倾其所有。

　　上一世，无法化解自己的女儿和女婿的神仙杀劫，在这一世，天帝和天后就竭尽全力的给他们两个补偿，赐下了混沌金殿和素色云界旗这两件先天灵宝。

　　有混沌金殿这件先天灵宝，无论任何时候，在任何地方，他们的女儿和女婿，随时都可以进入混沌金殿之中，驾驭着混沌金殿离开危险之地。

　　有素色云界旗这件先天灵宝，只要是极品先天灵宝之下的任何法宝或者武器的攻击，很难伤害到曾梦倩了。

　　曾梦倩和苏天这两口子，有这两件先天灵宝在手，恐怕在这方天地之间，就没有人能够对他们两个造成威胁了。

　　“母后！”

　　曾梦倩激动万分的叫了一声前世对她母亲的称呼，然后把素色云界旗紧紧的贴在了她的脸上。

　　在这一刻，她就好像把自己的身体贴在了她母亲的身上一样，感受着隔了几千年时间的母女亲情。

　　而就在这个过程之中，一道白色的光芒突然从素色云界旗之中投射了出来，笼罩住了曾梦倩的身体。

　　被这道白色光芒笼罩之后，也不知道是曾梦倩的灵魂，还是曾梦倩的意识，来到了一座云雾缭绕，紫气氤氲的宫殿之前。

　　在曾梦倩的前世记忆之中，这个地方是她母亲瑶池金母在瑶池之中的卧室，她来到了这里，难道说能够见到她的母亲？

　　产生了这个念头之后，曾梦倩的脚下就移动的更快了，几步之间就进入到了宫殿之内。

　　宫殿内的云床之上，果然半躺着一名端庄而高贵，典雅而慈祥，美艳绝伦的女子。

　　而这个女子，就是这方天地之间地位最尊崇的几名女子之一。

　　“母后！母亲！”

　　一看到这名女子，曾梦倩激动万分，扑了上去，跪在了云床之前，对着云床上的女子连连的磕起了头。

　　而这名女子在看到曾梦倩之时，脸上的表情也显的有些动容，看着曾梦倩的眼神里，充满了无尽的慈爱。

　　“龙吉，抬起头来，给母后看看，你这一世变成了什么模样？”

　　虽然几千年没有听到过，但当听到了这久违了的声音之时，曾梦倩依然泪流满面。

　　“母后，女儿不孝！”

　　“母后，女儿好想你啊！”

　　一边哭泣着，曾梦倩一边缓缓的抬起了头。

　　而接下来瑶池金母在盯着曾梦倩打量了片刻之后，发出了一声长长的叹息之声。

　　“唉！”

　　在叹息完之后，瑶池金母对着曾梦倩道：“龙吉吾女，你父虽然为天地间的无上至尊，但只要一日不证道，在天道之下，我等永远都如同蝼蚁一般。”

　　“天道要你应那神仙杀劫，就算是我和你父亲，也都无法帮您化解！”

　　“现如今你重新轮回转世，和你前世的夫婿相聚在了一起，对母后和你父亲，你还心存怨恨吗？”

　　听到瑶池金母这话，曾梦倩早就理解了她前世的父母，还怎么可能会心存怨恨？

　　只见曾梦倩跪在地上连连的摇着头，简直把头摇的像拨浪鼓一样。

　　一边摇着头，曾梦倩一边说道：“不会！女儿不会！女儿从来都没有对母后和父亲心存怨恨过！”

　　“女儿唯一感到遗憾的，是不能在母后和父亲的身边侍奉你们，陪伴你们。”

　　听到曾梦倩这番话，瑶池金母脸上的表情表现的甚是欣慰。

　　在点了点头之后，瑶池金母道：“你能有这种想法，也不枉我和你父对你的一番苦心。”

　　“上一世，你和洪锦必须应了神仙杀劫，我和你父亲救不了你们，但这一世，即便是你们已经重新轮回，我和你父亲，却绝不会再让你们成为应劫之人。”

　　“这混沌金殿是你父亲赐给你夫婿的，素色云界旗是母后我赐给你的。”

　　“就在我们两个对话的这段时间之内，我已经帮你炼化了素色云界旗，让素色云界旗认你为主了。”

　　“从此之后，在这天地之间，三界六道之内，能伤害我的女儿和女婿的人物，绝对不会超过十指之数。”

　　说完这番话之后，瑶池金母用充满着慈爱的目光看着曾梦倩，但她的形象，乃至她身下的云床，烟雾缭绕的宫殿，都在渐渐的变淡。

　　感受到了这一变化，曾梦倩从地上站了起来，向着瑶池金母扑了上去，她是多么的想抱住她的母亲。

　　“母后，你不要走，母后，你能让我抱你一下吗？”

　　大声喊着抱了上去，但瑶池金母和整座宫殿却全部都化成了虚无。

　　这时曾梦倩的耳边却传来了苏天的声音。

　　“龙吉，你怎么了？龙吉，你醒醒啊！”

　　等到曾梦倩睁开双眼之时，却看到苏天站在她的身前，正用双手摇着她的肩膀，一脸的关切之色。

　　但她之前拿在手中，贴在脸上的素色云界旗，却已经从他的手中消失不见了。

　　难道刚才是她做了一个梦吗？

　　但为什么梦中的场景是那么的真实呢？

　　她母后说已经帮她炼化了素色云界旗，难道素色云界旗，已经融入了她的身体之中吗？

　　一念至此，曾梦倩的心念一动，一杆白色的小旗子就出现在了她的手掌之中。

　　让先天灵宝认主，是一件很难做到的事情，但果然和她母亲说的一样，她用她的无上之法，已经帮她炼化了素色云界旗。

　　“夫君，这是母后的素色云界旗，她把素色云界旗赐给了我！而且她刚才已经帮我炼化了素色云界旗！”

　　手中拿着素色云界旗，曾梦倩一脸激动的对着苏天道。

　　自己得到了混沌金殿，曾梦倩又得到了素色云界旗，苏天对天帝和天后也是感激万分。

　　“感谢天帝，感谢天后，我苏天对天发誓，这一世，我要是让龙吉受到任何伤害，不能保护好她，那就让我被天诛之，被地……”

　　跪在地上对着那个黄金座椅磕起了头，一边发下了天道誓言，但苏天的誓言还没有完全说出之时，曾梦倩却已经捂住了苏天的嘴巴。

　　“我不许你这样说！我不许你这样发誓！”

　　就这样，在苏天和曾梦倩当着我们一帮人的面秀了一把恩爱，狠狠的撒了一把狗粮之后，我对着苏天道：“苏天，现在这天帝殿的好处全部都让我们得了，那我们应该怎么离开呢？”

　　听到我这话，苏天微微一笑，然后坐在了宫殿最高处的那张黄金座椅之上。

　　接下来苏天问着我道：“姜一，你说你想去那里吧？就算是你想去南极或者北极，我只需要心念一动，顷刻之间就能够到达。”

　　见苏天说的这么夸张，我就更加想体验一下这混沌金殿究竟是否有他说的那么神奇？

　　于是我就对着苏天道：“那行啊！你就带着我们去趟南极得了！”

　　我的话音刚落，苏天就点了点头，然后说了句：“我们走！”

　　这时三大神兽家族的三名老祖，以及三大神兽家族的人，姚家和周家的人，还全部都守在天帝殿外面。

　　但就在苏天的话音刚落之后，天帝殿突然之间就消失在了他们的眼前。

　　之前天帝殿所在的位置，是一个深不见底的无尽深渊，这会儿天帝殿消失之后，那无尽深渊又重新出现了。

　　好在东方家族的老白虎有混沌鼎这件先天灵宝，他用混沌鼎把几大家族的人全部都收了起来，带着他们降落到了安全的地方。

　　刚刚从半空之中落了下来，还没等老白虎把其他人从混沌鼎之中放出来，南宫家族的老朱雀就一脸凌乱的问着老白虎道：“天帝殿消失不见，那天帝殿里面的人去了那里？”


第1429章 重拾信心

　　三大神兽家族的三位老祖，实力级别至少都在天阶八品之上，而只要达到了天阶七品之上，就可以脚踏虚空，凌空而立，是不需要担心会坠落在无尽深渊之中的。

　　所以当天帝殿突然消失，无尽深渊又重新出现之后，对三大神兽家族的老祖宗和周家姚家的大长老，这些天阶七品之上的人物，并没有造成太大的影响。

　　但那些天阶七品之下的人物，却在猝不及防之下，一个个像下饺子一样的往下坠落，差一点就掉落进了深不见底的无尽深渊之中。

　　好在老白虎的混沌鼎内自成空间，不要说几十个人了，就算是成千上万个人，混沌鼎内都能够装下。

　　在老白虎祭出了混沌鼎之后，那些掉落进无尽深渊的人就一个一个的被他吸进了混沌鼎，算是救了他们一命。

　　这一次被老白虎所救，让其他的两大神兽家族和周家姚家，欠了老白虎不小的因果。

　　但此时此刻的老玄武和老朱雀，对他们欠下了老白虎因果已经没心情去考虑了，他们最想知道的，是天帝殿的下落？和天帝殿之中，我们一帮人的下场。

　　而就在老朱雀一脸凌乱的向老白虎提出了他的疑问之后，老玄武同样也一脸懵逼的问着老白虎道：“这天帝殿突然消失，不会被天帝给收走了吧？”

　　“要是这样的话，难道天机门的那帮人，被天帝殿带去了天外天？”

　　说实话，如果是老玄武所说的这样一个结果，反而是老白虎和老朱雀他们最想看到的。

　　因为一旦发生了这样的事情，那对于他们三大神兽家族来说，就相当于少了一个最让他们忌惮，对他们威胁最大的对手。

　　但老白虎和老朱雀却没有老玄武想的那么乐观，在听到老玄武所提出的这个问题之后，两个人同时默默的摇了摇头。

　　“事情恐怕没有那么简单！”

　　老朱雀皱着眉头，一脸凝重的对着老玄武道。

　　而老白虎干脆一言不发，面色凝重的好像考虑着什么一样，并且一边考虑着，一边把混沌鼎中的人放了出来。

　　这些人算是被老白虎救了一命，在被老白虎从混沌鼎之中放了出来之后，一个个全都跪在了地上，向老白虎表达起了感谢之情。

　　“谢谢老祖！”

　　“谢谢老祖！”

　　不过老白虎却并没有理会这些人，而是继续皱着眉头在苦苦的思索着。

　　片刻之后，老白虎好像想到了什么一样，把他那凌厉的目光投向了老朱雀和老玄武。

　　在老朱雀和老玄武的身上扫视了一圈之后，老白虎对着他们两个道：“你们有没有想过，那天帝殿，会不会是一件先天灵宝？”

　　被老白虎这样一提醒，老朱雀和老玄武立刻就面色大变的想到了什么一样。

　　只见老玄武的脸色很是难看的道：“天帝之女和天帝女婿同时把鲜血滴在了镇殿石碑上，难道他们是在用这种方法，让天帝殿认主？”

　　老朱雀同样也点了点头道：“他们两个是前世的夫妻，是心灵相通的阴阳和合之体，是完全有可能让先天灵宝认主的。”

　　就在老朱雀和老玄武做出了判断之后，老白虎轻轻的点了点头。

　　随后老白虎看上去很是失落，一脸惆怅的对着老朱雀和老玄武道：“龙汉大劫之时，据说三千混沌魔神手中有一件先天灵宝，叫做混沌金殿。”

　　“这混沌金殿可以化成一座巍峨堂皇的宫殿的样子，但只要让混沌金殿认主，就能够驾驭着混沌金殿，任意穿梭在宇宙空间之内。”

　　听到老白虎这样一说，无论是南宫家族的南宫昊天，还是东方家族的被打成了猪头的东方易，乃至公输家族的公输正，还有周家和姚家年青一代的那些人，一个个全都眼睛一亮，对混沌金殿这件先天灵宝，那叫一个向往和羡慕啊！

　　作为年轻一代的人物，又有谁不想遨游宇宙之内，穿梭在宇宙空间呢？

　　听到有一件这样的先天灵宝，他们不向往和羡慕那才叫怪呢！

　　但可惜的是，这样的一件先天灵宝，却不会被他们所得到。

　　而就在这些年轻人对混沌金殿无上向往之时，老朱雀和老玄武的脸色却变的越来难看了。

　　只见老玄武道：“这混沌金殿我是听说过的，但在龙汉大劫之后，随着混沌金殿的主人死在了龙汉大劫之中，混沌金殿落入了谁的手中？就从来都没有听说过。”

　　老玄武的话音刚落，老朱雀就在一旁补充着道：“在龙汉大劫之中，要说得到的好处最多的，莫过于鸿钧老祖，那三千件先天灵宝，恐怕被鸿钧老祖给得到了一大半。”

　　“天帝一直跟随在鸿钧老祖身边，做他的贴身童子，后来又被鸿钧老祖扶上了天帝大位，鸿钧老祖把混沌金殿赐给天帝，就是一件很正常的事情了！”

　　老朱雀说到这里之时，一脸的惆怅与无奈，但这会儿他基本上已经肯定，天帝殿就是那传说之中的混沌金殿。

　　对于老朱雀的猜测，老白虎和老玄武也只能无可奈何的接受。

　　“难怪姓姜的那小子表现的有恃无恐，恐怕他早就知道了！”老玄武恨恨的道。

　　“能让混沌金殿认他为主，就算是洪锦转世的那小子表现的再嚣张，以后我们对他也无可奈何了！”

　　老白虎在这会儿看上去好像受了很大的打击一样，说话之时脸上的表情一脸的沮丧，一脸的失落。

　　不过老白虎他们三个再失落，再沮丧，也沮丧不过姚远和周杰这两个天命之人。

　　尤其是姚远这厮，他这会儿苦着个脸，委屈的都快要哭了！

　　作为天选之人，上天选定的天命之子，他本来以为自己的气运滔天，身份不凡。

　　但不要说和我相比，或者和苏天相比了，就算是和天机门之中的随便一个人相比，姚远都感觉自己的天命之子的身份是特么假的。

　　为什么特么的天帝女婿转世，都不是天命之人，反而仅仅是我的一个小弟！

　　当然，在姚远看来，苏天不过是我的小弟而已，对我来说，苏天却是我的兄弟，我从来都不会把自己的兄弟当成手下和小弟看待！

　　姚远感觉很难接受，感觉他这个天命之人，根本就无法和我竞争，无法做我的对手！

　　一念至此，姚远抱着头蹲了下去，整个人显的无比痛苦，士气落到了最低谷。

　　这时南宫家族的老朱雀面色凝重的走到了姚远的对面。

　　只见老朱雀对着姚远道：“既然我们南宫家族认定了你，那我们南宫家族一定会竭尽全力来栽培你！”

　　“但你却一定要记住一点，如果你无法成为救世之主，你就一定会死在其他的天命之人手下。”

　　“你认为姜一无可匹敌，他是最有可能成为救世之主的那一个人，那你就肯定会死在他的手下！”

　　“为了活下来，为了你们姚家，为了我们南宫家族，你必须要勇敢的去面对，你必须要打败姜一，你必须要杀了他！”

　　每一个人都不会心甘情愿的认输，尤其是面对着生命的威胁之时，都会奋力一搏。

　　在老朱雀的这番话说出之后，姚远缓缓的抬起了头，从地上慢慢的站了起来。

　　在这个过程之中，姚远脸上的表情越来越坚定，眼神之中的光芒越来越锐利。

　　“我一定会杀了他的！”

　　在姚远歇斯底里，咬牙切齿的几乎用喊的方式说出了这句话之后，老朱雀脸上的表情才变的欣慰了许多，默默的点了点头。

　　而见此情形，东方家族的老白虎在那里若有所思，在老白虎看来，他恐怕很有必要去一趟四九城帝家，好好的做做帝天这小子的思想工作了。

　　帝家虽然丢了东皇钟这件先天至宝，但有一失必有一得，只要帝天这个天选之人还在帝家，那帝家就还有希望。

　　他们东方家族同样还有希望！

　　这时公输家族的老玄武走到了周杰的面前，看着表情坚定的周杰，老玄武拍了拍周杰的肩膀，眼神之中充满着欣赏之色，对着周杰道：“我想我不用对你多说什么了吧？”

　　周杰重重的点了点头道：“前辈放心，就算是姜一的气运再逆天，我也不会放弃的！”

　　“我相信，无论是前世还是今生，我所做的一切，天道都会看在眼里！”


第1430章 返回玉华小区

　　三大神兽家族和周家姚家的人在折腾了一番之后却什么好处都没有捞到，只能返回了各自的家族。

　　像混沌金殿的这种混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，所拥有的威能是现代科学根本就无法解释的。

　　那怕是当前最先进的太空运载设备，所能达到的最快速度，和混沌金殿的穿梭速度都是无法相提并论的。

　　就在苏天的心念一动，在几个刹那之间，混沌金殿就已经从洞天福地的幽冥森林之中，来到了南极洲的一片冰川雪原之上。

　　当然，这时候的我们还在混沌金殿之内，并不知道已经到达了南极洲，但作为混沌金殿的主人，苏天对外界的情况却了如指掌。

　　在把混沌金殿降落到了这块冰川雪原的上面之后，苏天从那张黄金座椅上站了起来，脸上浮现出了一抹淡淡的微笑。

　　“我们出去吧！已经到南极洲了！”

　　说话间，苏天牵着曾梦倩的手，就往混沌金殿的外面走去。

　　我们一帮人简直感到不可思议，这才过了几秒钟的时间，就从幽冥森林来到南极洲了？

　　混沌金殿的这穿梭速度，也就仅次于光速了吧？

　　就这样，我们一帮人带着一脸不可思议，甚至有些不大相信的表情，跟在了苏天和曾梦倩的身后。

　　但当我们从混沌金殿内走了出去，看到了漫天的冰雪，感受到了零下好几十度的寒冷温度，尤其是在不远处还有几只企鹅在那里摇摇摆摆的走路之时，我们所有人全都不得不相信，苏天的混沌金殿真的把我们带到了南极洲。

　　这混沌金殿的神奇，简直让人无法想象，有这样一件先天灵宝，那岂不是代表着只要和苏天在一起，我们天机门的人想去那里就能去那里了？

　　几千里甚至几万里的距离，对苏天来说不过是一个念头之间的事情。

　　这，这简直是太吊炸天了！

　　我提出到南极洲只是想验证一下苏天所说的混沌金殿的功能而已，既然混沌金殿的功能已经得到了验证，那我们就没有必要继续待在南极洲这个荒无人烟的地方了。

　　在大概逛了一下南极洲，欣赏了一下南极洲的冰川雪地之后，我们就接下来应该去那里，进行了一番讨论。

　　现如今天机门的所有核心人物，除了宋昊芮和老修之外，其他人全部都得到了属于自己的机缘和奇遇。

　　尤其是苏天和曾梦倩两口子，他们所得到的天大机缘，简直比我这个天命之子还要逆天。

　　但这样一比较之下，老修和宋昊芮就更加着急了。

　　别人都得到了机缘，那他们两个呢？

　　他们两个的前世，是什么身份呢？

　　他们两个会得到什么机缘呢？

　　如果他们两个的实力一直无法提升上来，那岂不是拖了兄弟们的后腿？

　　虽然我们其他人从来都没有这样想过，但老修和宋昊芮却肯定会这样想。

　　对于他们两个的心情，我们自然是能够理解。

　　考虑到这一点，苏天就提出了一个办法，说干脆由他驾驭着混沌金殿，在洞天福地内进行一个地毯式的搜索，只要发现有洞天或者福地出现，我们就想尽一切办法去打开这座洞天或者福地。

　　说不定老修和宋昊芮的机缘，就会被这样找到。

　　苏天这样一说，我们都觉的他说的很有道理，老修和宋昊芮急于找到自己的机缘，自然是不会拒绝苏天的帮助。

　　接下来的一个月时间，我们这帮人就在洞天福地之内一个山头一个山头的搜索了过去。

　　但机缘这种东西，很难说清楚的，但你刻意去寻找他的时候，往往却很难找到。

　　我们找了一个月时间，虽然找到了几个远古之时的修炼者所留下来的洞府，但这些洞府之中的机缘，要不是已经被别人捷足先登了，要不就是没什么有价值的东西。

　　在这种情况之下，老修和宋昊芮的心态反而就更加着急了。

　　甚至这两个人的自信心都受到了打击，认为他们两个是我们这帮人之中最平凡普通的，他们或许本来就是普通人，本来就没有机缘。

　　但我却告诉老修和宋昊芮，既然天机紊乱之时我推算不到他们两个的命运轨迹，那说明他们两个绝对不是普通之人，绝对是灭世大劫之中的关键人物。

　　换句话说，他们两个肯定会有机缘降临，只是时间无法确定而已。

　　然而，我的这番话却很难让老修和宋昊芮的心情平静下来，他们认为我不过是在用这种方式安慰他们两个而已。

　　无奈之下，我只能向闻人倾城求助，问她是否能用他们闻人家族的推演之法，对老修和宋昊芮的机缘进行一番推演，也好让他们安心。

　　但闻人倾城却告诉我，说一切早已经注定，她不能随随便便的推演天机说出结果，如果她提前说了出来的话，反而很有可能会干扰到老修和宋昊芮的机缘，对他们两个来说没有什么好处。

　　在我看来，闻人倾城的这番话虽然合情合理，但却没有任何意义，对心急如焚的老修和宋昊芮来说，起不到任何的帮助作用的。

　　就在我正发愁不知道该如何安危老修和宋昊芮之时，曾梦倩却提醒我，为什么不返回到洞天福地之外，去问一下陈婉秋呢？

　　在进入洞天福地之前，陈婉秋不是算到了她会得到一场天大的机缘，她的身份大为不凡吗？

　　既然陈婉秋能够算到她的机缘，那自然是能够算到老修和宋昊芮的机缘啊！

　　被曾梦倩这样一提醒，我整个人顿时就如梦初醒一般，立刻就反应了过来。

　　陈婉秋修炼了纳良大巫的占卜之道，在这天机紊乱之时，巫族的占卜之术反而可以窥探到一丝天机，我为什么不去找陈婉秋推算呢？

　　这差不多又是两个多月没有见陈婉秋了，被曾梦倩这样一说，让我一下子脑海之中就只剩下了陈婉秋的身影了。

　　虽然我和秦楚楚让混沌金钱认了主，但我却始终认为，我最爱的女人是陈婉秋。

　　我对秦楚楚的爱，只能属于过去。

　　一念至此，我就让苏天带我们回到洞天福地之外，返回玉华小区。

　　曾梦倩的前世虽然是天帝之女，但对这一世的父母，她也是有着无比深厚的感情的。

　　现如今她和苏天再世相聚，她自然是想让她这一世的父母接受和承认苏天的身份。

　　其实早在一个月之前，曾梦倩就想让苏天返回洞天福地之外了，但考虑到老修和宋昊芮的感受，曾梦倩一直都没有说出来。

　　这会儿借着这个机会，一来可以让陈婉秋推算一下老修和宋昊芮的机缘，二来她可以带着苏天回家，让她的家人承认苏天接受和承认苏天。

　　甚至曾梦倩还想和苏天办一个盛大的婚礼，来见证他们两个两世的姻缘。

　　既然曾梦倩这样说了，老修和宋昊芮自然是不会有任何反对意见，甚至老修还埋怨苏天，说他为什么不说出来，不早点返回洞天福地之外？

　　他和宋昊芮的机缘虽然重要，但也没有他这个做女婿的，被老丈人和丈母娘所接受重要啊！

　　而且老修还在那里自言自语的念叨着，说他有好几年时间没有见叶罗妮了，还有他的两个好兄弟张立达和杨伟光，不知道他们是不是把他给忘了？

　　既然老修和宋昊芮没有反对意见，接下来我们就乘坐着苏天的混沌金殿，离开了洞天福地。

　　不过因为我们返回的时候是白天，要是混沌金殿突然降落到闹市区，肯定造成巨大的轰动。

　　所以苏天刻意把混沌金殿降临在了一个荒无人烟的地方，等我们走出混沌金殿之后，他才把混沌金殿收了起来。


第1431章 婉秋失联

　　作为混沌宇宙之中孕育的先天灵宝，混沌金殿可大可小，大的时候装下成百上千个人在里面不成问题，小的时候可以化作一粒尘埃。

　　就在把混沌金殿缩小之后，苏天心念一动，混沌金殿就被融入了苏天的身体之中。

　　接下来我们就离开了这个荒无人烟的地方，打算返回玉华小区。

　　不过闻人倾城和秦楚楚肯定不会跟着我们回玉华小区，她们两个自然有她们的去处。

　　当然，就算是秦楚楚想跟着我返回玉华小区，我也不会同意的。

　　我这要是带着秦楚楚回去，就算是陈婉秋的脾气再好，她也会感到无法接受吧？

　　到时候我就算是浑身上下都长满了嘴，恐怕也无法跟陈婉秋解释的。

　　尤其是我和秦楚楚让混沌金钱认主这件事情，我都打算瞒着陈婉秋，并不想让她知道。

　　因为对陈婉秋的性格我是非常了解，如果她知道了这件事，她肯定会胡思乱想，会怀疑我对她的感情。

　　接下来在和闻人倾城秦楚楚分别之后，我们走到了市区，打了几辆车打算返回玉华小区。

　　对曾梦倩来说，返回玉华小区并不重要，所以她直接就带着苏天回了她家里，去见她的父母家人，想早一点让她的家人接受和承认苏天。

　　至于苏天的身份就很好解释了，无非就说成曾梦倩在出差的时候认识的，但他们两个却一见钟情，曾梦倩非苏天不嫁。

　　就这样，我和郑海冰还有小兰陵，武顺，老修和宋昊芮，我们六个人打了两辆车，一同返回了玉华小区。

　　一路上我和郑海冰宋昊芮三个坐同一辆车，小兰陵和武顺老修三个坐同一辆车。

　　宋昊芮这家伙是洞天福地内的原住民，从来都没有离开过洞天福地，所以这会儿坐在出租车上面，看着到处都是的高楼大厦，马路上行走的那些都市丽人，眼珠子都快要看直了。

　　这个世界和洞天福地相比，简直差的太远太远，简直超乎了他的想象。

　　而郑海冰这家伙，从上车之后就在那里呆呆的发愣，嘴里不断的念叨着，说茜茜应该有五岁了，要是没什么事的话，他想去一趟湖南，想去偷偷的看看茜茜。

　　对于郑海冰的痴情，我完全能够理解，既然他想去看茜茜，那我这个做师父的自然是不会阻拦。

　　说起来这时间过的也真是快，自从茜茜死后，到她重新投胎，已经有五六年时间过去了。

　　从我十八岁生日那天看了武顺的面相之后，已经过去了足足有七年时间了。

　　在这七年的时间之内，从我到我身边的这帮人，一个个全都发生了翻天覆地的变化，这是七年之前的我们，连想都不敢想的。

　　瑶瑶已经有两年多时间，接近三年没有出现了，也不知道她现在是一个什么样的情况？

　　她一直都把我当成了武顺的前世武吉，而且口口声声的说要杀了我，也不知道她和武吉之间，究竟是什么样的因果？

　　这因果，能化解吗？

　　一路之上，我想了许多许多，但在快要到玉华小区之时，除了陈婉秋之外，无论是任何人和任何事，我都不想去想了。

　　此时此刻的我，只想着如何给陈婉秋一个惊喜？

　　接下来回到了我和陈婉秋住的房间，我却发现房子里面好像已经有好几天没有住人了一样。

　　难道说陈婉秋出差了？

　　在洞天福地里面手机是没有信号的，所以我通常把手机放在纳戒之中，但放了两个多月时间，我的手机早就已经没有电了。

　　在给手机充了一会儿电之后，我急忙拨通了陈婉秋的手机号码。

　　但陈婉秋的手机那边传来的信息提示却说她并不在服务区。

　　这就让我感到更奇怪了，因为我很清楚的知道，陈婉秋的手机是从来都不会关机的，她不在服务区的话，是什么原因呢？

　　难道说，她这会儿正在飞机上？

　　也不知道为什么，我突然有一种很不安的感觉，我感觉陈婉秋好像遇到了什么麻烦一样？

　　接下来每隔五分钟到十分钟，我就拨一次陈婉秋的手机号码，但每次传来的声音却都一样，永远是不在服务区。

　　越是这样，我就感到越加不安了。

　　因为陈婉秋对我说过，她说我们两个不能长时间在一起，如果我和她长相厮守的话，我就会如同杀鸡取卵一样，吸取她的气运。

　　甚至对她的很多方面，都会造成很大的影响。

　　难道说，是因为我的缘故，让陈婉秋发生了什么变故吗？

　　产生了这个念头，而且这个念头越来越强烈之后，我整个人都不好了。

　　就这样，在整整的打了两个小时的电话，一直都联系不上陈婉秋之后，我突然想起了叶罗妮和李雪她们。

　　我不在的时候，陈婉秋经常会和她们联系，可能对陈婉秋的情况，她们比较了解。

　　既然联系不到陈婉秋，那我就联系一下叶罗妮和李雪她们问一下情况。

　　于是我找出了叶罗妮的手机号码，给她打了过去。

　　而当我给叶罗妮打了过去之时，老修和叶罗妮正好在一起。

　　几年时间没有见面，老修本来以为叶罗妮见到了他之后会表现的很激动，会扑入他的怀中。

　　但让老修没有想到的是，经历了几年时间之后，反而让叶罗妮用更加理智的心态去看待他们两个之间的关系。

　　在叶罗妮看来，他们两个之间，今生虽然有缘，但却无份。

　　既然有缘无分，那就没有任何必要在一起。

　　所以这会儿的叶罗妮正在劝着老秋，让他不要把心思放在她的身上，他应该去寻找真正属于他的爱情和缘分。

　　老修本来是满怀着希望，他以为隔了几年时间，叶罗妮应该能接受他了，但让他没想到的是，叶罗妮竟然好像已经看破红尘了一样。

　　对于叶罗妮而言，她这辈子唯一想做的事情，是想完成她父亲和她姐姐的心愿，让这个世界上，没有一个小孩子因为条件太差而错过受教育的机会。

　　这么多年以来，她一直在努力着，从来多没有放弃过！

　　因为从老修那里知道了情况，所以接通了我的电话之时，叶罗妮并没有感到惊奇。

　　当我问起了陈婉秋的情况之时，叶罗妮告诉我，就在大概两个星期之前，陈婉秋请他们天机门的这帮人吃过一顿饭，在吃饭的时候陈婉秋告诉他们，说她最近有件特别重要的事情要做，可能在很长的一段时间之内会联系不到她。

　　而且陈婉秋还给叶罗妮他们交代了一下，说天一基金的业务，她已经安排了她足以信任的人来打理，绝对不会出任何问题，如果当我从洞天福地回来，问起了她的情况之时，让他们把这一情况告诉我，让我不要为她担心。

　　用陈婉秋的原话说，在我们目前所处的这个世界上，能够伤害到她的人已经没几个了。

　　经过叶罗妮这样一说，我紧张的心情顿时就缓解了许多，但陈婉秋她究竟去做什么事情了呢？

　　在很长的一段时间内会联系不到她，难道她去闭关修炼了吗？

　　无论陈婉秋走到那里，芊墨这女人都会在她身边，按道理来说有芊墨保护，我会感到更加放心才是，但只要一想到芊墨的身份，我就有些惴惴不安的感觉了。

　　我怎么总是有一种感觉，在陈婉秋的身上，要发生什么事情呢？

　　因为心里面很不踏实，当天晚上我就拉着老修和小兰陵他们一帮人在外面的大排档一起喝酒。

　　而老修因为被叶罗妮给干脆利落的拒绝了，他的心情就更加苦闷，在喝了两杯酒之后就给他以前的小弟张立达打了一个电话过去，想叫张立达和杨伟光一起过来喝酒。

　　张立达接到了老修的电话，感到很是兴奋，在和老修聊了几句之后，说他马上过来，不过张立达却告诉老修，说杨伟光因为家里面父母年龄大了，在三个月之前回了老家去照顾父母。

　　而且根据前段时间他和杨伟光打电话所了解的情况，就在最近这几天时间之内，杨伟光应该要结婚了。


第1432章 参加婚礼

　　杨伟光和张立达从在部队上之时就跟着老修，他们两个可以说是老修的铁杆兄弟。

　　因为老修的关系，他们两个算起来给天机门也帮了不少的忙。

　　虽然他们帮的忙并没有起到太大的作用，但我却从来都没有忘记过。

　　后来在老修进了洞天福地之后，他手下的那帮兄弟一直都由张立达和杨伟光这两个人在管理。

　　考虑到让张立达和杨伟光一直在道上混，总归不是什么好事，在光头强的建议之下，我给张立达和杨伟光弄了一笔资金，让他们成立了一个保安公司。

　　让那些道上混的兄弟以保安人员的身份去做事，对他们来说就成了一件又体面又正大光明的赚钱的工作。

　　后来天一基金成立，陈婉秋又专门给张立达和杨伟光调集了一大笔资金，让他们俩想尽一切办法把保安公司做大做强。

　　在陈婉秋的帮助之下，引入了许多管理方面的人才之后，这个保安公司很快就做大做强，成了整个西北五省最大的保安公司。

　　像天一基金，还有许许多多的大公司的安保工作，以及安保人员的培训，都是张立达他们的这个保安公司在负责。

　　虽然这家保安公司的原始资金，以及后续的资金都和我有关，但考虑到张立达和杨伟光是老修的兄弟，考虑到老修和我之间的关系，陈婉秋从来都没有介入过这家保安公司的管理，完全放权给了张立达和杨伟光。

　　管理着一个如此之大的保安公司，无论是身份上，还是个人收入上，张立达和杨伟光在同龄人之中，已经算是很不凡的人物了。

　　在西安这种大城市，买车买房什么的，对张立达和杨伟光来说，就是一件小菜一碟的事情。

　　但有这样的地位和收入，杨伟光为什么要返回他的老家呢？

　　他把他的父母接过来照顾难道就不行吗？

　　不过这些问题电话里面不好问，老修就没有多问，想等着张立达来了之后再说。

　　我们接下来继续喝酒，等了差不多十几分钟之后，张立达开着一个奔驰六百来了。

　　这几年时间不见，做了保安公司的老总之后，张立达完全没有了以前那个小混混的样子。

　　无论是穿着打扮，还是言谈举止之间所流露出来的那种气质，看上去就是一个典型的成功人士。

　　不过在一看到老修之后，张立达在第一时间就摒弃了他这几年来培养出来的气质，立马就变的像一个道上混的小混混一样。

　　“老大，我终于见到你了！我还以为这辈子，再也见不到你了呢！”

　　说话之间，张立达走到了老修的面前，眼圈红红的，抓住了老修的胳膊，使劲儿的摇了起来。

　　看着一起扛过枪，一起流过血的老兄弟，老修也表现的无比激动，眼圈同样也红了。

　　“立达，你小子胡说什么呢？你这是咒我死吗？我特么的只要不死，就不会忘了我的兄弟！”

　　说完这话之后，老修狠狠的对张立达来了一个熊抱。

　　接下来，张立达跟我们其他的一帮人也打了一个招呼，然后就坐在了饭桌上。

　　因为杨伟光和我们都很熟，对我们一帮人而言，老修的兄弟，和我们的兄弟没有什么区别。

　　在让张立达喝了几杯酒，吃了几口菜之后，老修就问起了杨伟光的情况。

　　张立达本来就打算给老修说有关杨伟光的情况，这会儿见老修问，就给我们详详细细的说了起来。

　　根据张立达所说，原来杨伟光虽然这几年混的很不错，和他一起管理着西北五省最大的一家保安公司。

　　但或许是因为杨伟光跟着老修在道上混了几年的缘故，杨伟光的家人一直都不愿意相信。

　　尤其是杨伟光的父亲，是一个非常古板和认死理的人。

　　就算是杨伟光给家里汇去再多的钱，他都认为杨伟光的钱是从不正当渠道转来的，对杨伟光所做的事情一直都耿耿于怀，整天在那里喊着，让杨伟光回家。

　　尤其是这两年来见杨伟光的年龄越来越大，到现在连一个女朋友都没有之后，杨伟光的父亲更是给杨伟光下了最后通牒，说他如果不回老家，回到他父母的身边去的话，那他们老两口就会和杨伟光断绝关系，不认他这个儿子。

　　杨伟光本来就是一个孝子，在无法做通他父亲的思想工作的情况之下，杨伟光就只能暂时把保安公司的事情全部都交给张立达去管理，自己带着一笔资金返回老家。

　　按照杨伟光的想法，返回老家之后，他在当地随便做点儿生意，再找个女人结婚，等到生儿育女各方面稳定了之后，让他的父母不再为他担心。

　　到了那个时候，他再来帮张立达管理保安公司，或者把他的父母家人接到这边来也行。

　　作为同甘共苦的兄弟，张立达和杨伟光可以说是生死之交，所以杨伟光根本就不会担心，那怕是他在几年之后回来，张立达会占了他在保安公司的股份，会不让他介入保安公司的管理。

　　而且张立达也确实没有这种想法，见杨伟光为了家人做出了这种决定，张立达反而对杨伟光很是支持。

　　在杨伟光返回老家之后，张立达和杨伟光之间一直都没有断了联系，两个人隔三岔五的会打一个电话互通有无，对杨伟光的情况，张立达可以说是再也清楚不过了。

　　按照杨伟光所说，在返回山西老家之后，利用他带去的那笔资金，杨伟光开了一个中型超市，做了一个超市老板。

　　在这个过程之中，杨伟光的家人忙前忙后的到处托人给杨伟光介绍对象，最终在参加了好几次相亲大会之后，还真让杨伟光遇到了一个他心仪的女孩。

　　这个女孩名叫何燕，根据杨伟光说，何燕长的非常的漂亮，对杨伟光也是百依百顺，两个人的感情发展的很快，在不到一个月的时间里就确认了男女朋友的关系。

　　就在大概一个星期之前，杨伟光给张立达打了一个电话，说他已经和何燕商量好了，他们两个打算在十天之后结婚。

　　说的具体一点，就是在三天之后，杨伟光打算在老家和何燕举办婚礼。

　　而作为杨伟光的生死兄弟，张立达自然是打算去杨伟光的山西老家，参加他的婚礼。

　　这会儿见老修从洞天福地之中返回，张立达虽然没有直说，但他却无比的期望，作为他和杨伟光共同的老大，老修也能够和他一起去参加杨伟光的婚礼。

　　甚至张立达还在暗暗的想，如果老修会去的话，他不打算先告诉杨伟光，到时候给杨伟光一个大大的惊喜。

　　作为一起扛过枪，流过血的兄弟，根本就不用杨伟光说出来，老修就主动提出，他要和张立达一起去参加杨伟光的婚礼。

　　而且老修在喝了几杯酒的情况之下，直接对着我们一帮人道，说杨伟光是他的兄弟，就是我们的兄弟，我们这帮人也应该跟他一起去参加杨伟光的婚礼。

　　听老修这样一说，郑海冰就有点不乐意了，他并不是不愿意承认杨伟光不是他的兄弟，而是他打算去湖南看一下茜茜。

　　在郑海冰把他的理由说了出来之后，老修自然是没有任何意见。

　　至于苏天这货，他要陪曾梦倩见曾梦倩家的那些亲戚，三姑六婆什么的一个个都要去见，还要请客吃饭什么的，自然也是没有时间。

　　剩下的我们其他几个人，在时间上倒是没有任何问题。

　　于是我们几个干脆就跟着老修和张立达跑去了山西的一个地级市，参加杨伟光的婚礼。


第1433章 新郎被打

　　第二天一大早，我们一帮人就坐上了从西安飞往山西太原的机票。

　　郑海冰要去湖南看茜茜，他就没有跟我们一起去，而是坐上了飞往长沙的机票。

　　苏天要陪曾梦倩见她的亲戚朋友，我们也没有叫他一起去，如果苏天有时间去的话，我们这一帮人连机票钱都可以省了，只需要苏天动用他的混沌金殿，在一念之间就可以把我们送去杨伟光家所在的地方了。

　　不过因为距离杨伟光结婚还有一天时间，我们根本就不着急，就不用麻烦苏天了。

　　就这样，早上九点多坐上飞机，等到中午的时候，我们已经来到了太原机场。

　　从太原到杨伟光家的那个地级市还有一定的距离，我们转乘动车，用了三个小时的时间才到了那个地级市。

　　老修回来的消息，张立达一直都没有告诉杨伟光，为了给杨伟光一个惊喜，就算是这会儿我们已经到了杨伟光家所在的这个地级市，我们还是没有联系杨伟光，而是先找了一家比较上档次的酒店住了下来。

　　婚礼在第二天举行，杨伟光早在十来天之前就告诉了张立达他会在那家饭店举办婚礼，所以张立达在和我们商量了一番之后，决定在明天婚礼举行之时，我们这一帮人直接杀到婚礼现场，给杨伟光一个大大的惊喜。

　　就这样，当天下午我们一帮人在这个地级市内转了一下，对这个地级市的情况作了一个了解，每一个人都给杨伟光准备了一份价值不菲的礼物。

　　当然，给杨伟光买礼物的钱，肯定由我这个天机门的门主来统一报销的。

　　之前陈婉秋给了我一张黑卡，说她特意给我办的，让我需要花钱的时候尽管去刷这张卡就行了。

　　黑卡在某种程度上来说，也算是一种可以透支的信用卡，但就算是信用卡，也是有额度限制的。

　　给老修他们刷卡的时候，我捎带着让收银的人查一下我这张卡的额度限制，但让我没想到的是，收银的那个小姑娘在电脑上捣鼓了半天，态度甚是恭敬的告诉我，说以她的权限，是查不到我这张卡的额度的。

　　生怕我不理解，收银员刻意给我解释了一番，说我的这张黑卡，无论我们一帮人怎样消费，那怕是把她所在的这个商场给买下来，也是不会受到限制的。

　　听到收银员的解释，武顺这小子眼睛直发光，说我发财了，有这张卡在手里，还有什么买不到的东西？

　　但我却觉的这是一件很正常的事情，因为以天一基金目前的规模和资本，陈婉秋给我弄一张这样的卡，也算是一件很正常的事情。

　　我估计这张黑卡，就算是给我去刷一百个亿，也应该能够从里面刷出来。

　　在那个收银员一脸敬仰的注视之下，我刷完了卡，然后我们一帮人先返回了酒店，把东西放好之后，在酒店的餐厅里面大吃海喝了一顿。

　　按道理来说，杨伟光第二天举办婚礼，在当天晚上他怎么着都应该给张立达打一个电话，询问一下他有没有来，什么时候到的情况，但让我们感到有些意外的是，杨伟光始终都没有打电话过来。

　　举办婚礼之前，琐碎的事情比较多，或许是因为太忙，杨伟光忘了这事儿，为了给杨伟光一个惊喜，张立达就没有给他打电话，我们还是决定，第二天直接去婚礼现场。

　　婚礼是在第二天上午十一点半正式开始，我们一帮人早上九点起床，一个个全部都穿了正装，打扮的齐齐整整的，带着给杨伟光所准备的礼物，在差不多到十点钟的时候，就打了两辆车赶去了举办婚礼的酒店。

　　这家酒店距离我们住的酒店并不远，是这个地级市档次比较高的几家酒店之一，正常情况之下，就算是婚礼在十一点半举行，新郎和新娘在十点钟的时候应该已经在酒店的门外或者宴会厅的外面迎接前来参加婚宴的客人了。

　　但我们一帮人到达酒店之时，却并没有看见杨伟光和他的新娘。

　　我们感到有点儿奇怪，老修就问张立达，他是不是搞错酒店了，或者说杨伟光临时改了举办婚礼的酒店，并没有通知他？

　　张立达也搞不清楚是怎么回事？但他并没有直接给杨伟光打电话，而是先问了一下酒店的前台。

　　酒店的前台是知道这回事的，根据酒店的前台所说，杨伟光之前确实是定了在他们酒店举办婚礼，而且还给酒店交了几万块钱的定金。

　　但不知道为什么，就在三天之前，杨伟光的家人突然打电话给了酒店，说临时取消了婚礼。

　　那几万块钱的定金，酒店自然是不会退给杨伟光了。

　　听到酒店的前台这样一说，我们就更加无法理解了，结婚是人生大事，怎么说取消就取消了呢？

　　难道说，是出了什么变故吗？

　　在这种情况之下，为了弄清楚是怎么回事，张立达就拨通了杨伟光的手机。

　　第一次拨通之时，手机铃声响了许久，一直都没有人接听。

　　第二次同样也是这样。

　　等到张立达第三次又拨通了之后，手机终于被接通了，但电话那头传来的声音，却并不是杨伟光的。

　　接电话的是杨伟光的父亲，当张立达问杨伟光的情况之时，杨伟光的父亲用无比疲惫和伤感的声音告诉张立达，说他这会儿正在医院，杨伟光在三天之前就被送进了医院的急救室，到现在还没有出来。

　　听到杨伟光的父亲这样说，张立达和老修当时就急了，急忙问怎么回事？还问杨伟光在那个医院？

　　杨伟光的父亲说在杨伟光的身上究竟发生了什么？他一时半会儿也说不清楚，或许只有杨伟光能够醒来之后，才能把事实真相说出来。

　　接下来张立达的再三追问之下，杨伟光的父亲把杨伟光所在的医院说了出来。

　　张立达挂了电话，我们一帮人就急忙赶往了医院。

　　这个地级市不算很大，我们一帮人用了二十来分钟时间，就赶到了医院的急救室。

　　杨伟光的父亲这会儿正在急救室门前，他的年纪应该还不到六十岁，但因为连续好几天没有睡觉，一直在急救室门前守着，老人看上去脸色非常的不好，身体状况已经达到了濒临崩溃的边缘。

　　还有杨伟光的母亲，和他父亲的年龄也差不多，在听到张立达和老修说他们两个是杨伟光的战友，是杨伟光的兄弟之时，当时就嚎啕大哭着哭了出来，整个人也是处在几近崩溃的边缘。

　　还有杨伟光的妹妹，和杨伟光家的亲戚朋友什么的，全都在急救室的门口，但让我感到有些奇怪的是，杨伟光要结婚的对象，那个名叫何燕的女人，却一直都没有出现。

　　跟杨伟光的家人了解了一下情况之后，我们这才知道了杨伟光为什么会被送进急救室的原因。

　　原来杨伟光那天和何燕去试婚纱照，但不知道为什么，杨伟光却被人给打成了重伤。

　　根据急救室的医生所说，杨伟光不仅颅内出血，心肝脾肺肾，这几个人体的关键部位，全都受到了严重的损伤。

　　能不能救活是一回事，就算是侥幸救活了，也会成为一个废人。

　　至于是什么人打了杨伟光？是因为什么原因被人打的，在杨伟光没有醒过来之前，杨伟光的家人，根本就一无所知。

　　虽然警方已经介入，但警方那边，却一直都没有给出任何交代。

　　最离谱的一件事情，是杨伟光被打成了重伤，送进了急救室之后，新娘何燕和她的家人那边却一点动静都没有。

　　这三天时间之内，何燕从来都没有到急救室来探望过杨伟光一次。


第1434章 救人

　　杨伟光是和他的新娘何燕一起去试婚纱的时候被打成了重伤，濒临死亡的，按道理来说何燕肯定是知情人。

　　但根据杨伟光的家人所说，杨伟光被成重伤之后，是被路人送进了医院，医院通过杨伟光的手机联系到的杨伟光的家人。

　　而在这几天之中，杨伟光的新娘何燕，一直处在失联状态，杨家的人根本就联系不到她。

　　杨家的人和何燕的家人也联系过，但何燕的家人却表现的不冷不热的，说他们同样也联系不到何燕。

　　但杨伟光和何燕马上要结婚，算起来和他们何家的女婿了，听到杨伟光被打成了重伤，何家的人却一点都没有表现出关心，没有一个人到急救室来看杨伟光一眼。

　　之前把何燕介绍给杨伟光之时，因为杨伟光开了一个中型超市，也勉强能算的上是一个老板，何燕的家人对杨伟光很是认可，但这会儿在杨伟光被打之后，何家的人对待杨伟光的态度一下子就发生了翻天覆地的变化，这就让杨伟光的家人感到很难理解了。

　　不过因为杨伟光还没有从急救室里面出来，可以说生死未卜，杨家的人根本就没有心思跟何家的人去计较。

　　现在对杨家的人来说，最关键的是杨伟光能不能救活？

　　救活之后的杨伟光，会不会成为一个植物人？或者说失去生活能力，成为一个生活不能自理的废人？

　　而在听到杨伟光的亲戚和家人七嘴八舌的把情况说了一个大概之后，老修红着眼圈，一把抓住了我的胳膊。

　　“姜一，伟光是我的兄弟，就算我求求你了，你能不能救他一命！”

　　见老修红着眼圈求起了我，张立达直接扑通一声双膝跪地对着我跪在了地上。

　　“姜先生，我和老大把伟光当成了自己的亲兄弟，你要是能救他一命，那这辈子就算是当牛做，我张立达也要报答你的恩情！”

　　说完这话之后，张立达就打算对着我磕头。

　　当然，我肯定不会让张立达这样做的，我在第一时间就拦住了张立达，把他从地上拽了起来。

　　“你们两个这是什么话？伟光是你们的兄弟，难道就不是我的兄弟了吗？”

　　“如果我没有把伟光当兄弟，我会专程跑到这里来参加他的婚礼吗？”

　　“你们放心，只要伟光有一口气在，我就能让他恢复如初，甚至比以前的他，还要更加强壮，更加厉害的多！”

　　老修是知道我的功德金丹的功效的，所以我这话一说出口，老修立刻就长出了一口气。

　　张立达虽然对功德金丹不了解，但以他对我的认知，好像还没有我做不到的事情，所以张立达同样也轻舒了一口气。

　　不过杨伟光的家人和急救室的医生对我就不了解了。

　　这会儿听到我们三个的对话，杨伟光的家人虽然很是感动，对我所做出的承诺，却连一丝一毫都不愿意相信。

　　急救室的医生更是瞪了我一眼，直接向我们下达了逐客令。

　　“你们是什么人？如果你们不是病人的直系亲属，那就请你们离开！”

　　“你们在这里大声喧哗，干扰了急救室里面的医生，导致无法救活病人怎么办？”

　　“这个责任，你们承担的起吗？”

　　在一名带着黑框眼镜，年龄四十多岁的男医生很不客气的说出了这番话之后，杨伟光的家人全都把目光投向了我们这帮人。

　　很显然，在医院里面医生的权威性是不容置疑的，这名医生的话，对杨伟光的家人来说就是金口玉言。

　　不过杨伟光的家人见我们和杨伟光关系匪浅，也不好直接赶我们走。

　　而就在这时，我却把手一伸，从纳戒之中拿了两颗晶莹剔透，鸽子蛋大小的丹药出来。

　　这两颗丹药并不是功德金丹，但当我把这两颗丹药托在手掌心之时，随着一股淡淡的丹药香味儿传来，让在场的所有人，全都有一种沁人心脾，精神一振的感觉。

　　“老修，立达，把这两颗丹药给伯父和伯母先服下吧！”

　　在我说出了这话之后，老修和张立达在第一时间就从我的手中拿过了丹药，递给了杨伟光的父母，让他们把丹药服下去。

　　考虑到我们和杨伟光的关系，再加上我手中的丹药所散发出来的那股香味儿实在是让他们无法拒绝，所以杨伟光的父母在略微一迟疑之后，就从老修和张立达的手中接过了丹药吞服了下去。

　　这丹药对我们来说算是普通丹药，但对于普通人来说，这丹药就是仙丹。

　　普通人服用了仙丹的效果，自然就可以想象。

　　本来杨伟光的父母身体和精神状况已经处在了崩溃的边缘，但在服下了丹药之后，可以说在一个很短的时间之内，这老两口就变的神采奕奕，身体的各种不适状况，全部都一扫而光。

　　甚至这老两口看上去比之前要年轻了好几岁。

　　这番奇异的场景看在了众人的眼里，简直让他们感到不可思议，尤其是亲自体验过丹药效果的杨伟光父母，带着一脸的激动和兴奋之色，一下子就把希望寄托在了我的身上。

　　在杨伟光的父母看来，仅凭着我给他们老两口的丹药，我刚才所说肯定不假，我一定能够救活杨伟光。

　　“姜先生，您一定要救救我的儿子啊！”

　　说着话的同时，杨伟光的父母直接向着我跪了下来。

　　我当然不会让这老两口对着我跪下，在我调动天地之力挥了挥手之后，杨伟光的父母就算是想跪也跪不下去了。

　　“伯父，伯母，你们放心吧！我说到做到，一定会还你们一个比以前要更加健康和厉害的儿子的！”

　　听到我这话，感受着发生在他们身上的种种神奇，杨伟光的父母这会儿已经没有任何怀疑了。

　　之前打算赶我们走的那个医生，这会儿也在一旁看的目瞪口呆，有些无法相信，但却又不得不信。

　　这个医生以他的社会经验可以做出判断，就算我是个骗子，也绝对不是一个普通的骗子。

　　而就在这个医生在那里胡思乱想着之时，我对着他道：“我想你应该没有权力让我进急救室，那麻烦你带我去见一下你们院长。”

　　在对我这个人做出了一个判断之后，这名医生对待我的态度就不敢怠慢，急忙带着我去了院长的办公室。

　　而在到了院长的办公室之后，我没有跟院长废话，直接把我的天机令亮了出来，向他表明了我的身份。

　　对于天机门，这位院长并不了解，但见我的气势不凡，在我的建议之下，他就给一个他所认识的在当地官方有着比较高的地位的人物打了一个电话，对天机门做了一个了解。

　　结果在他打了电话之后，那位官方的人物大吃了一惊，在跟院长确认了我的身份之后，急忙让他全力以赴配合我的工作，而且还说他马上会和当地官方的一号人物赶来医院。

　　院长挂了电话之后，对待我的态度那叫一个恭敬和客气啊。

　　因为时间紧迫，我没有跟院长废话，让他亲自带着我直接去急救室。

　　接下来的事情就非常简单，当院长亲自带着我进入急救室之后，我只不过给杨伟光的嘴里喂了一颗功德金丹，杨伟光被打成了重伤的身体，在不到五分钟之内，竟然彻彻底底的痊愈了。

　　当杨伟光睁开了双眼，一骨碌从床上做了起来之时，整个急救室里面所有的医生和护士，包括医院的院长，一个个全部都如同被雷击了一样。

　　而这时，杨伟光却一脸诧异的对着我道：“姜先生，您怎么来了？”

　　不过我却没有回答杨伟光，而是面色凝重的问着他道：“伟光，是谁把你打成这样的？”


第1435章 省首富之子（上）

　　杨伟光不仅被打的颅内出血，五脏六腑全部重伤，甚至连一个男人最关键的部位，都被人狠狠的踩了几脚。

　　如果不是我的功德金丹的神奇，杨伟光就算是能捡回这条命，他的这一辈子却肯定会彻彻底底的毁了。

　　把一个人打的这么重，这究竟有多大的仇？

　　但杨伟光自从离开老家之后，这些年来一直都在外面混，按道理来说，他在老家没有这么深仇大恨的仇人啊？

　　难道在他回老家的这短短的几个月之中，就和人结下了深仇大恨了？

　　这是杀父之仇呢？还是夺妻之恨？

　　而且以杨伟光的身手，如果他的对手是普通人的话，就算是一次出动七八个，也不至于把他打成这样吧？

　　从杨伟光所受的伤来看，他这完全是没有任何的招架之力，就被人给打成重伤了啊！

　　在做出了这些判断之后，急于知道真相的我就直接问起了杨伟光。

　　但杨伟光好像有些难言之隐一样，在扫视了一圈病房里的医生护士，以及院长他们之后，却什么都没有说。

　　这时病房里面的医生见杨伟光好像完全好了一样，就给他做起了全身检查。

　　结果这一检查之下，着实把医生和护士们给吓了一大跳。

　　本来急救室的医生认为杨伟光能被救活的几率不到百分之十，就算是被救活了，他成为植物人的可能性也在百分之九十以上。

　　就算是他不会成为植物人，能够有清醒的意识，但以他的身体状况，清醒的活着反而会更加痛苦。

　　可是就在我给杨伟光服下了一颗金黄色蚕豆大小的丹药之后，杨伟光身上的所有症状，他受的所有的伤，竟然全部都神奇的消失了。

　　这简直是现代医学所无法理解的，这可以说是一个奇迹！

　　此时此刻，在医院的院长和那些医生的眼里，我就是一个能够起死回生的神人！

　　我的手段，简直让他们无法想象！

　　这时已经有护士走了出去，把杨伟光的情况告诉了杨伟光的家人。

　　在听到护士所说的情况之后，杨伟光的家人和老修张立达他们全部都拥进了病房之中。

　　看到杨伟光竟然恢复如初，和一个正常人没有任何区别，杨伟光的父母激动的老泪纵横，又对着我要跪下来，要给我作揖，给我磕头的。

　　我急忙扶住了他们，说杨伟光是我的兄弟，让他们不必如此。

　　这时病房内的医生和护士以及院长全都看着我，一个个的眼神里流露出了羡慕之色，这些人都在想着，如果说他们和杨伟光一样，能有一个我这样的朋友该有多好？

　　当然，无论是院长还是医生护士，这会儿都很清楚地知道，我肯定不是普通人物。

　　想和我这样的人物做朋友，不是随便一个人能够做到的。

　　尤其是院长，在想到当地官方的一号人物很快就要赶来医院之后，就立马让医生和护士门离开病房。

　　“姜先生，我们就先出去了，等一下王书记他们来的时候，我再进来告诉你。”

　　院长在临离开病房之前，毕恭毕敬的对着我道。

　　我点了点头道：“其实他根本就不必来的，如果真的来了的话，那你就让他在病房外面等着吧！”

　　本来院长以为当地一号亲自赶来，就算是我的身份不凡，也要给他一定的面子，但这会儿在听到我所说的话之后，院长在心里面就犯起了嘀咕。

　　虽然我有起死回生的神奇手段，但在当地一号这种身份的人面前，我不用摆出这么大的架子吧？

　　让当地一号在病房外面等着，这分明是没把当地一号放在眼里啊！

　　不要说院长了，就算是杨伟光的家人在听到我所说的话之时，都感到有些不可思议。

　　毕竟杨伟光的家人只是普通的老百姓而已，当地一号这种人物，对他们来说那是高高在上的大人物。

　　我这一个年轻小伙子在言语之间却丝毫都不把当地一号放在眼里，难道说我的身份远远的凌驾在了当地之上？

　　这时杨伟光的父亲，这位固执而又死板的老爷子，不由的想起了杨伟光曾经不止一次的对他说过的话。

　　“爸，我现在做的事情是正事，我已经有好几年没有在道上混了！”

　　“爸，你是不知道啊！我现在所做的保安公司，背后的老板有多牛逼，以你们的想象力是无法想象的！”

　　“爸，天一基金你听过吗？我们这个保安公司的后台老板，他老婆就是天一基金的陈婉秋！”

　　“给我们这个保安公司投资的，就是天一基金的陈婉秋！”

　　虽然杨伟光给他爸解释过很多次，但杨伟光他爸却从来都没有相信过。

　　在杨伟光他爸看来，杨伟光没读过什么书，自从离开部队之后就在道上混，他一个道上的小混混又怎么可能会和天一基金搭上线？

　　杨伟光之前给他所说的那些，纯粹就是扯淡，他这几年虽然赚了一点钱，但他的钱究竟是不是从正路上来的，杨伟光的父亲一直都不怎么相信自己的儿子。

　　但这会儿杨伟光的父亲，在领教了我的神奇，听见了我对院长所说的话之后，他就完全相信了杨伟光对他所说的那些话。

　　这时候的老爷子那叫一个后悔啊！

　　如果他早点儿相信杨伟光，相信他的儿子，他们老两口只需要去西安看一下，了解一下杨伟光的真实情况，就不会逼着杨伟光回老家，差点儿把他的命给要了！

　　“伟光，爸对不起你，以后你的事情，我再也不管了！”

　　“只要你跟着这位姜先生，无论你做什么事情，我都不会再干涉你了！”

　　“我再也不逼着你找对象了，我再也不逼着你给我生大胖孙子了！”

　　杨伟光他爸说话之时老泪纵横，一脸的后悔之色，杨伟光他妈虽然看到儿子恢复如初了，但只要一想到杨伟光所受的苦，差点儿丢了命，老太太仍然忍不住的留下了满脸的泪水。

　　“伟光，是爸妈对不起你，我们不应该不相信你！”

　　“你有一帮这样的兄弟，我们有什么理由怀疑你？”

　　见他父母在那里哭的稀里哗啦的，杨伟光的心情也不好受，但只要一想到他被打的原因，杨伟光脸上的表情就变的无比狰狞。

　　杨伟光脸上的表情我们都能看到，看来杨伟光不仅被打了，而且还受到了莫大的屈辱。

　　这时老修走到了病床之前，和杨伟光相顾凝视了差不多有一分钟时间。

　　重重的拍了拍杨伟光的肩膀之后，老修一脸杀气的对着杨伟光道：“说出来吧！是谁把你打成了这样？”

　　“把你打成了这样，我修宇轩要是不报这个仇，那我还配做你的兄弟吗？”

　　张立达同样也对着杨伟光道：“伟光，你要是不说，就说明你没有把我们当兄弟！”

　　接下来我们所有人，从我到武顺，到小兰陵，全都让杨伟光把他为什么被打，是被什么人打的？整个经过和原因说出来。

　　甚至连杨伟光从来都没有见过面的宋昊芮，也在那里先做了一个自我介绍，然后拍着胸脯说给杨伟光报仇之时，一定要算他一个。

　　感受着我们所表达出来的兄弟之情，杨伟光被感动的稀里哗啦的。

　　一边流着眼泪，杨伟光一边给我们回忆起了让他终生难忘的那副场景。

　　只见杨伟光说道：“那天下午，我和何燕去婚纱店试婚纱，就在何燕刚刚把婚纱穿上，正在让我欣赏之时，一个和我年龄差不多大的男的，带着几个保镖走进了婚纱店。”

　　“没想到这人他竟然认识何燕，在看到何燕的第一眼，他就叫出了何燕的名字。”

　　“而就在这人叫出了何燕的名字之后，何燕也认出了他，当时何燕表现的很是激动，叫了他一声林善华。”

　　听杨伟光说到这里，杨伟光的妹妹脸色一变，在那里小声的嘀咕着道：“林善华，难道是那个我们省的首富之子吗？”


第1436章 省首富之子（下）

　　说起这个林善华，在杨伟光所在的这个地级市来说，算是一个比较有名的人物了。

　　就像那位国内首富之子在全国都很有名一样，林善华这个省首付之子，在全省范围内，也是一个有名的人物。

　　杨伟光的妹妹作为一个二十多岁的年轻人，她对这个林善华自然是有一定的了解。

　　林善华之所以有名，主要的原因是因为他有着一个省首富的父亲，而他父亲名叫林富贵，就是杨伟光他们这个地级市的人。

　　因为山西是一个资源大省，无论是煤炭还是矿产资源都特别的丰富，在大概十五年以前，林善华的父亲林富贵承包了几座小煤窑，成了一个煤老板。

　　那几年的煤老板赚钱的速度比抢钱还要快，在短短的几年时间之内，林富贵的原始积累就达到了好几个亿之多。

　　到后来煤炭行业整体开始出现颓势，但有很多煤老板却并没有退出这个行业，还在继续坚持。

　　而林富贵虽然书读的不多，但他是一个很精明和有眼光的人，在从煤炭行业里面抽调出了大量的资金之后，他把资金投入到了房地产行业。

　　这些年来和林富贵一起做煤炭行业发家的那些煤老板绝大多数都欠着银行一屁股债，濒临在破产的边缘，但林富贵却因为把资金投在了房地产上面，赚的彭满钵满，无论是在商界还是官方，都拥有着非凡的地位。

　　甚至在当地民间还有传言，说林富贵黑白两道通吃，就算是当地道上的混混老大，在林富贵的面前也表现的规规矩矩的，连大气都不敢喘一口。

　　而林富贵的儿子林善华，就仗着他老子有钱有势，到处欺压善良，玩弄感情。

　　不过因为林善华的老爹是省首付，很多贪慕虚荣的女孩会自己送上门去，让林善华的身边从来都没有缺过女人。

　　这在当地的年轻人之中，已经算是众人皆知的事情了。

　　在听杨伟光的妹妹说了一番有关林善华的情况之后，杨伟光脸上的表情就显的更加愤怒，更加屈辱，更加狰狞了许多。

　　看着杨伟光脸上的表情，在根据杨伟光妹妹所说的杨伟光的情况，我们基本上已经猜到了一定的事实真相。

　　“伟光，是不是那个林善华打的你？”老修面露杀意，沉着脸问着杨伟光道。

　　“伟光，不是我说你啊！如果真是那个杨伟光打的你，你这也太丢人了吧！我就不相信以你的身手连一个富家公子都打不过？”

　　张立达虽然在调侃着杨伟光，但他的眼神里却同样透露出了浓烈的杀机，很显然，对那个什么叫林善华的省首富之子，张立达已经动了杀意。

　　这么多年以来，他所认可的兄弟只有老修和张立达两个，而那个林善华却差点儿杀了他的兄弟。

　　这是张立达绝对所不能容忍的！

　　而在张立达的这话一说出口之后，我白了张立达一眼道：“立达你也不想一想，作为省首富的儿子，如果那个林善华要对付伟光的话，用的着他自己出手吗？”

　　被我这样一说，张立达哦了一声，露出了一脸的若有所思之色。

　　这时杨伟光就给我们讲起了当天所发生的情况。

　　原来当天在何燕试婚纱的时候，林善华认出了何燕，他们两个可能是旧相识，只不过有比较长的时间没有见面了而已。

　　当林善华叫出了她的名字，看着她的表情比较激动之时，何燕同样就表现的比较激动。

　　作为何燕的未婚夫，当自己的未婚妻在另外一个男人面前表现出了一副这样的表情之时，杨伟光就显的很不高兴了。

　　其实杨伟光一直都没有告诉何燕他真正的身份，在何燕看来，杨伟光不过是一个超市的小老板而已。

　　和身家几十个亿的省首富之子，完全是不在一个级别上的。

　　当时杨伟光的脸色很不好看，但何燕却连理会都没有理会杨伟光，反而和林善华含情脉脉的对视了起来。

　　上初中之时，林善华和何燕有过一段懵懵懂懂的感情，后来林善华跟随着他父亲搬去了省城，就和何燕断了联系。

　　本来林善华到这家婚纱店来的目的，是为了给他的一个女朋友订做一套晚礼服的，这会儿不经意之间碰到了何燕，当看到何燕穿着婚纱之时，林善华就不想让别的男人得到何燕，对何燕产生了强烈的占有欲望。

　　而何燕本来就是一个贪慕虚荣的女人，这些年来她一直想着嫁入豪门，却始终都未曾如愿。

　　选择答应嫁给杨伟光，主要是因为她的年龄相对来说有点儿大了，杨伟光这样的条件，对她来说也算不错了。

　　虽然无数次想起过林善华和她之间的那段懵懵懂懂的感情，但何燕却始终认为，林善华的身边女人太多，以她的姿色和条件，肯定竞争不过那些女人。

　　所以何燕虽然一直幻想着林善华还喜欢着她，但却一直把这当成了一个无法实现的梦。

　　然而此时此刻，面对着林善华看着她的眼神里所爆发出的炙热光芒，想起了林善华那省首富之子的身份，还没等林善华做出任何表示，何燕就已经沦陷了。

　　林善华作为情场老手，被他玩弄过的女人简直可以车载斗量，多到了他自己都记不清的地步了。

　　这会儿看着何燕脸上的表情和她那迷离的眼神，林善华就已经很清楚的知道，他只需要勾勾手指，何燕这女人就会自动送上门来。

　　而对于林善华来说，他还有一个非常变态的心理，那就是当着别的男人的面，把别人的女人抢过来，让这个女人甩了自己的男人。

　　尤其是杨伟光和何燕这种即将结婚的，如果他略施手段，让何燕甩了她的未婚夫，投入他的怀抱，看着那些被他侮辱了的男人一脸屈辱的表情，那对林善华而言，比他得到一个女人还让他感到爽快。

　　“燕子，我不容许你嫁给别的男人，你只能做我的女人！”

　　当林善华含情脉脉的看着何燕，对何燕说出了这话之后，何燕这女人竟然完全忘记了她和杨伟光在三天之后要举办婚礼。

　　甚至她和杨伟光已经在一起同居了两个多月，他们两个之间的关系早已经得到了双方家人的认可，仅仅差一场婚礼和一张结婚证了。

　　然而，对何燕这种女人来说，嫁入豪门的梦想，却可以超越一切！

　　“嗯！”

　　当听到何燕答应了林善华一样，而且还羞答答的点了点头之后，杨伟光快要被气疯了。

　　他和何燕接触了这么久，虽然他也感受到了何燕有点儿喜欢贪慕虚荣，喜欢乱花钱去买一些高档奢侈品什么的，但以杨伟光的经济实力，却足以让何燕享受这种生活。

　　甚至杨伟光还打算在结婚之后把他在西安的事业和他的真正身份告诉何燕，算是给何燕一个惊喜。

　　然而何燕却是一个这样的女人！

　　可以说何燕对他没有一丝一毫的感情，她是一个为了钱可以出卖一切的女人！

　　无尽的屈辱和愤怒，瞬间就让杨伟光失去了理智。

　　“何燕，你这个贱人，你真是太不要脸了！”

　　怒骂着何燕的同时，杨伟光直接给了何燕一巴掌。

　　因为离杨伟光比较近，在猝不及防之下，杨伟光的这一巴掌打到了何燕的脸上，瞬间就在何燕的那娇嫩白皙的脸上留下了一个红红的巴掌印。

　　而对于林善华来说，杨伟光表现的越是愤怒，他反而就越是享受，现在何燕答应了做他的女人，而杨伟光又打了何燕，他自然是要替何燕出头，还要让杨伟光受到更大屈辱。


第1437章 蛇蝎心肠

　　被杨伟光打了一巴掌，何燕立刻就哭喊着躲到了林善华的身后。

　　因为是在婚纱店里，就算是他身边带着保镖，林善华也不好对杨伟光动手。

　　所以林善华让他的几个保镖拉住了杨伟光，而他自己却把何燕搂在了怀里。

　　“小子，我林善华喜欢过的女人，不是你这样的穷屌丝所能娶的。”

　　“你要是放聪明一点儿，就给我的女人道歉，断绝了和她的一切关系！”

　　一脸不屑和鄙视的看着杨伟光，林善华对着杨伟光道。

　　见何燕随随便便就抛弃了他，被别的男人搂在了怀里，要说和何燕这种女人断绝关系，杨伟光倒是并不会在意。

　　但想让杨伟光给何燕道歉，这是绝对不可能的！

　　这段时间以来，何燕欺骗了他的感情，花了他不少的钱，现如今让他遭受了这种屈辱，杨伟光又怎么可能会给何燕道歉？

　　所以面对着何燕和林善华之时，杨伟光不仅没有道歉，而且还破口大骂起了他们两个。

　　不过对于杨伟光的这种态度，林善华早就有了心理准备，在表情阴冷的看着杨伟光的同时，林善华对着杨伟光道：“小子，我刚才已经给过你机会了，但你却给脸不要脸，这就怪不了我了！”

　　说完这话之后，林善华直接搂着何燕走出了婚纱店。

　　杨伟光因为被林善华的保镖给拉着，就算是他想动手，想表达出他的愤怒，却都无法做到。

　　接下来林善华的几个保镖放开了杨伟光，这时林善华已经用他的保时捷跑车载着何燕去了附近的一家酒店。

　　从婚纱店里面冲了出来，远远的看着林善华的保时捷跑车，隐隐约约的听见林善华那嚣张无比的笑声，还有何燕那嗲声嗲气的声音，杨伟光快要被气炸了。

　　即将新婚的妻子被人给抢走了，对于一个男人来说，没有比这更憋屈的事情。

　　所谓杀父之仇，夺妻之恨，这都是不共戴天的，杨伟光这时候那叫一个恨啊！

　　但这种事情发生在了他的身上，杨伟光根本就没法跟家里交代。

　　一来是因为这件事太丢人，他觉的有点儿说不出口，二来是因为他前几年一直跟着老修在道上混，无论他说什么，他父亲都不是太相信他。

　　现在他要是告诉他家人，说他的未婚妻被省首富之子给抢走了，恐怕他的家人不仅不会安慰他，而且还会数落他一顿。

　　在这种情况之下，心情极度郁闷的杨伟光就找了一个路边的大排档，点了几个小菜，叫了一打啤酒，打算喝他一个昏天黑地，等到酒醒之后把所有的一切告诉他的家人。

　　如果他的家人愿意相信他，他就带着他的家人一起去西安，离开这个让他伤心屈辱的地方。

　　但杨伟光却并不知道，林善华的那几个保镖并没有离开，他们接到了林善华的指示，一直偷偷的跟在了杨伟光的身后。

　　要说放在以前，做过特种兵的杨伟光警惕性还是很高的，被人跟踪他很有可能会发现，但这会儿的他心情极度的烦闷，是他人生之中最郁闷的时间，自然就放松了警惕。

　　结果，就在杨伟光独自一个人喝了两瓶啤酒之后，林善华的保镖把杨伟光目前所在的位置告诉了林善华。

　　在打电话让当地道上的一个大哥带了一大堆小混混把杨伟光包围了起来之后，林善华搂着何燕来到了杨伟光所在的大排档。

　　看着何燕脸上的那副表情，和她依偎在林善华怀里的那副样子，杨伟光即便是用脚去想，他也能够想到何燕和林善华这一对狗男女做了什么？

　　“贱人，没想到，你竟敢是一个这么贱的女人！”

　　看着那些身上纹着纹身，面目狰狞，凶神恶煞一般的小混混，杨伟光倒是丝毫不惧，手里拿了两个啤酒瓶，就指着何燕怒骂了起来。

　　林善华已经得到了何燕的身体，这会儿最让他感到舒畅的事情，莫过于让杨伟光受到屈辱。

　　这种事情他干过不少，但经常会有那些被他抢了女人的男人，会屈服在他的权势和金钱之下。

　　所以当杨伟光怒骂着何燕之时，林善华却搂着何燕，冷眼看着杨伟光道：“我给你最后一次机会，跪在我的面前，向我的女人道歉！”

　　“如果你不道歉的话，我可以保证，你这辈子再也做不了男人！”

　　“我林善华喜欢的女人，就凭你也配？”

　　何燕这贱女人她也对着杨伟光道：“杨伟光，你也不撒泡尿自己看看镜子，你是个什么东西？”

　　“就你那一个小破超市，和你那点儿身家，能和林少相提并论吗？”

　　听到何燕这话，看着何燕把她的身体依偎在了林善华的怀里，那副无耻至极的样子，杨伟光被气疯了。

　　只见杨伟光指着林善华怒叱着道：“姓林的，你觉的你很有钱吗？我实话告诉你，不管是你，还是你老子那点儿身家，在我的眼里，连个屁都算不上！”

　　随后杨伟光又对着何燕道：“何燕，你以为我真的只是一个超市的小老板吗？你以为我真的只有你看到的那点儿身家吗？”

　　“如果我告诉你，整个西北五省最大的保安公司，我占据了百分之十的股份你信吗？”

　　“天一基金的陈婉秋，是我老大的女人你信吗？”

　　“如果我真的想要钱，我只需要厚着脸皮跟我老大说一声，别说是几千万几个亿，就算是几十个亿，天一基金的陈小姐也会给我你信不信？”

　　听到杨伟光怒火滔天的所说出的这番话，无论是林善华还是何燕，甚至林善华带来的这帮人，一个个全都哈哈大笑起来。

　　在这些人看来，杨伟光纯粹是吹牛逼，他要是有他自己说的那么牛逼的话，怎么可能会待在这一个小小的地级市，做一个小超市的老板？

　　“姓杨的小子，能吹牛逼的人我见的多了，但我没见过比你更能吹的！”

　　“看来你这小子，是不见棺材落泪啊！”

　　“既然你不愿意给我的女人道歉，那我就只能用我的方式了！”

　　“兄弟们，给我打他！打到他什么时候求饶，什么时候愿意跪下来道歉为止！”

　　就这样，随着林善华一声令下，从林善华的保镖，到林善华带来的那些小混混，全部都冲了上去，对着杨伟光拳打脚踢了起来。

　　所谓双拳难敌四手，杨伟光虽然是特种兵出身，他跟着老修也学了一些功夫，但林善华的保镖也算是身手不凡，再加上好几十个小混混，在打倒了七八个小混混之后，杨伟光开始渐渐的不敌。

　　最终杨伟光被几十个小混混打倒在了地上，打的他遍体鳞伤。

　　但杨伟光一直都不肯向林善华低头，就算是被打倒在地，他依然在不依不饶的骂着林善华和何燕那个贱女人。

　　见杨伟光竟然如此的倔强，被打成了这样还不向他低头，怒火中烧的林善华就让他手下的人控制住了杨伟光，把杨伟光按在了地上让他一动都不能动。

　　“姓杨的，我给你最后一次机会！”

　　“如果你愿意叫我一声爷爷，老子今天就放过你！”

　　“如果你不愿意叫，那我就让你这辈子做不了男人！”

　　其实杨伟光这会儿已经快要没意识了，但他还是强撑着，无比倔强的对着林善华道：“姓林的，你要是有种就打死我！”

　　“我老大一定会给我报仇的！”

　　“孙子，想让你杨爷爷低头，你没有这个资格！”

　　说完这话之后，杨伟光就昏迷了过去，但林善华这个畜生，他竟然狠狠的在杨伟光的要害部位猛踩了好几脚。

　　甚至他不仅自己踩，还让何燕用她的高跟鞋也来踩。

　　何燕这个蛇蝎心肠的贱女人，她竟然丝毫都不念及杨伟光对她的情分，毫不犹豫的用她那足足有十公分的高跟鞋往杨伟光的要害部位，猛踩了下去。


第1438章 证明身份

　　男人身上的那个关键部位，可以说是神经最密集的部位，也是最容易受痛的部位。

　　本来杨伟光已经失去了意识，已经昏迷了过去，但被林善华和何燕猛踩了几脚之后，杨伟光在剧痛之中又清醒了过来。

　　当看到一脸狰狞的何燕和一脸冷漠看着他的眼神像看着一只蝼蚁一般的林善华之时，无尽的愤怒和屈辱瞬间就充斥着杨伟光的身体。

　　但这时候的杨伟光，身体之内已经没有了一丝一毫的力气，他只能用愤怒的眼神看着何燕和林善华。

　　林善华见杨伟光表现的无比愤怒，受到了极度的屈辱，就产生了一种莫名其妙的舒爽之感，不由的对天哈哈大笑了起来。

　　接下来林善华直接把何燕抱了起来，抱上了他的保时捷跑车，他只想找一个地方把他的这种畅快淋漓的感觉发泄出来。

　　而就在林善华开着车离开之后，杨伟光的保镖和那些混混们把已经被打的浑身是血，但却仍然睁着双眼的杨伟光丢弃在了马路边上，一帮人扬长而去。

　　道上的混混们打架斗殴的事情经常发生，所以当杨伟光被一帮混混们丢在了马路边上之时，路过的好心人给医院打了个电话，让医院派了救护车前来把杨伟光送去了医院急救。

　　因为林善华的父亲是省首富，而且省首富在黑白两道全都吃的很开，所以对杨伟光是怎么受的伤？具体是被什么人打的，知道真相的人根本就不敢说出来。

　　比如杨伟光吃饭的那家大排档的老板，他明明知道杨伟光被打和省首富之子有关，他可以向相关部门报案和作证，但他却一直都没有站出来。

　　而这会儿，在听到杨伟光所说的情况之后，杨伟光的家人全都愤怒至极，杨伟光的父母更是老泪纵横。

　　只见杨伟光的父亲走到了杨伟光的身边，扶住了杨光伟的肩膀，眼神里充满着慈爱，注视着他的儿子，注视了很长时间。

　　许久之后，老人家流着眼泪对杨伟光道：“伟光，我一直都不愿意相信你！我认为你的那些钱来路不明，你肯定没走正道。”

　　“就算是你这次被人给打了，我都认为很有可能是你和那些道上混的不三不四的人还有来往的缘故！”

　　“儿子，爸爸向你说声对不起，爸爸向你道歉！”

　　“从现在开始，无论遇到任何事情，我都会无条件的相信你！”

　　听到他爸说出的这话，杨伟光百感交集，纵然是七尺男儿，双目之中却泪如泉涌。

　　“爸，是我太不争气，是我让你们担心了！”

　　而就在杨伟光和他的父母家人抱在了一起流着眼泪，喃喃自语着之时，老修和张立达靠在了我的身边。

　　“姜一，我不管那个姓林的是什么人，把我的兄弟欺负成了这个样子，我要他付出代价！”

　　老修咬牙切齿，目呲俱裂地说道。

　　“姜先生，如果我放过了姓林的那小子和何燕那个贱人，让我的兄弟这辈子受了这个委屈，那我张立达就不是个男人！”

　　张立达被气的耳红面赤，喘着粗气对着我道。

　　我自然是能够明白张立达和老修的心情，如果我的兄弟遇到了这种事情，我的表现只会比他们两个更加夸张。

　　当然，杨伟光也算是我的兄弟，只不过杨伟光和张立达老修的关系，相对来说要更近一点而已。

　　只不过我们虽然要给杨伟光报仇，要给杨伟光出了这口恶气，但却总不能直接杀到林善华的家里去。

　　毕竟我们在现代社会，我这个天机门主虽然能够凌驾于法律之上，但却并不能太过于藐视法律，滥用我手中的权力。

　　如果我真的这样做了，那我和林善华这种人有什么区别？

　　于是我拍了拍老修和张立达的肩膀道：“你们两个放心，伟光是你们的兄弟，同样也是我的兄弟，姓林的和那个贱女人让伟光受了什么罪，吃了什么苦，我们一定要连本带利的还给他们。”

　　“我一定会让姓林的和何燕知道，他们究竟得罪了什么样的人，犯下了什么样的错误！”

　　“我相信何燕在知道了伟光的真正身份之后，她肯定会为她所做出的选择而后悔！”

　　“她的后半辈子，一定会在后悔和痛苦之中度过！”

　　老修本来就对我无条件的信任，在杨伟光和张立达的眼里，我更是一个无所不能高高在上的人物。

　　所以这会儿当我说出这番话之后，老修和张立达杨伟光三个全都眼睛一亮，脸上的表情显的有些兴奋。

　　可以说这会儿的他们三个，已经想象起了如何报复林善华和何燕之时的场景？

　　林善华的恐惧，何燕的后悔，好像已经展现在了杨伟光他们三个的眼前一样。

　　但杨伟光的父母家人对我却并不了解，在他们看来，虽然我有神奇的医术和丹药，我的身份可能不凡，但和林善华的父亲相比，能是一个层面的人物吗？

　　要知道，林善华的父亲林富贵，那可是黑白两道全都吃的开的人物，在他们这个省里面，有几个人敢得罪林富贵？

　　考虑到了这一点，杨伟光的家人就显的有些惴惴不安，想劝我们放弃了向林善华报复，但又觉的说出来不太合适。

　　而就在这时，当地官方一号的人物已经赶来了医院，随行的还有当地官方的几个其他几个重要人物。

　　比如警方的一号人物，市一号，这些人全部都赶来了。

　　虽然说我的身份他们无法在电话之中确认，但只要我的身份没有错的话，那以他们的级别，就必须全力以赴的配合我的工作。

　　对于院长来说，当地官方的大人物这会儿全部都赶来了医院的急救室，我应该从急救室里面出来。

　　但就在院长正打算到急救室里面叫我出来之时，当地官方的一号却叫住了他，小心翼翼的问院长，我对他有没有什么交代？

　　见当地官方的一号这样问，院长就把我所说的话原原本本的复述给了当地官方一号。

　　当听到院长说，我让他们在急救室的外面等着，等我处理完了病人的事情，自然会出来见他们之时，让院长感到特别意外的是，当地官方的一号竟然没有感到任何不快，反而交代着院长，说既然我这样说了，那就按照我的吩咐来做，绝对不能打扰到我。

　　听到一号这样说，院长感到很是震惊，对我的身份院长就更加感到无法想象了。

　　在院长看来，我不过是一个二十多岁的年轻人，就算是我的医术比较神奇，能够把一个濒临死亡的人救活，也不至于让当地官方的一号人物，在我的面前表现出一副这样的态度吧？

　　而就在院长正感到震惊不已之时，听到外面的动静，我就从急救室里面走了出来。

　　“这位应该是姜门主吧？早就听说了姜门主的大名，姜门主果然是年少有为啊！”

　　见到我从急救室里面走了出来，当地官方的一号，一位年龄在四十多岁左右，棱角分明，目光坚毅，一身正气的中年男子就主动走了上来，向我伸出了右手。

　　如果我没猜错的话，这人就是当地官方一号，所以我急忙伸出了右手和他握了一个手，主动把我的天机令拿了出来。

　　“我相信，你们对我的身份可能有所怀疑，那就先确认我的身份，然后我们再来谈有关这个案子的情况吧！”

　　说着话的同时，我把手中的天机令直接递给了一名穿着警服拿着警方用的那种设备的人物。


第1439章 这个事情你就不用管了

　　当地官方一号虽然对天机门和我这个天机门主的存在是知道的，但对我这个天机门主是一个什么样的人，他却并不了解。

　　所以在赶到医院来之前，一号刻意给他上级部门的人打了一个电话，具体对天机门和我的情况作了一个了解。

　　而相对当地一号来说，他上级部门的人对我的了解就要详细了许多，在听到我这个天机门主竟然带着人亲自去了地级市之后，上级部门的人对这一情况特别的重视。

　　在电话之中上级部门的相关人物把有关天机门和我的详细情况全部都告诉了当地一号，而且上级部门的那位相关人物还一而再再而三的强调，如果能够确定我的身份是真的，那一定要全力以赴的配合我做任何事情。

　　我所说的任何一句话，都相当于上级部门所下达的命令。

　　甚至上级部门的这位相关人物还刻意强调，不要说他这个地级市的一号人物了，就算是他们省的省一号，也要无条件的配合我的工作。

　　在上级部门的那位相关人物这样强调了一番之后，我这个天机门主的身份，在当地官方一号心目之中的地位就可想而知了。

　　尤其是当和我见面之后，我的情况和那位上级部门的相关人物所描述的没有太大的差别，让当地官方的一号，基本上已经确定了我的身份。

　　当然，这年头骗子实在是太多，为了谨慎起见，在我把天机令递给了警方的那位之时，当地官方的一号并没有阻拦。

　　“姜门主，实在是不好意思，为了稳妥起见，我们确实需要确认一下您的身份。”

　　很客气的跟我说着话的同时，当地官方的一号给那位警方的人物递了一个眼色。

　　拿着警用设备的那位是当地警方的一号人物，见当地一号给他递了一个眼色，急忙就拿着我的天机令确认起了我的身份。

　　“滴！”

　　当我的天机令在警用设备上扫了一下，发出了一声清脆的声音之后，在那个警用设备的屏幕上，就有一排排的红色字体出现。

　　当地官方一号急忙把头凑了过去，一个字一个字的看起了警用设备上对我的天机令所能行使的权力范围的描述和介绍。

　　而越往下看，当地官方一号好警方一号人物脸上的表情就越加肃穆，对待我的态度就越加恭敬。

　　在把屏幕上所有的内容全部都看完之后，官方一号和警方一号相顾对视了一眼，两个人竟然同时倒吸了一口冷气。

　　我这个看上去一脸和气，穿着打扮极其普通而又平凡，年龄只有二十多岁的年轻人，是一个多么牛逼的人物啊！

　　我的身份之高，所能调动的权力之大，简直让他们无法想象！

　　“姜门主，真是失敬了！您看需要我们怎么协助你？只要您一句话，无论做任何事情，我们都全力以赴！”

　　说着话的同时，当地官方的一号把天机令用双手捧着递还给了我，而且在情不自禁之间，无论是他还是警方的一号人物，全部都把身体微微一躬。

　　虽然今时不同往日，不像古代一样，下级见了上级之时要下跪磕头，但当遇到了权力远远凌驾于自己之上的人物之时，却有很多人会情不自禁的向权势低头。

　　这倒不是说这两位是那种奴颜婢膝的人物，而是他们所处的职位，和我身上隐隐约约散发出来的那股子气势，给他们所造成的威压所致。

　　而这会儿，包括杨伟光在内，杨伟光家人全都已经来到了病房外面，因为毕竟杨伟光已经恢复如初，成了一个正常人，就没有必要继续待在急救室里面了。

　　作为本地人，当地官方的一号和警方的一号人物，他们经常在本地的电视新闻中看到的，但这会儿，当看到他们眼中高高在上的当地官方的几个重要人物，竟然全部都对着我微微躬身，就好像下级在上级的面前一样，表现的无比尊敬之时，无论是医院的院长，还是杨伟光的家人，全部都倒吸了一口冷气。

　　院长抹了一把冷汗，暗自庆幸他对待我的态度还算可以，在我拿出了天机令，表明了身份之后，立刻就打电话给了他所认识的那个当地官方的人物。

　　如果说他对待我的态度比较傲慢，再耽搁了杨伟光的表情，让杨伟光没有被我及时救回来，那对他来说会造成一个什么样的结果？他简直就不敢想象了！

　　而杨伟光的家人，虽然认为我的身份不凡，地位不低，但我的年龄毕竟在那里，和林善华的老爹林富贵相比，我的背景和资源能够胜过他吗？

　　要知道，林善华的父亲毕竟是省首富啊！

　　作为一名省首富，那就算是省一号这样的人物，也在林善华的父亲林富贵的朋友圈里面啊！

　　但此时此刻，当看到当官的一号和当地的几个重要人物在我的面前表现出了一副这样的态度之时，杨伟光的家人就不敢以我的年龄来对我这个人做出判断了。

　　能让当地官方的几个重要人物用这种态度对待我，那说不定凭借我的能量和资源，还真有可能给杨伟光报仇，让林善华和何燕那女人，为他们所做的事情付出代价。

　　而就在杨伟光的家人一脸震惊的看着我，正在暗暗的对我做出了一个判断之时，杨伟光只需要看一眼他家人脸上的表情，就能够知道他们在想什么？

　　见他们对我的实力还是有所怀疑，杨伟光就大为不满的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后杨伟光道：“我不是给你们说过很多次吗？姜先生他是陈婉秋的老公，就连天一基金都是他的。”

　　“林富贵也就在我们省算个人物了，在姜先生的面前，他连个屁都不是！”

　　要说我这个天机门主可能知道的人不多，但陈婉秋的天一基金，不要说在国内了，就算是全世界的范围内也是大大的有名。

　　如果把天一基金的资产和资金全部都算到陈婉秋的名下的话，那陈婉秋将毫无疑问的成为世界上最富有的女人。

　　所以这会儿当听到杨伟光又一次的强调，说天一基金的陈婉秋是我的女人，天一基金都是我的之后，无论是杨伟光的家人，还是当地官方的这些人物，一个个又一次的倒吸了一口冷气。

　　诚如杨伟光所说，和天一基金相比，林善华的老爹林富贵，他这个省首富算个屁啊！

　　甚至说的夸张一点，根本就连个屁都算不上！

　　不过林富贵就算是连个屁都算不上，对于当地官方一号来说，他依然是一个重要人物，甚至他是一个当地官方一号无法撼动的人物。

　　所以这会儿当听到杨伟光说到了林富贵的名字，当地官方的一号就只感到头皮发麻，头大如斗。

　　“姜门主，难道你的朋友被打，和林富贵有关吗？”

　　在看了一眼杨伟光之后，当地一号硬着头皮问着我道。

　　我点了点头，回应着道：“没错，是林富贵的儿子林善华，他不仅抢了我兄弟的未婚妻，而且还带着一帮社会上的混混，差点儿打死了我的兄弟。”

　　“如果不是我碰巧赶来的话，我的兄弟这会儿可能已经死了！”

　　听到我这话，当地一号咬了咬牙道：“又是林善华这个畜生！这种事他做的太多了，但他每次都不会留下证据，要是没有证人什么的话，给他治罪是很难的。”

　　说到这里，当地一号看上去一脸纠结的道：“而且最近林善华的父亲林富贵正在搞一个大项目，这个项目对我们省来说是一个非常重要的项目，牵扯到上百个亿的投资。”

　　“在这个关键的时刻，要是动了林善华的话，我不太好向上面交代啊！”

　　听到当地一号这话，我看了他一眼，然后淡淡的道：“这个事情你就不用管了，由我来处理吧！”


第1440章 烧烤摊轶事（上）

　　站在官方的角度，处理任何一件事情，肯定要用法律的手段才行。

　　但法律的手段讲究的是证据，不仅要有人证，还要有物证。

　　林善华这畜生虽然害了不少人，但他每一次干这种事之时，都会带一大堆手下，就算是打人什么的，根本就不需要他自己出手。

　　就算是有人见过他动手，但碍于他家族的势力，从来都没有人敢站出来作证。

　　在这种情况之下，当地一号虽然早就对林善华所犯下的恶行有所耳闻，但却拿他无可奈何。

　　而且根据当地一号所了解的情况，林善华的父亲林富贵，最近和官方在联手运作一个项目，一旦这个项目运作成功的话，对他们本省的经济，会产生巨大的影响，会创造出好几万个就业岗位。

　　在这种情况之下，林富贵就成了一个很关键的人物，要是动了他的儿子，那以他的身份和地位，是承担不起这个责任的。

　　以他刚才对我的权力和地位的了解，在当地一号看来，就算是我直接把林善华这个畜生给杀了，也不会对我造成任何影响。

　　可是我杀了林善华固然会给杨伟光报了仇，让杨伟光出一口恶气，那夹在中间的他，该如何向上面交代呢？

　　所以这会儿在我说出了林善华的事情由我来处理之后，当地一号脸上的表情就显的无比尴尬，但他想劝阻我，却没有那个胆量。

　　看了一眼当地一号脸上的表情，我自然是能够明白他的想法，也能够理解他的难处，于是我对着当地一号道：“王书记你不用担心，虽然我的权力可以凌驾在法律之上，但我处理事情的时候有我的标准的。”

　　“你放心，我一定不会让你为难的，无论任何问题，在我这里都不是问题。”

　　见我说出了这话，看着我那一脸自信的样子，想到了我天机门主和陈婉秋老公的身份，当地一号突然有一种豁然开朗的感觉。

　　咬了咬牙之后，当地一号做出了一个决定。

　　“姜门主，我还是那句话，无论任何事情，我们将会无条件的配合你！”

　　“就算是你现在就下命令，去把林善华那个畜生给抓起来，我也会亲自带着人去。”

　　听到当地一号这话，杨伟光的家人一个个全都精神一振，都认为只要有当地一号这话，那杨伟光就报仇有望了。

　　但我却微微一笑，对着当地一号道：“王书记，你的好意我心领了，我会用我的办法给我的兄弟报仇的！”

　　虽然我说话之时带着一脸淡淡的笑容，但在我的话音一落之后，从我的眼神里却透射出了两道冷光。

　　感受到了我眼神之中的杀机，当地一号竟然情不自禁的有一种胆颤心寒的感觉。

　　林善华这小子，或许是作孽太多，到了遭报应的时候了！

　　脑海之中闪现了这个念头的同时，当地一号只能默默的点了点头。

　　既然我非要用自己的办法，那以他的身份和地位肯定是无法改变我的决定的。

　　不过这件事情，等回去之后他一定要报到上面去，让他上面的人在第一时间知道。

　　不然的话，到时候出了任何问题，都不是他所能够承担的起责任的。

　　“姜门主，既然这样的话，那我们就先回去了！这是我的联系方式，您要是有什么需要配合的话，就直接给我打电话。”

　　脑海之中闪现了诸多念头的同时，当地一号把他的名片双手递给了我。

　　而接下来当地官方的几个重要人物，全都把他们的名片什么的毕恭毕敬的递给了我。

　　既然连一号都拍了胸脯要无条件的配合我，那他们几个还有什么可说的？

　　就算林善华是首富之子，和我这个天机门主相比，陈婉秋的丈夫相比，却依然不是一个级别的人物。

　　作为当地的重要人物，他们又岂能分不清轻重？

　　而就在把这几个人的名片收了起来之后，我面色一沉对着他们道：“我的身份你们暂时不要透露，必要的时候，我可能会跟你们联系的。”

　　听到我这话，看着我那一脸肃穆的表情，当地一号和其他几个当地官方的重要人物急忙连连点头。

　　虽然不知道我葫芦里卖什么药？我打算怎样对付林善华？但既然我这样说了，那就算是借他们一个胆子，他们也不敢对外泄露我的身份。

　　“姜门主，您放心吧！我们肯定不会泄露您的身份的！”

　　“我相信在场的其他人，同样也不会泄露！”

　　这会儿在急救室的门前，除了杨伟光的家人和我们天机门的人之外，就只剩下几个官方的人物和院长，还有几个医生和护士了。

　　当地官方一号的这话，明显是对着院长和那几个医生护士说的。

　　院长也算是一个聪明人，在听到一号说出了这话之后，急忙就代表着他们医院的这几个人表起了态。

　　“王书记您放一万个心好了！如果姜先生的身份被我们医院的人泄露了出去，那我可以向您保证，包括我在内，今天在场的所有人全都会下岗。”

　　既然院长都把话说到这个份儿上了，那当地一号也就不好再说什么了。

　　接下来在跟我随便聊了几句之后，当地官方的这几个重要人物就全部都离开了医院。

　　而杨伟光既然已经恢复了正常，他就没有必要继续留在医院了。

　　因为杨伟光是我用功德金丹救活的，而且我的身份在那里摆着，就连杨伟光在医院的治疗费用，院长都不怎么敢收。

　　不过这点儿钱无论对我还是对杨伟光来说都不算是钱，我们还不至于占医院的这个便宜。

　　最终在院长的殷勤相送之下，我们在结清了治疗费用之后，就和杨伟光的家人一起离开了医院。

　　基于我表现出来的神奇能力，还有我那吓人的身份，杨伟光的家人虽然有些忐忑，还是无法肯定我是否能够给杨伟光报仇，能够给他们家的人出了这一口恶气？但最终却并没有问我会怎样报仇？

　　在从医院离开之后，我就让杨伟光的家人返回了自己家里，让杨伟光跟着我们先回我们住的酒店。

　　这会儿已经是下午三点多钟了，吃中午饭的时间早已经过了，不过对我们来说，吃饭只是一种享受而已，那怕是一两个月不吃饭，对我们这些天阶高手而言，并不会造成什么影响。

　　当然，张立达和杨伟光这两个普通人过了吃饭的点儿肯定会感到饿，尤其是杨伟光刚刚从昏迷之中醒来，三天三夜没吃饭的他，简直都快要饿疯了。

　　但我却硬是不让张立达和杨伟光吃饭，而是告诉他们两个，等到了晚饭时间，我们一帮人找个大排档去大块吃肉，大碗喝酒，到时候一定让他们两个吃个够，喝个过瘾。

　　虽然搞不懂我不想办法给杨伟光报仇，却要大块吃肉大碗喝酒的原因，但基于长期以来对我的信任，看着我一脸高深莫测的样子，老修只能让张立达和杨伟光两个忍耐一下了。

　　就这样，在忍耐了两个多小时之后，我们一帮人从酒店里走了出来，在酒店附近不是很远的地方找了一个烧烤摊，点了一大堆的烧烤熟食什么的，还有好几件啤酒和白酒。

　　因为实在是饿了，杨伟光和张立达先搞了一点熟食，在那里猛吃了起来。

　　而就在杨伟光和张立达吃了个半饱，烧烤摊的老板已经开始把烤好的猪腰子，羊肉串之类的一碟一碟给我们上之时，四辆面包车突然从远处疾驰而来，车门打开之后，有好几十个道上的混混手里拿着各种各样的武器从车里面跳了下来。

　　一辆红色的敞篷保时捷发出了刺耳的刹车之声，停在了烧烤摊之前。

　　当看到保时捷上面所坐的一男一女，杨伟光因为太过于愤怒，整个身体开始颤抖了起来。


第1441章 烧烤摊轶事（中）

　　很显然，能够让杨伟光愤怒成这样，我用脚去猜也能够猜到保时捷上面的这一对狗男女，他们是什么人？

　　这对狗男女，男的长了一个桃花眼，春心眉，阴德宫处透着一股黑气，嘴唇薄如纸。

　　仅仅从这男的面相来看，他就是一个阴德丧尽，刻薄寡恩之人。

　　这男的自然是那个省首富之子林善华了。

　　女的自然是杨伟光曾经的未婚妻何燕。

　　这何燕的长相也还算马马虎虎，但从何燕的面相来看，和林善华一样，也是一个刻薄寡恩，毫无情义之人。

　　这就难怪何燕在面对着林善华这个省首富之子之时，会做出那样的选择。

　　对于何燕这种人来说，这个世界上只有利益，什么亲情爱情，她全都可以背叛。

　　而此时此刻，那几十个小混混把我们团团围了起来，烧烤摊上的其他客人全部都逃到了远处，就连烧烤摊的老板也被吓的瑟瑟发抖，连生意都不敢做了。

　　林善华和何燕这两个狗男女，坐在车里面看着我们，眼神里流露出了满满的不屑和鄙视。

　　就在这时，从不远处缓缓开来了一辆黑色奔驰，还有两辆别克紧跟在其后。

　　等到这三辆车同样也停在了烧烤摊之前后，从奔驰车上面走下来了一个四十来岁的中年男子。

　　这个中年男子身高在一米七五左右，脸上有着一道长长的刀疤，划过了他的半张脸，使的他看上去极其凶恶，对普通人来说，会产生不小的震慑力。

　　而且这人穿着一个短袖，露出了他的那一双强健有力的双臂，在他的两条胳膊上全都纹满了龙形纹身。

　　这个人在当地是一个名人，可以说是当地道上混的最牛逼的一个人物，当看到这人从奔驰车里面走了出来之后，在远处围观的一些当地人纷纷喊出了这人的称号。

　　“青龙，这几个小伙子是什么来路？竟然连青龙都惊动了？”

　　而就在远处围观的那些人一脸震惊的窃窃私语着之时，从那两辆别克里面走出了八个身穿着黑色西装，看上去威风凛凛，气势逼人的年轻小伙子。

　　这八个小伙子下车之后就分别站立在了青龙的左右两边和前后，看样子应该是青龙手下最精锐的几个小弟。

　　而青龙在下车之后先看了我们一眼，然后却走到了林善华的车旁边，对着车里的林善华微微的一躬身。

　　“林少，我不是给你说了吗？为了以防出什么意外，你就不要到这里来吗？”

　　这青龙就算是当地道上混的最牛逼的人物，但在金钱和权势面前，他却依然是那样的卑微。

　　所以这会儿当看着青龙这个老大级的人物在林善华的面前依然表现的如此卑微和低下之时，何燕看着林善华的眼神里，顿时就充满了崇拜，充满了炙热的光芒。

　　当然，何燕所崇拜的，肯定不是林善华这个人，而是林善华所拥有的金钱和权势。

　　对何燕这种女人来说，谁拥有金钱和权势，谁有实力，她就会崇拜谁，她就会选择谁。

　　但她并不知道的是，她自作聪明的做出的选择，却是一个愚蠢之极的选择。

　　林善华很享受何燕看着他之时的那种崇拜的小眼神儿，这会儿当着何燕的面，他自然是要装一下逼。

　　只见林善华瞥了我们一帮人一眼，然后一脸不屑的对着青龙道：“有你青龙老大在，能出什么意外？难道青龙老大，你对自己的实力信心不足吗？”

　　说完这话之后，林善华无比嚣张的狂笑了起来，把何燕直接搂在了他的怀里，甚至他的那双罪恶之手，肆无忌惮的放在了何燕身上的关键部位。

　　林善华这是故意做给我们看，他是故意在刺激杨伟光。

　　毕竟何燕和杨伟光有过那么一段，这会儿看到林善华所做出的动作，杨伟光顿时就怒不可遏的骂出了声。

　　“畜生！你们这一对贱人！”

　　而面对着杨伟光的怒骂之声，林善华却表现的更加肆无忌惮了。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑了几声之后，林善华在何燕的脸上狠狠的亲了一下，然后对着青龙说道：“青龙老大，你去跟那小子谈谈吧！如果他愿意的话，看在他的那几个朋友的面子上，我不介意给他赔点儿钱，我们之间的事情就算是过去了！”

　　“但如果他不给面子的话，那接下来该怎么做？我想不用我多说了吧！”

　　面对着林善华所说的这番话，青龙点了点头道：“林少你就放心吧！我青龙在道上混了十几年，我相信只要是咱们这里的本地人，都会给我这个面子的。”

　　“虽然你抢了他的女人，还打了他，但却能够得到你的赔偿，这对他来说有什么坏处呢？”

　　“这几年被林少您抢了女人，还挨了打的人不在少数，有几个在您这里得到了赔偿的？”

　　听到青龙这话，林善华得意忘形的哈哈大笑了起来。

　　但林善华却并不知道，就在他和青龙对话的时候，我早已经打开了手机的录像功能，把他们两个的对话录了下来。

　　就在林善华哈哈大笑着之时，青龙老大转过了身子，缓缓的走到了我们一帮人所坐的位置。

　　虽然面对着几十个道上的小混混，还有青龙这种所谓的道上大哥，在当地很牛逼的人物，但我们一帮人却没有一个人从坐位上站起来。

　　甚至我们一帮人除了杨伟光和张立达之外，脸上的表情多没有发生任何变化。

　　像青龙和这些小混混，对我们来说简直就如同蝼蚁一般，以他们的实力，又怎么可能会影响到我们？

　　可以说这会儿在我们的眼中，无论是林善华和何燕，还是青龙这帮人，全都像演滑稽戏的小丑一样，在为我们做着表演。

　　不过青龙见我们表现的如此镇定，反而感到有点儿意外了。

　　毕竟在道上混了十几年，经历了不少的事情，以青龙的眼力和社会经验，是不难对我们这帮人做出一个判断的。

　　面对着他这个道上老大和他手下的这么多兄弟，我们这帮人还能表现的如此镇定，那就说明我们这帮人并不普通。

　　由此看来，他向林善华提出的建议是对的，所谓大事化小，小事化了，为了避免出什么意外，林善华花点儿钱了结了他和杨伟光之间的那点儿事情就算了。

　　一念至此，在我们一帮人的身上扫视了一圈，尤其是完好如初，一点事都没有的杨伟光身上多看了几眼之后，青龙对着杨伟光道：“姓杨的小子，既然你的朋友本事还不小，能把你从阎王爷那里救回来，那就说明你命不该绝。”

　　“林少答应给你补偿一百万，这件事就此揭过怎么样？”

　　“作为本地人，我相信我青龙的面子你应该会给一点的吧？”

　　说到这里，青龙和杨伟光来了一个相顾对视，等着杨伟光做出答复。

　　就连保时捷车上的林善华和何燕这一对贱人，都停止了他们那下流的动作，把目光投向了杨伟光。

　　林善华这会儿看着杨伟光的眼神里依然充满了不屑和鄙视，无论杨伟光做出任何一种回答，对林善华来说都并不重要。

　　其实他之所以愿意给杨伟光做出一点补偿，主要是给青龙一点面子的缘故。

　　当然，别说一百万了，就算是一千万，一个亿，杨伟光都不可能会接受！

　　只见杨伟光冷哼了一声道：“哼哼，一百万很多吗？”

　　说到这里，杨伟光把目光投向了正坐在林善华大腿上的何燕，对着何燕道：“何燕，你以为一百万对我来说很多吗？”

　　“如果没有发生之前的事情，你顺利的嫁给了我，别说一百万了，一千万，一个亿，十个亿我都能给你！”


第1442章 烧烤摊轶事（下）

　　打杨伟光的人主要是青龙老大的手下，毕竟人命关天，如果杨伟光真的被打死了，那他肯定会受到一定的牵连。

　　就算是警方最终找不到证据什么的，不会影响到他这个老大，但警方肯定会对他手下的这帮小弟加强监管。

　　所以一般情况之下，道上混的这些人最多把人打个半死，不会闹人命出来。

　　其实给医院打的那个急救电话，也是青龙老大安排的人打的，在杨伟光被送去了医院之后，青龙老大一直派了人盯着医院。

　　无论杨伟光是死是活，只要医院那边有消息传来，青龙老大都会做出相应的安排。

　　而就在今天下午，当他安排在医院的一个小弟反馈回来了情况，说在急救室抢救了三天的杨伟光竟然从急救室里面完好如初的出来了，而且还有好几个官方的大人物去过医院之后，青龙老大就莫名其妙的觉的有些不安了。

　　派人又仔细打听了一番之后，最终确认的消息，是杨伟光的一个朋友用他的神奇医术救了杨伟光，至于那几个官方的大人物，为什么会去医院？青龙老大却并没有打听到任何相关的消息。

　　杨伟光所受的伤，青龙老大是再也清楚不过了，在青龙老大看来，就算是杨伟光运气好能保住命，他的下半辈子恐怕也会成为一个废人，要在病床上或者轮椅上度过了。

　　但杨伟光的朋友却能够用神奇医术救活了他，而且还能让他恢复如初，这就足以说明了杨伟光的那个朋友的不凡。

　　如果凭着非凡的手段，杨伟光的朋友认识了什么大人物的话，那肯定会给他和林善华，甚至林善华的父亲林富贵都带来麻烦。

　　考虑到这一点之后，青龙就劝了一下林善华，让他花点儿钱给杨伟光做补偿，了结了他们两个之间的那点事情。

　　在青龙看来，这个世界上的任何事情，没有金钱解决不了的。

　　杨伟光既然没死，而且还恢复的和正常人一样，对他来说这就相当于白捡一百万的好事，他有什么理由拒绝？

　　至于像何燕这样的女人，被人抢了就抢了，有一百万在手，像何燕这样的女人，他能找一排站在那里让他随便挑！

　　但让青龙万万没有想到的是，杨伟光竟然说出了这样的话！

　　别说一百万，就算是一千万，一个亿，十个亿，他都能够拿的出来！

　　这特么的还要不要脸了？

　　吹牛逼也要有点谱吧？

　　如果杨伟光能够拿出十个亿，他还会跑到这个地级市来？

　　有十个亿身家的人，身边连个保镖都没有？会被他手下的小混混给打了个半死，差点儿连命都没了？

　　青龙正在这样想之时，林善华和何燕两个在那里发出了狂笑之声。

　　在林善华看来，他这个省首富之子，拥有着一个身价几十个亿的老爸，他老爸给他的零花钱，一年也就几百万的样子。

　　能够答应给杨伟光一百万做赔偿，主要是看在青龙和他老爸林富贵关系匪浅的份儿上，才答应了青龙的。

　　杨伟光这货吹牛逼也不怕闪了舌头，竟然连这种话都好意思说出来？

　　狂笑了几声之后，林善华对着杨伟光道：“姓杨的小子，你不会被打成了白痴吧？十个亿是一个什么概念你懂吗？就算是我爸，也不敢说能拿出十个亿的现金，你这辈子见过这么多钱吗？”

　　何燕这女人同样也一脸不屑和鄙视的看着杨伟光道：“杨伟光，我知道，我在你的心里面确实地位很高，如果你真的有十个亿的话，你一定会给我的。”

　　“如果，你真的有十个亿，我也愿意嫁给你，做你的女人！”

　　“只不过可惜的是，你这辈子永远都无法和林少一样，拥有上千万或者上亿的资产了！”

　　“赶紧拿了林少给你的一百万，把你的小超市规模扩大一点，找个农村的女人结婚得了！”

　　说到这里之时，何燕这女人一脸的刻薄，看着杨伟光的眼神，就好像看着一个傻子一样。

　　而杨伟光却无可奈何的摇了摇头，对着何燕道：“何燕，我那天给你说过，天一基金的陈婉秋，是我背后老大的女人。”

　　“西北五省最大的保安公司，我占据了百分之十的股份。”

　　“这个保安公司，就是陈婉秋投的资金，我和我的兄弟共同管理的！”

　　听到杨伟光这话，青龙老大的脸色微微一变，眉头立刻就皱了起来。

　　山西和陕西是邻省，作为当地道上的老大级人物，青龙老大对西北五省的情况是有一定的了解的。

　　尤其是保安公司这种机构，绝大多数都和道上的人有关。

　　对于西北五省最大的那家保安公司，青龙老大确实有一定的了解。

　　那家保安公司的两位老板好像有一个还真的姓杨，而且那家保安公司，确实是天一基金投资运作起来的。

　　如果杨伟光没有吹牛的话，难道杨伟光他真的是那家保安公司的股东？

　　难道杨伟光背后的老大，真的是天一基金的陈婉秋的男人？

　　和天一基金相比，林善华的老爹林富贵又能算个什么呢？

　　脑海之中闪现了这些念头，青龙老大竟然情不自禁的有一种后心发冷的感觉。

　　而这时，何燕这蠢女人却白了杨伟光一眼。

　　“杨伟光，我觉的林少真的没说错，看来你真的被打成白痴了！”

　　“你要是能和天一基金的陈婉秋搭上关系，你要是西北五省最大的保安公司的股东，你会跑到我们这里来开个小超市吗？”

　　“别说十个亿了，只要你能够拿出一千万，我就可以答应嫁给你！”

　　何燕这女人这时候还自以为是认为杨伟光依然喜欢着她，依然愿意娶她，所以她说话之时，摆出了一副高高在上的姿态。

　　但从她答应了林善华，和林善华一起羞辱杨伟光之时，杨伟光早就看透了他。

　　站在杨伟光的角度，又怎么可能会接受她？

　　只见杨伟光有些无奈的摇了摇头，然后从他的身上拿出了一张黑色的银行卡。

　　把这张黑色的银行卡拿在了手中，举了起来，杨伟光对着何燕道：“这张卡里存的钱，是我这几年以股东的身份从保安公司拿到的分红。”

　　“是婉秋小姐，每年年底之时，安排财务给我汇进卡里的。”

　　“虽然我从来都没有查过这张卡里究竟有多少钱，但以这几年婉秋小姐所告诉我的数字，在这张卡里面，应该最少有两亿多的分红。”

　　“钱这东西，对我来说真的没有概念，只要跟着姜先生，跟着婉秋小姐，我这辈子永远都不会为钱而发愁。”

　　“何燕，本来我用你的生日做了密码，打算在结婚之后把这张卡送给你的，但现在，我不会这样做了！”

　　说到这里，杨伟光把他手中的那张黑卡猛的用手一折，几下就把那张黑卡给折成了好几截。

　　林善华这小子作为省首富之子，他还是有一定的眼光的，虽然他不大相信杨伟光所说的话，但杨伟光拿出来的这种黑卡，在林善华看来却并不是一张普通的卡。

　　好像在他爸的钱夹子里面，他看到过一张类似的卡。

　　当然，何燕这蠢女人她自然是没有林善华的眼光，她认为杨伟光是在演戏，是在她的面前装逼。

　　所以何燕冷冷的一笑道：“杨伟光，你有必要这样吗？你以为银行是你家开的？你想说有多少钱在里面就会有多少钱吗？”

　　何燕这话一出口，张立达就忍不住了。

　　只见张立达从座位上站了起来，直接从他的衣服口袋里拿出了一条镶嵌满了宝石的项链。

　　“伟光是我的兄弟，这条项链是我刻意买的，打算在他结婚的时候送给我的弟妹，但现在看来，这条项链我是送不出去了！”

　　“何燕，你能猜到这条项链值多少钱吗？”


第1443章 礼物（上）

　　作为杨伟光的生死兄弟，一起扛过枪，一起流过血，而且这些年来又一直在一起，张立达和杨伟光的关系自然非同一般。

　　杨伟光结婚，他的这件人生大事，对张立达来说也是非常重要的。

　　所以在杨伟光给张立达打了电话，告诉了他结婚时间之后，张立达就跑了很多地方，专门给杨伟光选了一件结婚礼物。

　　这条项链的名称叫做蓝色天使，是国外一个很有名的珠宝设计师的作品，整个项链由十七颗蓝色宝石组成，看上去美轮美奂，只要是女人一看到这个项链就会沉沦。

　　此时，天色已经昏暗了下来，蓝色天使发出了淡淡的蓝光，一看就绝非凡品。

　　林善华和青龙老大都算是见过世面的人，他们两个一看到张立达所拿出来的这条项链，就知道这条项链价值不菲。

　　何燕虽然不识货，但作为一个女人，凭着她女人的直觉，凭着一个女人对珠宝首饰的狂热，何燕认为张立达所拿出来的这个项链恐怕绝对不是几千块或者几万块就能够买来的那种货色。

　　而这几天他和林善华在一起，被林善华肆意玩弄，在林善华的面前没有任何尊严，但林善华送给她的东西，不过是几个价值上万的名牌包包和价值几万的金银首饰而已。

　　这些东西，能够和张立达所拿出来的这条项链相比吗？

　　而张立达所拿出来的这条项链，原本是为她为准备的。

　　只要她嫁给了杨伟光，成了杨伟光的合法妻子，这串美轮美奂的项链，就会挂在她的脖子之上。

　　那这串项链，究竟价值几何呢？

　　“你这条项链，不会值几十万吧？”

　　按照何燕的眼光和见识，在她看来一条项链几十万的价格已经算是很高档了，所以当面对着张立达之时，她报出了一个自己所能想到的最高的价格。

　　但何燕的这话刚一出口，青龙和林善华却同时向她投以了一个鄙夷的眼神。

　　毕竟林善华和青龙是见过世面的人物，他们的眼光比何燕要高的多，在林善华和青龙看来，张立达所拿出来的这个项链，又怎么可能是几十万就能买到的？

　　这个项链的价格，恐怕至少在百万那个级别以上，甚至很有可能会接近千万。

　　林善华和青龙刚刚做出了这个判断，就看见张立达对着何燕冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后张立达说道：“几十万！我过命的兄弟结婚，几十万的东西，我能拿的出手吗？”

　　“这条项链是一个法国的珠宝设计大师设计的，那个老头儿好像叫什么佛朗西斯还是什么的。”

　　“据说这条项链在巴黎的珠宝博览会上获过奖，最终被我一个朋友的父亲，用一百四十万美金的价格从苏富比拍卖场拍了下来。”

　　“这次来之前，我专程找了我那个朋友，从他父亲那里花原价把这条项链买了过来。”

　　张立达所说的那个朋友，其实就是李琛。

　　因为要给杨伟光准备礼物，所以张立达专门找了李琛，从九爷那里淘了一件价值不菲的礼物。

　　而因为考虑到张立达和老修的关系，九爷把这条项链卖给张立达之时连一分钱都没有赚，不然的话，按照现在的市场价格，恐怕就不是一百四十万美金能够买来的了。

　　但就算是一百四十万美金，也差不多相当于九百万我们国家的货币。

　　听到张立达所报出的这个价格，无论是林善华还是青龙，以及何燕，全部都愣在了那里。

　　价值九百万的东西，就当礼物送给了朋友，这特么的得多壕啊！

　　这可能吗？

　　这不可能！

　　何燕在拼命的否定着这种可能性，因为如果她真的错过了一条价值九百万的项链的话，她会有一种把自己掐死的冲动。

　　但这仅仅是一个开始而已，张立达的表现，只是一道开胃菜而已。

　　面对着张立达给他准备的结婚礼物，杨伟光百感交集，虽然他这次没有收到这件礼物，但从张立达的身上，杨伟光却感受到了比天还高，比海还深的兄弟情谊。

　　“立达，谢谢你！虽然你的这件结婚礼物我不能收，但你的心意，我记在心里了！”

　　杨伟光眼含着泪光，一脸感动的对着张立达道。

　　而张立达却淡淡的一笑，对着杨伟光道：“伟光，咱们哥俩之间还需要说这些吗？如果结婚的人换作是我，难道你给我的礼物会比这个差吗？”

　　被张立达这样一说，杨伟光想想也是，如果张立达结婚的话，他也同样会这样做的。

　　而就在这时，老修看了一眼何燕，然后往前走了一步，随着老修的手往前一伸，一个精致无比的盒子，就从他的纳戒之中出现在了他的手掌心里。

　　接下来老修缓缓的打开了盒子，从盒子里面拿出了一个翠绿翠绿，绿的耀眼夺目的翡翠手镯来。

　　林善华和青龙老大都算是识货之人，这会儿看到老修所拿出来的翡翠手镯，这两个人的眼睛瞬间就瞪的老大。

　　翡翠手镯他们见过不少，但像老修拿出来的这么绿的，颜色鲜艳到这种程度，就算是以他们的身份，也是头一次见到。

　　难道说，这个翡翠玉镯，是用传说中的帝王绿的翡翠打磨而成的吗？

　　帝王绿，那可是翡翠中的极品，用帝王绿打磨的手镯，这价值怎样来衡量？

　　而就在林善华和青龙老大盯着老修手中的手镯，在那里判断着这个手镯的价值之时，老修却对着杨伟光道：“伟光，从你和立达跟了我的那天开始，我就把你们两个，当成了我的亲生兄弟。”

　　“听到你快要结婚的消息，你知道我有多高兴！”

　　“就在前天晚上，我专程去找了一趟九爷，从他那儿淘来了这件帝王绿的镯子，打算送给我的弟妹，用来做你们的新婚礼物。”

　　说到这里，老修把目光投向了何燕，然后无可奈何的摇了摇头。

　　紧接着老修继续道：“但现在看来，我这镯子暂时应该是送不出去了！”

　　“不过没关系，这镯子虽然至少价值两千万，但九爷却不愿意收我的钱，非要送给我！”

　　“等回去之后，我把这镯子还给九爷就是了！”

　　听老修说这个镯子价值两千万，何燕是压根儿都不愿意相信，如果老修的这个镯子也是真的的话，那她得后悔到一个什么程度？

　　仅仅老修和张立达送给她的东西，加起来就快要价值三千万了，这特么的是什么事儿？

　　这肯定是假的，这肯定是老修和张立达故意在她的面前装逼，替杨伟光撑场面的！

　　他们的目的，是想让她为自己做出的选择而后悔，她才不会上这个当！

　　想至此，何燕强行控制着自己的情绪，撇了撇嘴对着老修道：“吹，继续吹，我看你们这帮屌丝，是不是能给我吹到天上去？”

　　但何燕的话音刚落，青龙老大却面色凝重的对着老修道：“你刚才说的九爷，是不是西北道上专门玩收藏，做慈善的那个九爷？”

　　老修闻言，斜眼看了青龙一眼，然后道：“除了那个九爷之外，在道上混的人里面，还有那个是玩收藏，做慈善的？”

　　“除了那个九爷之外，像你们这些道上混的，有那个能把价值两千万的帝王绿手镯随随便便就送人的？”

　　听到老修这话，青龙老大倒吸了一口冷气，抬起头盯着老修看了许久，然后一脸凝重的问着他道：“能让九爷把帝王绿的手镯送给你，你应该不是普通人吧？”


第1444章 礼物（下）

　　这些年来随着收藏方面的生意越做越大，其实九爷早已经远离了道上的那些人，不在道上的圈子里面混了。

　　但九爷在道上的名声反而却越来越大了！

　　原因其实非常简单，因为九爷他这些年来不仅收获了名，而且收获了利，在当今的这个社会，名利两个字就足以代表一切。

　　虽然九爷不在道上混了，但凭借着他的地位和权势，还有他手中的金钱，和几年之前相比，九爷在道上的地位却越来越高了。

　　青龙老大不过是一个地级市的道上老大而已，九爷对他来说，那简直是传说中的人物。

　　但九爷却把一件价值两千万的帝王绿手镯送给了老修，那老修是一个什么样的人物呢？

　　难道说老修和九爷是同一个层面的人物？

　　要知道，在青龙老大看来，九爷的层面比林善华的老爹林富贵还要高一点，如果老修和九爷是同一个层面的人的话，那林善华这一次就惹上了滔天的大麻烦了！

　　杨伟光之前说他和天一基金有关，他是那家保安公司的股东，难道他并没有吹牛逼？

　　他所说的一切，全都是真的？

　　想到了这些，青龙老大问着老修之时，他情不自禁的感到有些紧张了起来。

　　而这时，老修却看了我一眼，然后淡淡的一笑道：“普通人有什么不好？难道因为是普通人，就能够被你们随意欺凌，随意羞辱吗？”

　　“你们这些人，其实连屁都不是，但却太把自己当成一个人物了！”

　　听到老修这话，看着老修摆出来的那副架势，好像完全没有把他们这帮人放在眼里一样，青龙老大更是感到不安了。

　　虽然他目前还无法确定张立达和老修是什么人物，但凭着他们两个所拿出来的东西，还有他们两个身上的这种让他有些心悸的气势，青龙老大就完全能够肯定，林善华这一次惹了大麻烦了！

　　如果老修和张立达所说的是真的，那凭着那个省首富老爸的背景和资源，能够震住我们这帮人吗？

　　青龙老大这会儿是一点谱都没有。

　　不过林善华他毕竟是一个花花公子，他想的并没有青龙老大那么多，他的人生阅历也无法和青龙老大相比。

　　在他看来就算是老修和张立达拿出来的东西价值不菲，但有句话叫强龙压不过地头蛇，在他的一亩三分地上，被他手下的这么多人包围了起来，我们这几个人能够掀起多大的风浪？

　　想至此，林善华在那里无比嚣张的道：“你特么的算个什么东西，还敢说我们太把自己当人物了？”

　　“现在假货满天飞，不知道从那里淘了两件假货，就在我面前装逼吗？”

　　林善华嘴上虽然在这样说，但他心里面却未必是这样认为的，但何燕这个蠢女人却相信了林善华的话。

　　“对，他们肯定是从那儿淘来的假货，还编出了一堆故事，还说的那么感人，屌丝就是屌丝，除了装逼和煽情，就没有别的特长！”

　　“现在的这个社会，有几个人会跟你讲感情啊！”

　　“什么狗屁的兄弟之情！我就从来都不相信，这个世界上会有这种东西！”

　　听到何燕在那里大放厥词，在那里发表着她的言论，小兰陵和云若风他们几个全都露出了一脸的恼怒之色。

　　既然何燕这女人这么现实，那就让现实来打她的脸！

　　小兰陵和云若风他们几个在目光之中做了一个交流之后，云若风这小子用一只手搂着姚唯雨，两个人同时往前走了一步。

　　和云若风相顾对视了一眼，心有灵犀的姚唯雨，就知道云若风想让她说什么。

　　只见姚唯雨用鄙视和不屑的目光看着何燕，对着她道：“同样作为女人，我可以明确的告诉你，或许在下一刻，你就会为自己所做出的选择而后悔终生。”

　　“因为你永远都无法想象，你错过了一个什么样的男人！”

　　姚唯雨的话音刚落，云若风就接着她的话茬说道：“小雨，你跟她说这些，她是永远都听不懂的，既然这女人这么现实，那我们就来点儿现实的吧！”

　　说到这里，云若风把目光投向了杨伟光，然后对着杨伟光道：“光哥，咱们虽然接触不多，但只要你是老修哥的兄弟，是老大的兄弟，就是我云若风的兄弟。”

　　“这一次你结婚我没什么东西好送，就让老大刷卡，昨天下午在这边的商场里面买了一对纯金打造的金童玉女，打算送给你做结婚礼物。”

　　说着话的同时，云若风从他的纳戒之中把一对纯金打造的金童玉女拿了出来，拿在了他的手中。

　　这对金童玉女是用黄金打造而成，足足有一公斤重，按照当前的金价，这对金童玉女的价值，差不多要三四十万。

　　何燕虽然分辨不出来帝王绿的手镯和蓝宝石项链的真假，但云若风拿出来的这一对黄金打造的金童玉女，就算是普通人也能够分辨出真假。

　　这种东西，就算是想买假货也不容易买到啊！

　　而就在云若风亮出了他的礼物之后，小兰陵也把他的礼物亮了出来。

　　和云若风一样，小兰陵亮出来的礼物，也算是比较普通和比较俗气的。

　　但这种东西，在何燕的眼里却依然是价值不菲的。

　　“伟光，我实在是不知道买什么好？干脆就买了一些金砖金条之类的东西，我觉的这些东西，看起来比较养眼！”

　　说话间小兰陵这货从他的纳戒之中把他给杨伟光准备的金砖金条什么的拿了一些出来，在夜色之下，闪闪发光的，看上去还确实比较养眼。

　　而看着小兰陵所拿出来的这些金砖金条，何燕这女人不由的眼睛发亮。

　　这些金砖和金条的价值，加起来怎么着也有个几十万，但在小兰陵这些人的口中，却只不过是看着比较养眼的礼物而已。

　　这些人，都是什么人啊！

　　何燕这会儿已经有些大脑缺氧，对我们这帮人有点儿无法想象了！

　　而这时，武顺这小子往前走了一步。

　　对武顺来说，任何能够装逼的场合，他肯定要竭尽全力的表现自己。

　　只见武顺斜眼看了一眼何燕，然后对着杨伟光道：“伟光老哥，咱们虽然接触不多，但曾经也算是不打不相识的兄弟。”

　　“当初第一次见面的时候，我们两个还打了一架呢！”

　　“就冲着咱们两个不打不相识的交情，给你送的结婚礼物，我不可能比别人差！”

　　“但我这人又是个大老粗，实在是想不到给你送你什么东西比较好！”

　　“想了许久，我觉的还是直截了当一点，送东西给你不如送钱，你想买什么就买什么！”

　　说完这话之后，武顺这小子他竟然开始一沓一沓的从他的纳戒里面往外拿钱，不到一会儿的功夫，在他的身前竟然摆了足足有好几十万现金。

　　而看到这幅场景，无论是林善华还是青龙，乃至何燕这个蠢女人，包括在场的那些小混混，一个个全都傻了眼了。

　　好几十万的现金，武顺这家伙竟然像变魔术一样的凭空变了出来，这特么的是怎么回事？

　　真是日了狗了！

　　最让这帮人崩溃的，是武顺凭空变出了好几十万的现金之后，还大大咧咧的对着杨伟光道：“伟光老哥，这些钱我只是让你看一下而已，既然你不用结婚，我就不用给钱你了！”

　　听到武顺这话，何燕就感觉到自己的心脏部位，好像被无数条毒蛇给噬咬着一样，无尽的后悔之意，瞬间就油然而生。


第1445章 以牙还牙（上）

　　武顺这货以前可能是穷怕了，所以在他的纳戒之中，随时都会放了好几十万的现金在那里。

　　甚至不要说现金了，什么美金，英镑，欧元这些，他都放了一大堆在里面。

　　用武顺的话，他这叫以防万一，无论去了全世界的任何一个地方，都不会因为没钱而看人脸色。

　　而这会儿，在武顺凭空变出了好几十万的现金之后，对何燕这个蠢女人所造成的震撼，简直是无与伦比的。

　　要知道，项链，手镯，甚至云若风他们送的金砖，金条那些，都有可能是假的，但武顺拿出来的这几十万现金，就算是小孩子也能够分辨出来，是真的还是假的。

　　而且武顺拿出这些现金之时，所用的手段，是何燕他们这些人所无法想象的。

　　这足以证明无论武顺还是小兰陵，云若风他们，全都不是普通人物。

　　像他们这样的非凡之人，没有任何必要靠弄虚作假来装逼。

　　既然武顺的现金是真的，那小兰陵和云若风的金砖，金条，金童玉女肯定也是真的。

　　那张立达的蓝色天使，老修的帝王绿手镯，恐怕也全都是真的。

　　甚至杨伟光折成了好几截的那张黑卡，里面的两亿多分红，十有八九也是真的。

　　杨伟光是那家保安公司的股东，他背后的老大，是陈婉秋的老公，恐怕这些全都是真的。

　　但和姚唯雨说的一样，她根本就不知道杨伟光竟然是一个这样的男人，因为她的现实，因为她的势利，因为她的贪慕虚荣，她竟然错过了一个这样的男人！

　　如果她当时做出了正确的选择，如果她没有错过杨伟光，如果她嫁给了杨伟光，做了杨伟光的妻子，那现在的她，将会享受到杨伟光给她所带来的一切。

　　她做了无数年的嫁入豪门的梦想，在今天上午就可以实现……

　　然而，这个世界没有如果，只有结果和后果！

　　她选择错误的后果，就是她会后悔终生，付出惨重的代价！

　　此时此刻的何燕，在联想到了这些之后，已经无法用语言来形容自己的心情了！

　　如果能够挽回杨伟光对她的感情，能够挽回她和杨伟光之间的关系，她可以付出一切代价，她可以做任何事情。

　　但是，以她对杨伟光的所作所为，以她对杨伟光所造成的伤害，能够挽回吗？

　　而就在何燕正处在无尽的悔恨之中时，我对着杨伟光道：“伟光，其实你结婚，我也给你准备了礼物的。”

　　“我不像他们一样那么俗气，送什么珠宝首饰，钱啊什么的！”

　　“我打算给你的亲人送一个健康的身体，让他们能够长命百岁！”

　　“我还打算让你和你的妻子脱胎换骨，改变体质，能够成为和我们一样的人。”

　　“只要服用了我的丹药，脱胎换骨改变了体质之后，至少在五十岁以前，你的妻子是不会在她的身上看到有任何岁月的痕迹的。”

　　说到这里，我看了一眼何燕，然后继续道：“不过虽然因为你无法结婚，让我没有借口给你兑现结婚礼物，但在医院的时候，我已经把早已准备好的礼物，送给了你的父母。”

　　“他们二老服下了我给他们的丹药，从此以后身体健康，长命百岁，不会有任何问题。”

　　“而你服下的那颗丹药，本来就是我打算在你结婚之时给你的结婚礼物，也正是因为服下了那颗丹药，才会让你脱胎换骨，就好像重生了一样。”

　　杨伟光听我说到这里，对我感激万分，因为对他而言，老修也好，张立达也好，他们送的那些东西，只能代表兄弟情谊，用处其实并不大的。

　　但我送的东西，对他来说就太重要了！

　　让自己的父母身体健康，长命百岁，这是他最大的心愿。

　　让他脱胎换骨，改善体质，成为他老大老修那样的人物，这是他最大的梦想。

　　而现如今我却帮他实现了他的心愿和他的梦想，杨伟光又岂能不对我感激万分？

　　一念至此，杨伟光一脸激动的对着我道：“姜先生，不，门主！你对的大恩大德，我杨伟光就算是粉身碎骨，也难以为报啊！”

　　说到这里，杨伟光还打算跪在地上，用他最虔诚的方式表达对我的感激之情。

　　但我却把手一抬，使的杨伟光根本就跪不下去。

　　“伟光，别这样，你是老修的兄弟，就是我的兄弟！你要是这样，就太见外了！”我说道。

　　而见此情形，老修走到杨伟光的身边扶住了杨伟光道：“伟光，有句话叫大恩不言谢，你只需要记住老大他为你做了什么就行了。”

　　听见老修这话，杨伟光重重的点了点头，却并没有再说什么。

　　这个时候，听到我的这番话，青龙老大和林善华就很清楚的知道，原来杨伟光之所以能够发生如此之大的变化，能够从一个濒临死亡之人，变的活蹦乱跳的，完全是因为服用了一颗我的丹药的缘故。

　　能够拿出一颗功效如此神奇的丹药，我究竟是什么人物？

　　从老修和杨伟光他们这帮人对待我的态度来看，在我们这帮人之中我的身份和地位应该是最高的一个。

　　我们这帮人都不是普通人物，作为这帮人的老大，我是一个什么样的人物呢？

　　因为杨伟光的缘故，林善华和我们这帮人接下了梁子，他该如何来化解呢？

　　脑海之中闪过了这些念头，青龙老大表情恭敬而严肃的对着我抱拳行了一礼。

　　“姜先生是吧？不知道姜先生是什么来路呢？”青龙老大客客气气的问着我道。

　　我不是道上混的人，所以对青龙老大的这种江湖口吻很是反感，让我给他做出回答，我觉的他还没这个资格。

　　所以我没有理会青龙老大，而是鼻子里轻轻的哼了一声。

　　青龙老大见我摆出了一副盛气凌人的态度，就显的有些不大高兴了。

　　就算我们这帮人不是普通人物，但这毕竟是在他的地盘上，我们这帮人还被他手下的一帮兄弟给包围着，我一点面子都不给他，叫他以后还怎么混？

　　一念至此，青龙老大强忍着心头的怒火，对着我道：“姜先生，林少他打了你的朋友，确实是他的不对，但所谓不打不相识，不打不成交，如果不是因为林少和你的兄弟之间的一点纠纷，我们也不会有缘相见对不？”

　　“既然你的兄弟已经恢复如初了，那不如姜先生您给我一个面子，给林少的父亲一个面子，我们化解了他们两个之间的纠葛如何？”

　　“只要力所能及，林少这边可以给杨兄弟做出补偿，如果杨兄弟不嫌弃的话，我相信何小姐她肯定愿意回答杨兄弟的身边的。”

　　说到这里，青龙老大把目光投向了何燕这个蠢女人。

　　而何燕的双眼直冒光，死死的盯住了杨伟光，等着杨伟光做出答复。

　　如果杨伟光还对她余情未了，只要杨伟光有一丝一毫能够原谅她和接受她的念头，何燕就绝对不会放过这个机会。

　　她一定会在第一时间扑进杨伟光的怀里。

　　林善华虽然感到有些憋屈，但以林善华的判断力，也不难判断出我们这些人不太好惹，所以这会儿的林善华，并没有发表任何意见，而是把头低了下去。

　　但林善华的眼神里，却明显的流露出了不甘和怨毒的神色。

　　而这时，还没有等杨伟光有所反应，我就直接给青龙老大做出了答复。

　　“既然是他们两个之间的纠葛，那就让他们两个自己来化解吧！”

　　“有句话不是叫以牙还牙吗？林善华是怎样对待我的兄弟的，我兄弟只需要还回去就行了！”


第1446章 以牙还牙（中）

　　因为我有过这种经历，我生怕杨伟光会对何燕这女人还余情未了，会被她给钻了空子。

　　所以还没等杨伟光做出反应，我就直接替杨伟光给出了一个答复。

　　而我的这个答复，很显然是林善华和青龙老大所不能接受的。

　　要知道，林善华和青龙老大可是见识过杨伟光的厉害的，曾经做过特种兵的他，一个人可以单挑七八个青龙老大的手下。

　　林善华这个公子哥儿，富二代，早就被女人给淘空了身子，他怎么可能会是杨伟光的对手？

　　要是让他单对单的和杨伟光解决他们两个之间的恩怨，那林善华估计会死的很惨。

　　杨伟光有我这样的朋友，能够帮他起死回生，但林善华要是出了什么意外，那青龙老大可就麻烦了。

　　让林善华在他的地盘上出了问题，一旦林善华的父亲林富贵怪罪了下来，青龙老大可承担不起责任。

　　在这种情况之下，当听到我的回答之后，青龙老大的面色一寒，对待我的态度立马就变了。

　　“姜先生，有句话叫得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结，既然我们林少真心想给你的兄弟做补偿，你们为什么不愿意接受林少的好意呢？”

　　“你们这些人虽然不凡，但我手下的这些兄弟，也不是吃素的！”

　　“要是在我的地盘上让林少吃了亏，那我就没法给他父亲交代了！”

　　“请你们记住，这里不是西北，不是你们的地盘，而林少的父亲，他是我们这里的省首富，他所能调动的资源，无论是官方还是道上，都不是你们所能想象的！”

　　青龙老大自认为他所说的这些话能够对我们产生比较大震慑，能够让我们考虑一下后果，但他却并不知道，除了张立达和杨伟光之外，对我们这帮人中的任何一个，他所说的这些，根本就不会造成任何影响。

　　和我相顾对视了一眼，目光中流露出了轻蔑的笑容的同时，老修对着青龙老大道：“不是西北又怎样？难道你认为就凭你手下的这帮垃圾，能够把我们怎么样吗？”

　　老修这话一出口，林善华这货就有点儿忍不住了。

　　“青龙叔，跟他们有什么好说的？我就不相信你手下的这几十号兄弟，还对付不了他们！”

　　“不管他们是什么人，既然在你的地盘，那是龙就让他们盘着，是虎就让他们卧着！”

　　“出了任何事情，由我来给你但着，让你手下的兄弟们动手，不要再浪费时间了！”

　　虽然青龙老大并不想跟我们撕破脸皮，但一来是我们不愿意和解，二来林善华已经这样说了，青龙老大就只能向他手下的这帮人下达了命令。

　　“既然你们不给我青龙面子，那就别怪我对你们不客气了！”

　　“兄弟们，准备动手，他们这帮人，一个都不许放过！”

　　在青龙老大指着我们一帮人向他手下的混混们下达了命令之后，那帮混混们就一个个蠢蠢欲动了。

　　而见此情形，张立达和杨伟光这两个就把屁股下坐的板凳拎在了手中，准备和这帮混混们大战一场。

　　但老修这时却在张立达和杨伟光这两个的肩膀上轻轻的拍了一下。

　　“你们两个就不用出手了，乖乖的坐在这里，看我表演就行了！”

　　说完这话之后，老修的身影就如同闪电一般，一个箭步冲了出去，冲到了一个混混的身前。

　　这个混混的手中拿着一把大砍刀，看上去还挺凶悍的，但他还没有反应过来，老修就抓住了他的两条胳膊，猛的往后一折，瞬间就折断了他的骨头。

　　“咔嚓！”

　　随着这声清脆的响声传出，这个混混手中的大砍刀当时就掉落在了地上，鬼哭狼嚎的惨叫之声，同时从这个混混的口中爆发了出来。

　　“啊！”

　　而就在这个混混发出了惨叫声之时，老修的身影已经来到了另外一个混混的身前，随着他一个扫荡腿把这个混混扫翻在了地上，猛的两脚踩了下去，这个混混的两条腿又被他给踩断了骨头。

　　“啊！”

　　同样的惨叫声，又在这个被踩断了腿的混混身上爆发了出来。

　　接下来随着老修的身影如同鬼魅一般，不断的腾挪移动，不断的向青龙老大手下的那些混混出手，不断有人倒在了地上，不断有人发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声。

　　可以说只要那些混混想靠近我们，产生了对我们动手的想法，甚至他们的身体有任何动作，老修都会在第一时间来到他们的身边，将他们打翻在地。

　　而且老修一边打着这些人，不是打断了他们的胳膊，就是打断了他们的腿，在这同时，老修还在那里大骂着道：“你们这些乌龟儿子王八蛋，不好好做人，非要当社会的败类，给父母丢人，让亲人蒙羞！”

　　“老子今天就代替你们的父母家人，给你们一个教训，让你们引以为戒！”

　　“无论是打了老子的兄弟，还是欺负了别人，都不会有好下场的！”

　　一边大骂着，老修一边好不留情的动着手，可以说在转眼之间，青龙老大手下的那些混混，包括青龙老大身边的那几个穿着黑色西装的贴身小弟，一个不剩的都被老修给打翻在了地上，发出了阵阵的哀嚎之声。

　　远处观望的那些普通老百姓，平时没少受这些混混们的欺负，这会儿见混混们被打的如此之惨，全都情不自禁的在那里鼓起了掌。

　　而见此情形，无论是青龙老大，还是保时捷车上面的林善华和何燕，全都被吓傻了眼！

　　这特么的还是人吗？

　　这个世界上，竟然有这么厉害的人存在？

　　林善华和青龙老大简直无法相信，何燕这女人这时候就更加无法形容她的心情。

　　杨伟光的朋友，随便出来一个就厉害到了这种程度，那更加说明之前的一切全都是真的。

　　那几个亿的资产，价值几千万的珠宝首饰，还有杨伟光的身份。

　　还有能够让她脱胎换骨，青春永驻的丹药，全部都是真的！

　　而这些，她已经没有机会拥有了！

　　何燕好恨啊！

　　她这会儿恨天恨地，恨林善华，如果不是林善华这个畜生的话，她怎么可能会错过这些？

　　一念至此，何燕看着林善华的眼神里充满了仇恨。

　　林善华这会儿已经被吓成了狗，他已经把脚踩在了油门上，随时都准备着发动他的保时捷逃离而去。

　　“看来你手下的这帮人不行啊！是不是你比他们要厉害一点呢？”

　　打倒了青龙老大手下的所有混混，老修就把目标转移到了青龙老大的身上。

　　青龙老大虽然自认他比他手下的小弟要狠一点，要厉害一点，但就算是他再厉害，也不可能一个人就轻而易举的干翻了几十个人。

　　所以当老修面色不善的转过了身子向他走来之时，青龙老大毫不犹豫的把他怀里的一把手枪掏了出来。

　　这把枪是青龙老大通过特殊渠道弄来的，但虽然他每时每刻都把这把手枪带在身上，但不到万不得已的情况之下，他是很少用这把手枪的。

　　然而此时此刻，他要是再不用这把手枪，恐怕就和他的手下的那些混混一样，要被老修给打翻在地上，被打断胳膊或者腿了。

　　“你不要过来，你要是敢过来，我就开枪了！”

　　用手枪指着老修，青龙老大的身体哆嗦着，声音颤抖着道。

　　但老修却丝毫不以为然，仍然一步一步的缓缓向青龙老大走去。

　　“有枪就了不起吗？你要是能扣动扳机，就算我输！”


第1447章 以牙还牙（下）

　　达到天阶之后，就可以随意的调动天地之力。

　　老修虽然没有遇到什么机缘，但他在洞天福地之中修炼了这么长时间，作为远古八族的传人，实力达到天阶四品，也算是一件比较正常的事情。

　　天阶四品，就相当于下品天仙，一名下品天仙的手段，是一个普通人所无法想象的。

　　可以说在老修的一念之间，他就能够调动天地之力，控制住青龙老大的身体，让他连一动都不能动。

　　而这会儿在老修的话音出口之后，青龙老大认为老修是在装逼，扣动扳机这么简单的事情，他怎么可能会做不到？

　　但如果他不扣动扳机的话，落在了老修的手下，他的下场就会和他的手下们一样，不是被打断了胳膊，就是被打断了腿。

　　作为当地道上的混混老大，青龙老大也是一个心狠手辣之辈，见老修堂而皇之的向着他走了过来，青龙老大就一咬牙，打算扣动扳机，对着老修的胸膛先来一枪再说。

　　有这把手枪在手，仗着枪里面的几十颗子弹，他觉的他足以震慑住我们这一帮人。

　　“是你非要逼我的，那就别怪我了！”

　　说着话的同时，青龙老大就打算向老修开枪，但让他惶恐至极的是，就在他正打算开枪的一颗，他身体之内的力气，好像不听他的使唤了一样。

　　那怕是他用尽了吃奶的力气，竟然也无法让自己的手指动一下，无法扣动扳机。

　　甚至不要说他的手指了，就连他的整个身体，都无法动弹。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　老修他究竟是一个什么人？

　　难道他是传说之中的那个特殊部门的人物吗？

　　或者说，我们这帮人，全都是传说之中的那个特殊部门的人物？

　　当地官方的重要人物，全都赶来了医院，难道就是因为我们这些人的到来？

　　虽然身体无法动弹，但青龙老大的大脑却在高速运转着，他好像猜到了一些什么一样。

　　那个特殊部门虽然他并不是特别了解，但据他所知，那个特殊部门的人随便出来一个，权力都会凌驾在当地官方的重要人物之上，如果我们这帮人全都是那个特殊部门的人的话，那林善华这一次就惹了大麻烦了！

　　而就在青龙老大正这样想着之时，老修已经来到了他的身边。

　　缓缓的从青龙老大的手中把他的那把枪夺了过去，随着老修用手轻轻的一捏，他的那把用钢铁铸造而成的手枪，竟然在瞬间变成了一团废铁。

　　这一幕平时只有在一些影视作品之中出现，简直超乎了普通人的想象！

　　这让青龙老大吓破了胆，让林善华和何燕发出了惊呼之声。

　　“啊！”

　　在林善华和何燕看来，老修的表现简直就不是人类，就算是美国大片中的超人，外星人，或者什么变异人之类的，也不过如此吧？

　　而就在这时，老修面无表情的对着青龙老大道：“打了我兄弟的人，全都是你的手下，算起来你应该是主谋之一。”

　　“我刚才说过，只要伤害了我兄弟的，我一定要做到以牙还牙，以眼还眼！”

　　说完这话之后，老修一条一条的折断了青龙老大的两只胳膊，然后一脚把他踹翻在了地上，在他的大腿骨上踩了两脚，踩断了他的两条腿骨。

　　这样一来，恐怕青龙老大的下半辈子，要在轮椅之上度过了。

　　青龙老大在道上混了这么多年，欠下了不少的因果，做了不少阴德大损的事情，老修弄断了他的四肢，算起来也是他的报应。

　　保时捷车上的林善华和何燕，这会儿早已经被吓成了狗，见青龙老大落得了一个这样的下场，林善华还那里敢继续在这里待着？

　　对于林善华来说，只有尽快的逃离这个地方，躲开我们这帮人，才是最关键的。

　　这个时候的林善华，那叫一个后悔啊！

　　要是如果早知道何燕这女人会给他惹来这么大的麻烦，他又何苦和何燕这个二手货纠缠？

　　心里面暗骂着何燕的同时，林善华猛的踩了一脚油门。

　　林善华这时候心想，如果他能够顺利的逃脱，他一定要狠狠的收拾一顿何燕这个灾星。

　　如果用何燕能够化解了杨伟光的怨恨，能够让我们这帮人不再找他的麻烦，他绝对不会对何燕有一丝一毫的怜惜。

　　甚至就算是把何燕碎尸万段，他也不会有半点的犹豫。

　　“呜呜呜！”

　　林善华的保时捷发出了巨大的轰鸣之声，向着前方疾驰而去。

　　但就在这时，林善华却突然看到有一个人竟然从地底下钻了出来，出现在了他的车的正前方。

　　从地里面竟然能钻一个人出来，这特么的真是见鬼了！

　　怎么什么事情，都被他给遇到了呢？

　　不过不管是人是鬼，林善华已经顾不了那么多了！

　　就算是从这个人或者这个鬼的身上碾过去，他的保时捷也不会停下来的。

　　因为在林善华看来，碾死了人对他来说还有办法解决，但如果他落在了我们这帮人的手中，那他的下场会比青龙老大和他手下的那帮小弟要惨的多。

　　他可不想和杨伟光一样，被人给打个半死，连一个男人身上的最重要部位，都会被踩的惨不忍睹。

　　然而，就在林善华的保时捷以至少在一百五十码以上的速度向着那个从地底下钻出来的人身上撞去之时，那个人的身上却突然被一团紫色的光芒所笼罩了起来。

　　“砰！”

　　当那个人被紫光笼罩之后，就算是林善华的保时捷撞了过去，那个人却纹丝未动，反而让林善华的保时捷无法再向前移动分毫。

　　林善华和何燕这时候已经无法用语言来形容他们两个的心情了。

　　可以说无比的紧张，无比的恐惧，从小到大以来，林善华从来都没有过这种情绪。

　　这特么的，他遇到的这是一帮什么人？

　　杨伟光的这帮朋友，究竟是什么来头？

　　林善华这个时候已经认出了挡在他前面的人，也就是那个从地底下钻出来的人。

　　会地行术，穿着一件八卦紫绶仙衣，这人自然是云若风无疑。

　　而这个时候的云若风，已经用他的一双手把林善华的保时捷的车头给抬了起来，正面带着笑容看着车里面的林善华和何燕。

　　“你们两个是打算自己从车里面出来呢？还是让我把车掀翻？再把你们两个从车里面拽出来？”

　　而听到云若风这话，车里的林善华和何燕就老老实实的打开车门分别从两边走了出来。

　　何燕穿着高跟鞋，想跑都没法跑，林善华这小子还是存了一点侥幸心理，打开车门之后，撒丫子就跑，既然没法开车，那就用双腿来跑。

　　但让林善华万万没有想到的是，他还没跑出五步，云若风就放开了双手，对着他的后背指了一指。

　　而随着云若风这一指，一道金色的光芒从他的手上疾射而出，转眼之间就束缚在了林善华的身上。

　　很显然，云若风用来捆住了林善华的，是惧留孙佛留给他的捆仙索。

　　因为被捆仙索给束缚住了身体，正在奔跑的林善华一个不慎就跌倒在了地上，着着实实的摔了一个狗吃屎。

　　捆仙索连仙人都能够捆住，用来对付林善华这个普通人，简直就是大材小用。

　　而既然林善华这个差点儿害死了杨伟光的罪魁元凶被云若风的捆仙索给捆了起来，就到了杨伟光以牙还牙的时候了。

　　但让我们没有想到的是，杨伟光那边还没有动静，何燕这女人竟然冲到了林善华的身边，用她的高跟鞋，对着林善华的要害部位，狠狠的一脚踩了下去。


第1448章 天生的演员

　　在何燕这女人看来，虽然她把杨伟光伤的很深，虽然她做的很绝，但杨伟光对她却好像余情未了一样。

　　只要杨伟光对她还有一丁点儿感情，那她就不会放弃这个机会。

　　嫁入豪门，可以说是她这一辈子最大的梦想，而现在对她来说，杨伟光就是豪门！

　　之前对杨光伟所说的话，她连标点符号多不愿意信，但这会儿，对杨伟光所说的话，她已经全部都相信了。

　　卡里面有两个多亿的分红，西北五省最大的保安公司的股东，朋友送结婚礼物，随便送一下就送了价值几千万的东西，像这样的人，要不是豪门，那还有什么人能算是豪门？

　　林善华虽然是省首富之子，他又怎么能和杨伟光相比？

　　说的难听一点，他和杨光伟的一个脚趾头都没法比！

　　最关键的一点，杨伟光还说过，说他背后的老大，是陈婉秋的老公，而陈婉秋的天一基金，作为全世界最大的基金公司和慈善机构，有何人不知，何人不晓？

　　只要能够成为杨伟光的女人，那就代表着她将会实现她最大的人生理想。

　　但如果成为不了杨伟光的女人，那她的这一辈子，将会痛苦和后悔之中度过。

　　何燕简直无法想象，错过了杨伟光这样的一个男人，错过了一个这样的机会，痛苦而又后悔的她，是否有勇气继续活下去？

　　在这种情况之下，为了挽回杨伟光，为了征得杨伟光的原谅，那怕林善华是省首富之子，是她以前需要仰望的人物，何燕却好不犹豫的用她那足足有十厘米高的高跟鞋，对着林善华的要害部位狠狠的一脚踩了下去。

　　被云若风用捆仙索给捆了起来，林善华这会儿刚刚挣扎着翻过了身子，但想从地上站起来，这却是不可能做到的。

　　然而就在他刚刚翻过身子之时，就看到何燕这女人一脸凶相的冲到了他的面前，抬起了她的那一双大长腿，落下了她的那又尖又长的高跟鞋。

　　“何燕，你这个贱人！你想干什么？”

　　林善华这时候已经想到了何燕想干什么，但他根本就无法躲避，也无法阻止何燕。

　　就在林善华骂着何燕的同时，何燕的高跟鞋已经踩在了他的要害部位。

　　在那一刻，随着一阵无法用语言来形容的剧痛传来，林善华的整个身体抽搐了起来，面部的表情无比的扭曲。

　　“啊！”

　　发出了一声痛苦至极的嘶吼之声，林善华这个时候对何燕那叫一个恨啊！

　　如果有机会的话，何燕这女人落在了他的手里，他一定会让何燕求生不得，求死不能！

　　而就在这时，踹了一脚林善华之后，何燕把目光投向了杨伟光。

　　目光之中充满着深情，充满着炙热，在这同时，何燕对着杨伟光深情款款的道：“伟光，你能给我几分钟时间，让我给你解释一下原因吗？”

　　“我之所以会跟了林善华，之所以会对你那样，我要说我是身不由己，我是被迫的，你会相信我吗？”

　　说到这里，何燕往地下躺着正在打着滚儿，发出了痛苦的嚎叫之声的林善华一指，然后看上去甚是激动的大声说道：“伟光你知道吗？在我们去婚纱店试婚纱之前，林善华这个畜生他就主动跟我联系过。”

　　“他在电话里面威胁我，说如果我不答应他，不做他的女人，他就会派人绑架了你，用最残忍的方式来对待你！”

　　“我明明知道，如果我答应了他，我会给你造成这一辈子永远都无法弥补的伤害，但如果我不答应他的话，我深爱着的男人会死，会被人用残忍的方式来对待，你让我怎么拒绝林善华？”

　　“伟光，当时在婚纱店里面，你知道我答应他的时候，我有多痛苦吗？”

　　“你是我在这个世界上最爱的男人，但为了保护你，我却不得不伤害你！”

　　“你知道我有多痛苦吗？”

　　我不得不承认，何燕这女人虽然有点蠢，但她这会儿的一番表演，看起来还真像那么回事。

　　如果遇到一个比较老实的人，或许还真有可能会被她给忽悠了。

　　但杨伟光可是亲自领教过何燕的高跟鞋的犀利的，他又怎么可能会被何燕的这几句话就给骗了？

　　在皱着眉头看了一眼何燕，和何燕来了一个相顾对视之后，杨伟光表情冷漠的道：“既然你说你是为了我才会跟了林善华，那你对我下狠手，想让我断子绝孙，也是为我好吗？”

　　“何燕，难道你认为我这十来年在社会上白混了？像你这样的女人，我就没见过吗？”

　　“收起你的那一套谎言吧！我这辈子是不可能会原谅你，也不可能会接受你的！”

　　听到杨伟光这话，何燕脸上的表情一黯，但何燕却并不死心。

　　为了她将来的好日子，为了实现她的梦想，她必须使出浑身解数。

　　只见何燕用更加炙热，更加痴情的目光看着杨伟光，然后道：“伟光，既然你这样说，那我就告诉你事实真相吧！”

　　“我之所以会对你下狠手，之所以会对你那样，主要的原因是我太了解你了你知道吗？”

　　“因为林善华这个畜生，他非要逼我这样做，他说如果我不这样做，就证明我对你还有感情，如果我对你还有感情，那他就不仅会针对你，而且还会针对你的家人。”

　　“他说他要把你的家人一个一个的整死，他要把你的妹妹抓起来，让你妹妹做那些最卑贱的事情！”

　　“以我对你的了解，你的家人就是你的全部，你爱他们胜过爱你自己！”

　　“如果不是因为你的父母，你不可能会放下身家亿万的身份和地位，跑到我们这个小城市来开个小超市！”

　　“如果不是因为你的家人，你也不可能会和我相识相知，会喜欢上我，你说对吗？”

　　“伟光，真是因为太了解你，太在乎你，我才会那样对你啊！”

　　“你可知道，当我每一脚踩在你的身上之时，我的心有多痛吗？”

　　我不得不说何燕这女人还真特么能扯淡，被她这样声情并茂的胡扯了一通之后，听起来好像还真是那么一回事儿。

　　林善华这会儿疼痛稍微减缓了一点，听到何燕所说的这些之后，就发表出了反对意见。

　　“何燕，你特么的可真能扯，我……”

　　本来林善华打算揭穿何燕的，但在他的话还没说完之际，何燕这女人又冲了上去，对着林善华的两腿之间，狠狠的两脚踹了下去。

　　“啊！”

　　被何燕这两脚踹下去，林善华是彻底的悲剧了，发出了凄惨无比的嚎叫声之后，又一次在地上打起了滚。

　　接下来，何燕这女人又开始了她的表演。

　　“伟光，我们两个之所以弄成现在这个样子，全都怪你你知道吗？”

　　“如果你早一点告诉我你的身份，你的地位，还有你的这帮朋友，我又怎么可能会被林善华这个畜生吓到？”

　　“我又怎么可能会被林善华这个畜生给威胁到？”

　　“我所做的一切，都是为了你，你能原谅我吗？”

　　说到这里，何燕凝视着杨伟光，一步一步的向着杨伟光走了过去，而且何燕这女人还伸开了她的双臂，打算和杨伟光来个深情拥抱。

　　如果杨伟光不会拒绝她的话，那何燕这女人就算是达到她的目的了！

　　这让我不得不承认，何燕这女人还真是一个天生的演员，她的演技都快要赶上当初的秦楚楚了。

　　也不知道为什么，面对着何燕之时，我突然想到了当初的秦楚楚，这让我感到很是惆怅。

　　而此时此刻的杨伟光，和我一样也感到很是惆怅。

　　虽然明明知道何燕十有八九是在演戏，是在欺骗她，但何燕却是他第一个喜欢上的女人，他对何燕确实有余情未了。

　　杨伟光是多么的希望，何燕所说的全都是真的。


第1449章 我这人很公平的

　　和老修在一起道上混的那几年，杨伟光总是觉的自己低人一等，一直都没有谈过恋爱。

　　后来成立了保安公司，作为保安公司的股东，杨伟光和张立达忙着管理公司，要学习很多东西，整天忙成了狗，想谈恋爱也没有时间。

　　直到后来返回了老家之后，当他家里人给他介绍了何燕，在第一次和何燕见面的时候，杨伟光就喜欢上了这个女人。

　　虽然他也感觉到何燕有点儿贪慕虚荣，何燕对金钱特别的执着，但以杨伟光的经济实力，他认为他完全能够养活的起何燕。

　　那怕是何燕贪慕虚荣势利一点，那怕是何燕对金钱的追求比较狂热，对他来说都不是问题。

　　最关键的一点，当何燕和他在一起之时，让杨伟光感到意外和惊喜的是，何燕的年龄虽然不算小了，但何燕竟然把她的第一次竟然一直保留着，直到献给了他。

　　这对现代社会的男人来说，是最珍贵的礼物，也是最值得自豪和骄傲的事情。

　　也正是因为这一点，才让杨伟光对何燕死心塌地，打算在结婚之时，把他所有的一切，全部都交给何燕。

　　其实杨伟光却并不知道，何燕的第一次之所以能够保留到现在，是因为何燕一直想嫁入豪门，想提升她自己的筹码的缘故。

　　但因为一直都高不成低不就，最终在无奈之下选择了条件相对来说还不错的杨伟光，才让杨伟光占了这个便宜的。

　　不过不管怎样，何燕把第一次给了他，这就让何燕在杨伟光的心里面留下了比较重要的位置，让杨伟光对她有些割舍不下，有些余情未了。

　　何燕这女人也知道这一点，所以这会儿一边向杨伟光走了过去之时，她还在继续着她的表演。

　　“伟光，你应该很清楚的知道，我第一次和你在一起的时候，我是一个什么样的状态？”

　　“如果我不是真心实意的爱上了你？我没有打算和你共度一生的话，我会把我最珍贵的第一次交给你吗？”

　　“但就算是我把我身上最珍贵的第一次交给了你，但你却还是对我不放心，你一直都没有告诉我你的真实身份，一直都没有告诉我，你的交际圈子。”

　　“这导致在我的眼里，你根本就无法和林善华相提并论！”

　　“如果林善华想害你，凭着他爸的背景和资源，让你家破人亡，倾家荡产，对他来说是一件轻而易举的事情！”

　　“伟光，我所做的一切都是为了你啊！难道你就不能原谅我吗？”

　　“你是不是嫌弃我？是不是认为我和林善华在一起过，我的身体已经脏了，我就不能和你在一起了？”

　　“如果你是这样想的，那我无话可说！就算是你不接受我，不原谅我，我这辈子也不会再喜欢上别人了！”

　　“我何燕这辈子的男人只有一个，那就是你，杨伟光！”

　　听何燕说到这里，杨伟光已经很难判断何燕说的究竟是真是假了？

　　站在杨伟光的角度，让他拒绝何燕，让他狠着心肠把何燕推到一边，是一件他很难做到的事情。

　　男人往往就是这样，面对着自己曾经喜欢过的女人之时，很难硬下心肠。

　　但所谓当局者迷，旁观者清，杨伟光看不透何燕这女人，我们却能够一眼就看透她。

　　作为杨伟光的朋友和兄弟，我不可能会让杨伟光接受一个何燕这样的女人！

　　所以就在何燕走到了杨伟光的面前，正打算扑进杨伟光的怀里，而杨伟光却有些无法拒绝的关键时刻，我刻意表达出了我的态度。

　　“伟光，你和何燕之间的事情，咱们暂且先不用去追究！”

　　本来杨伟光有点儿迷茫和凌乱，在听到我这番话之后，一下子就变的冷静和清醒了过来。

　　在看了一眼何燕之后，杨伟光侧身躲开了何燕。

　　“我听姜先生您的，您让我怎么处理，我就怎么处理！”

　　何燕本来差点儿成功了，只要杨伟光抱住了她，就等于接受了她原谅了她，但被我给破坏了她的计划，这让何燕对我很是怨恨。

　　但见杨伟光在对我说话之时，表现的是那么恭敬，何燕就算是对我再怨恨，她表面上就一点都不敢表现出来了。

　　“伟光，我听你的，我相信姜先生他肯定能理解我的！”

　　何燕这时候表现的那叫一个乖巧啊！简直就好像一个古代时候的小媳妇一样。

　　我看了何燕一眼，并没有理会何燕，而是对着杨伟光道：“伟光，不管何燕说的是真的还是假的，林善华这小子抢了你的女人，还差点要了你的命，这是铁的事实。”

　　“我之前说过，林善华是怎么对付你的，你就怎么还给他！”

　　“现在就到了你跟林善华算账的时候了！”

　　听到我这话，杨伟光的面色一凛，目光如刀的向着林善华看了过去。

　　“老大，我不会放过他的！他是怎样对待我的，我就会怎样对待他！”杨伟光恶狠狠的道。

　　何燕这女人也在一旁随声附和着道：“伟光，让我们俩一起吧！我刚才已经替你出了气了，但我觉的还不够！”

　　“我要是不多踹他几脚，怎么对的起你吃的那些苦，受的那些痛！”

　　在地上打了好几个滚，林善华的疼痛这会儿稍微缓解了一些，但在听到杨伟光和何燕所说的话之后，林善华顿时就被吓的六神无主。

　　何燕这几脚已经踹的他怀疑人生了，要是被杨伟光再来几下，把杨伟光所受的那些痛苦，全部都还给了他，那他还那里有活路？

　　这特么的还要不要人活了？

　　“不要啊！求求你们放过我好吗？只要你们能放了我，我可以让我爸打钱过来，你们要多少钱都行！”

　　为了活命，为了不受皮肉之苦，林善华这会儿只能苦苦的向我们哀求。

　　但我们又不是缺钱的人，而且我们也不是绑匪，杨伟光又怎么可能会因为他的那点儿钱放过他？

　　所谓人争一口气，佛争一炉香，对一个顶天立地的男人而言，钱有时候并不是最重要的！

　　但就在杨伟光正打算走上前去对林善华动手之时，我却拉住了杨伟光的胳膊。

　　随后我对着云若风道：“小云，撤了你的捆仙索吧！想从我们这些人的手中逃脱，他是做不到的。”

　　云若风虽然搞不懂我的葫芦里面卖着什么药，但只要是我说的话，对云若风来说就是命令，他会无条件的遵守。

　　我让他撤了捆仙索，云若风自然会撤了捆仙索。

　　接下来随着云若风用手指对着林善华一指，捆仙索就化为一道金光，被云若风收进了他的身体之内。

　　解除了捆仙索的束缚，林善华感觉好受了许多，挣扎着从地上站了起来之后，林善华对着我行了一礼。

　　“谢谢姜先生，只要你们能放了我，我一定会做出补偿的！我爸有好几十亿的资产，但他只有我这一个儿子，无论你们要多少钱，他肯定都会给的！”

　　林善华以为我让云若风放了他，是被他所说的话打动了，所以又在那里强调了一下。

　　为了让我们放了他，林善华这货也是蛮拼的。

　　杨伟光虽然搞不懂我这是想干什么？但以杨伟光对我的信任，他却并没有发表任何意见，静静的站在了一旁。

　　何燕这女人这会儿却感觉很是不安，因为她生怕她所说的那些被林善华给揭穿，让她的戏无法再演下去。

　　甚至何燕这会儿已经下定了决心，就算是林善华会戳穿她，她也会抱着一副死不承认的方式和林善华争辩一番。

　　到了那个时候，就看杨伟光是愿意相信她，还是愿意相信林善华了？

　　而就在何燕正在暗自筹谋着之时，我却笑眯眯的对着林善华道：“林善华，我这人其实是很公平的！”

　　“在我兄弟和你算账之前，我给你一个向你爸求救的机会！”

　　“给你爸打电话吧！如果他有本事能救的了你，那就算是你的造化！”


第1450章 头大如斗

　　有句话叫上梁不正下梁歪，林善华这小子因为何燕这个蠢女人，就要把杨伟光往死里整，这就足见林善华这小子坏到了一个什么程度。

　　但林善华之所以坏事做绝，之所以能够有条件这样做，主要的原因，是因为他有一个省首富的老爸的缘故。

　　而根据杨伟光的家人所说，林善华的老爸在黑白两道都吃的很开，可以说在当地是一手遮天的人物。

　　像青龙老大这样的人物，对于林善华的老爸林富贵来说，只能算是他的一个手下而已。

　　以林善华的所作所为来对他老爸林富贵做出一个判断，我认为林富贵肯定也不是什么好鸟！

　　甚至在我看来，林富贵所犯下的恶行，所做下的恶事，恐怕比林善华要更加夸张。

　　所谓除恶务尽，既然遇到了林善华这样的恶人，那我索性做点好事，干脆把他们父子两个给一锅端了算了。

　　小兰陵和武顺这帮家伙对我是再也了解的清楚不过了，在听到我说我这人很公平之时，就很清楚的知道，我这恐怕是在给林善华挖坑了。

　　因为这个缘故，小兰陵和武顺他们，一个个的脸上全都浮现出了淡淡的笑容，就好像看着一个傻逼一样，把目光投向了林善华。

　　而对于林善华来说，虽然我们这帮人不是凡人，这一点他已经完全能够确认。

　　但就算我们不是凡人，这毕竟是在他老爹林富贵的地盘。

　　以他老爹林富贵的背景和资源，难道还救不了他吗？

　　到时候当面对着他老爹所调来的警察和军队之时，就算是我们手段非凡，能够抵挡的住冲锋枪，能够抵挡的住火箭筒吗？

　　当几百条枪，几百个全副武装的警察和军人把我们团团围住之时，就是我们这帮人的末日！

　　想到了这一点之后，林善华强力压制住了自己的欣喜之情，小心翼翼的问着我道：“姜先生，您真的会给我这个机会吗？”

　　“我真的可以给我爸打电话，向他求救吗？”

　　我点了点头道：“给你爸打电话吧！最好是让他快点儿赶来，我们可没有那么长时间的耐心！”

　　听到我的回答之后，林善华欣喜若狂，急忙从他的口袋里把手机掏了出来。

　　虽然林善华在地上打了无数个滚儿，但他的手机有防震防摔功能，并没有受到影响。

　　在小心翼翼的扫视了我们一帮人一圈之后，林善华拨通了他爸的手机号码。

　　电话那边传来了拨号声，片刻之后一个略带沙哑的声音接通了电话。

　　“小华，我正和佐藤先生在一起谈公事呢！你给我打电话干什么？前几天我不是刚刚给你的卡里转了一百万吗？你是不是又花光了？”

　　林善华虽然没开免提，但以我的听力，却很容易听到电话那头林富贵的声音。

　　而根据林富贵所说，他这会儿竟然跟一个叫佐藤的日本人在一起，这就让我对林富贵这个人更加好奇了。

　　之前当地一号说林富贵在搞一个大项目，这个项目牵扯到了上百亿的投资，还能解决好几万人的就业问题，难道说，这个项目和这个名叫佐藤的日本人有关吗？

　　按照我的经验，只要是日本人参与的项目，都特么的没什么好事，林富贵口中的这个佐藤先生，我估计十有八九不是什么好人。

　　而就在我正这样想着之时，林善华又小心翼翼的看了我这边一眼，然后压低了声音，对着电话那头的林富贵道：“爸，我这边惹了麻烦了！青龙叔和他手下的兄弟，都被人给打倒了，您要是不来救我的话，可能明天我就见不到你了！”

　　林善华是林富贵唯一的儿子，对林富贵而言，林善华在他的心里有着很重要的地位。

　　这会儿听到林善华把情况说的那么严重，林富贵顿时就被吓了一大跳。

　　“小华，究竟发生了什么事？你究竟得罪了什么人？你现在在那里？”

　　虽然被吓了一大跳，感到有些慌乱，但林富贵还是准确的问出了最关键性的几个问题。

　　在电话里面林善华觉的他说不清楚，而且在林善华看来，我们也不会给他太多的时间跟他爸解释。

　　所以林善华就直接对着电话那头的林富贵道：“爸，我现在在明远市的建设路的王记烧烤摊这里，青龙叔和他手下的兄弟全都被打倒了，而对方只出动了两个人。”

　　“爸，这些人太厉害了！你一定要赶紧来救我啊！你要是再不来的话，我就要死在他们的手中了！”

　　“刚才我被何燕那个贱女人踹的好惨，你不能再耽搁时间了！”

　　说到这里之时，林善华的声音里面带着哭腔。

　　而林富贵就林善华这么一个儿子，从小到大，他从来都没有让林善华吃过一丝一毫的苦，受过一丁点儿的罪。

　　这会儿听到林善华声音里的哭腔，林富贵的心都快要碎了。

　　“小华，你不要害怕，爸马上坐直升飞机来救你！”

　　“我会给一号打电话，让他亲自调动人手，一定不会让你有事的！”

　　就在挂了林善华的手机之后，林富贵急忙拨通了省一号的电话，把林善华这边的情况告诉了省一号，并且要求省一号一定要帮忙救一下他的儿子。

　　虽然林富贵的名声不是很好，但林富贵平时做事都特别小心，从来都没有被官方抓住过把柄，所以就算是省一号对林富贵这人有一定的看法，却一直都不能把他怎么样。

　　尤其是最近这段时间，林富贵和佐藤家族谈了一个投资额度在一百亿以上的大项目，而且这项目已经启动之后，对省一号而言，林富贵就成了一个特别重要的人物了。

　　为了那上百亿的投资，为了那几万个就业岗位，省一号就算是对林富贵这人并不认可，但却还得把他当成一个人物。

　　现在林富贵的儿子出了事，站在省一号的角度，他肯定会给林富贵帮这个忙的。

　　接到了林富贵的电话，听到林富贵的儿子竟然被人给绑架了，而且绑架林富贵儿子的人实力不凡，手段诡异之后，省一号立刻就做出了相应的安排。

　　省一号先给当地的警方和军方的负责人打了电话，让他们以最快的速度派人赶来我们吃烧烤的地方，一定要保证林善华的安全，绝对不能让林善华出任何问题。

　　随后省一号给省警方和军方的人同样也打了电话，让他们出动本省最厉害的特警和特种兵，乘坐着直升飞机，连夜赶到我们所在的那个烧烤摊来。

　　甚至为了给林富贵一个面子，为了表现出他们的诚意，省一号和省警方的一号，还有军方的一号，这几个省内权势滔天的大人物，全部都一起乘坐了一架直升飞机，连夜向我们所在的这个烧烤摊赶了过来。

　　就这样，在林善华打完了电话差不多有十来分钟之后，警报声疯狂的响了起来。

　　有至少十几辆警车，还有十几辆属于军方的绿色战车，如同风驰电掣一般，向着我们所在的烧烤摊一路疾驰而来。

　　当地警方和军方的一号，还有当地官方的一号，全部都向着烧烤摊赶了过来。

　　虽然不知道究竟发生了什么事，但在听到是林富贵的儿子林善华出了事之后，当地官方的这些重要人物，几乎不约而同的全都想到了我这个天机门主。

　　如果真的是我这个天机门主干的好事，那叫他们如何处理？

　　一路上这样想着，当他们的车子开到了烧烤摊的附近，远远的看到了坐在烧烤摊上的我们一帮人之时，这些官方的重要人物瞬间就感到头大如斗。

　　这特么的可如何是好？


第1451章 教他怎样做人

　　当地官方的这些重要人物虽然早已经想到，我肯定是不会放过林善华这小子的。

　　但让他们没想到的是，我的报复却来的如此之快。

　　或者说他们根本就没有想到，林善华这小子他纯粹自己作死，我还没有找他，他自己反而找上了我们。

　　但这就给了当地官方的这些人一个天大的难题，这件事，他们是管还是不管呢？

　　如果管这件事的话，面对着我这个天机门主，他们根本就不敢造次。

　　但如果不管这件事，上面怪罪了下来，这个责任他们可承担不起。

　　要知道，林善华的老爹林富贵最近开发的那个项目，可是牵扯到了上百亿的投资，这个项目一旦做成功的话，将会是一个利国利民的项目，至少可以解决好几万人的就业问题，会给整个省的旅游业带来长远的利益。

　　在这个关键时刻，如果处理不好和林富贵有关的任何事情，一旦影响到了那个项目，那他们这几个人，恐怕就会遭受池鱼之殃。

　　当地官方的几个重要人物虽然很是纠结，但他们下面的那些人却并不知道是怎么回事。

　　在把警车开到了烧烤摊之前停了下来，至少有一两百个荷枪实弹的警察和士兵从车里面下来之后，迅速把整个烧烤摊团团的围了起来。

　　不过没有得到上司的命令之前，这些警察和士兵并没有把手中的武器对准我们，而是在等着那几个重要人物的到来，和下达命令。

　　但林善华这小子却并不是这样认为的，他见警方和军方的人已经到来，而且一下子来了这么多人，把我们全部都包围了起来，他顿时就表现的得意忘形了起来。

　　“哈哈哈……”

　　大笑了几声之后，林善华对着我道：“姓姜的，我不管你们是什么人，但你今天一定会为你所犯下的愚蠢的错误而感到后悔的！”

　　“就算你们的本事通天，但你们能对付的了这好几百个人吗？”

　　“他们的手中全都有枪，你们能让这几百个人，全都开不了枪吗？”

　　林善华在那里叫嚣着，但我却并没有理会他，而是把目光投向了几辆正向着烧烤摊缓缓开过来的小轿车上面。

　　以我的眼力自然是能够很容易的看到，在这几辆小轿车里面所坐的人物，就是我上午在医院所见过的，当地官方和军方的几个重要人物。

　　而这时候的何燕，见好几百个警察和士兵把我们包围了起来，林善华这小子又表现的那么嚣张，这让何燕一下子又没了注意。

　　对于林善华的父亲林富贵在当地有多大能量，何燕可是很清楚的知道。

　　这几天和林善华在一起的时候，林善华可是不止一次的向她吹嘘过，说他爸正在和日本五大财阀之一的佐藤家族合作，投资了一百多个亿，正在开发一个当地的风景区。

　　一旦这个风景区开发成功的话，将会给他们本省带来至少好几万个工作岗位，每年依靠旅游业，都能给他们省带来好几十个亿的营业收入。

　　而正是因为这个原因，他爸林富贵在省里的那些大人物心中的地位一下子提升了好几个档次，就算是省一号这种权势滔天的大人物，也和他爸林富贵都以朋友相称。

　　可以说林善华的父亲林富贵，他在当地黑白两道的能量已经达到了巅峰，这就难怪林善华仅仅给他爸打了一个电话，在不到十分钟的时间之内，就能把他们这个市的警方和军方同时惊动。

　　如果是这样的话，那岂不是代表着我们这帮人遇到麻烦了？

　　就算我们这帮人再厉害，能够对付的了这好几百名全副武装的警察和士兵吗？

　　就算杨伟光身份不凡，有好几个亿的身价，但有句话叫强龙难压地头蛇，林善华的老爸林富贵毕竟是他们省一手遮天的人物，如果为了利益考虑，他们省官方的这些人全都站在了林善华和林富贵这父子两个一边的话？

　　脑海之中闪现了这些念头之后，何燕这蠢女人就感到有些后悔了。

　　她后悔刚才太过于鲁莽，她不应该对林善华下那么重的手。

　　如果万一林善华这小子翻了身，以林善华那睚眦必报的性格，肯定是不会放过她的。

　　这下可该如何是好呢？

　　而就在何燕这蠢女人正无比纠结之时，随着那几辆小轿车的车门打开，当地官方的几位重要人物，一个个的从车里面走了出来。

　　这几个人全都认识我，他们的想法都差不多，所以下车之后，这几个人在眼神里做了一个交流，一个个全都面露难色。

　　但林善华却并不知道这一点，见这几个当地官方的重要人物同时现身，就在那里张牙舞爪的指挥起了这几个人。

　　“杨局，赶快下达命令，叫你手下的人用枪对准了那些混蛋，把他们全部都抓起来啊！”

　　“许团长，你还愣着干什么？为什么不下命令啊？”

　　作为林富贵的儿子，林善华和当地官方的这几个重要人物是打过交道的，所以他自然是能够认出这几个人来。

　　仗着他老子的背景，林善华这小子在言语之间对这几个人丝毫都不尊重，直接对他们几个下达起了命令。

　　对当地官方的这几个人而言，如果林善华不是仗着他老子林富贵的背景，在他们的眼里，林善华连个屁都不是。

　　除了会吃喝玩乐，到处惹是生非，玩弄女人之外，林善华一无是处。

　　林善华这小子对他们颐指气使的，他那有这个资格？

　　所以当地官方的这几个重要人物全部都没有理会林善华，而是把目光投向了我。

　　因为我告诉过他们，我的身份不要对任何人泄露，就算是他们的顶头上级，在没有征得我的同意的情况之下，他们都不能告诉。

　　所以这会儿当地官方的这几个人虽然知道我的身份，但却碍于我的要求，并不敢当着林善华的面和我打招呼。

　　短时间内我还不想让我的身份被林善华知道，所以我默默的点了点头，给当地官方的那几个重要人物使了一个眼色。

　　这些人都是久经江湖的人物，一看我的眼色，就知道我想要他们做什么，所以这些人全都默默的点了点头，和我在眼神里做了一个交流。

　　当然，即便是我暂时不想承认身份，他们也不会命令手下的士兵和警察把枪口对准我们。

　　“把他们全部都抬走，送到医院去救治。”

　　看了一下正在地上发出哀嚎之声，被老修一个人给打的凄凄惨惨戚戚的青龙老大和他的一帮小弟们之后，当地官方的一号很快就做出了指示。

　　既然一号做出了指示，那些士兵和警察们就开始忙忙碌碌的把那几十个小混混和青龙老大抬上了警车和军车，送他们去医院救治。

　　林善华本来以为警方和军方的人是来救他的，但让他没想到的是，当地官方的这几个人好像并没有把他当回事一样，反而急着救助起了青龙老大和他手下的混混们，这就让林善华瞬间就恼羞成怒了。

　　“王金发，你特么的是干什么吃的？你是不是不想干了？”

　　“如果我今天出了什么事？你能承担的起责任吗？”

　　“你还不赶快叫你手下的人用枪对准他们，让他们放了我！”

　　林善华所说的王金发，就是当地官方的一号，林善华这小子在情急之下，对待一号的态度表现的一点都不客气。

　　一号肯定很是恼火，但碍于林善华的身份，他又不好发火。

　　而这时，我却把脸一沉，对着张立达和杨伟光道：“立达，伟光，这小子实在是太嚣张了，我觉的你们应该教一下他怎样做人？”

　　“你们应该让他知道，什么叫做低调！”


第1452章 林富贵

　　自从看见林善华的那一刻起，杨伟光就想狠狠的揍林善华一顿，把林善华施加在他身上的痛苦和屈辱，全部都还回去。

　　但因为各方面的原因，直到现在杨伟光一直都没有亲自动手的机会。

　　而这会儿听到我一声令下，就算是当地官方的重要人物都来了，面对着警方和军方的一百多个全副武装的人员，杨伟光和张立达却毫不迟疑，几步就走到了林善华的旁边。

　　看着杨伟光和张立达那凶狠的眼神，林善华这时候被吓成了狗，但杨伟光和张立达却已经堵在了他的身前，让他连跑都无法跑。

　　更何况他也很清楚的知道，如果他想跑的话，云若风这小子恐怕会在第一时间用他的绳子把他给捆起来。

　　在这种情况之下，林善华就只能向当地官方的这几个重要人物求救了。

　　“王书记，救救我啊！求求你救救我啊！”

　　“杨局，快让你手下的人用枪瞄准他们啊！”

　　“许团长，快让你的士兵来救我啊！你们要是不救我，我会被他们打死的！”

　　求到别人的时候，林善华这小子也意识到之前他的态度不对，在称呼上和说话的语气上变的客气了许多。

　　但林善华却并不知道的是，这些人之所以对他不管不问，和他对他们的称呼和语气并没有太大的关系。

　　那怕是他跪在地上叫爷爷，这些人也不敢下达命令，让他们手下的人用枪口对准我们的。

　　而就在林善华拼了命的大声呼喊着求救之时，当地官方的几个重要人物，一个个全都一脸无奈的摇了摇头，干脆装作了没有听见，把头低了下来，或者把头扭向了别处。

　　上级没有下达命令，那些警察和士兵自然就不必用他们手中的枪对准我们，而对于他们来说，根本就不用去忌讳林善华的身份和林善华的背景。

　　所以这些警察和士兵，竟然全都把目光投向了林善华和杨伟光张立达他们三个，眼睁睁的看起了热闹。

　　接下来张立达和杨伟光这两个就开始教起了林善华怎么做人。

　　作为杨伟光的兄弟，张立达很清楚的知道，杨伟光对林善华这畜生有多恨，所以张立达一上来就锁住了林善华的两只胳膊，让林善华连一动都不能动。

　　而见张立达锁住了林善华的胳膊，杨伟光一上去就狠狠的给了林善华一个大嘴巴子。

　　“啪！”

　　杨伟光含恨打出来的这一巴掌，可以说蕴含了他全身的力量，尤其是在服用了功德金丹之后，杨伟光在脱胎换骨之后，他的力量比以前要大了足足有好几倍。

　　所以这一巴掌下去，林善华的嘴巴立马就歪了，嘴里的牙齿有好几颗被直接打落。

　　“啊！”

　　林善华发出了凄惨的叫声，但杨伟光却并没有停下来。

　　一边左右开弓的抽着林善华大嘴巴子，杨伟光一边还真的在大骂着杨伟光，在教他怎么做人。

　　“啪！啪！啪！”

　　“林善华你这个人渣，你以为这个世界上的随便一个男人，就是你能欺负的吗？”

　　“其实在有些人的眼里，你就是个渣你知道吗？”

　　“林善华你这个畜生，你以为这个世界上的随便一个女人，就是能被你所玩弄的吗？”

　　“要不是你有一个有钱的老爹的话，有几个女人能看上你？”

　　“就算是有女人能看上你，那也是看上了你的钱，看上你老爹的资产，你特么的算个什么玩意儿！”

　　“像你这样的王八犊子，败家玩意儿，就算你爹是省首富，迟早也会被你给败光家产，给你老子惹来大麻烦的你知道吗？”

　　“既然你不会做人，老子就教你做人！”

　　“既然你不知道什么叫低调，老子让你知道什么叫低调！”

　　就这样，一边大骂着林善华，杨伟光一边在林善华的脸上狠狠的抽着大嘴巴子，一阵阵的还在林善华的身上拳打脚踢着。

　　可以说没多长时间，林善华就被揍了一个鼻青脸肿，身上伤痕累累。

　　如果再让杨伟光打一会儿的话，估计林善华这小子，就快要支撑不住了。

　　要是当着当地官方的这几个重要人物的面，让杨伟光把林善华给打死了，也就太不给他们面子了。

　　最关键的一点，要是林善华真的被杨伟光给打死了，他们实在是无法向上面交代。

　　但让他们站出来阻止，他们却没有这个胆量。

　　看着当地官方的几个重要人物一脸纠结的样子，我正打算让杨伟光暂时停手之时，天空之中突然有巨大的轰鸣声传来，足足有十来架直升飞机竟然从远处飞了过来。

　　而听到轰鸣之声，看到天空中的直升飞机，被杨伟光打的像一只死狗一样的林善华瞬间就好像满血复活了一样。

　　“我爸！肯定是我爸来了！”

　　“我爸来了，你们就完蛋了！”

　　“我爸他肯定会给我报仇的，你们这些人，全都得死！”

　　林善华这会儿鼻青脸肿的，使的他说话之时面部的表情异常狰狞，看上去就好像疯了一样。

　　这时有好几架直升飞机已经来到了我们的上空，当从直升飞机上面落下了一个铁链之后，一个个全副武装的特警和特种兵，以最快的速度从铁链上滑了下来。

　　这些特警和特种兵全都是训练有素的，而且他们在降落下来之前就应该已经得到了上级的命令。

　　所以当这些特警和特种兵落地之后，一个个全部都用手中的武器对准了杨伟光和张立达。

　　甚至连我们其他人，就连何燕这蠢女人，都被特警和特种兵用手中的枪指着。

　　在这个时候，杨伟光和张立达就不方便再对林善华下狠手了。

　　但张立达还是用他的手锁住了林善华，让林善华无法动弹。

　　片刻之后，直升飞机里面所有的特种兵和特警们全都通过铁链降落到了地上，一个个全部都用武器瞄准了我们一方的人。

　　不过在上级的命令没有下达之前，这些特警和特种兵连枪栓都没有拉开，仅仅只能算是把我们包围了起来而已。

　　而就在这些从天而降的特警和特种兵们包围了我们之后，有一架直升飞机缓缓降落在了不远处的马路上。

　　等到飞机门打开之后，本省当地官方地位最显赫的几个大人物，从直升机上面走了下来。

　　除了这几个之外，一名年龄在五十岁左右，长相和林善华有七分相似的中年男子，跟随在省一号的身后，从飞机上走了下来。

　　如果我没有猜错的话，这人十有八九是林善华的老爹，省首富林富贵。

　　而紧随在林富贵身后下来的，是一名穿着黑色西服，脸上的表情甚是傲慢，上嘴唇留着一抹小胡子，年龄在五十岁左右的中年男子。

　　我一看就能够分辨出来，这名中年男子肯定是日本人，如果我没有猜错的话，这个日本人，他就是林富贵所说的那个佐藤家族的佐藤先生。

　　而这个佐藤先生，他竟然并不是普通人。

　　根据我的判断，这个佐藤先生的实力等级，恐怕至少在天阶六品之上。

　　而且和这个佐藤先生一起的，还有四个穿着黑色西服的年轻男子，这四个人的实力等级，恐怕也至少在天阶四品之上。

　　佐藤家族我听说过的，是日本五大财阀家族之一，但佐藤家族为什么会派出一个实力如此强大的人物，投资了一百多个亿和林富贵合作呢？

　　林富贵虽然是省首富，但和佐藤家族相比，却根本就没有可比性。

　　佐藤家族对林富贵如此的重视，难道这林富贵有什么特别之处吗？

　　想到这里，我仔细打量了一眼林富贵，结果这一打量，竟然让我情不自禁的倒吸了一口冷气。


第1453章 愚蠢的女人

　　佐藤家族是日本五大财阀家族之一，而且这个家族历史悠久，从江户时代就已经存在。

　　有一千多年的历史，以佐藤家族的底蕴，能够培养出天阶六品的人物，这并没有出乎我的意料之外。

　　尤其是灭世大劫即将降临的情况之下，像佐藤家族这种底蕴丰厚的家族会冒出来几个实力高深的人物，这是一件再也正常不过的事情。

　　但就算是这样，这名实力级别达到了天阶六品的高手，他在佐藤家族的地位肯定不凡。

　　而对于这人来说，林富贵不过是一个普通人而已，无论是林富贵的财富，还是林富贵的身份地位，都远远无法和这人相提并论的。

　　但这两者之间有如此之大的差距，为什么佐藤家族会派了一个这种级别的高手跑来和林富贵合作，投资了一个一百多亿的项目呢？

　　感觉有点儿无法想通，我就想从林富贵的身上得到答案。

　　结果这一看之下，我发现林富贵的印堂处发青发黑发紫，一股煞气只冲天际，着实把我给吓了一跳。

　　当初见到胖厨师之时，他的面相就异常的凶煞，仅仅从他的面相来看，肯定有不少人死在了他的手下。

　　而林善华的老爹林富贵，他的煞气竟然比当初的胖厨师还要浓烈许多倍。

　　这说明什么？这说明因为直接或者间接关系，死在林富贵手下的人命，比当初的胖厨师还要多出许多倍。

　　要知道，林富贵他可是省首富，他究竟做下了什么事？才会让他的面相如此的凶煞？

　　才会让他背负了如此之多的因果？

　　按照林富贵的面相来看，因为欠下了太多的因果，损耗了太多的阴德，林富贵他不会善终，这是必然的，而且连他的子孙后代都会受到牵连。

　　甚至可以说，到了林善华这一代，林富贵这一脉就要断了香火。

　　因为做了太多的孽，欠下了太多的因果，林善华和林富贵这父子两个，是都不会落得一个好下场的。

　　而让他们得到报应的人，自然就是我了！

　　所谓惩恶就是扬善，能让林富贵和林善华这父子两个得到报应，对我来说没有任何坏处，反而会收获不少的功德。

　　如此说来，佐藤家族之所以会选择林富贵做合作伙伴的原因，就是因为林富贵他不是好人吗？

　　而就在我正打量着林富贵，对佐藤家族为什么要和林富贵合作的原因做着猜测之时，看到他老爹林富贵和省一号这帮人，林善华这小子急忙就向林富贵求救了起来。

　　“爸，快救我啊！”

　　“你要是再不救我，我就要被他们打死了！”

　　在林富贵看来，这会儿被好几十个特警和特种兵用枪瞄准了身体，场面上的局势已经被他们这一方所掌握，救出林善华并不难做到。

　　但省一号毕竟是地位最高，权势最大的人物，他并不能抢了省一号的风头。

　　省一号能亲自赶来救他的儿子，他必须要给省一号面子的。

　　考虑到这一点之后，林富贵就微微一躬身，一脸恭敬的对着省一号道：“严书记，您看这？”

　　林富贵虽然没有把话说完，但他话里的意思却再也清楚明白不过，无非是想让省一号下令，让那些特警和特种兵对我们喊话，先放了他的儿子再说。

　　这时候的林富贵心里面在发狠，他不管我们是什么人，仅凭着我们把他唯一的儿子打成了猪头，他就绝对不会放过我们。

　　到时候他要动用他的一切力量和手段，把我们施加在他儿子身上的，千倍万倍的还给我们。

　　而就在林富贵正这样想着之时，省一号轻轻的点了点头。

　　但省一号却并没有直接下达命令，而是一脸威严的把目光投向了当地官方的那几个重要人物。

　　“你们几个是怎么回事？为什么行动这么迟缓？为什么让人把林公子打成了这样？”

　　“难道你们的这一百多号人全都是吃干饭的吗？”

　　“你们手中的枪，全都是烧火棍吗？”

　　省一号之所以亲自赶来，主要是为了给林富贵一个面子，但让省一号没有想到的是，当地官方的这些人行动力却如此的迟缓，竟然眼睁睁的看着林富贵的儿子被人给打成了猪头。

　　这就好像打了省一号的脸一样，顿时就让省一号怒不可遏。

　　为了在林富贵的面前找回面子，或者说为了给林富贵一点面子，省一号就怒不可遏的斥责起了当地官方的几个重要人物。

　　被省一号厉声斥责，这让当地官方的这几个人那叫一个郁闷啊！

　　无论是我这个天机门主，还是他们的顶头上司，都是他们惹不起的对象，此时此刻的他们，简直就好像夹在风箱里的老鼠一样，两头受气。

　　但即便是这样，在没有征得我的同意之前，他们还是不敢说出我的身份。

　　就这样，省一号在那里怒斥着他们，当地官方的几个重要人物，一个个全都把头低了下去，却并没有回应。

　　而见此情形，我觉的我不能再让别人替我背着黑锅了，于是我就看了一眼正在大发雷霆的省一号。

　　带着一脸淡淡的笑容，我对着省一号道：“严书记是吧？我觉的您不应该发那么大的火，您应该先弄清楚究竟发生了什么事？”

　　听到我这话，无论是省一号，还是林富贵和其他人，全都把目光投向了我。

　　我的相貌虽然看上去是那么的平凡，我的穿着打扮和我的相貌一样平凡普通，但这么一个平凡普通的年轻人，在面对着一个封疆大吏之时，却表现的那么淡定自若，谈笑风生，甚至连屁股都没有抬一下，这就让从直升飞机上下来的这些权势滔天的大人物感到很是惊奇了。

　　如果说我没有什么来头，那就只能说明我的心理素质极度的好！

　　面对着我这样的一个人物，省一号的眉头一皱，盯着我打量了起来。

　　林善华见省一号竟然还没有下达命令，眼珠子一转就在那里大声的呼喊了起来。

　　“严伯伯，他们这帮人绑架了我，想讹我爸的钱！您一定要给我做主，您一定要救我！”

　　听到林善华这话，省一号的面色一沉，对着我道：“你们究竟是什么人？你们为什么要绑架林善华？”

　　“我劝你们立刻放了林善华，如果你们一定要反抗的话，我们就只有采取强制措施了！”

　　随着省一号的这话一说出口，那些特警和特种兵瞬间就拉上了枪栓，有几个狙击手，已经用狙击枪瞄准了杨伟光和张立达。

　　林善华见好几道红外线从远处射来，投射在了杨伟光和张立达的脑袋上和身上，这说明他们两个只要有任何异动，狙击手就会在第一时间开枪，击穿他们的身体和脑袋。

　　在这种情况之下，林善华就认为杨伟光和张立达无法再继续控制他了。

　　“姓杨的小子，我不会放过你的！”

　　咬牙切齿的对杨伟光说出了这句话之后，林善华就打算走向他爸林富贵那里。

　　但在下一刻，林善华却无比惶恐的发现，他的身体竟然动不了了。

　　就连他的嘴巴同样也动不了了，就算是他想说话，想向他爸求救都无法做到了。

　　这时我淡淡的一笑，对着省一号道：“我们并没有绑架林善华，我们只是跟他算了一笔账而已！”

　　我的话音刚落，何燕这蠢女人竟然跳了出来。

　　“林叔叔，我叫何燕，我是善华的女朋友！我可以作证，他们绑架善华的目的，就是为了讹您的钱！”


第1454章 你姓姜！那你是？

　　在何燕这个蠢女人看来，林善华的老爹林富贵连省一号这样权势滔天的人物都能请来，而且还出动了那么多的特警和特种兵，可以说局面已经在林富贵和林善华父子的控制之下了。

　　可以说人为刀俎我为鱼肉，我们这一方的下场，肯定会落在林富贵和林善华父子的手中。

　　就算是我们这帮人都不是普通人，但在几百条枪，几百个特警和士兵的包围之下，我们能够逃出去吗？

　　以何燕一个普通人的眼界来看，我们就算是再强大，当面对着杀伤力巨大的现代武器之时，吃亏的肯定是我们。

　　在这种情况之下，何燕这女人就又一次改变了她的立场。

　　虽然她狠狠的踹了林善华几脚，而且还踹在了林善华的关键部位，但她毕竟是一个女人，她的那几脚给林善华所造成的伤害并不是特别严重，还不足以让林善华断子绝孙。

　　只要她能够帮助到林善华，能让林善华原谅了她，或者说她能够借着这个机会在林善华的老爹林富贵这里留下一个印象，能够和林富贵搭上关系，那对她来说就算是达到了目的。

　　而我们这些人，在何燕看来，不管我们有什么身份，只要落入到了林富贵和林善华父子两个的手中，我们肯定是没有什么好下场的。

　　对没有利用价值的人，何燕是从来都不会多看一眼的。

　　就像当初她丝毫都没有犹豫的抛弃了杨伟光一样，她这一次又做出了同样的选择。

　　“林叔叔，刚才要不是我故意踢了善华几下，得到了他们的信任的话，他们是不会让善华给您打那个电话的！”

　　“我完全可以作证，他们这帮人故意挑起事端，就是为了绑架善华，好破坏您和佐藤家族合作的那个项目，然后狠狠的讹您一笔钱！”

　　何燕这蠢女人的判断能力虽然很差，但她口才和演技还真的不错，为了取得林富贵的信任，她把从林善华那里听到的情况结合在了一起，顺嘴就说了出来。

　　而佐藤家族和林富贵合作的这个项目，对官方来说是一个非常重要的项目，站在官方的角度，是绝不容许有任何意外发生的。

　　所以这会儿在听到何燕所说之后，省一号和官方的那几个重要人物，看着我们这帮人的表情就很是不善了。

　　在官方的这帮人看来，我们这帮人绑架了林富贵的儿子，恐怕不仅是为了讹钱，而且还是为了搞破坏而来的。

　　不过虽然觉的我们这帮人是专门来搞破坏的，但让官方的这些人有些搞不懂的是，我们即便是绑架了林善华，也没有任何理由让林善华给他爸林富贵打电话，告诉了我们所在的位置。

　　最关键的一点，在林善华给林富贵打了电话之后，我们却一直都在这里，好像在等待着他们的到来一样。

　　所谓事出反常必有妖，我们这样做的目的是为了什么呢？

　　难道说，我们这帮人有什么更大的阴谋不成？

　　或者说，我们这帮人想对他们这帮地位显赫，权势滔天的人物，有所图谋？

　　虽然有几百个警察和士兵在，这些权势滔天的大人物并不怎么担心自己的安全问题，但在弄不清楚我们的目的的情况之下，这些人还是感到不怎么踏实。

　　在这种情况之下，和省一号一起来的军方一号眼神之中寒光一闪，对着我厉声问道：“我再问一遍，你们究竟是什么人？你们为什么要绑架了林善华？”

　　军方一号作为军旅中人，身上自然而然的有一股子气势和威严，正常情况之下，普通人面对着他的威严和气势之时，会表现的战战兢兢，诚惶诚恐，但我这个平凡而普通的年轻人，却丝毫都没有受到他的气势影响。

　　看了一眼军方一号，对着他友好的笑了笑，然后我继续把目光投向了和省一号，和省一号来了一个相顾对视。

　　在这同时，我淡定自若的对着省一号道：“我刚才不是说了吗？我们这帮兄弟，只不过是和林善华算了一笔账而已。”

　　省一号也是经历过大风大浪的人，但他却从来都没有见到过一个年轻人能像我这样，面对着他这个封疆大吏，还有几百名警察和士兵之时，做到如此淡定自若的。

　　如果说，在我这个年龄的人之中有这样的人物的话，那恐怕只有传说之中的那几个人了！

　　突然之间冒出了这个念头，想到了一些传闻，再加上他所看到的我的形象，还有当地官方的几个重要人物的表现，这让省一号好像想到了什么一样。

　　“你？你是？你们是因为什么原因，来和林善华算账的？”

　　本来省一号打算直接问我的身份的？但仔细想了想之后，省一号突然改了注意，他决定按照我之前所说，先弄清楚究竟发生了什么事？

　　听到省一号这话，我对着他微微一笑。

　　如果省一号在知道了我的身份之后，再去弄清楚究竟发生了什么，那难免会让我失望。

　　在没有确定我的身份之前，他能够想到先弄清楚究竟发生了什么，这在原则上来说，是没有任何问题的。

　　这说明一号是一个讲究原则的人！

　　接下来我指了指杨伟光，然后道：“我的兄弟叫杨伟光，他本来打算今天结婚的。”

　　“但就在三天之前，在他和他的未婚妻要结婚之时，林善华不仅当面抢走了他的未婚妻，而且还肆意的侮辱他，践踏了他的尊严。”

　　说到这里，我把目光投向了林善华。

　　林善华在这会儿虽然很想为自己分辨，但他却张开不了嘴，连说话都说不了。

　　何燕这女人倒是在那里自作聪明的替林善华分辨着道：“不是！不是林少抢走了我！是我自己愿意的！”

　　“我和林少是真心相爱的！我们两个从初中的时候就认识，就已经喜欢上对方了！”

　　如果无耻是一种境界的话，何燕这女人的无耻，恐怕已经达到了混元大罗境界。

　　所以听到何燕这话，杨伟光顿时就怒不可遏。

　　“何燕，你真是太不要脸了！你刚才还口口声声的说爱我，你现在又说爱的是林善华，你说话怎么跟放屁的一样？”

　　杨伟光在那里大骂着何燕，但我却摆了摆手，让他不要那么激动。

　　我相信，用不了几分钟时间，何燕她肯定会为她的所作所为而后悔终生。

　　接下来我看了一眼何燕，然后继续对着省一号道：“像她这样的女人，被人抢走了我觉的是一种幸运，并没有什么值得遗憾的。”

　　“但林善华他抢了人家的女人不说，就因为被杨伟光骂了一顿，他竟然派了一大帮道上的混混，把杨伟光差点儿打死。”

　　“在医院的急救室里抢救了三天三夜，一直都没有抢救过来。”

　　“好在我们一帮人正好赶来参加他的婚礼，总算是把他给救活了过来。”

　　听我说到这里，林富贵冷哼了一声道：“你纯粹就是在胡说八道，在急救室里面抢救了三天三夜都没有抢救过来的人，怎么可能会被你们给救活的？”

　　“而且一个受了重伤，刚刚被救活了半天的人，会是他这样的吗？”

　　说话之时，林富贵指着杨伟光，而在官方的这些大佬们看来，林富贵说的确实没错。

　　但就在这时，当地官方的一号却往前走了一步，小心翼翼地说道：“这个我可以作证，是姜先生给杨伟光服用了一颗丹药，才救活了他，把他变的生龙活虎的！”

　　而听到当地一号的话，省一号顿时就面色大变。

　　“你姓姜？那你是？”


第1455章 狂踩

　　作为封疆大吏级别的人物，省一号对我的了解相对来说就要更多一点。

　　尤其是几个月之前，我给赖老打了一个电话，就把四九城的四大家族给连锅端了之后，我的名声瞬间就在各路诸侯和封疆大吏之间传开了。

　　见我面对着他之时丝毫都不感到紧张，表现的云淡风轻一般，省一号本来就对我的身份有了一定的怀疑，这会儿听到当地一号喊我叫姜先生，让省一号基本上就确定了我的身份。

　　因为只有我天机门主的身份，才能当地一号这些人对我有所忌惮，不敢让他们手下的警察和士兵把枪口对准了我们。

　　那怕是他这个顶头上司已经下达了命令，但当地的这几个重要人物，却依然无动于衷。

　　一念至此，省一号就主动问起了我的身份。

　　而听到省一号这样问，看着省一号那一脸激动的表情，军方一号和警方一号同样也反应了过来。

　　“相貌平凡而普通，年龄在二十五六岁的样子，再加上他姓姜，难道他是天机门主？”军方一号看着我，嘴里喃喃自语着道。

　　“天机门主姜一，也就是天一基金陈晚秋背后的男人！”警方一号同样看着我，同样喃喃自语着道。

　　而这时，何燕这蠢女人所站的位置距离警方一号并不是很远，所以警方一号所说的话，被她给听了个一清二楚。

　　在听到警方一号说我是天一基金的陈婉秋背后的男人之时，何燕只感到头晕目眩，身体摇晃的厉害。

　　之前杨伟光明明说过，他背后的老大是天一基金陈婉秋的老公，他的那个保安公司，就是天一基金投资的。

　　甚至可以说，杨伟光之所以有现在的地位和身份，完全是因为他背后的那个老大和天一基金的缘故。

　　且不说杨伟光背后的那个老大怎么样，仅仅天一基金，就不是林善华的老爹林富贵所能相提并论的，她怎么昏了头，把这一茬给忘了呢？

　　佐藤家族和林富贵合作，才仅仅是一个一百多亿的项目而已，而天一基金每个月光捐献给慈善机构的善款，都差不多要一百多个亿了。

　　林善华的父亲林富贵，和天一基金的陈婉秋相比，根本就不是同一个层面的人物。

　　要是和陈婉秋背后的那个男人相比，那恐怕就更没法比了！

　　如果她没有猜错的话，陈婉秋背后的那个男人，就是长相普通而又平凡的我。

　　何燕这个时候那叫一个恨啊！她恨她自己为什么临时就改了主意？她恨她自己，为什么立场那么不坚定？

　　明明她之前所说的话，已经打动了杨伟光，很有可能会让杨伟光重新接受她，但现在……

　　如果杨伟光还能再接受她的话，那杨伟光的智商恐怕就需要充值了！

　　而就在何燕只恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子之时，见省一号已经猜到了我的身份，我就没有必要再继续瞒下去了。

　　“严书记，您好！”

　　“我是天机门主，姜一！”

　　客客气气的说着话的同时，我主动伸出了右手。

　　听到我的回答，确定了我的身份，省一号表现的异常热情，急忙握住了我伸出的右手。

　　“姜门主，早就听过了你的大名，没想到我们竟然是在这样的一个场合见面！”

　　而就在省一号和我握着手，态度热情的和我寒暄着之时，军方一号和警方一号冲着他们手下的警察和士兵急挥了挥手。

　　“全都把枪给我收起来！”

　　随着军方一号和警方一号下达了命令，那些特种兵和特警们全部都把枪收了起来。

　　接下来军方一号和警方一号也走上前来，主动而又热情的跟我打起了招呼。

　　而就在这几个官方的大人物主动而又热情的跟我打着招呼，跟我寒暄着之时，林富贵和林善华父子，还有佐藤家族的那人，一个个全都傻了眼了！

　　林富贵简直无法想象，我究竟是一个什么样的人物，竟然能让这几个权势滔天的人物，在我的面前表现出一幅这样的态度来。

　　从省一号他们几个对待我的态度来看，简直就好像在面对着他们的上级一样。

　　可我仅仅才是一个二十多岁的年轻人，为什么会让省一号表现出这幅态度？

　　就算是四九城最顶级的家族子弟，也不可能会让一个封疆大吏在他的面前表现出这幅态度吧？

　　他的儿子林善华这个畜生，他究竟做了什么事？竟然得罪了我这样的人物？

　　而得罪我这样的人物，会让他们父子两个落得一个什么样的下场？

　　自己做过的事情自己知道，此时此刻的林富贵，竟然紧张的额头上冷汗直冒，就连身体都情不自禁的剧烈颤抖了起来。

　　接下来在和省一号他们几个寒暄了一番之后，我们又回归了正题。

　　毕竟林富贵和佐藤家族合作的这个项目牵扯到一百多亿资金的投入，站在省一号的角度，他并不想因为我的缘故，让这个项目出什么问题。

　　如果说林善华和我之间的矛盾并没有到不可调和的地步，他就尽可能的想办法调和。

　　只见省一号带着一脸友好的笑容对着我道：“姜门主，林善华打了你的朋友，我相信这一定是事实，不如就把他交给警方来处理，我们今天就到此为止怎么样？”

　　听到省一号这话，我就很清楚的知道，他是想大事化小，小事化了。

　　一旦我就这样把林善华给交出去，在没有具体的证据的情况之下，恐怕给林善华是定不了什么罪的。

　　最多把林善华关到看守所里面关几天，等我们这帮人离开之后，肯定又会把他给放出来的。

　　这个结果，并不是我想要的，而且在看了林善华的老爸林富贵的面相之后，不要说林善华了，就算是林富贵我也没打算放过。

　　一念至此，我表情肃穆的摇了摇头，态度坚决的道：“如果不是我来的及时，我的兄弟这会儿恐怕已经死了！就算是不死，他这辈子也会成为一个废人！”

　　“想让我就这样放过林善华，这是不可能的！”

　　省一号毕竟是封疆大吏级别的人物，但我却一点都没有给他面子，这让他感到很是尴尬，整个人顿时就愣在了那里。

　　但就算很是尴尬，省一号却并没有对我发火。

　　至于原因则很简单，因为省一号他可是很清楚的知道，无论是权势地位，影响力，等等许多方面，他和四九城四大家族相比，都要差了许多。

　　而四九城四大家族，却因为我的一个电话，一夜之间就轰然倒塌，主要人物全部都被抓了起来。

　　这足以说明，我这个天机门主，是他根本就得罪不起的人物！

　　得罪了我的后果，是他所承担不起的。

　　在这种情况之下，就算是他很想给林富贵一个面子，很想调和一下我和林善华之间的矛盾，但却已经无法做到了。

　　省一号都被我给怼了回去，军方一号和警方一号就更加不敢说什么了。

　　而林善华这小子见我不愿意放过他，仗着他老爹林富贵在场，就有些恼羞成怒的叫嚣了起来。

　　“姓姜的，你还真把自己当成一个人物了！”

　　“连严书记的面子都不给，你特么的以为你是谁啊？”

　　听到林善华这话，省一号有些无奈的摇了摇头。

　　这时候的省一号不由的暗暗在骂着林善华，智商是个好东西，但林善华这小子没有！

　　如果林善华能够低头认错，态度表现的诚恳一点，愿意想尽一切办法和我们化解矛盾，那或许他还能帮林善华说几句情，或许我还有可能会多少给他一点面子。

　　但林善华这样一说，就代表着他和我之间已经彻底的撕破了脸皮，没有了任何挽回的余地。

　　这让他想帮林善华说好话，都没法说了！

　　林善华一旦落在了我的手里，不知道会有一个什么样的下场？

　　站在省一号的角度，他只能希望林善华落在我的手里，不会影响到林富贵和佐藤家族合作的这个项目，不会让那一百多亿的投资成为滚滚长江东逝水。

　　而就在省一号正胡思乱想着之时，我的面色一凛，双目一寒，对着杨伟光道：“伟光，你还愣在那里干什么？”

　　“林善华怎样对你，你就给我怎样还回去！”

　　听到我这话，杨伟光二话不说，一个扫荡腿就把林善华给扫翻在了地上，对着他的要害部位，头上，身上脸上，用他的那四十二码的大脚板，狠狠的踩了起来。

　　“啊！”

　　林善华发出了一声声如同即将被杀的年猪一般的哀嚎声，在地上拼命的挣扎着，但杨伟光的一脚比一脚狠，一脚比一脚快，接二连三的踩在了他的身上。

　　林富贵就林善华这么一个儿子，对他来说林善华就是他的心头肉，杨伟光的每一脚踩在林善华的身上，就好像踩在他的心口上一样，让他痛苦不堪。

　　但这时候的林富贵，却只能眼睁睁的看着自己的儿子被杨伟光一脚一脚的踩，那怕是被杨伟光踩死，他也不敢说一句话。


第1456章 难道你视法律为儿戏吗？

　　能让省一号这种封疆大吏级别的人物在我面前表现出那样一副态度，这让林富贵感觉我是一个深不可测的人物。

　　尤其是当听到省一号他们对我的称呼之后，林富贵和佐藤家族的那人相顾对视了一眼，这两个人的眼神之中，同时流露出了惶恐之色。

　　作为日本五大财阀家族之一，佐藤家族虽然不像石原家族一样，对天道们和天机门有着详细的了解，但天机门的名声，佐藤家族的人还是听说过的。

　　尤其是前段时间，同样是日本五大财阀家族之一的松井家族，因为和天机门之间发生了冲突，最终导致松井家族在短短的一个月时间之内，沦落为一个三流家族的情况发生之后，天机门的名声，就传到了日本五大财阀家族中的其他四家。

　　林富贵和佐藤家族是合作伙伴，从佐藤家族的人这里，他听说过许许多多有关我这个天机门主的情况。

　　自己做过什么事情，林富贵可是很清楚的知道，在对我这个天机门主有一定了解的情况之下，林富贵在我的面前又岂敢造次？

　　就算是杨伟光会当着他的面打死他的儿子，恐怕林富贵也不敢有任何异议。

　　对林富贵这种人来说，儿子的命虽然精贵，但总归没有自己的命重要。

　　而此时此刻，杨伟光在一脚比一脚狠的往林善华的身上狂踩着，林善华在拼命的打着滚儿，尽可能的想躲开杨伟光的那只四十二码的大脚板。

　　在这同时，林善华还在嘶声呐喊着向他把林富贵求助。

　　“爸，你快救救我啊！”

　　“爸，我是你唯一的儿子啊！你要是不救我，我会没命的！”

　　“爸，我快要死了，我快不行了，你救救我啊！”

　　林善华的呐喊声越来越微弱，他已经快没有力气了，但林富贵却好像充耳不闻一样，甚至把头低了下去，强迫着让自己不看到林善华的那副惨状。

　　而就在这时，何燕这个蠢女人在一旁观察了一会儿，这一次她完全能够确定，恐怕就算是杨伟光把林善华给拿脚踹死，林富贵和省一号这帮人也不会有任何阻拦。

　　由此可以看出，我的身份和权势，远远的凌驾在了林富贵和省一号他们之上。

　　很显然，杨伟光所说的那个他背后的大人物，就是我。

　　杨伟光有我做靠山，他的前途将一片光明。

　　像杨伟光这样的男人，她必须想尽一切办法抓住。

　　为了达到她的这个目的，她可以付出一切代价，她可以做任何事情。

　　产生了这个念头之后，何燕的面色一寒，眼露杀机，几步就走到了杨伟光的身边。

　　“伟光，你刚才肯定是误会我了，我刚才那样说，其实是骗他们的，我爱的男人是你，林善华我从来都没有喜欢过！”

　　一边在跟杨伟光解释着，而且何燕这女人，她又一次用她的十公分的高跟鞋，无比犀利和阴狠的往林善华两腿之间最要害的部位猛踩了下去。

　　“啊！”

　　这一次被何燕踩到了最关键的部位，林善华发出了凄惨无比的嚎叫之声，那声音响彻天际，仅凭着这声音，就能够感受到林善华的痛苦，达到了一个什么样的程度。

　　就在这声音发出之后，或许是因为太过于痛苦，林善华的脖子一歪，昏了过去。

　　但何燕却认为还没有达到她的目的，这会儿她对待林善华越狠，就越有可能会取得杨伟光的原谅。

　　于是何燕就一脚又一脚的用她的高跟鞋往林善华的两腿之间踩了下去。

　　被何燕连续几脚下去，林善华就彻底的废了。

　　当踩到最后之时，林善华连哀嚎之声都发不出来了，嘴里只有出的气，没有进的气。

　　所谓不是不报，时候未到，林善华这辈子玩弄了不少女人，但他最终却死了一个女人的脚下，而且还是以这种方式憋屈而悲惨的死去的，这也算是他的报应。

　　“林善华，你这个畜生，你差点儿害死了我老公，我要替我老公报仇，我要杀了你！”

　　何燕这时候已经有些疯狂，就算是林善华已经被她给踩死了，她还在那里拼命的踩着，还想用这种方式来讨好杨伟光。

　　而杨伟光这时候早已经放弃了向林善华报仇，站在一旁静静的看着何燕表演。

　　林富贵缓缓的抬起了头，当看到他的儿子林善华被何燕这个疯狂的女人踩的只有出气的份儿，眼看着活不成了之时，不由的暗自发狠，如果这一次他能够侥幸过关，他一定不会放过何燕这女人。

　　就算是他无法找我和杨伟光报仇，但他儿子的死，他要让何燕和她的家人付出惨重的代价！

　　终于，等到林善华彻彻底底的咽了气，变成了一具尸体之时，何燕这女人停止了她疯狂的动作。

　　看了一眼她脚下的林善华，当看到林善华的惨状之时，何燕不由自主的身体一颤，一下子变的清醒了过来。

　　急忙往旁边走了两步，尽可能的让自己离林善华远一点，随后何燕一脸深情和期望的对着杨伟光道：“伟光，我帮你报了仇了，你能原谅我吗？”

　　而此时此刻的杨伟光，早已经看透了何燕，面对着何燕之时，他脸上的表情一脸的冷漠。

　　只见杨伟光面沉如水的对着何燕道：“何燕小姐，我只是想教训林善华一顿，但杀人这种事，我从来没有想过。”

　　“而你却当着我们这么多人的面杀死了林善华，难道你视法律为儿戏吗？”

　　杨伟光的话音刚落，张立达这小子就对着何燕道：“有这么多的警察在场，你竟然敢杀人，不知道何燕小姐你是怎么想的？”

　　“反正违反法律的事情，我们是不会做的！”

　　何燕在这会儿可以说是把所有的希望全部都寄托在了杨伟光的身上，但这会儿听到杨伟光和张立达所说的话，看着杨伟光那一脸冷漠的表情，给何燕的感觉，就好像他坠落在了一个无尽深渊之中一样。

　　看了一眼地上躺着的林善华之后，何燕抱住了她的脑袋，歇斯底里的大喊着道：“不！我没有杀人！林善华他没有死，他不是我杀死的！”

　　随后何燕把头抬了起来，眼神里带着慢慢的期望，向着杨伟光看了过去。

　　在这同时，一边向杨伟光缓缓的走了过去，何燕一边对着杨伟光道：“伟光，你要帮帮我啊！我是为了给你报仇啊！你不能让我承担一个杀人的罪名啊！我不想做杀人犯啊！”

　　然而，杨伟光却故意走到了当地警方的负责人身边，指了指何燕道：“她刚才杀了人，难道你们不管吗？”

　　杨伟光这样一说，当地警方的负责人就不能不管这件事。

　　但有省一号这种权势滔天的大人物在，当地警方的负责人自然是不敢冒然行动。

　　就在当地警方的负责人向省一号看了一眼之后，省一号面色一沉，对着他道：“既然发生了杀人案，就把凶手抓起来啊！你们还愣着干什么？”

　　省一号这一发话，当地警方的人一下子就忙了起来。

　　“把这个杀人凶手给我抓起来！”

　　随着当地警方的负责人一声令下，几个如狼似虎的警察立刻就冲了上去，抓住何燕给她铐上了一副手铐，随后拖着她向警车走去。

　　“伟光，救救我啊！伟光，我错了，你能原谅我吗？”

　　何燕在拼命的挣扎着，还不死心的在向杨伟光求救，但杨伟光却把头扭向了一边，刻意连看都不愿意去看何燕一眼。

　　就这样，在当地警方的人把何燕抓了起来之后，林富贵这个省首富一脸黯淡的看了一眼地上他儿子林善华的尸体，做出了一副无可奈何的样子，苦着脸摇了摇头。

　　随后林富贵走到了省一号和我的面前，毕恭毕敬的对着我微微鞠了一躬。

　　“姜先生，对我儿子所做的事情，我实在感到抱歉！这都怪我林富贵教子无方，竟然让这个畜生变成了一个这样的人！”

　　“现在他已经遭到了报应，我林富贵谁都不怨！”

　　“不过毕竟我们父子一场，姜门主能不能让我把他的尸体带走，给他做一场法事超度一下，再给他找一个位置比较好的坟地，也算是了结了我们父子两个的这场缘分！”

　　说到这里之时，林富贵老泪纵横，看上去很是伤感。

　　这在任何人看来，林富贵这会儿所表现出来的是人之常情，就连省一号都动了恻隐之心，都觉的林富贵白发人送黑发人，实在是有些可怜。

　　但我面对着林富贵之时，双目之中的寒芒却越来越盛，一股滔天的杀机，毫不掩饰的从我的身上散发了出来。

　　在我的相师等阶突破到天阶之后，我就拥有了和佛门的他心通一样的能力。

　　只要实力等级和我相差悬殊的人，如果我想知道这个人内心的想法，甚至这个人的命运轨迹，我只需要接近这个人，用心去推算，就可以知道一切。

　　林富贵只是一个普通人而已，他并不是大气运之人，所以就算是灭世大劫即将降临，天道秩序有些紊乱，但我却依然可以感受到林富贵内心深处的想法。

　　乃至林富贵的命运轨迹，我都能够推算出来。

　　所以这会儿当面对着悲伤无比的林富贵之时，我却发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　接下来我对着林富贵厉声问道：“林富贵，你说你儿子遭到了报应，那你呢？你觉的你什么时候会遭到报应？”


第1457章 清场

　　有道是若要人不知，除非己莫为，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　林富贵本来就心虚着呢，这会儿听到我说的话，脸色当时就刷的一下变白了。

　　不过接下来在竭力控制了一下自己的情绪之后，林富贵尽可能心平气和的对着我道：“姜门主，我可是正儿八经的生意人，我所做的每一件事都是利国利民的好事，怎么可能会遭到报应呢？”

　　“姜门主，您不会是在跟我开玩笑吧？”

　　虽然林富贵有不少的传言，说他的第一桶金是带着鲜血的，而且他和很多道上的人物牵扯不清，但在没有真凭实据的情况之下，官方这边拿林富贵是没有办法的。

　　尤其是最近林富贵和佐藤家族合作的这个项目，站在省一号的角度，确实是一件利国利民的好事。

　　毕竟一百多亿的投资，能够解决好几万个就业岗位，以后每年还能够给本省带来几十个亿的营业收入，这要不算是利国利民的好事的话，那就没有利国利民的好事了。

　　考虑到这一点之后，生怕我对林富贵有什么误会，从而影响到了那个一百多亿的项目，省一号就在一旁替林富贵说起了好话。

　　“姜门主，林董事长最近好佐藤家族在合作一个项目，这个项目一旦做成功的话，会把我们省的青峰山开发成一个世界级的旅游风景区。”

　　“用林董事长的话来说，这个项目确实是一个利国利民的项目，因为一旦这个项目开发成功的话，不仅会解决好几万人的就业问题，而且还会带动消费，从旅游业，餐营业，酒店业，等等各个方面，给我们省每年都带来好几十个亿的营业收入。”

　　“所以林董事长的富贵集团和佐藤家族合作的这个项目，对我们省来说，实在是太重要了啊！”

　　虽然因为我有赖老这个强大的后台，省一号对我有些忌惮，但省一号在言语之间，却在刻意强调着这个项目的重要性。

　　说白了，省一号是在用这种方式告诉我，让我给他一点面子，尽量不要找林富贵的麻烦。

　　但林富贵这种人被我遇到了，我又岂能不管？

　　在推算出了林富贵的命运轨迹，对他的所作所为有一定的了解的情况之下，我要是放过了林富贵，那肯定会对我的功德有损。

　　看了省一号一眼，我并没有对省一号的话做出回应，继续对着林富贵道：“林董事长，你说你做的事情全都是利国利民的好事，那因为你的缘故，枉死的那好几百个人，算什么事呢？”

　　“如果不是因为那几百条人命，你能够在短短的几年时间之内，赚取到第一桶金，成为本省的首富吗？”

　　本来见省一号都替他说话，林富贵稍微心安了一些，但这会儿听到我所说的话，面对着杀机凛然的我之时，林富贵被吓的腿都软了。

　　他之前跟我没有任何交集，而且当年他所做下的事情，知道内情的人，仅仅只有几个而已，这几个人是不可能会出卖他的。

　　在这种情况之下，我是怎么知道在他的手上有好几百条人命的？

　　就算是我在讹他，为什么会说的这么准呢？

　　这特么的真是见鬼了！

　　“姜门主，您说的这是那里话？我怎么可能会和好几百条人命扯上关系？”

　　“我赚到的第一桶金，完全是靠我自己的努力，靠我的经营头脑，再加上这些年赶上了好时候，才造就了我这个省首富的。”

　　“你说因为我的缘故，让好几百个人枉死，这纯粹是给我乱扣帽子啊！”

　　虽然无比的心虚，双腿在微微颤抖，但林富贵却还是在竭力的为自己开脱着，肯定是死不承认的。

　　而且在林富贵看来，当年他所做的事情，早已经被他处理的干干净净，没有任何尾巴留下来，就算是我从那里听了一些风言风语，没有证据也奈何不了他。

　　这会儿当着省一号的面，我要是没有证据，是不可能把他怎么样的！

　　虽然官方授予了天机门凌驾于法律之上的权力，但那是针对处理灵异事件之时的权力，如果我把这种权力用在一个普通人的身上，而且还当着官方的重要人物的面，这肯定是官方所不能接受的。

　　林富贵就是仗着这一点，才敢在我的面前死鸭子嘴硬。

　　不过林富贵的想法确实没有错，虽然我能够推算出林富贵的命运轨迹，能够知道他欠下了天大的因果，害死了还几百条人命，但要我拿出证据，我确实拿不出来。

　　当然，拿不出来证据，并不代表着我拿林富贵一点办法都没有。

　　因为牵扯到了好几百条人命，这是人命关天的事情，尤其是当这句话是我这个天机门主的口中所说出来的之后，省一号就不敢随随便便的发表意见了。

　　那怕是林富贵和佐藤家族合作的这个项目非常重要，但却还是无法和好几百条人命相比。

　　就在林富贵在那里竭力的为自己狡辩着之时，省一号的目光向我看了过来。

　　在和省一号相顾对视了一眼之后，我对着省一号道：“严书记，能不能麻烦您给我帮一个忙？”

　　见我一脸的凝重，省一号点了点道：“姜门主，您尽管说，只要我力所能及，我一定会全力以赴的配合你！”

　　我看了一眼烧烤摊前的那几百名警察和士兵，随后对着省一号道：“接下来即将发生的事情，我不能让太多的人看到。”

　　“所以，我要请您下达一个命令，让这些士兵和警察们清场，让这附近至少五百米的范围之内，连一个人都没有。”

　　“就算是执行任务的士兵和警察，同样也不能靠近方圆五百米的范围之内。”

　　听到我这番话，虽然搞不懂我葫芦里卖的是什么药，但既然我这样说，那省一号就不能拒绝我。

　　接下来省一号就下达了一个命令，让在场的警察和士兵去按照我所说的做。

　　在把方圆五百米内的人全部都清场之后，那些士兵和警察也全都守在了五百米之外的地方，不让一个人进入这个范围。

　　这个过程用了差不多一个多小时的时间，等到完全清场完毕之后，时间已经到了晚上十点左右。

　　这个时候，天色早已经黑了下来，远处有几盏路灯在亮着，烧烤摊的老板早已经被清场，去了五百米以外，因为没有加炭的缘故，烧烤炉里面的火已经快要灭了。

　　这导致我们所在的位置光线比较黑暗，就算是站的距离不远，也很难看到对方面部的表情。

　　林富贵一直都无法想通，我为什么要这样做的原因？

　　但时间越长，林富贵的心理压力就越大，越发惴惴不安了起来。

　　省一号和官方的其他几个重要人物同样也搞不懂我这是要干什么？在确定已经清场完毕之后，就主动问起了我。

　　“姜门主，已经清场完毕了！现在除了我们几个，林董事长和佐藤先生，还有佐藤先生的几个保镖之外，就剩下你这边的几个人了。”

　　“那接下来你打算做什么呢？”

　　面对着省一号的询问，我微微一笑，然后对着他道：“接下来你所见到的，可能会让你永生难忘！”

　　说完这话之后，我就咬破了中指，用我的中指血凌空写下了一个生辰八字，然后低声的念起了轮转王陛下的名字。

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　“薛千秋！”

　　在我念了三遍轮转王陛下的名字之后，一阵阴风骤然刮起，五个青面獠牙的厉鬼，抬着一顶的黑色的轿子，从西边飘然而至。


第1458章 罪恶滔天（上）

　　有句话叫站的高就看的远，作为深处高位的一方诸侯，封疆大吏级别的人物，以他们的身份和地位，对于我们所处的这个世界，肯定会有着更深刻的认识，更详细的了解。

　　就像天机门和天道门这种机构一样，普通人肯定是连听都没有听过，但官方的稍微级别高一点的人物，基本上全都知道。

　　而既然天道门和天机门是处理灵异事件的部门和机构，那就说明传说之中的妖魔鬼怪都是存在的。

　　这个世界有没有鬼？传说中的阴曹地府是否存在？阴曹地府的十殿阎君是否存在，其实对于一些身居高位的人来说，并不算是什么秘密。

　　但话又说回来，就算是知道这个世界由阴阳两界构成，对于传说中的十殿阎君，却并不是随便一个活人就能够见到的。

　　而这会儿，当看到五个青面獠牙的厉鬼，抬着一顶黑色轿子，脚踏虚空，瞬间而至之后，在场的几个身居高位的大人物，一个个的脸色全都变了。

　　林富贵这个省首富，更是被吓的面如土色，双腿发软，一屁股就坐在了地上。

　　佐藤家族的几个人相对来说比较镇定，但他们的眼神之中，却还是流露出了无法掩饰的惶恐之色。

　　尤其是当轮转王陛下的黑色轿子落到了地上，一股滔天的威压从轿子里面散发了出来之后，让佐藤家族的那几个人瞬间就压力山大，不由自主的双膝跪地跪在了地上。

　　但轮转王陛下所发出了这种威压，好像有针对性一样，仅仅针对佐藤家族的那几个人，并没有针对我们。

　　我们倒是一点都没有感到任何压力。

　　“姜一，你召唤本王前来，所为何事啊？”

　　并没有从轿子里面现身，轮转王陛下那威严无比的声音就从轿子里面传了出来。

　　我对着黑色轿子微微一躬身，算是对轮转王行了一礼，然后说道：“启禀轮转王陛下，我这次把您召唤过来，是因为我推算出这人的身上牵扯到了好几百条人命，想请您帮我具体的查一下。”

　　说着话的同时，我对着林富贵指了一指。

　　而林富贵在听到我对黑色轿子中的轮转王的称呼之后，顿时就被吓的魂不附体，跪在地上连连的对着轮转王陛下的轿子磕起了头。

　　“轮转王陛下，我什么都没有做，请您放过我！请您一定要放过我！”

　　林富贵在那里猛的磕着头，在向轮转王陛下求情，而省一号他们几个在这会儿就反应了过来，意识到了轮转王陛下的身份。

　　“姜门主，难道您召唤来的，是阴曹地府十殿阎君之中，执掌生死轮回的轮转王陛下吗？”省一号看上去有些诚惶诚恐的问着我道。

　　我点了点头道：“没错，正是轮转王陛下。”

　　虽然他们几个全都是身居高位之人，但轮转王陛下执掌生死轮回，说白了，无论任何一个阳间的活人，迟早都有和轮转王陛下打交道的一天。

　　考虑到这一点之后，省一号几个就毕恭毕敬的对着轮转王陛下的黑色轿子微微一躬身。

　　“见过轮转王陛下！”

　　在对着黑色轿子打了一声招呼之后，这几个身居高位的大人物，全都打算跪下来，对轮转王陛下行个大礼。

　　但就在这几个人即将要跪下来之时，一股力量却托住了他们的身体，让他们根本就无法跪下去。

　　随后轮转王陛下的声音从轿子里面传了出来。

　　“尔等是阳间执掌一方的大人物，吾乃是阴曹地府的十殿阎君之一，以你们的身份，无需对我行这一大礼！”

　　传说中的十殿阎君是最公平公正的，善恶分明的，既然轮转王陛下认为他们几个无需对他行礼，那就代表着轮转王陛下对他们的认可，这让几个封疆大吏级别的人物，暗暗的长出了一口气。

　　不过轮转王陛下的到来，让这几个封疆大吏级别的人物，对我的认知又提升了一个层面。

　　阳间这边，我有赖老的背景，可以说权势滔天，就算是四九城四大家族，也被我一个电话就整的轰然倒塌。

　　而阴间这边，我竟然能把十殿阎君给招来，这简直让他们无法想象，我是一个什么样的人物？

　　黑白两道都混的开的人，这个世界上有不少，但阳间阴间都能混的开的人，除了我之外，这个世界上还有吗？

　　像我这样的人，是谁能够得罪的起的？

　　脑海之中闪现了这些念头，让省一号他们几个暗暗的下定了决心，那怕是我接下来所做的事情会破坏了林富贵和佐藤家族合作的这个项目，他们也会全力以赴的支持我。

　　更何况既然我把轮转王陛下召唤了过来，从林富贵表现出来的状况来看，恐怕我之前所说的话，并不是空穴来风。

　　而就在省一号他们几个正这样想着之时，黑色轿子之中的轮转王陛下道：“任何一个人，无论他生前做过什么，在我的生死薄之中都会有详细的记载。”

　　“既然姜一你要我帮忙查一下，那我就帮你这个忙好了！”

　　说完这话之后，一道金色光芒从轮转王陛下的黑色轿子之中投射了出来，把跪在地上的林富贵笼罩在了其中。

　　片刻之后，金光散去，连黑色轿子之中的轮转王陛下都有些忍不住的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　而随着轮转王陛下发出了这声冷哼，在这炎炎夏日之下，我们所处的这方天地就好像变成了冰天雪地的北极一样，让在场的每一个人，都有一种身体发冷的感觉。

　　尤其是跪在地上的林富贵，他更是彻骨生寒，简直和坠入冰窖之中一般。

　　接下来轮转王陛下道：“没想到这个世间，竟然有如此心狠手辣之人！”

　　“林富贵，以你所犯下的罪孽，本王会把你打入十八层地狱，让你永生永世都不得超生！”

　　听到轮转王陛下这话，林富贵更是被吓的瑟瑟发抖，但林富贵还是死鸭子嘴硬，不愿意承认他所犯下的罪行。

　　“冤枉啊！轮转王陛下，您肯定弄错了，我从来都没有害死过人！”

　　“我是一个正儿八经的商人，我所做的事情都是利国利民的事情，怎么可能会害死过好几百个人？”

　　林富贵可以说是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　但他却并不知道，在轮转王陛下的面前，他的狡辩和抵赖，全都是没有意义的。

　　就在林富贵矢口否认，在那里死鸭子嘴硬的硬撑着之时，黑色轿子之中的轮转王陛下又冷哼了一声。

　　“哼！”

　　接下来轮转王陛下沉声道：“既然你死不承认，那我就让那些被你害死的人来跟你对证！”

　　“正好了结了你们之间的因果，化解了那些枉死的冤魂的执念，让他们去投胎转世！”

　　说完这话之后，随着一道金光从轮转王陛下的轿子里面投射而出，片刻之后，在好几十名地府阴差的率领之下，足足有三四百个蓬头垢面，满身血污的阴魂，驾着阴风从西边的天际飘然而至。

　　哗啦啦啦……

　　阵阵阴风刮来，当看到这些蓬头垢面，满身血污，甚至有一些缺胳膊断腿的阴魂之时，林富贵直接崩溃了。

　　而当看到跪在地上的林富贵之时，那三四百个阴魂瞬间就好像炸窝了一样，一个个表情狰狞的指着林富贵大骂了起来。

　　“林富贵，你这个天杀的，你还我命来！”

　　“林富贵，你这个吃人不吐骨头的畜生，你害的老子好惨啊！”


第1459章 罪恶滔天（下）

　　像林富贵这种欠下了无数因果，害死了无数条人命的恶人，就和当初的胖厨师一样，他的身上有一股滔天的煞气。

　　林富贵赚取了他人生的第一桶金，成为省首富，也就是最近这十多年的事情，这样算起来这些阴魂被林富贵害死的时间，可能也就是十多年而已。

　　死了十多年的鬼，最多也就达到红厉鬼的程度，甚至连红厉鬼都达不到。

　　连红厉鬼都没有达到的阴魂，别说找林富贵报仇了，就连靠近林富贵的身边都很难做到。

　　因为一旦靠近了林富贵的身体，就会被林富贵身上的那股滔天煞气所冲散鬼体，让他们连鬼都做不了。

　　在这种情况之下，这些阴魂们只能大骂着林富贵，却并不敢靠近林富贵的身体。

　　官方的几位大人物，又何曾见过这种场景？当几百个蓬头垢面，狰狞可怕的阴魂出现在了他们的眼前之时，纵然是这几位是见过大场面的人物，也全部都身体发抖，牙齿打颤。

　　而这时，黑色轿子之中传来了轮状王陛下那威严无比的声音。

　　“尔等既然全部是被林富贵所害死的，那就把林富贵害死你们的过程说出来吧！”

　　随着轮转王陛下的声音传出，那几十名阴差之中的一个领头的就指着他身边的一名阴魂道：“张德利，就从你开始，接下来我指到谁，谁就说，我没指到的不许说话！”

　　阴差对于这些普通阴魂来说，有着极大的震慑力，所以当这名阴差发话之后，所有的阴魂立刻就鸦雀无声，寂静了下来。

　　被那名阴差点名的第一个名叫张德利的阴魂，蓬头污面，满身都是污垢，就连他的嘴里，鼻子里，耳朵里，全都塞满了泥土。

　　鬼体凝聚之时，一般都和临死之前的样子一模一样，从这人的鬼体来看，他好像是被活埋在了土里闷死的一样。

　　而在这几百名阴魂之中，至少有一半的鬼体和张德利一样。

　　这时那名叫张德利的阴魂用无比仇恨的目光看向了林富贵，然后咬牙切齿的道：“我们老家在一个偏远贫穷的大山里面，那一年我从老家出来，到省城想找份工作，好赚点钱给我娶个媳妇，让我的父母能过上好日子。”

　　“但像我这样的人，除了有一把力气之外，字都不认识几个，在省城那种大城市，根本就找不到工作。”

　　“才在省城几天时间，我就花光了身上所有的钱，弄的没地方住，没东西吃，只能在街上乞讨，睡公园或者天桥的桥洞里。”

　　“要是在省城赚不到钱，叫我有什么脸回家去见父母？这样的日子我根本就过不下去，但却又无可奈何。”

　　“就在我正感到无比焦虑之时，一个纹着纹身的年轻人在天桥的桥洞下面找到了我。”

　　“这个年轻人告诉我，说我身强力壮，有的是力气，如果我愿意的话，可以到他们老板的煤窑去挖煤。”

　　“而且这个胳膊上纹着一个狼头的年轻人还刻意强调，说只要我工作努力，能够吃苦的话，在他们老板的煤窑挖煤，一个月赚一万块钱都不是问题。”

　　“那个时候的一万块钱，相当于我好几年的收入，听到有这么能挣钱的工作，我根本就没有任何的犹豫，就答应了那个年轻人。”

　　“而就在我答应了那个年轻人之后，他带着我去了一个位置偏僻的仓库，在这个仓库里，住着好几个和我一样想去煤窑挖煤的人。”

　　“接下来我在这个仓库里住了两天时间，这两天里有的吃有的住，而且相对于我以前所过的生活来说，吃饭和住宿的条件都算是不错了。”

　　“这就让我对那个年轻人所说的话更加相信了许多，让我对这份挖煤的工作更加期待。”

　　“就在我住了两天之后，仓库中的人终于凑够了二十个，这时候来了一辆中巴车，就直接拉着我们这二十个人去了那个年轻人所说的煤窑。”

　　“那个煤窑在一个非常偏僻的地方，可以说前不着村，后不着店的，而且煤窑的老板用土培墙把煤窑的前后左右全部都封了起来，并且派了专门的人和几条大狼狗，二十四小时看守着煤窑。”

　　“刚开始的时候我们并不知道，但在我们到了煤窑之后没多久，我们就发现，只要一进入这个煤窑之中，在老板和他手下的那些人不同意的情况之下，我们是根本就无法离开煤窑的。”

　　“不过虽然无法离开煤窑，但要是和那个年轻小伙子说的一样，如果能让我们每天都吃饱饭，每个月赚到一万块钱，那怕是再苦再累，我们也会在煤窑之中干下去。”

　　“但我们辛辛苦苦的干了一个月，每天累成了狗，吃的东西越来越差，生活条件也越来越差，煤窑的老板和他手下的那些人，简直把我们不当人看，把我们当成了畜生一样对待之时，我们就向煤窑的老板提出了辞工，让他给我们结算工资。”

　　“可让我们万万没有想到的是，煤窑的老板林富贵这个畜生，他和他手下的那些人，从一开始就没有打算给我们钱！”

　　“我们只要提出辞职，就会被林富贵手下的打手狠狠的打一顿，打到我们答应继续挖煤为止。”

　　“在这种情况之下，我们的身体越来越差，最终实在是没有体力干活了。”

　　“而就在发现我们不能继续挖煤，不能为他继续创造利益之时，林富贵这个畜生，他就会在煤窑里面随便挖一个坑，让他手下的人，把我们埋在里面活活闷死。”

　　张德利说到这里，双目之中幽光闪闪，向着跪在地上的林富贵看了过去。

　　而林富贵却连头都不敢抬起来。

　　接下来，阴差又指了一下另外一个，让这个阴魂说自己的情况。

　　基本上和张德利说的情况差不多，这些阴魂绝大多数都是来自偏远山区，没有什么文化的人。

　　为了赚钱，为了生活，被林富贵手下的人骗去挖煤，最终却没有赚到钱，反而不是累死在了煤窑里，就是被林富贵手下的那些打手们打死在了煤窑里。

　　根据这些阴魂所说，林富贵在发迹之前，总共经营了有七八座小煤窑，但他所经营的这些小煤窑，全都在荒郊野外，地理位置非常偏僻的地方，所以他才能够用这种手段，敛取了巨额财富。

　　最让我们感到不可思议的，是这些阴魂之中，竟然有接近上百个人，不是挖煤的工人，而是林富贵手下的打手。

　　原来林富贵用这种方式做了好几年，在赚取了巨额的利润和财富之后，他就准备洗白自己，彻底脱离这个行业。

　　但他手下的这些打手，对他所做的事情可是知道的一清二楚，将来一旦东窗事发的话，这些打手随便一个招供了出来，那他绝对会死无葬身之地。

　　考虑到这一点之后，林富贵就利用他这些年来所赚取的巨额利润，把他手下的几个心腹培养成了当地道上赫赫有名的人物。

　　而通过他手下的这几个心腹在道上的人脉，利用了各种方式和手段，一批一批的解决了他手下的那些打手。

　　在这种情况之下，知道林富贵的秘密的人，就只剩下了为数不多的几个。

　　比如被老修打断了四肢的青龙老大，他就是一个知道林富贵的秘密的人。

　　而听这些阴魂把林富贵的所作所为说了出来，听的在场的我们所有人全都不胜感慨，原来这个世界上竟然有如此胆大包天，心狠手辣之人。

　　而面对着他亲手害死的这几百个阴魂，林富贵就很清楚的知道，他所犯下的罪行，已经无法抵赖了！


第1460章 事实真相

　　在民间有不少的传闻，说林富贵的第一桶金是带着鲜血的，还说林富贵有道上背景，好几个赫赫有名的道上大哥，其实都是林富贵培养出来的。

　　但传闻毕竟是传闻，官方的这些大人物们虽然多多少少的听过一些有关林富贵的传闻，但却并没有抓到林富贵的任何证据。

　　这几年来林富贵的产业越做越大，他所做的生意，全都是和官方之间有合作的正经生意。

　　在这种情况之下，林富贵的圈子就越混越高，身份地位也越来越高了。

　　所谓马无夜草不肥，人无横财不富，那些成功的商业人士，有几个人的第一桶金是完全干净的？

　　按照某个名人所说，资本从降临到这个世间的那一刻起，从头到脚，从骨子里，一直都留着肮脏的血。

　　如果没有原罪，没有剥削，没有贪婪的压榨，怎么可能会迅速的积累，赚取到大量的资本？

　　正是考虑到这一点，那几个大人物才没有特意去追究和计较民间的传闻，并没有去仔细的调查林富贵的第一桶金是怎么赚来的？

　　尤其是最近这段时间，当林富贵的富贵集团和佐藤家族合作，打算投资一百多个亿开发省内的青峰山，把青峰山建造成一个世界级的旅游风景区之时，在官方的这些大人物眼中，林富贵就成了一个能够造福万民，给当地发展带来天大好处的人物。

　　站在他们的角度，对于林富贵这种人物，他们肯定要想尽一切办法的扶持和拉拢。

　　所以就算是省一号这样的封疆大吏，为了当地的发展，为了让老百姓过上好日子，也要给林富贵很大的面子。

　　然而，当听到这些阴魂们对林富贵的倾诉，当听到林富贵所犯下的滔天罪恶之后，当地官方的几位重要人物，全都感到无上的愤怒。

　　自古以来，就有人命关天的这一说法，这几百个阴魂，就代表着几百条人命，如果还有阴魂没有被地府的阴差导引到地府，那直接间接被林富贵害死的人，数量恐怕快要达到了上千名之多。

　　接近上千条人命，这是一个什么样的概念？

　　一旦这个案子被揭露之后，会引起多大的轰动？会造成什么样的舆论？

　　和这将近上千条人命相比，投资额一百多亿的项目又能算什么？

　　像林富贵这样的人，是天理国法所不能容的！

　　双目之中喷着火一般，瞪着跪在地上的林富贵，省一号被气的浑身哆嗦。

　　“林富贵，你这个畜生，你真不是人！我一定要让你受到法律的制裁的！”

　　省一号的话音刚落，警方一号同样也怒骂着林富贵道：“林富贵，天网恢恢，疏而不漏，只要你的那几个帮凶还在，只要你手下的那几个人还在，我一定会把他们全部都抓起来，让你们这帮畜生，为你们所犯下的罪孽而受到应有的惩罚！”

　　对于林富贵培养起来的那几个道上老大，警方一号自然是有一定的了解的，但达到了道上老大这种层面，想抓住他们的犯罪证据，也是一件很难做到的事情。

　　但现如今警方一号已经知道了整件案子的始末，亲口听到了十几二十个被他们害死的阴魂的证词，对于警方一号来说，他只需要把林富贵培养的那几个道上老大抓起来挨个儿审问，就有办法让他们认罪。

　　虽然很清楚的知道这一点，但林富贵却并没有彻底的放弃。

　　只见林富贵跪在地上往前爬了几步，一把抱住了佐藤家族那人的小腿，然后声音里带着哭腔说道：“佐藤先生，您一定要救救我！要不是和你们佐藤家族合作，我是不会那样做的！现在只有您能救我了！”

　　当林富贵对佐藤家族的那位说出了这话之后，无论是我，还是官方的几个重要人物，全部都面色一寒，把目光投向了佐藤家族的那人。

　　原来林富贵做出了这种罪恶滔天的事情，竟然和佐藤家族有关。

　　看来林富贵和佐藤家族的合作，并不仅仅是从青峰山的项目开始的，而是从林富贵承包了那几个小煤窑之时就已经开始了。

　　仔细想想，只有这样才是最合理的。

　　当时的林富贵不过是一个小商人而已，如果没有别的势力在背后撑腰，在人力和物力上给他以支援的话，仅凭着林富贵的本事，他怎么可能在短短的几年时间之内，就能承包了七八座小煤窑，害死了将近上千人。

　　只有佐藤家族这样的家族势力在他的背后撑腰，让林富贵做了他们家族的代言人，做着伤天害理，罪恶滔天的事情，替他们佐藤家族赚取着巨大的利益。

　　一个林富贵就可以做到这样，那是否代表着，佐藤家族还另外培养了别的林富贵呢？

　　突然之间产生了这样的一个念头，竟然让我忍不住的有一种想杀人的冲动！

　　石原家族也好，松井家族也好，还有这佐藤家族，这些该死的岛国畜生，从来就没有安过好心！

　　而就在我正这样想着，双目如刀的向着佐藤家族的那人看去之时，佐藤家族的那人一脚把林富贵踢飞了出去。

　　“八嘎！林富贵你这个蠢货，我们佐藤家族和你没有任何关系！除了青峰山的项目之外，你所做的任何事情，和我们佐藤家族都没有关系！”

　　大骂着林富贵的同时，佐藤家族的这人连连后退了好几步，目光里充满了忌惮的向着我看了过来。

　　这时林富贵的身体已经停了下来，趴在地上大口大口的吐着鲜血，很显然，佐藤家族的这人，这一脚是打算置他于死地的。

　　虽然林富贵所犯下的罪恶滔天，但目前他却还不能死。

　　至少在我没弄清楚他和佐藤家族之间是怎么回事？还有青峰山的这个项目是怎么回事之前他是不能死的。

　　而且林富贵害死了那么多人，站在官方的角度，很有必要弄清楚整件案子，再让他受到法律的惩罚。

　　所以见此情形，我快步走到了林富贵的身边，从纳戒之中拿出了一颗能够治疗内伤的丹药，掰开了林富贵的嘴，给他喂了进去。

　　佐藤家族那人的一脚虽然踢的不清，但我给林富贵服下的却是上古之时的仙人所炼制的灵丹妙药。

　　只要林富贵没有当场死亡，就能够治好他的内伤。

　　而就在把丹药入口之后，很快就化作了药力，被林富贵的身体所吸收，可以说在顷刻之间，之前大口大口的吐着鲜血频临死亡的林富贵，立刻就停止了吐血，缓缓的把他的头抬了起来。

　　“谢谢你，姜先生，谢谢你救了我一命！”

　　林富贵这时候看着我的眼神里充满了感激，但对于林富贵这种人，我却一点好感都没有。

　　“不用谢我，我只是认为你暂时还没有到死的时候，还有一定的存在价值而已！”我一脸冷漠的回应林富贵道。

　　对于我的回应，林富贵好像并没有感到意外一样，他反而点了点头。

　　接下来林富贵的目光就投向了佐藤家族的那人。

　　在这一瞬间，林富贵看着佐藤家族那人的目光里，充满了刻骨铭心的仇恨，如果目光能杀人的话，佐藤家族的那人，恐怕早就被林富贵这充满仇恨的目光给碎尸万段了。

　　“佐藤德一，你想一脚踢死我的目的，不就是不想让我说出事实真相吗？”

　　“如果不是你们佐藤家族在背后支持，不是你们佐藤家族找上了我，出钱让我承包那些位置偏远的小煤窑，帮我用那种罪恶滔天的方式赚钱的话，我会沦落到现在这个地步吗？”


第1461章 青峰山

　　佐藤家族的这人见我竟然救了林富贵，脸上的忌惮之色就越来越明显了。

　　和他一起的那四个年轻人，更是一脸紧张的站在了他的前后左右，摆出了一副保护他的架势。

　　由此看来，林富贵所说的这个叫佐藤德一的人，在佐藤家族还是有一定的地位的。

　　而这会儿，在我救了林富贵的情况之下，无论林富贵说什么，他都无法阻止了。

　　在这种情况之下，佐藤德一干脆就什么都不说，默默的站在那里。

　　既然佐藤德一什么都不说，就等于他默认了林富贵所说的话，我就详详细细的问起了林富贵和佐藤家族之间的关系，以及我想知道的一切。

　　根据林富贵所说，当年他一边在社会上混，一边在做着四处倒货的小生意，其实并没有赚到太多的钱。

　　也正是因为这个原因，才让他的儿子林善华读了一所普通中学，和何燕这蠢女人有一起上学的机会。

　　而就在十多年之前，林富贵因为一笔生意赔了个精光，欠下了一笔对当时的他来说是巨款的债务之时，突然有一个日本人主动找上了他。

　　这个日本人就是佐藤家族的佐藤德一。

　　佐藤德一很直接的告诉林富贵，说他其实在暗中观察林富贵观察了很长时间了，他认为林富贵是一个有资格做他们佐藤家族的合作伙伴的人。

　　那时候的林富贵不过是一个小生意人而已，对于日本五大财阀家族之一的佐藤家族，他根本就一点都不了解。

　　听到佐藤德一说他有资格和他们佐藤家族合作，林富贵还认为佐藤德一是一个送上门来的傻子。

　　为了从佐藤德一这里捞点儿好处，林富贵就自我吹嘘了一番，他拍着胸脯告诉佐藤德一，说以他在黑白两道的影响力，只要佐藤家族跟他合作，他一定会让佐藤家族赚大钱。

　　其实当时的林富贵在白道上没有任何资源，仅仅认识几个小混混而已。

　　但让林富贵万万没有想到的是，佐藤德一竟然相信了他说的话，代表着佐藤家族和他签署了一个合作协议。

　　按照这个协议的规定，佐藤家族可以给林富贵提供资金和人力物力上的帮助，但如果林富贵赚了钱，就必须分一半利润给佐藤家族，如果亏了钱的话，林富贵也只需要承担一半就行了。

　　在林富贵看来，这个协议对他来说没有任何坏处，而且根据佐藤德一所说，只要签了这个协议，他之前做生意所欠下的钱，佐藤家族可以帮他全部还清。

　　甚至佐藤家族还会给他投资一笔钱，让他去开拓新的生意渠道。

　　这种好事，对于林富贵而言，就相当于天上掉馅饼的好事，他自然是不会拒绝，在第一时间就跟佐藤德一签了协议，然后要求佐藤家族帮他偿还债务。

　　让林富贵大喜过望的是，佐藤家族果然帮他偿还了债务，而且佐藤家族还给他提供了一百万的资金，让他去开拓新的生意渠道。

　　但在给林富贵提供了一百万的资金之后，佐藤德一以建议的方式告诉林富贵，说他目前所从事的生意是赚不到大钱的，如果他真的想赚钱，想在短时间内赚取到巨额利润，成为富豪阶层的人物的话，他们佐藤家族可以帮他。

　　林富贵在利欲熏心之下，毫不犹豫的恳求着佐藤德一，要佐藤德一帮他实现他的发财梦。

　　佐藤德一就指点着林富贵，让他去承包小煤窑，而且专门让林富贵去承包那些地理位置偏僻，很难招到工人的小煤窑。

　　因为资金是佐藤家族出的，林富贵就没有考虑会亏损的问题。

　　既然佐藤德一把市场描绘的那么美好，林富贵就按照佐藤德一所说，去竞标承包那些地理位置特别偏僻的小煤窑。

　　因为那些小煤窑地理位置特别偏僻，在人员管理，物流运输，很多方面都存在着成本问题，所以基本上没有人和林富贵竞争，林富贵很容易就把这些小煤窑全部都承包了下来。

　　不过承包这七八座小煤窑，一百万资金肯定不够，在竞标的过程之中，林富贵又让佐藤家族投入了不少的资金。

　　按照当时的行情，等到林富贵把那七八座小煤窑全部都承包了下来之后，佐藤家族已经在林富贵的身上投资了上千万的资金。

　　在这时，佐藤德一就告诉林富贵，说帮林富贵还债，这算是佐藤家族给林富贵的见面礼，但承包小煤窑投入的上千万资金，可都算是佐藤家族的资产。

　　如果林富贵在经营小煤窑的过程之中赚了钱，那佐藤家族在分走一半利润的情况之下，还要慢慢的收回投入的这一千万资金。

　　但如果林富贵在经营的过程之中产生了亏损，那按照林富贵和佐藤家族所欠下的协议，他不仅要承担一半的亏损，佐藤家族投入的这一千万资金，他也要承担一半的亏损。

　　说白了，如果林富贵的这七八座小煤窑赚不到钱的话，那林富贵就相当于欠下了佐藤家族五百万的债务。

　　在这种情况之下，林富贵就全力以赴想尽一切办法的去经营这七八座小煤窑。

　　但林富贵差点儿累成了狗，跑断了腿，一个月三十天，每天工作二十个小时，却因为招不到工人，挖不出煤，运不出去，导致他第一个月下来，就亏损了上百万。

　　按照这种生意模式，林富贵看不到任何希望，只会让他欠佐藤家族的钱越来越多。

　　这让林富贵感到很是焦虑，让他睡不安寝，食难下咽。

　　而就在这时，佐藤德一找主动来找林富贵。

　　见林富贵压力山大，佐藤德一就给林富贵出了一个主意。

　　佐藤德一给林富贵分析，说这七八个小煤窑之所以会亏损，主要的原因是招不到工人，挖不出来煤。

　　如果能够招到不要工钱的工人，能够一年四季给他们免费挖煤，那这小煤窑的生意，就会是一本万利的生意。

　　按照这七八座小煤窑的产量，一座小煤窑一年给林富贵赚个几千万不成任何问题。

　　只需要一年时间，林富贵不仅能够把佐藤家族投资的一千万本金还上，自己还能够分到好几千万甚至上亿的利润。

　　听佐藤德一这样一说，林富贵当时就调侃着佐藤德一，说这个世界上那有不要工钱的工人？

　　要是能招到这样的工人，那他早就发财了，还需要和佐藤家族合作吗？

　　而就在林富贵调侃着佐藤德一之时，佐藤德一却面色一寒，目露凶光的告诉林富贵，如果把工人全部都关起来，让他们失去自由，像豢养家畜牲口一样的豢养他们，这样不就达到了目的了吗？

　　如果那些工人想要工钱，或者嫌工作太累，想辞职不干，那就狠狠的打他们，用棍棒和鞭子对付他们，让他们像牲口一样，没日没夜的干活。

　　用这种方式来运作那七八座小煤窑，他就没有不发财的道理！

　　听到佐藤德一所说的这些，林富贵也很清楚的知道，这是违法行为，这是罪恶滔天，伤天害理的。

　　但当时的他已经没有了退路，如果他不接受佐藤德一所提出的这个运作模式，那佐藤德一肯定会跟他翻脸。

　　以他和佐藤家族所签下的协议，他这辈子将永远都无法偿还他所亏损掉的佐藤家族的那笔钱。

　　而且最关键的一点，其实林富贵的内心深处，是认可了这种运作方式的。

　　佐藤德一抓住了林富贵想暴富，想成为富豪阶层的心理，成功的让林富贵成了他手中的傀儡。

　　就这样，在佐藤家族的暗中帮助之下，再加上林富贵把他以前在道上混的时候所结交的那几个小混混拉拢到了他的手下，林富贵的班底就算是建立了。

　　有佐藤德一给林富贵和他手下的这些小混混们洗脑，再加上佐藤家族的人提供一切帮助，在一个比较短的时间之内，林富贵承包的那七八座小煤窑，就用这种惨无人道的方式运作了起来。

　　在运作的过程之中难免会有人死亡，刚开始的时候，林富贵和他手下的那几个小混混心理压力还算是比较大，但到了后来，随着被他们害死的人越来越多，林富贵和他手下的那几个小混混就变的越来越冷血，把那一条条鲜活的生命，根本就不当做一回事了。

　　林富贵手下的那几个小混混之所以能够被林富贵培养成当地道上的老大级人物，这和他们几个那几年跟着林富贵锻炼出来了过硬的心理素质，极度的心狠手辣有很大的关系。

　　另外还有佐藤家族的人在暗中帮助，才让林富贵手下的那几个人，清扫了他们的敌对势力，成为了当地的道上老大。

　　正因为手下的小弟全都成了道上老大，林富贵才成了一个黑白两道都吃的开，在当地声明赫赫，没人敢惹的存在。

　　听林富贵说到这里，对于林富贵和佐藤家族之间的关系，我基本上就有了一个了解。

　　准确的来说，佐藤家族才是真正的元凶主谋，林富贵只不过是个从犯，是个帮凶而已。

　　这就让我在想，佐藤家族帮林富贵用那种惨无人道的方式经营小煤窑，是为了让林富贵谋取暴利，赚取第一桶金，是为了把林富贵培养成他们佐藤家族敛财的机器。

　　那佐藤家族和林富贵合作，投资了一百多个亿开发青峰山的旅游项目，是为了什么呢？

　　我是绝对不会相信，佐藤家族会有什么好心，是想造福当地，为当地解决好几万个就业岗位，才运作这个项目的。

　　不过当我问起了有关这个项目的情况之时，林富贵却摇了摇头，说他给不了我任何答案。

　　这个项目他只是负责和官方接洽而已，从头到尾一直都是佐藤家族的人在运作。

　　在一个多月之前，佐藤家族就已经派了一帮人进入了青峰山之中进行勘察，到现在还没有出来。

　　至于佐藤家族有什么目的，林富贵根本就说不出个所以然。

　　而见此情形，我就对着佐藤德一道：“你们佐藤家族的人想在青峰山搞什么鬼？老老实实的说出来，或许我可以让你少受一点皮肉之苦！”

　　听到我这话，佐藤德一身边的那四个穿着黑色西服的保镖就不愿意了。

　　“八嘎！你算个什么东西？你有什么资格用这种语气和德一大人说话？”


第1462章 杀无赦

　　佐藤德一身边的这几个人年龄并不大，应该在三十岁左右，但相对来说，实力都算是不弱。

　　根据我的判断，这几个人的实力，应该在天阶四品左右，和老修，宋昊芮差不多。

　　或许是因为在他们这个年龄就拥有了强大的实力，也或许是因为他们对我这个天机门主的实力并不了解。

　　所以当听到我对佐藤德一所说的话之时，佐藤德一身边的四个人之中，有一个就厉声怒斥起了我。

　　在这人看来，佐藤德一在他们佐藤家族有着相当重要的地位，而且佐藤德一的实力，远远的凌驾在了他们之上。

　　我看上去是那么的平凡而普通，是没有资格用那种语气对佐藤德一说话的。

　　但这人那里知道，别说是佐藤德一了，就算这会儿我所面对的是，佐藤家族地位最尊崇的族长，我也对他不会客气。

　　就冲着佐藤家族的所作所为，佐藤家族的人我连一个都不会放过。

　　只见我目光冰冷，面露杀机的回应着道：“我有没有资格？需要实力来说话，不是你们嘴上说说就能决定的！”

　　我的话音刚落，云若风这小子就撇了撇嘴，在那里道：“你们这些蠢货，也不撒泡尿照照自己的样子，竟然敢用这种语气跟我老大说话？”

　　小兰陵也在一旁随声附和着道：“对，小云说的没错，佐藤家族的这些王八蛋，那有资格和老大说话？”

　　佐藤家族的这些人因为常年跟随着佐藤德一在我们国家，所以全都会说汉语，云若风和小兰陵所说的话，他们全部都能够听懂。

　　而对于佐藤家族的人来说，他们的骨子里面就天生带着优越感，对我们国家的人，从来都是抱着看不起的态度。

　　这会儿听到云若风和小兰陵的调侃，佐藤德一身边的这四个人，一个个全都被气的七窍生烟，火冒三丈。

　　要知道，他们几个可是佐藤家族的绝世天才，尤其是这两年佐藤家族在得到了大量的修炼资源之后，他们的实力全都突飞猛进，达到了他们往日不敢想象的高度。

　　在这种情况之下，佐藤家族年轻一代的这四位绝世天才，从来都不把同龄人放在眼里。

　　云若风和小兰陵竟然敢看不起他们，这是他们所无法容忍的！

　　“八嘎！你敢看不起我，我要杀了你！”

　　之前跟我说话的那位，怒骂着云若风的同时，竟然不知道从那里亮出了一把武士刀，双手握刀就打算向着云若风冲过去，看他那架势，估计是想把云若风一刀给劈成两半。

　　而云若风却淡然一笑，用他的右手对着佐藤家族的那位指了一指。

　　“你们日本武士的藏刀术，倒是有点儿意思！但这对我来说，是没有什么意义的！”

　　就在云若风一脸淡然的说着话的同时，一道金光疾射而出，等到佐藤家族的那人反应过来之时，那道金光已经化作了一条金黄色的绳子，从头缠到了小腿，把他给捆了个结结实实。

　　惧留孙的捆仙索，只要是大罗金仙以下的，都无法躲开，佐藤家族的这人最多也就天阶四品，又怎么可能不会被捆住？

　　而就在被云若风的捆仙索给捆了个结结实实之后，佐藤家族的这人一脸的惊慌失措，拼命的挣扎了起来。

　　“八嘎！你这是什么？你这是什么妖术？”

　　“你们还在愣着干什么？快给我杀了他！只要杀了他，就一定能解了他的妖术！”

　　一边拼命的挣扎着，佐藤家族的那人一边向其他的几个求助了起来。

　　而见此情形，在剩下的三个人之中，又有一个亮出了一把至少一米五长的武士刀出来。

　　“快放了春山君，不然我就杀了你！”

　　这位亮出了武士刀威胁起了云若风，但或许是因为对云若风的捆仙索有些忌惮，他并没有直接向云若风冲来。

　　而这时，站在云若风身边的姚唯雨这丫头却发出了一声冷哼声。

　　“哼！”

　　而随着姚唯雨的这声冷哼声传出，我们就看见姚唯雨把她的右手一抬，然后一道五色光芒一闪，姚唯雨的五光石就打在了佐藤家族的那人的脸上。

　　有句话叫打人不打脸，骂人不揭短，但无论是上一世的邓婵玉，还是这一世的姚唯雨，打人的时候是最喜欢打脸的。

　　不知道几颗五光石打在了佐藤家族的这人脸上，瞬间就把他的鼻子打烂了，嘴打肿了，牙齿打掉了，发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　而见云若风和姚唯雨这两口子出尽了风头，小兰陵就忍不住了，这小子刻意往前走了两步挡在了云若风和姚唯雨两口子的身前。

　　“佐藤德一，我劝你乖乖的听我老大的话，把你们佐藤家族干过的丑事全都说出来！”

　　“如若不然的话，你身边的这两个小弟，就是你的下场！”

　　说完这两句话之后，小兰陵直接祭出了他的落魂钟和平天印。

　　“嗡！”

　　随着落魂钟的钟声响起，一道紫光照射在了佐藤德一身边的一个人身上，这人立刻就扑到在了地上，三魂七魄全部都被吸到了小兰陵的落魂钟里面。

　　“砰！”

　　几乎在同一时间，小兰陵的平天印犹如泰山压顶一般，从半空之中落了下来，砸在了佐藤德一身边的另外一个人身上，直接把这个人砸成了肉饼。

　　可以说就在短短的一瞬间，小兰陵用他的两件法宝，直接干掉了佐藤家族的两名绝世天才。

　　佐藤德一本来还报了一点侥幸心理，他认为凭借他们几个的实力，可以和我们这帮人硬拼一下的，但让他万万没有想到的是，我们这边的人，实力竟然强大到了这种程度。

　　他带来的这几个佐藤家族的绝世天才，在小兰陵和云若风的手下，简直就如同土鸡瓦狗，战斗力不到五的渣渣一样。

　　这叫他情何以堪？

　　而对于在场的几名大人物来说，今天晚上所见到的，简直颠覆了他们的认知，让他们瞠目结舌。

　　传说中阴曹地府的十殿阎君，还有一念之间就可以杀人，可以变大变小，随意变化的法宝。

　　这让几位大人物在那里不禁暗暗在想，这还是他们所处的世界吗？这特么的简直和电影特技一样！

　　不过在这样想着的同时，这几位大人物在心里面却已经不约而同的下定了决心。

　　以后无论他们能够走到什么位置，他们的身份地位是否还能够再进一步？但只要我这个天机门主对他们提出任何要求，只要不违背原则，他们必定会全力以赴。

　　就这样，可以说在转眼之间，佐藤德一身边的四个佐藤家族的绝世天才，死的死，伤的伤，唯一没受伤的一个，还被云若风用捆仙索给捆了起来，这让佐藤德一近乎绝望。

　　不过既然拼不过我们，难道连逃他都逃不掉吗？

　　以他的实力和手段，想逃跑应该不是问题。

　　脑海之中产生了这儿念头，佐藤德一转身就跑。

　　而且佐藤德一逃跑之时所用的手段，是日本忍术中的遁逃之术，虽然不能够隐匿身形，但却能够在短时间内，让他的奔跑速度比跑车还要快。

　　不过佐藤德一跑的虽然快，但他没想到的是，云若风这小子的地行之术，比他的遁逃之术更要快。

　　就在佐藤德一转身就跑之时，云若风轻轻的跺了跺脚，他的整个人就钻进了土里。

　　等到云若风再一次出现之时，正好出现在了发足狂奔着的佐藤德一的面前。

　　佐藤德一见云若风笑眯眯的怀抱着双手挡在了他的面前，顿时就怒不遏的亮出了他的武士刀，双手握刀就向着云若风的脑门上劈了下来。

　　省一号他们几个这会儿就像看魔幻大片一样，目瞪口呆的看着云若风和小兰陵他们的表演，尤其是当看到云若风竟然从土里钻了进去，又从土里钻了出来，挡在了佐藤德一的面前之时，这几位大人物的脸上，同时露出了满脸的震惊和不可思议之色。

　　大家同样都是人，云若风是怎么做到钻进了土里又钻出来，而且还在地底下跑的那么快的？

　　这让人简直无法想象和理解！

　　而此刻，当看到佐藤德一突然启动了他的藏刀术，亮出了一把寒光闪闪的武士刀，向着云若风的脑门上劈了下去之时，几位大人物全都紧张无比的发出了惊呼之声。

　　“小心啊！”

　　这几位大人物都在替云若风担心，但我们这边的其他人却丝毫都不担心，脸上浮现出了一脸的笑容。

　　云若风有八卦紫绶仙衣，在佐藤德一的实力比不比他高，武器不是顶级法宝的情况之下，是根本就伤害不到他一分一毫的。

　　果然，就在佐藤德一的武士刀快要劈刀云若风的脑门上之时，一团紫光突然笼罩住了云若风，挡住了佐藤德一劈下去的那一刀。

　　而在这同时，云若风用他的右手对着之前那名被他用捆仙索捆起来的佐藤家族的人轻轻一指，那人身上的捆仙索就化作了一道金光，向着佐藤德一疾射而来。

　　可以说在顷刻之间，就在一眨眼的功夫，云若风的捆仙索就捆住了佐藤德一的身体，把佐藤德一从头到脚，给捆了个严严实实。

　　但云若风却并没有停下来，他的身体又一次的遁入了土中。

　　等到他下一次出现之时，就已经出现在了被他之前用捆仙索捆起来的那人身边。

　　捆仙索刚刚解除了对他束缚，那人还没有反应过来，这会儿云若风又突然从地底下出现在了他的身边，更让那人感到无限恐惧。

　　而这时，云若风却对着佐藤德一厉声大喝着道：“佐藤德一，我劝你老老实实的回答我老大的问题，如若不然，你的下场，就会和他一样！”

　　说完这话之后，云若风的手中突然出现了一根碗口粗的铁棒，一棒子就打在了之前被他用捆仙索捆住的那人脑门上，给他打了一个桃花万点满天红。


第1463章 我会让你一直跪着！

　　从林富贵的口中了解了事实真相，对佐藤家族的所作所为，我们所有人可以说是极度愤怒。

　　不仅我对佐藤家族的人起了杀心，小兰陵和云若风，我们天机门的所有人，乃至官方的那几个大人物，都只恨不得把佐藤家族的这些杀人不眨眼的畜生全部都给灭了。

　　在这种情况之下，小兰陵和云若风对待佐藤家族的这几个绝世天才就一点都不会客气了。

　　杀了他们几个，不仅能够对佐藤德一起到震慑作用，而且还可以让他们出一口恶气！

　　最关键的一点，杀了这几个佐藤家族的人，多多少少可以告慰一下那些被佐藤家族害死的阴魂。

　　而就在云若风一棒子打死了佐藤家族的那人之后，轮转王陛下的声音从那顶黑色轿子之中传了出来。

　　“姜一，阴曹地府的事务繁忙，本王就先返回了！”

　　“既然这个案子你牵扯到了其中，那这些阴魂的公道，本王就麻烦你帮他们讨还了！”

　　“等到因果了结，他们的执念化解之后，本王就可以按照阴司律法，送他们去六道轮回。”

　　而随着轮转王陛下的声音传出，那几百名被佐藤家族和林富贵害死的阴魂们就全部都对着我跪了下来。

　　“姜门主，您可一定要帮我们讨还公道啊！”

　　“姜先生，您可一定要让那些害死我们的人受到应有的惩罚啊！”

　　这些阴魂们一边向我磕着头，一边在诉说着他们的执念。

　　对于他们来说，无论是轮转王陛下送他们去六道轮回的任何一道都不重要，最重要的是莫过于化解他们的执念，让害死他们的人受到应有的惩罚。

　　我自然是不会拒绝他们，既然我跟他们之间有了牵连，如果我不把这件案子处理好，那在某种程度上来说，我反而会欠了他们的因果。

　　于是我重重的点了点头，给了他们一个承诺。

　　“你们就放心吧！我一定会竭尽全力，让那些害死你们的人受到惩罚！”

　　“只要是佐藤家族的人，我一个都不会放过！”

　　在做出这个承诺之后，我凝聚出了功德神鞭，一个闪身就来到了被姚唯雨打烂了脸的那名佐藤家族的人面前。

　　“八嘎，我跟你拼了！”

　　佐藤家族的这人很清楚的知道，我是不会放过他的，所以这会儿挥舞着手中的武士刀，向着我一刀劈了下来。

　　而在这时，姚唯雨这丫头又冷哼了一声，又把她的手一抬，又是一道五色光芒从她的手中发出。

　　不过这一次姚唯雨所发出的五光石并没有打中佐藤家族这人的脸，而是打在了他握着武士刀的手上。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，就在电光火石之间，佐藤家族的这人因为手被五光石打到，使的他的武士刀直接从手中掉落。

　　而几乎在这同时，我面色一寒，毫不犹豫的挥舞起了手中的功德神鞭，一鞭就打在了这人头顶上。

　　这人的下场就和云若风手下的那个一样，被我用功德神鞭给打了一个桃花万点满天红。

　　可以说在一盏茶的功夫之间，佐藤德一身边的这几个人全都被我们给干掉了，这在某种程度上来说，已经表达出了我们的决心和态度。

　　而见此情形，那些被佐藤家族和林富贵害死的阴魂们对着我们又连连的磕起了头。

　　“谢谢姜门主，您一定会替我们报仇的！”

　　“姜门主功德无量，你是我们的大恩人，我下辈子做牛做马，也要报答你的！”

　　而就在这些阴魂们向我和云若风他们表达着感谢之情，连连的磕着头之时，轮转王陛下的黑色轿子缓缓的腾空而起。

　　“姜一，灭世大劫即将降临，你的对手会越来越强大，不过你一定要记住一点，就冲着你对我们阴曹地府的帮助，我们阴曹地府的十殿阎君和各方鬼帝，一定会站在你这边的！”

　　在丢下了这番话之后，五个青面獠牙的厉鬼抬起了轮转王陛下的黑色轿子缓缓的向西边飘然而去，那些地府的阴差们驱赶着几百个阴魂跟随在了后面。

　　我和天机门的所有人，乃至那几个大人物，先对着轮转王陛下的黑色轿子躬身行了一礼，然后才目送着黑色轿子消失在了天际之间。

　　既然轮转王陛下已经送走，就到了收拾佐藤德一的时候了。

　　虽然佐藤家族的人全都罪不容诛，我只恨不得杀了佐藤德一这个罪魁祸首，但目前而言，我却先需要弄清楚佐藤家族开发青峰山究竟是什么目的？

　　按照林富贵所说，佐藤家族已经派了一批人去青峰山勘察了，而且这帮人在青峰山之中已经驻留了一个多月时间，他们究竟在干什么？

　　难道在这青峰山之中，有什么宝藏吗？

　　或者说，在这青峰山之中，存在着什么秘密？

　　脑海之中闪现了这些念头，我搬了条椅子坐了下来，然后指了指被云若风用捆仙索捆住的佐藤德一。

　　“小云，把他拖到我这儿来！”

　　听到我这话，云若风在佐藤德一的腿弯处踹了一脚，等到佐藤德一的身体向前扑了下去之时，他却一把抓住了佐藤德一的头发，就好像扯着一只死狗一样，用这种极度屈辱的方式，把佐藤德一扯到了我的面前。

　　见佐藤德一落得了一个这样的下场，林富贵这货竟然在那里激动的拍着手鼓起了掌。

　　一边拍着手，鼓着掌，林富贵这货对着佐藤德一说道：“佐藤德一，没想到狗日的你也会有今天啊？”

　　“你不是很拽吗？你不是很牛吗？其实我很清楚，虽然我特么的给你们佐藤家族赚了至少好几十个亿，但你这王八蛋，却从来多没有把我当人看过！”

　　“我在你们佐藤家族的眼里，只不过是一个赚钱的工具，是一个被你们利用的傀儡！”

　　“现在好了，你特么的和我一样，被人给抓起来了！”

　　“我林富贵大不了一死，但你的下场，可能比我还要惨！”

　　“哈哈哈！”

　　说到最后之时，林富贵放声狂笑了起来，但在笑了几声之后，林富贵又嚎啕大哭了起来。

　　一边哭着，林富贵一边说道：“报应啊！这都是报应啊！”

　　“我的儿子成了那个样子，我落得了一个这样的下场，这全都是报应啊！”

　　“人一辈子，不能太贪啊！不属于自己的东西，就不要去幻想，不要自己骗自己，不要心存侥幸啊！”

　　嚎啕大哭着说到这里之时，林富贵一把鼻涕一脸泪水，但看着他的我们这帮人，却丝毫都不觉的他可怜。

　　所谓天道有轮回，苍天饶过谁？天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！林富贵的现在的下场，全都是咎由自取，全都是他的报应！

　　人生，没有后悔药，当你走上了一条不归路之时，就代表着你已经没有了回头的机会。

　　这时佐藤德一已经被云若风拖到了我的面前，在他的腿弯处又踹了一脚之后，云若风这小子刻意让佐藤德一对着我跪了下来。

　　佐藤德一在佐藤家族地位不凡，可以说他这一辈子，向别人下跪的次数很少很少。

　　但这会儿他却跪在了一个比他年轻了几十岁的年轻人的面前，而且这个年轻人的民族，身份，所在的国家，都是他平时最看不起的，最仇视的。

　　这是佐藤德一根本就无法接受的屈辱！

　　“八嘎！混蛋，你放开我！我不能跪，我们佐藤家族的人，就算是死，也不能跪，更不能跪在你们这个国家的人面前！”

　　佐藤德一在拼命的挣扎着，但云若风这小子却用捆仙索把他的身体给捆的死死的，让他越挣扎反而捆的越紧，到最后竟然把他的身体直接给捆成了一个跪下的姿势。

　　接下来云若风按住了佐藤德一的身体，轻声的念了一句咒语。

　　只见佐藤德一的下半截身体，竟然以跪着的姿势没入了泥土之中。

　　这让佐藤德一再拼命挣扎都没用了，只能用这种姿势跪在了我的面前。

　　这种巨大的屈辱，让佐藤德一比死了还要难受！

　　“八嘎！你们这帮混蛋，你们这样对我，我们佐藤家族的人，是不会放过你们的！”

　　佐藤德一发出了歇斯底里一般的嘶吼声，但我却淡淡一笑，冲着云若风竖起了大拇指。

　　接下来我对着佐藤德一道：“说吧！你们佐藤家族在青峰山发现了什么？”

　　“如果你不说的话，我会让你一直跪着！就当这是向那些被你害死的冤魂，忏悔和谢罪的一种方式！”


第1464章 紫阳洞

　　别看岛国人一见人就鞠躬，会表现出一副很谦恭的样子，但其实这个国家和这个民族的人，骨子里面是极度骄傲的。

　　在岛国人看来，只有他们大和民族，才是这个世界上最优秀的种族。

　　想让他们从骨子里面臣服，是一件很难做到的事情。

　　尤其是像我们国家，曾经在百年以前有一段屈辱的历史，被他们打败过无数次，被他们侵略过，践踏过。

　　也正是因为这一点，岛国的绝大多数人，尤其是想佐藤家族这种财阀家族出来的人，根本就看不起我们国家的人。

　　这会儿云若风用他师门独有的地行之术，让佐藤德一的整个身体没入了土中，用这种方式跪在了我的面前，对佐藤德一来说，这种极度的屈辱感，简直比杀死了他还要让他痛苦。

　　“八嘎！”

　　佐藤德一像野兽一样发出了嘶吼声，双目之中投射出了极度仇恨和愤怒的光芒，但他的身体却被捆仙索捆了起来，而且还被固定在了土中，让他连一动都不能动。

　　“我是不会向你屈服的！我是佐藤家族的勇士，我宁可死，也不会做出任何背叛佐藤家族的事情！”佐藤德一咬着牙说道。

　　而面对着已经存了必死之心的佐藤德一，我却淡然一笑，就好像俯瞰着一个蝼蚁一样，一脸不屑的看着他。

　　“你不向我屈服，那你就只能以这种屈辱的方式活着了！”

　　“我可以像你保证，就算是你想死，你都死不了！”

　　“你刚才应该看到了，就连阴曹地府的轮转王，都要给我一定的面子，所以就算是你死了，我也有办法让你重新活过来！”

　　“我会让你用这种极度屈辱的方式活很长时间！”

　　我淡淡的笑着，说出了这番话，本来佐藤德一已经萌生了死志，就算是他的身体被云若风给固定了，让他连动都动不了，但如果他想死的话，他至少有好几种办法，可以让他变成一个死人。

　　比如咬舌自尽，自绝经脉，自己震断心脉等等。

　　但在听到我所说的这番话之后，佐藤德一却陷入了沉寂之中，一双眼睛死死的盯着我。

　　此时此刻，在场的诸人也全部都陷入了沉默之中，把目光投注在了我的身上。

　　那几个权势滔天的大人物，看着我的眼神里竟然不由自主的流露出了敬畏之色，就连身体都在微微的颤抖。

　　一言可夺人生死，甚至让人想死都死不了，对于一个普通人来说，这又岂能不让他们敬畏？

　　而片刻之后，和我相顾对视的佐藤德一终于又一次出言发声了。

　　“你是个魔鬼！”佐藤德一道。

　　闻言，我冷笑着回应道：“你说的没错，对于你们佐藤家族的人来说，我就是魔鬼！”

　　“这个世界上的人，如果全都和你们佐藤家族的这些畜生一样，那我宁可做魔鬼！”

　　“说吧！把你知道的所有一切，全都说出来吧！”

　　“如果你表现的好，那我会给你一个痛快，让你不用承受屈辱和痛苦的死去！”

　　听到我这话，佐藤德一又陷入了死一样的沉默之中，而我却悠然自得的坐在椅子上，倒了一杯啤酒，慢慢的喝了起来。

　　接下来，在沉默了大概有五分钟之后，佐藤德一主动给我们说了起来。

　　只见佐藤德一说道：“我们佐藤家族通过培养和扶持林富贵，在这个省的黑白两道都有了一定的资源，只要有好的项目，我们佐藤家族一定能够分到一杯羹。”

　　“而这个省本来就是有名的资源大省，在大山之中蕴藏着除了煤炭之外的各种矿产资源。”

　　“这几年因为环保和各方面的原因，煤炭行业已经赚不到什么钱了，所以我们佐藤家族就像勘探出其他方面的资源。”

　　听佐藤德一说到这里，我好像猜到了什么一样。

　　于是我就问着佐藤德一道：“难道说，你们佐藤家族派出去的人，在青峰山之中勘探到了什么珍贵的矿藏？”

　　本来我以为佐藤家族的人在青峰山之中勘探出了金矿，或者稀土，或者钻石矿等等珍贵矿藏，不要说我了，就算是官方的那几位，同样也是这样认为的。

　　但让我们没想到的是，佐藤德一却摇了摇头。

　　“没有，我们佐藤家族派出去的人并没有勘探到什么珍贵矿藏。”佐藤德一道。

　　但说到这里之时，佐藤德一的话锋一转，继续说道：“虽然没有勘探到什么珍贵矿藏，但我们佐藤家族的人，却有了比珍贵矿藏更加珍贵的发现。”

　　比珍贵矿藏还要更加珍贵的发现，这就让我感到很是奇怪了。

　　“他们发现了什么？”我问道。

　　佐藤德一说道：“就在三个多月之前，我们佐藤家族派出去的一个勘探小队，进入了青峰山深处。”

　　“那个地方，山高路陡，人迹罕至，在没有勘探到任何有用的矿藏的情况之下，勘探小队的人正打算离开。”

　　“但就在这一小队人刚刚转身，没走出几步之时，他们之前用探测仪所探测过的地方，一块巨大的石碑缓缓的从半山腰的山石之中钻了出来。”

　　“这块石碑上刻着远古之时的文字，但那队勘探小队却没有人能够认出石碑上的字表达着什么意思？”

　　听佐藤德一说到这里，我就忍不住的和天机门的其他人在眼神之中做了一个交流。

　　按照佐藤德一所说，佐藤家族所派出的那队勘探小队，明显是撞到了一座远古之时的仙家洞府。

　　原本我以为只有洞天福地之中才会有远古之时的仙人留下来的仙家洞府，现在看来不仅洞天福地之中有，就算是洞天福地之外，照样也有。

　　由此看来，在灭世大劫即将降临之前，这各种各样的奇遇，恐怕不仅会在洞天福地之内爆发，还会在洞天福地之外，甚至全世界各地的范围内井喷式的爆发。

　　就在我正这样想着之时，佐藤德一继续说道：“勘探小队的人虽然并不知道这是什么情况？但以他们的直觉，这肯定是一个非常有价值的重大发现。”

　　“所以在留下了大多数人守在那里之后，勘探小队派出了两个人以最快的速度找到了我。”

　　“听到勘探小队的人反馈给我的情况，我连夜赶去了那个地方，但那个石碑上面的文字，我同样认不出来。”

　　“不过虽然认不出来那石碑上的文字，但根据我的猜测，在这青峰山之内，或者说的具体一点，在这石碑所在的地方，很有可能存在着一个远古之时的仙人洞府。”

　　“接下来我就把石碑和石碑上面的远古文字，拍了一些高清照片发给了家族，把这一情况详详细细的汇报给了家族。”

　　“家族对我所汇报的这一情况非常重视，连夜通过各种渠道找来了一个对远古之时的蝌蚪文字有着深度研究的专家，在这个专家对石碑上的文字做了一个破解之后，我们总算是弄清楚了石碑上的文字所代表着的含义。”

　　听佐藤德一说到这里，老修就有些急不可耐地问道：“那石碑上面刻着什么字？”

　　佐藤德一看了老修一眼，然后道：“那石碑上所刻的远古蝌蚪文，是青峰山紫阳洞这几个字。”

　　佐藤德一这话一出口，让我不由的浑身一震。

　　青峰山紫阳洞，这不是昆仑派十二金仙之一，清虚道德真君的洞府吗？

　　根据我的了解，这位清虚道德真君，他总共收了两个徒弟，这两个徒弟一个是杨任，一个黄天化，但这两个徒弟命都不好，全部都死在了封神大劫之中。

　　难道说，青峰山紫阳洞突然现世，是否代表着清虚道德真君的两个徒弟会成为有缘之人呢？

　　我们这边目前而言，除了老修和宋昊芮之外，其他的人全都有了自己的机缘。

　　莫非老修和宋昊芮，就是清虚道德真君的两个徒弟转世？

　　根据之前的经历，我隐隐约约的觉的，这种可能性是非常非常的大。

　　这并不是巧合，这是冥冥之中早已经注定的！

　　看了一眼老修和宋昊芮，我面色一寒，对着佐藤德一道：“既然认出了石碑上的蝌蚪文字，你们佐藤家族的人，应该对青峰山紫阳洞有一定的了解了吧？”

　　从气势上来说，佐藤德一被我死死的压制，所以当面对着我之时，他不敢有半分隐瞒。

　　点了点头之后，佐藤德一一脸无奈的道：“根据我们佐藤家族的了解，这青峰山紫阳洞，应该是一位上古之时很有名的仙人的洞府。”

　　“这名仙人，叫做清虚道德真君。”

　　“而只要能打开清虚道德真君的洞府，进入洞府之中，或许能够让我们佐藤家族，得到清虚道德真君的传承，和清虚道德真君珍藏的各种宝物。”

　　说到这里之时，佐藤德一的脸上露出了一脸的向往之色，但很快却又变的黯淡了下来。

　　因为无论是他们佐藤家族是否能打开清虚道德真君的洞府？恐怕和他是没多大关系了！

　　而就在这时，我说了一句话，却让佐藤德一眼睛一亮，萌生出了无限的希望。

　　“那块石碑所在的地方，你应该知道吧？如果我让你明天就带我们去的话，你有意见吗？”

　　听到我这话，佐藤德一就好像小鸡啄米一样连连的点起了头。

　　“我没意见，那地方我太熟悉了，我完全可以带你们去！”


第1465章 佐藤德一的算计

　　本来佐藤德一认为就算是他说出了一切，我也肯定是不会放过他的。

　　但让佐藤德一没想到的是，我竟然想让他带我们去青峰山紫阳洞。

　　只要是人就不想死，只要他带我们去了青峰山紫阳洞那里，就代表着他还有活下去的希望。

　　甚至，如果我冒冒然的让他带我们几个人去青峰山紫阳洞，很有可能会让他翻盘，让他有机会找回耻辱。

　　在这种情况之下，佐藤德一是不可能会拒绝我的，在那里连连的点着头满口答应了我。

　　省一号是见过大世面的人物，到了他这个地位，在很多事情方面就考虑的比较成熟一些。

　　这会儿见我让佐藤德一带我们去青峰山紫阳洞，他就感觉到有些不大放心。

　　于是省一号就提醒着我道：“姜先生，按照佐藤德一所说，佐藤家族在一个多月之前就派了一帮人去了青峰山了。”

　　“让佐藤德一带你去，万一要是出了什么问题呢？”

　　“需要我派人把整个青峰山封锁起来吗？”

　　“为了以防万一期间，不如派一支部队跟随你们一起进入青峰山之中如何？”

　　听到省一号这番话，佐藤德一的眼珠子滴溜溜乱转，表现的无比紧张，为了不让我发现，他刻意把头低了下去。

　　但我看上去却一点都不在乎，连看都没有看佐藤德一一眼，直接就拒绝了省一号所提出的建议。

　　“不用，不用！不用劳师动众那么麻烦，我们几个人去就可以了！”

　　在我说出了这句话之后，佐藤德一轻舒了一口气，而对于省一号，既然我拒绝了他，他就不好再继续坚持了。

　　“既然这样，那姜门主你们一定要小心点儿！”省一号又一次叮嘱着道。

　　我点了点头道：“这个您放心，我心中有数的。”

　　接下来我看了一眼林富贵，然后继续说道：“有关林富贵的那个案子，还有他手下的那些人，就由您来全权处理吧！”

　　“我相信，您一定能够让那些害人的人受到惩罚，给那些屈死的冤魂一个交代的！”

　　听到我这话，省一号脸上的表情比较沉重，在和我相顾对视着沉默了片刻之后，省一号重重的点了点头。

　　随后省一号道：“姜门主，这件案子已经过去了很多年，而且牵扯实在是太大，所以就算是我们会全力以赴的处理这件案子，但却肯定不会把这件案子摆到明处，让社会上的太多人知道这件案子。”

　　“我相信你应该明白，如果这件案子让太多的人知道，会造成一个什么样的后果的！”

　　对于省一号的这番顾虑，我完全能够理解，这件案子牵扯到了上千条人命，而且还牵扯到了五大财阀家族之一的佐藤家族，如果让太多的人知道了整个案件的经过，所造成的社会舆论，很有可能会引起混乱，这并不是一件好事。

　　于是我点了点头道：“这个我明白，您尽管去处理就行了，我相信您一定会处理好的。”

　　见我没有异议，省一号这才算是松了一口气。

　　“既然这样，那事不宜迟，我们今天晚上就连夜研究这个案子，部署抓捕行动！”

　　在省一号说出了这话之后，他们一帮人就雷厉风行的带着林富贵坐着直升飞机返回了省城。

　　而就在当天晚上，从林富贵的口中又得到了更加详细的有关涉案人员的情况之后，第二天刚刚天亮，在整个省的范围之内，就展开了一场声势浩荡的抓捕行动。

　　省内的几个道上赫赫有名的老大级人物，还没有从睡梦之中醒来，无数名全副武装的特警就好像从天而降一样，把他们的住所团团包围了起来，用枪顶着脑袋，把他们从床上轰了起来。

　　甚至连这几个老大手下的小弟，也有很大一部分被警察们抓了起来。

　　还有佐藤家族安排在整个省内的人员，一个不剩的全部都被警方的人抓了起来。

　　根据后来传来的消息，林富贵和他手下的几个道上老大，全部都被秘密的判了死刑。

　　佐藤家族被抓住的那些人，基本上全都是和这一案件有关的涉案人员，可以说这些人的手上全都沾满了鲜血，身上背负着无数的罪孽。

　　所以佐藤家族被抓住的这些人，也全部都被秘密的判处了死刑。

　　当然，这一切都是后话，这里暂且不提。

　　就在省一号他们这些人带着林富贵离开之后，云若风把佐藤德一从土里面拽了出来，解开了他的捆仙索，让他和我们一起返回了酒店。

　　为了防止佐藤德一逃跑，在给他开了一个房间之后，云若风又用捆仙索把佐藤德一捆的像一个粽子一样，然后才把他丢在了房间里面。

　　而就在安排好了佐藤德一之后，云若风和老修他们几个全都不约而同的来到了我住的房间里面。

　　一进入房间，云若风就对着我道：“老大，我总是觉的佐藤德一这家伙不太靠谱！”

　　老修也随声附和着道：“他那么爽快就答应了带我们去，是不是有什么阴谋诡计？”

　　小兰陵这货有点儿膨胀，他倒是一点都不在乎的在那里咋咋呼呼的道：“有阴谋诡计又能怎样？难道以我们的实力，还会怕了那什么佐藤家族的人吗？”

　　“那什么佐藤家族，难道比天道们三家十派强大？难道比四神兽家族强大？”

　　武顺这货和小兰陵一样，也在那里咋咋呼呼的道：“对！我觉的小兰陵说的对，别说什么佐藤家族的人了，就算是石原家族的人也来了，又能把我们怎么样？”

　　“到时候不用你们出手，哥一个人就足以横扫了他们！”

　　说到这里之时，武顺这货还挥了挥拳头，做出了一个很装逼的动作。

　　而见武顺和小兰陵这样说，云若风和老修他们三个想了想也觉的有一定的道理。

　　就算是佐藤德一真的有什么不良的想法，但在强大的实力面前，一切阴谋诡计都将失去意义。

　　以我们天机门目前的实力，还真不用害怕什么佐藤家族。

　　和武顺所说的一样，别说是佐藤家族了，就算是佐藤家族和石原家族联手，对我们也造成不了太大的威胁。

　　不过即便是心里面这样想，但在想到了轮转王陛下临走前所说的那句话之后，为了防止出现意外，我给苏天打了一个电话。

　　苏天和曾梦倩这小两口各自有一件先天灵宝，而且苏天的混沌金殿可是想来那里随时就能够来到的。

　　只要苏天和曾梦倩连夜赶来，有他们两口子在，我们这一次去青峰山紫阳洞才能够保证万无一失，不会出现任何问题。

　　在接通电话之后，我把这边的情况给苏天大概说了一下，让他们两口子在明天天亮之前赶来。

　　苏天自然是不会拒绝我，而且他对青峰山紫阳洞表现的很感兴趣，在电话中满口答应了我，说在第二天天亮之前，他和曾梦倩肯定会赶来我们住的这个酒店。

　　至于郑海冰，他目前远在湖南，就没有必要让他连夜赶来了。

　　少一个郑海冰，对我们这边的整体实力，不会造成太大的影响。

　　就这样，当天晚上一夜无话，就在第二天天刚刚亮之时，苏天和曾梦倩这小两口就出现在了酒店大堂。

　　接到了苏天的电话，我们一帮人立刻起床洗漱，收拾好了行李这些之后，让云若风解开了捆仙索对佐藤德一的束缚。

　　在酒店大堂见到了苏天和曾梦倩，佐藤德一感到略微有点儿意外，但在仔细打量了一番苏天和曾梦倩之后，佐藤德一却从他们两个的身上看不出什么独特之处来。

　　虽然佐藤德一能够感觉到，苏天好曾梦倩比他要强大许多，但我们这帮人之中，除了老修和宋昊芮之外，有那一个不比他强大许多呢？

　　像云若风这小子一样，只需要祭出他的捆仙索，随时就可以把他捆的像个大粽子一样。

　　云若风的老婆姚唯雨就更恐怖了，她只需要手一抬，就可以用五光石把他打的鼻青脸肿。

　　我们这帮人，简直就是魔鬼！

　　不过就算我们这帮人是魔鬼，只要我们到了青峰山紫阳洞那里，他就能够让我们这帮人全都死无葬身之地！

　　因为佐藤德一可是很清楚的知道，在他们佐藤家族的人想尽了一切办法，都无法进入清虚道德真君的洞府之后，五大财阀家，包括赫赫有名的石原家族，都把各自家族的顶级高手派了出来，派去了青峰山紫阳洞。

　　甚至，就连大千宫，大藏宫，大势宫，这种存在了上千年的神秘势力，都派了好几名顶级的阴阳师前来。

　　我们这帮人虽然实力强大，但面对着那些顶级家族和神秘势力派来的顶级高手之时，以我们的实力，能够应对吗？


第1466章 一个都没打算放过

　　五大财阀家族，分别是松井家族，佐藤家族，小泉家族，安培家族，还有麻生家族。

　　这五大财阀家族，是近几百年以来新兴的家族，在整个岛国的官方和商界都有着极大的影响力。

　　石原家族就不用说了，自从徐福率领着三千童男女东渡而来之后，在过去的两千多年之中，石原家族一直都在暗中影响着整个岛国的各个方面。

　　而大千宫，大藏宫，大势宫，这三大神秘势力，被称之为岛国三大神宫，在整个岛国来说，只有五大财阀家族和石原家族的核心人物，才对三大神宫有一定的了解。

　　五大财阀家族之中的安培家族，是号称岛国第一阴阳师的安培晴明所建立，可以说在岛国历史的长河之中，能够得到第一阴阳师的这个称号，安培晴明能算的上是一个风华绝代的人物。

　　但五大财阀家族的核心人物，和石原家族的核心人物却很清楚的知道，根据安培晴明亲口所说，他不过是三大神宫之中，被大藏宫逐出宫外的一个弃徒而已。

　　一个大藏宫的弃徒，就成了整个岛国名动天下的人物，被称之为第一阴阳师。

　　那由此可见，大藏宫的底蕴，深厚到了一个什么样的程度？

　　至于其他的两大神宫，大千宫和大势宫，底蕴绝对不在大藏宫之下。

　　可以说这三大神宫的存在，是因为安培晴明才让世人所知道的。

　　而根据佐藤德一所了解到的情况，这一次他们佐藤家族在无法破解那个石碑的秘密，进入清虚道德天尊的洞府的情况之下，就干脆把这个秘密分享给了其他的五大财阀家族和石原家族。

　　松井家族因为出了一系列的事情，弄的自顾不暇，而且因为松井家族本身就是五大财阀家族之中底蕴最差的一个家族，所以松井家族并没有派人前来。

　　其他的几大财阀家族和石原家族倒是派了人过来，但以这几家的底蕴和实力，却还是无法破解了青峰山紫阳洞那个石碑的秘密。

　　因为安培家族的老祖宗安培晴明和大藏宫有一定的渊源，所以在无法解开石碑的秘密的情况之下，安培家族干脆就派人尝试着去和大藏宫联系，想把这一情况告诉大藏宫。

　　三大神宫的在过去的一千多年以来从未出世，安培家族的人其实也没有抱太大的希望，但让安培家族的人万万没有想到的是，这一次他们派了人和大藏宫联系，却很容易就联系到了大藏宫的人。

　　更让安培家族的人没想到的是，大藏宫的人听了安培家族的人所说的情况，对青峰山紫阳洞表现的特别感兴趣。

　　不仅大藏宫派了人过来，而且大藏宫还联系了另外两大神宫，让大千宫和大势宫同样也派了人过来。

　　佐藤德一作为佐藤家族的核心人物，对青峰山紫阳洞目前的情况他了如指掌，根据佐藤德一所了解的情况，三大神宫派到青峰山紫阳洞来的人物，全都是三大神宫的重要人物。

　　据说连安培家族的族长，那位号称是岛国第一阴阳师的安培晴明，这个活了好几百年的老怪物都亲自陪同，就在两天之前，一起赶去了青峰山紫阳洞。

　　我们这帮人的实力虽然强大，但能比安培晴明这个老怪物强大吗？

　　能比三大神宫派来的人强大吗？

　　在佐藤德一看来，只要他把我们带去了青峰山紫阳洞，有安培晴明这个老怪物和三大神宫派来的绝世人物，再加上他们五大财阀家族和石原家族的顶级高手，绝对有实力打败和制服我们。

　　抱着这种想法，佐藤德一这货一点都没有耽搁时间，带着我们一行人以最快的速度和方式，向着青峰山紫阳洞所在的位置而去。

　　这青峰山是一座蜿蜒几百里的大型山脉，而紫阳洞所在的位置，在青峰山最深处，路最难走，人迹罕至的地方。

　　所以起初我们是包了一辆中巴车前去的，但在进入了青峰山脉之后，我们一行人就只能跟在佐藤德一的身后徒步而行。

　　不过我们这些人的实力全都达到了天阶以上，甚至苏天和曾梦倩两口子的实力都达到了天阶七品，下品金仙的实力，都可以脚踏虚空而行了。

　　所以当我们发动了缩地成寸之法后，用了大半天的时间，就走了差不多三百里的山路。

　　此时此刻，天色已近黄昏，估计用不了多久时间，夜色就会降临。

　　而见此情形，我让众人停住了脚步，然后问了一下佐藤德一，距离紫阳洞所在的位置还有多远？

　　佐藤德一皱着眉头思索了片刻，告诉我说最多再往前走三十里山路，就可以到达他们佐藤家族的人发现那块石碑的位置。

　　三十里山路的距离，对于我们而言最多也就花一个小时，但我考虑到这天色马上要黑了下来，我们一帮人在黑暗之中要是赶去了紫阳洞所在的位置，恐怕很有可能会中了暗算。

　　于是我毫不犹豫的一拳打在了佐藤德一的脑袋上，直接打晕了佐藤德一。

　　接下来我让苏天祭出了他的混沌金殿，让我们所有人进入了混沌金殿之中。

　　在混沌金殿之中吃东西和住一晚上，这对我们来说才是最安全的。

　　至于我为什么要打晕佐藤德一的原因，主要是我不想让他知道苏天的身上有混沌金殿这件极其逆天的先天灵宝。

　　就这样，当天晚上，我们所有人全都住在了混沌金殿之中，等到第二天天亮之后，苏天收起了混沌金殿，我才让云若风给佐藤德一的脸上泼了一脸的冷水，让他苏醒了过来。

　　佐藤德一浑浑噩噩的醒了过来，虽然对我打晕了他感到很是愤怒，但目前的他在我们一帮人的面前是没有任何人权的。

　　在这种情况之下，佐藤德一就只能像一条狗一样，在我们的驱赶之下，走在了前面继续给我们带路。

　　接下来的这段路因为距离不是很远，我们走的并不是很快，而是让佐藤德一放慢了节奏。

　　就这样，在花了差不多两个小时的时间之后，我们就远远的看到了佐藤德一所说的那块刻着青峰山紫阳洞的石碑。

　　“青峰山，紫阳洞！”

　　果然，和佐藤德一说的一样，当我远远的看着石碑，正念着这几个字之时，佐藤德一这货抓住了一个机会，拼命的向前奔跑了起来。

　　而且一边跑着，佐藤德一还用日本话大声的喊着道：“父亲，救命啊！快救救我！”

　　既然佐藤德一已经把我们带到了目的地，那就算是完成了他的使命。

　　而站在我们的角度，像佐藤德一这样的人渣，是不配活在这个世界上的。

　　甚至不要说佐藤德一了，在我们这帮人看来，只要是佐藤家族的人，就全都没有资格活在这个世界上。

　　在这种情况之下，佐藤德一即便是想跑，我们也不会放过他。

　　就在佐藤德一发足狂奔之时，随着姚唯雨的手一抬，几颗五光石打了出去，打在了佐藤德一的腿弯处，让佐藤德一一个踉跄向前扑倒在了地上。

　　而几乎在这同时，小兰陵祭出了他的平天印，当平天印化作了一方大印砸了下来之后，直接就砸在了佐藤德一的身上。

　　“父亲大人，救我啊！”

　　佐藤德一的口中鲜血狂喷，还在那里拼命的挣扎着求救，但小兰陵的平天印，已经砸扁了他的身体，砸碎了他身上所有的骨头，就算是我给他服下功德金丹，恐怕都无法让他活过来了。

　　而就在这时，一声愤懑到了极致的声音，如同惊雷一般从远处传来。

　　“八嘎！”

　　随着这个声音传来，一个身穿着黑色日本和服，长相和佐藤德一有些相像，年龄在七十多岁的老者，从石碑所在的位置，如同大鸟一般，疾步飞驰而来。

　　另外还有差不多十来个人，也跟随在这个老者之后，向着我们所在的位置飞驰而来。

　　转眼之间，这老者已经来到了佐藤德一的身旁，而这时小兰陵已经收回了他的平天印，只剩下了佐藤德一被砸的血肉模糊的身体平躺在了那里。

　　抱起了佐藤德一那血肉模糊的身体，看着佐藤德一那死不瞑目的眼睛，这名身穿着黑色和服的老者，深吸了一口气，目光里充满了仇恨和愤怒的看向了我们。

　　“是你们，是你们这帮低贱而又卑鄙无耻的劣等人，杀死了我的儿子！”

　　如果说目光能够杀人的话，佐藤德一的父亲，早已经杀死了我们所有人。

　　因为这会儿佐藤德一的父亲，他看着我们的眼神里，充满了滔天的杀意和恨意。

　　但佐藤德一的父亲却不知道有没有想过，那些被他们佐藤家族所害死的无故冤魂，是不是也和他一样，有着滔天的恨意和杀意呢？

　　他目前所承受的遭遇，早在十多年以前，那些无辜冤魂的家人，就已经承受了呢？

　　所谓己所不欲，勿施于人，在我看来，佐藤德一的父亲，目前所承受的，是他应得的报应！

　　甚至，这只是一个开始而已！

　　“没错，是我们杀了你儿子！甚至不仅你儿子，你们佐藤家族的人，我们一个都没打算放过！”


第1467章 只要杀了你，我就会名动天下！

　　佐藤家族的人犯下了滔天罪孽，所以在我们天机门的人看来，只要是佐藤家族的人，就百死都难辞其咎。

　　这名穿着黑色和服的老者，是佐藤德一的父亲，他在佐藤家族肯定地位不凡，可以说，佐藤德一的所作所为，乃至佐藤家族所做的一切，肯定和他有着最直接的关系。

　　为了给那些无辜屈死的冤魂报仇，帮他们了结因果，不管佐藤德一的父亲是什么身份，我认为都不能放过。

　　所以这会儿佐藤德一的父亲说话之时释放出了滔天的杀气，而我面对着他之时，同样也是一脸杀意。

　　感受到了我身上的那股滔天杀机，发现我这个平凡而又普通的年轻人面对着他之时在气势上竟然丝毫不弱之时，佐藤德一的父亲把佐藤德一的尸体平方在了地上，盯着我仔细的打量了起来。

　　能让佐藤德一带着我们一帮人突然闯到这里来，而且我手下的人能够轻而易举的杀死了他的儿子佐藤德一，这所有的一切，都说明我绝非普通人。

　　虽然我的长相穿着，看上去像个普通人一样，但我身上的那股子上位者的气势，却是佐藤德一的父亲生平仅见。

　　至少在我这个年龄段的人里面，佐藤德一的父亲从来都没有见过一个像我一样的人物。

　　就算是三大神宫派来的那几位，在佐藤德一的父亲看来，虽然傲慢无比，气势冲天，但和我相比，好像还是有那么一点点的差距。

　　一念至此，佐藤德一的父亲对待我的态度就没有之前那么嚣张和狂妄了。

　　“你们，是什么人？为何要杀我儿子？”

　　和我相顾对视着的同时，佐藤德一的父亲问着我道。

　　而我还没有来得及做出回答，一个灰色的身影就从远方疾驰而来，几个起落之间，就来到了佐藤德一父亲的身旁。

　　“明一族长，他是天机门的门主姜一，他杀你的儿子，再也正常不过了！”

　　听到这个声音，我就向佐藤德一父亲身边的这人看了一眼，却发现这人原来跟我算是老相识了。

　　这人的身份，竟然是石原家族的族长，石原正雄。

　　而在石原正雄的身后，跟随着石原家族七大长老之中，还活着的三个。

　　之前和石原正雄见面的时候，他连天阶都没有达到，但大大的出乎了我的意料之外的是，现在无论是石原正雄还是石原家族的三大长老，实力等级全部都达到了天阶之上。

　　看来灭世大劫即将降临，就连石原家族都得到了不少的好处。

　　竟然让石原正雄的实力等级，达到了天阶七品，其他的三大长老，分别是石原正刚，石原正气，石原正江，这三个人的实力等级，也达到了天阶六品。

　　至于佐藤德一的父亲，这位佐藤家族的族长佐藤明一，他的实力级别和石原正雄一样，也达到了他天阶七品。

　　在佐藤明一的身边，另外还跟随了两名老者，估计是佐藤家族的人，这二人的实力级别，同样也达到了天阶六品。

　　我这个天机门主的名声，早就传到了五大财阀家族，所以当石原正雄一口道破了我的身份之后，佐藤明一倒吸了一口冷气，一脸凝重的盯住了我，又一次仔细的打量了起来。

　　而在这个过程之中，其他几大财阀家族的人也一波一波的赶了过来。

　　“明一族长，请节哀！对于发生在德一身上的事情，我们小泉家族深表遗憾。”

　　“如果你需要我们小泉家族的帮助的话，那我们小泉家族，必定会全力以赴！”

　　说话的是一个面色枯黄，身材瘦高，年龄在七十来岁，实力级别同样达到了天阶七品的穿着白色和服的老者。

　　既然佐藤明一和石原正雄都是各自家族的族长，所以我猜这人应该也是五大财阀家族之中小泉家族的族长。

　　按照我所了解的情况，小泉家族的族长，名字叫做小泉纯二。

　　在小泉纯二的身后，同样也跟随着两名实力级别达到了天阶六品，穿着和小泉纯二一样的白色和服的老者。

　　而就在小泉纯二的话音刚落之后，另外一个穿着黄色和服的老者，和小泉纯二一样，也代表着他们的家族，表达出了他的态度。

　　“明一族长，我们大和民族的勇士是不可战胜的，是不能被卑贱低劣的民族给侮辱的！”

　　“不管他们是天机门的人也好，还是什么别的来头，就冲着他们杀死了德一，杀死了我们高贵的大和民族的勇士，我们麻生家族的人，绝对不会放过他们！”

　　“我麻生健三在这里向你保证，我们麻生家族，一定会全力以赴帮你报仇！”

　　听到这个穿着黄色和服的老家伙所说的话，对他的身份我瞬间就了然于胸。

　　这老家伙叫麻生健三，是五大财阀家族之中麻生家族的族长，是一个极度狂妄和嚣张之人，他经常在各种场合公开叫嚣，说只有他们大和民族的人，才是这个世界上最优秀的人种，只有大和民族的人，才有资格统治这个世界。

　　不过这麻生健三虽然口气狂妄，但他确实有一点儿值得狂妄的本钱。

　　在近距离观察了一番之后，我发现他的实力等级虽然同样也是天阶七品，但从他身上散发出来的气势，和给人的一种感觉来判断，麻生健三的实力，恐怕在佐藤明一和小泉纯二之上。

　　石原家族的石原正雄，最多也就和他半斤八两，并不会比他强大。

　　最关键的一点，在麻生健三的身后，另外还站了两名年龄和麻生健三差不多的老者，而这两名老者之中，一名的实力等级达到了天阶六品，另外一名竟然也达到了天阶七品，从这人的实力上来说，他可能仅仅比麻生健三差了一点而已。

　　一个家族竟然有两名天阶七品实力级别的高手，这说明麻生家族的实力，已经凌驾在了其他几家之上。

　　而随着麻生健三的到来，五大财阀家族之中，除了松井家族之外，就只剩下安培家族的人还没有露面，所以我继续往石碑所在的那个位置看了过去。

　　这一看之下，我就看到一个穿着天蓝色的和服，手中还握着一把白纸扇，年龄在三十岁左右的男子，身后跟着两名穿着蓝色和服的老者，正缓步向我们所在的这边走了过来。

　　当然，这男子看上去好像走的很慢，但他一步迈出却有十几米的距离，而他所用的，正是我们经常用的缩地成寸之法。

　　转眼之间，这位手握着白纸扇的男子就来到了我们的面前。

　　仔细打量了一番这名男子，我竟然有些惊奇的发现，他的年龄才不过是三十岁左右，实力级别竟然已经达到了天阶七品。

　　就连他身后的两名老者，实力级别也不过是天阶六品，比他还低了一个等级。

　　除了帝天和苏天两口子，还有东方家族的东方易之外，在我所见过的人之中，这货应该是年龄最轻，实力级别最高的一个人了！

　　五大财阀家族之中，只有安培家族的人还没有现身，难道这人是安培家族的人？

　　难道他，是安培家族的族长，那个老不死的安培晴明？

　　可是安培晴明已经活了好几百年了，他不可能有这么年轻的！

　　那这人会是谁呢？

　　就在我对这人的身份做着猜测和判断之时，这人看了一眼死在地上的佐藤德一，目光之中流露出了一丝不屑之色。

　　不过这人很快就收起了他目光之中的不屑之色，和那几大家族的族长一样，表达出了他的态度。

　　“明一族长，我只能劝你节哀了！”

　　“不过你大可放心，只要有我老祖宗在，有三大神宫的三位神子大人在，一定能给德一君报仇的！”

　　听到这人所说的话，对他的身份我就有了一个了解。

　　看来这人并不是安培家族的族长安培晴明，而是安培家族年轻一代的人物。

　　只不过像这人一样的人物，恐怕在五大财阀家族和石原家族之中，也是凤毛麟角一般的存在。

　　或许是因为这人的身份不凡，也或许是因为安培家族在五大财阀家族之中地位超然的缘故，佐藤德一的父亲佐藤明一，竟然表现出了极其恭敬的态度。

　　“谢谢荆山君，有您的这句话，我就放心了！”

　　佐藤明一这话一出口，我就知道了安培家族这人的名字了，原来他的名字，叫做安培荆山。

　　而就在佐藤明一向安培荆山表达出了感谢之后，这几大家族的人全都把目光投向了我们，面上杀意凛然，身上杀气腾腾。

　　只见安培荆山一脸傲然的对着我道：“天机门主姜一，对你我可是久仰大名了！”

　　我淡淡的一笑，回应着安培荆山道：“实在抱歉，你的名字我从来都没有听过！”

　　听到我这话，安培荆山看上去有些恼火，双目之中闪现出了两道冷光，随后安培荆山这货狂妄无比的道：“没关系，只要杀了你，我就会名动天下！”


第1468章 小雨扬威（上）

　　能在这个年纪，就拥有天阶七品的实力，安培荆山确实有他值得骄傲的资本。

　　但像安培荆山这样的绝世天骄，我们又不是没有见过，甚至可以说，我们又不是没有虐过！

　　东方易和帝天，都是安培荆山这个级别的绝世天骄，甚至东方易和帝天，从个人实力和家族出身上来说，比安培荆山还要高一个层面。

　　所以这会儿当安培荆山在那里口出狂言，叫嚣着说他杀了我之后，他自然会名动天下之时，我们天机门的一帮人不仅没有生气，反而却笑了起来。

　　在我们天机门的这帮人看来，安培荆山所说的话，简直就是一个笑话！

　　云若风这小子在第一时间就站了出来，一脸不屑的用他那不是很标准的普通话对着安培荆山道：“安培家的小子，我劝你撒泡尿去看看自己的样子，先看看自己有几斤几两？”

　　“像你这种货色，不要说杀死我老大了，就算是我老大身上的一根汗毛，都不是你所能撼动的你知道吗？”

　　云若风的话音刚落，安培荆山被气了个半死，刚刚想反驳，而这时武顺这货也站了出来。

　　紧跟在云若风之后，武顺这货用更加夸张的表情和语气对着安培荆山道：“小子，有个成语叫坐井观天你知道吗？我觉的你就是那个坐在井里面的癞蛤蟆，一点世面都没见过！”

　　“我看别说是你了，就算是你们安培家族的老祖宗安培晴明，他也动不了我老大一根汗毛！”

　　武顺和云若风这两个家伙把我吹上了天，把安培荆山和安培晴明贬低到了极致，这是安培荆山和安培家族的人所无法接受的。

　　尤其是武顺把安培荆山说成了一只没见过世面的癞蛤蟆，更让安培荆山火冒三丈。

　　“八嘎！你才是没见过世面的癞蛤蟆！”

　　安培荆山瞪着眼睛怼了武顺一句，他身后的两名老者也迫不及待的跳了出来。

　　只见一名留着八字胡的老者看上去气急败坏的道：“晴明老祖是近几百年以来第一大阴阳师，他老人家的手段，已经达到了惊天地而泣鬼神的地步，你们竟然敢小看他老人家，真是岂有此理？”

　　“八格牙路！”

　　这名留着八字胡的老者话音刚落，另外一名留着山羊胡子的老者先看了一眼安培荆山，然后奴颜婢膝的对着安培荆山弯了一下腰，紧接着，只见这名老者说道：“荆山少族长是我们安培家族的骄傲，是我们安培家族年轻一代最有天赋的一个。”

　　“晴明老祖全力栽培他，早在他十八岁那年，就把他立为我们安培家族的下一代族长了！”

　　“尤其是前段时间，晴明老祖带着荆山少族长去了一趟大藏宫，大藏宫的宫主竟然看中了荆山少族长的资质，不仅让他加入了大藏宫，而且还亲自帮荆山少族长提升实力，让他达到了下品神师的境界！”

　　“荆山少族长能在他的这个年龄成为下品神师，你们知道是一个什么概念吗？”

　　“这就代表着只要不出什么意外，荆山少族长他很有可能会成为大藏宫的神子！”

　　“三大神宫的神子，每一个都是年轻一代的绝世人物，他这个天机门主，有什么资格和我们荆山少族长相提并论？”

　　因为我表面的实力看上去仅仅达到了上品地仙的程度，就算是和安培家族的这两个老者相比，比他们都差了三个等级。

　　所以当说到这里之时，安培家族的这名老者，看着我的眼神里充满了不屑和鄙视。

　　在这名老者看来，以安培荆山的实力，要想杀死我这个天机门主，简直就如同杀死一只蝼蚁一样简单。

　　但对于云若风他们来说，什么安培家族的少族长，大藏宫的神子，还有五大财阀家族和石原家族的人，都没有任何意义。

　　解决掉他们这帮人，没有比和他们打一场更好的办法。

　　如果有更好的办法，那就是和他们打两场，或者打三场，直到把他们全都打败，打服，甚至打死为止！

　　一念至此，云若风这小子就白了一眼安培家族的那名留着山羊胡子的老者道：“什么狗屁的少族长和神子，有本事就跟小爷我打一场。”

　　“以他的身份，目前还没资格跟我老大打，他只有打赢了我，才有资格跟我老大动手！”

　　云若风的这话一出口，武顺和小兰陵这帮家伙全部都在那里齐声响应了起来。

　　“对，小云说的对，他算什么玩意儿，那有资格跟老大打？”武顺在那里一脸鄙夷的道。

　　“来来来，安培家的龟儿子，让你池爷爷教你怎么做人！”小兰陵这货更是无比嚣张的道。

　　“各位兄弟，这一次装逼的机会能不能给我啊？就当我欠你们一个人情行不行啊？”

　　苏天这货一本正经的对着小兰陵和云若风抱了抱拳，笑着对他们道。

　　而见此情形，听到苏天他们这几个的对话，完全没有把他这个安培家族的绝世天才放在眼里，安培荆山快要被气炸了！

　　不过安培荆山也是一个要面子的人，站在他的角度，他认为我这个天机门主才有资格做他的对手，他只有打败了我，或者杀死了我，才能获得无上的荣耀！

　　云若风他们管我叫老大，说明他们是我的小弟，以他的身份是不可能和我的小弟动手的。

　　换句话说，如果云若风他们要跟他打，他就接受了挑战的话，那岂不是代表着他和云若风他们是同一个层面的人了？

　　更何况在安培荆山看来，对付云若风他们几个，根本就不用他出手。

　　有四大财阀家族的人，和石原家族的人，凭借这几大家族的实力，难道还收拾不了他们？

　　考虑到这一点，安培荆山冷哼了一声，然后把目光投向了佐藤家族的族长佐藤明一。

　　随后安培荆山这货就煽风点火的对着佐藤明一道：“明一族长，中国人有句话叫冤有头，债有主，既然杀死您儿子的凶手在这里，那你为何不给他报仇呢？”

　　“难道你是担心我们几大家族，不会给你们佐藤家族帮忙吗？”

　　安培荆山的这话一出口，其他的几大家族的人全都在那里随声附和了起来。

　　“明一族长你放心，我们小泉家族一定会出手帮忙的！”

　　“明一族长你放心，我们麻生家族肯定会站在你们佐藤家族一边！”

　　“明一族长你尽管放心，我们石原家族是不会放过天机门的任何一个人的！”

　　而就在这几大族长明确的表达出了他们的态度之后，佐藤明一弯下了腰，对着安培荆山和几大族长深深的鞠了一躬。

　　“佐藤明一感谢诸位！”

　　“有诸位的帮助，我相信肯定能够报了我佐藤明一的杀子之仇！”

　　说到这里之时，佐藤明一的双目之中闪烁出了无比仇恨的光芒，缓缓的拔出了一把六尺三寸长的武士刀。

　　接下来佐藤明一双手握刀，把目光投向了杀死他儿子的罪魁祸首小兰陵。

　　站在佐藤明一身后的那两名佐藤家族的老者，同样也拔出了他们身上的武士刀，目光凛冽的投向了小兰陵。

　　但小兰陵这家伙，却好像一点都不在乎的一样，在那里还自言自语着道：“要打就快一点，非要逼逼个没完没了的！”

　　“德一，为父我现在就给你报仇！”

　　像野兽一样，用日语发出了一声嘶吼，佐藤德一手握双刀，一招泰山压顶，如雷霆霹雳一般的跳了起来向着小兰陵的脑门上劈了下去。

　　而在这同时，在小兰陵的身后，只见一道五彩的光芒闪现。


第1469章 小雨扬威（下）

　　姚唯雨前世的师父，是大名鼎鼎的黎山老母，她可是和西王母同一个级别的人物。

　　据说黎山老母是三千混沌魔神之一，是开天辟地之时就存在的人物。

　　而黎山老母传给姚唯雨的五光石，可以说是一件无比神奇的法宝和武器。

　　这五光石可以反复使用，发射出去之时的速度，和光传播的速度一样，让人根本就反应不过来。

　　而且最关键的一点，这五光石的坚硬程度堪比顶级法宝，只要是大罗境界之下的人物，一旦被五光石击中，都会受到一定程度的伤害。

　　当年封神大战之时，玉鼎真人门下的杨戬，练就了八九玄功，这八九玄功一旦练成，简直可以和巫族的万古不灭金身能够相提并论。

　　可杨戬的八九神功在遇到邓婵玉的五光石之时，却被邓婵玉的五光石给打了一个鼻青脸肿。

　　当年邓婵玉如果不是因为听到土行孙死在了张奎手下的消息，万念俱灰之下，一时失神的话，有五光石在手的她，不一定会输给张奎的老婆高兰英，也就不一定会死在高兰英的九十九根太阳神针之下了。

　　而这会儿当佐藤德一手握着武士刀跳了起来之时，小兰陵还没有来得及做出反应，姚唯雨这丫头却已经发出了她的五光石。

　　五光石的速度可是快如闪电，堪比光速的，所以当姚唯雨的手中五彩光芒一闪之后，随着“啪”的一声清脆的声音响起，手握着双刀刚刚跳了起来的佐藤明一，发出了一声惨烈的叫声，直接丢掉了他手中的武士刀。

　　原来姚唯雨的五光石，竟然打在了佐藤明一的脸上，打歪了佐藤明一的鼻子，打掉了佐藤明一的牙齿。

　　“啊！”

　　“八嘎！”

　　佐藤明一一边呲牙咧嘴的大叫着，一边却对他们佐藤家族的其他两个人下达了命令。

　　“你们两个愣着干什么？快点出手，给我杀了他！”

　　本来佐藤家族的那两个老者是和佐藤明一一起出手的，但他们两个的动作相对来说慢了一步而已，但这会儿佐藤明一被五光石打中了脸，就让他们两个微微一愣。

　　不过在听到佐藤明一所下达的命令之后，佐藤家族的这两个老者又一次挥舞起了手中的武士刀。

　　但这时的姚唯雨已经瞄上了他们两个。

　　“啪！啪！啪！”

　　接二连三的几声清脆的打脸之声传来，姚唯雨的五光石一个接着一个从她手中发出，全都打在了佐藤家族的那两名老者的脸上。

　　和佐藤明一一样，那两名老者同样也被打烂了脸，打掉了牙齿，同样在那里哇哇大叫。

　　“八嘎！八格牙路！”

　　“用暗器伤人，你们真是太卑鄙了！”

　　佐藤家族的那两名老者在那里大骂着，但我们这边的人，却一点都没有认为姚唯雨做的不对。

　　以佐藤家族的人所做的事情，把什么手段用在他们的身上都不过分。

　　“小雨，干的漂亮！”

　　在我对着姚唯雨竖起了大拇指，称赞了她一声之后，姚唯雨就表现的更加积极主动了。

　　而这时，见他们佐藤家族的人全都被姚唯雨的五光石打的无比狼狈，佐藤明一就大声的向其他几家求起了援。

　　“石原族长，小泉族长，麻烦你们快一起动手啊！只要我们大家一起动手，我就不相信这女人的暗器是无穷无尽的！”

　　在佐藤明一说出了这话之后，其他几大家族的人就全部都有了动作。

　　石原家族的三大长老，石原正刚，石原正气，还有石原正江，这三个全都亮出了一把长长的武士刀，向着我们所在的位置冲了上来。

　　还有小泉家族的那名天阶六品的老者，安培家族的那两名，麻生家族的两名，总之，对方所有的天阶六品的人物，这会儿全部都亮出了武士刀，一脸杀气的向着我们所在的位置冲了过来。

　　而见此情形，姚唯雨这丫头竟然双手纷飞，从她的两只手之中，不断有闪烁着五彩光芒的五光石发出。

　　佐藤明一还真没说对，姚唯雨的五光石，真好像无穷无尽的一样！

　　到后来我们才知道，其实姚唯雨的五光石并不是无穷无尽的，但她的五光石却有一个特色，那就是只要打中了目标，就会在第一时间以光速返回，让姚唯雨循环使用。

　　如此之短的距离，以光速返回，可以想象这五光石在姚唯雨的手中能够发挥出什么样的作用？

　　可以说在短短的十来秒时间之中，随着啪啪啪声的不断响起，四大财阀家族和石原家族所有的天阶六品高手，全都被姚唯雨的五光石给打了一个鼻青脸肿。

　　“啊！”

　　“该死的贱人！”

　　“卑鄙的女人！”

　　几大家族的人在那里大骂着姚唯雨，但却一个个发出了惨烈的叫喊之声，而几大家族的族长，还有安培家族的少族长安培荆山，看着姚唯雨在那里耀武扬威，眼睛都快要看直了。

　　这特么的究竟是什么暗器，竟然速度如此之快，让人防不胜防！

　　而且这件暗器，就好像无穷无尽一样，姚唯雨一抬手就发出，在这短短的十几秒时间里，她至少已经发出了上百颗了！

　　可是姚唯雨所发出的五光石，只要打了人之后就会消失不见，不知道去了那里？

　　这特么的真是见鬼了！

　　这个女人真是太难缠了！

　　有什么办法，能够对付姚唯雨的暗器呢？

　　安培荆山和几大家族的族长正在想着改如何对付姚唯雨的五光石，我们这边的其他人，却已经有了动作。

　　“小雨干的漂亮，现在到我出手的时候了！”

　　说话之间，小兰陵这货已经把他的平天印和落魂钟同时祭了出来。

　　佐藤家族的那名天阶六品的老者才刚刚反应过来，小兰陵的落魂钟已经发出了一道紫色的光芒，笼罩在了他的身上，把他的三魂七魄给吸入了进去。

　　另外一名佐藤家族的天阶六品的老者刚刚把头抬了起来，就看见一方大印自天而降，砸在了他的脑袋上，直接把他的脑袋砸进了身子里面。

　　可以说在转眼之间，佐藤家族的两名天阶六品的老者，一下子就死于非命。

　　而这仅仅只是一个杀戮的开始！

　　就在小兰陵用他的两件法宝干掉了佐藤家族的这两名老者之时，武顺这小子一个箭步冲了上去，冲到了小泉家族唯一的那名天阶六品的老者身边，抓住了这名老者的身体，一把就把这名老者撕成了两半。

　　顿时，鲜血四溅，血肉横飞，空气之中弥漫着浓浓的血腥味儿。

　　苏天和曾梦倩这两口子也没有闲着，天帝和王母在混沌金殿之中给他们可是留下了不少的顶级法宝。

　　这会儿的苏天和曾梦倩分别祭起了一把紫电剑，和一杆闪电枪。

　　在紫电剑发出了一道道紫色的闪电，闪电枪如同闪电一般一枪一枪的刺出之后，几大家族的好几名天阶六品的老者，死在了这两口子的手下。

　　可以说在转眼之间，五大家族就死伤惨重。

　　佐藤明一见势不妙，就又一次向安培荆山他们求起了援。

　　“荆山少族长，你们赶快出手啊！你们要是再不出手，我们就要完了！”

　　佐藤明一向安培荆山求援之时，他的身体转向了安培荆山，所以他并没有主意到身后。

　　但安培荆山和几大家族的族长却看的清清楚楚，就在佐藤明一转身之后，云若风这小子竟然从地底下钻了出来，来到了佐藤明一的身后。

　　此时此刻的云若风，正双手举着一个大棒子，对着佐藤明一的后脑勺正准备砸下去。

　　“明一族长，小心后面啊！”安培荆山大声地喊道。


第1470章 第一阴阳师（上）

　　在被姚唯雨的五光石给打烂了脸之后，佐藤明一刻意和我们之间保持了一段距离。

　　所以在佐藤明一看来，即便是我们这边的人主动向他发起攻击，他也会有反应的时间的。

　　就算是姚唯雨的五光石他躲不过，但在距离比较远的情况之下，即便是打到了他的身上，也不会给他造成太大的伤害。

　　但佐藤明一是万万没有想到，我们这一方的云若风这小子，他竟然会地行之术。

　　云若风的地行之术，可以做到日行两千里，他和云若风之间，仅仅隔了几十米的距离，对于云若风来说，顷刻之间就可以达到。

　　所以当佐藤明一转身求援之时，云若风这小子就用地行之术来到了佐藤明一的身后，打算对佐藤明一来一个偷袭。

　　因为佐藤家族的所作所为，已经达到了人神共愤的地步，所以云若风用任何手段去对付佐藤明一，在我们看来都不过分。

　　要是对佐藤家族的人讲江湖道义，和他们公平一战的话，那就有点儿对不起枉死在佐藤家族的那些人渣手下的冤魂了。

　　此时此刻，当听到安培荆山所喊出的那句，让他小心后面之时，佐藤明一微微一愣，但很快他就转过了身子。

　　而在这同时，几大家族的族长也喊出了和安培荆山一样的话。

　　“明一族长，小心啊！”

　　“明一族长，快躲开啊！”

　　“明一族长，不要转身，往前跑！”

　　当耳边传来几大家族族长的声音之时，佐藤明一已经看到了一脸杀气的云若风，还有云若风手中的那杆碗口粗的玄铁棍。

　　此时，云若风的玄铁棍，距离佐藤明一的脑门上只有不到一毫米的距离。

　　“这下完蛋了！”

　　佐藤明一的意识之中刚刚闪现了这个念头，他还没有来得及去想别的，云若风的玄铁棍就已经打在了他的脑门上，把他的脑袋给砸了一个桃花万点满天红。

　　就这样，五大财阀家族的族长佐藤明一，无比憋屈的死在了云若风的玄铁棍之下。

　　而见此情形，其他几大家族的族长全都在那里大骂了起来。

　　“八嘎！”

　　“真是太卑鄙了！”

　　“真是太无耻了！”

　　不过虽然嘴上在大骂着，但包括安培荆山在内，几大家族的族长，脸上的表情却充满了忌惮。

　　姚唯雨的五光石，根本就防不胜防，云若风的地行术无比诡异，武顺这货一把就能撕裂了一名天阶六品的顶级高手，这足以说明，武顺的肉体力量已经达到了一个骇人听闻的程度。

　　可以说像武顺的这种肉体力量，简直能和天阶八品的中品金身的力量有的一拼。

　　而在场的这些人之中，有那一个的肉体力量，能够和武顺相比？

　　小兰陵也是一个非常厉害的人物，虽然他的实力等级还没有达到天阶七品，但凭着他的平天印和落魂钟，几大家族的族长，没有一个人有把握能够对付的了小兰陵。

　　还有苏天和曾梦倩这两口子，他们两个的实力级别和几大家族的族长一样，但从他们两个随随便便祭出了两件法宝，就杀死了好几名天阶六品的顶级高手这一情况来看，就算是他们几大族长联手，恐怕也未必会是苏天和曾梦倩两口子的对手啊！

　　至于我这个天机门主，这会儿反而被几大族长给忽略了！

　　在安培荆山和几大族长看来，除了老修和宋昊芮之外，在我们天机门之中，实力最强大的并不是我这个天机门主，而是苏天和云若风他们几个。

　　当然，就算是我这个天机门主被他们给忽略了，仅凭着苏天和云若风他们几个所表现出来的实力，在安培荆山他们看来，就不是他们所能对付的了。

　　安培荆山虽然目空一切，虽然认为他是绝世天才，但他却并不鲁莽，他对自己的实力有着一个深刻的认识。

　　只见安培荆山亮出了一把在日本很常见的那种油纸伞，把这油纸伞撑开之后，横着往我们所在的方向抛了过来。

　　接下来这油纸伞就开始逐渐变大，转眼之间就变的足足有十几个平方米那么大，而安培荆山和几大家族的族长则躲在了这把油纸伞的后面。

　　姚唯雨见安培荆山他们躲在了油纸伞的后面，就对着油纸伞发射出了她的五光石。

　　但五光石虽然能够打透油纸伞，却因为分辨不清楚安培荆山他们站在油纸伞后的那个位置，从而无法打中他们几个。

　　这样一来，安培荆山的这一招就算是暂时化解了姚唯雨的五光石给他们造成的威胁。

　　不过仅凭着这把油纸伞，即便是能够化解了姚唯雨的五光石，却很难抵挡住我们天机门的其他人。

　　比如苏天的紫电剑，曾梦倩的闪电枪，还有小兰陵的平天印和云若风的地行术。

　　安培荆山自己也很清楚的知道这一点，所以在用油纸伞挡住了他们几个的身体之后，安培荆山就大声的呼喊了起来。

　　“晴明老祖，我们需要你的援助！”

　　“您老人家要是再不现身，我们就要顶不住了！”

　　就在安培荆山连续喊了两三声之后，从紫阳洞的那块石碑附近的一片丛林之中，突然有声音传了过来。

　　“真是一帮没用的废物，竟然连这点小事都办不好！”

　　“要是再给我们半个小时时间，我们就能够进入清虚道德真君的洞府了！”

　　这个声音听起来比较年轻，按道理说应该不是安培家族的族长，那位号称近几百年来第一阴阳师的安培晴明。

　　而就在这个声音传了过来之后，有四个人竟然脚踏虚空，宛如神仙下凡一般，从紫阳洞所在的那块石碑附近的一片丛林之中在半空之中缓步而来。

　　其实只要达到了天阶七品，成就了下品金身，都能够做到脚踏虚空而行的，无论是安培荆山，还是几大家族的族长，都能够做到这一点。

　　但看着那四个脚踏虚空而来的人之时，无论是安培荆山，还是几大家族的族长，每一个人的脸上，全部都流露出了无比恭敬的表情。

　　尤其是安培家族的少族长安培荆山，直接双膝跪地跪在了地上，对着那四个人顶礼膜拜了起来。

　　这四个人之中最前面的一个，无论是头发胡须眉毛，甚至连眼睫毛都成了雪白色，但这人脸上的皮肤，却如同新生的婴儿一样，看上去是那么的稚嫩，所谓的鹤发童颜，应该就是这种。

　　在这个鹤发童颜的老者之后，跟随着三名年轻男子，这三人的服装打版和安培荆山没多大差别，三个人分别穿着黑黄蓝三种颜色的和服而已。

　　但这三个人要是和安培荆山相比的话，他们身上最大的特点，那就是目空一切，不把这天底下的任何人放在眼里。

　　就算是他们之前的那位鹤发童颜的老者，我估计应该是安培家族的那位第一阴阳师安培晴明，也同样没有被他们放在眼里一样。

　　看来这三个年轻人，应该就是三大神宫所谓的什么三大神子。

　　估计之前传过来的那段话，应该就是这三大神子之中某一个所说。

　　片刻之后，鹤发童颜的安培晴明率先抵达，三大神子紧随在其后。

　　“荆山见过老祖宗，见过三位神子大人！”

　　看了一眼跪在地上的安培荆山，轻轻的挥了挥右手，安培荆山的那把油纸伞就被安培晴明给收了起来。

　　接下来安培晴明就把目光投向了满地的尸体，比如佐藤明一和其他几大家族被小兰陵他们所杀死的那些人。

　　扫视了那些尸体一眼之后，安培晴明那凌厉如刀的目光在第一时间就向我投射了过来。


第1471章 第一阴阳师（下）

　　安培晴明被称之为第一阴阳师，在整个日本，他就是神一样的存在。

　　据说安培晴明能够调动天地间的阴阳之力，可以召唤实力强大的式神，有惊天地泣鬼神的手段。

　　而此时此刻，安培晴明悬浮在半空之中，居高临下的看着我们，目光冷冽，面带杀机。

　　尤其是我这个天机门主，在第一时间就被安培晴明给盯上了。

　　在这里交代一下，蛋蛋这小家伙其实一直是跟在我身边的，只不过因为他是一个小孩子的形象，很少有人会去注意他。

　　安培晴明面带杀机的盯着我，和他一起前来的三大神子，却表现的傲气冲天，完全没有把我们这帮人放在眼里一样。

　　对于他们来说，就算是五大家族的顶级高手被我们杀死了不少，地上横七竖八的躺了十来具尸体，但在三大神子看来，我们之间的争斗，不过是蝼蚁之间的争斗而已。

　　我们虽然杀死了五大家族的顶级高手，但对于三大神子来说，我们这帮人不过是相对强壮一点的蝼蚁而已。

　　尤其是我这个天机门主，因为我的实力等级比较低的缘故，就更加不被三大神子所放在眼里了。

　　“相貌普通而平凡，但却气运滔天，实力不凡，看来阁下应该就是天机门主姜一了？”

　　在盯着我看了片刻之后，安培晴明一脸阴沉的对着我道。

　　我轻轻的点了点头，然后回应着安培晴明道：“没错，我就是天机门主姜一，看来你就是那位被称之为日本第一阴阳师的安培晴明了！”

　　要说放在平时，安培晴明肯定会承认他的这个称号，但这会儿在三大神宫的三位神子的面前，安培晴明却表现出了一副异常谦恭的态度。

　　“我安培晴明能够被称之为第一阴阳师，主要是因为外界的人并不知道三大神宫而已！”

　　“其实我只不过是一个被大藏宫驱逐出宫的弃徒而已！以我的身份在三位神子大人的面前，又能算什么？”

　　听到安培晴明这番话，把他们三大神宫的地位在无形之中抬高到了一个至高无上的地步，这一下子就衬托出了他们三大神子牛逼哄哄吊炸天的身份，这让三大神子感到很是满意。

　　在目光之中带着欣赏和满意的神色对着安培晴明点了点头之后，三大神子之中穿着蓝色和服的那位说道：“晴明师兄你过谦了！其实宫主当时把你逐出我们大藏宫，是有他老人家的打算的。”

　　“如果不是他老人家把你逐出了大藏宫，你会拥有第一阴阳师的称号吗？你会建立安培家族吗？”

　　“如果不是你这个第一阴阳师为我们三大神宫做宣传的话，恐怕到现在为止，也不会有人知道我们三大神宫吧？”

　　从这人所说的话看来，他应该是三大神宫之中大藏宫的神子，而随着这位大藏宫的神子这番话一说出口，其他的两位神子全都在那里笑了起来。

　　安培晴明听到这位大藏宫的神子所说的话之后，脸上的表情流露出了若有所思的表情。

　　在这一刻，安培晴明好像隐隐约约的明白了为什么大藏宫的宫主为什么这一次会接见他，而且还收下了他的后代安培荆山为大藏宫的传人，并且通知了大千宫和大势宫，让三大神宫派了三名神子出宫的原因了。

　　在过去的一千多年甚至几千年之中，三大神宫一直在蛰伏，但这并不代表着三大神宫从来都没有想过派人出世，参与到这天下间的争斗之中。

　　只不过三大神宫一直在等待一个合适的时机而已。

　　现在看来，三大神宫在蛰伏了上千年甚至几千年之后，已经等到这个时机了！

　　就在安培晴明正想着这些之时，大藏宫的那位神子居高临下的扫视了一圈我们一帮人，当看到曾梦倩和姚唯雨这两名女性之时，这位神子的眼神明显的一亮。

　　虽然姚唯雨和曾梦倩不算是绝世美女，但她们的前世都是身份不凡之人，在她们的身上都有一股子与众不同的气质。

　　尤其是曾梦倩这个前世的天帝之女，她身上的那股子气质，对大藏宫的这名神子来说，简直就如同有魔力一般。

　　“晴明师兄，由你来对付这些人，我相信应该用不了太长的时间吧！”

　　“不过你出手的时候可要把握好分寸，千万不要伤到了那两名美女！”

　　随着大藏宫的神子说出了这番话，另外两大神宫的两名神子也把目光投向了曾梦倩和姚唯雨，那两大神子同样也眼睛一亮。

　　作为三大神宫的神子，他们都是天赋卓越之辈，但他们从小被收入到三大神宫内，在他们的生活之中，除了修炼就是修炼，那怕是长到了二十多岁，接近三十岁的年龄，但他们和女性接触的机会却非常的少。

　　所以这会儿当遇到了姚唯雨和曾梦倩之时，三大神子一下子就被姚唯雨和曾梦倩的美貌和气质所征服了！

　　“对，真一神子说的没错，晴明师兄可一定要注意，千万不要伤到了那两名美女！”

　　“晴明师兄，有这几大家族的族长相助，给你十分钟的时间，应该足以搞定他们这帮人吧！不过真一和风一神子所说的你一定要注意，千万不能伤到了那两个美女！”

　　大势宫和大千宫的两大神子也在那里给安培晴明强调着，而安培晴明却在那里听的有点儿头大。

　　不过安培晴明头大的并不是对付不了我们，而是三大神宫的神子总共有三个，美女却只有两名，到时候这两名美女，该怎样分配给三大神子呢？

　　就这样，在有些头大的想着这个问题的同时，安培晴明的面色一寒，双目之中投射出了两道如同实质一般的冷光。

　　“你这个天机门主的大名我早有耳闻，但你究竟有没有传说中的那么厉害呢？我倒是想领教领教！”

　　安培晴明的话音刚落，姚唯雨这丫头就有些忍不住了。

　　之前三大神子对安培晴明所说的话，她可是全都听在了耳朵里，这三大神子摆明了对她和曾梦倩有想法，这简直是对他的侮辱！

　　这又岂能是性如烈火的姚唯雨所能接受的？

　　所以还没有等我对安培晴明做出回应，姚唯雨的手一抬，一道五彩的光芒就从她的手中闪现，一颗五光石就向着安培晴明的脸上打去。

　　不过安培晴明还真不愧他第一阴阳师的名号，就在姚唯雨的五光石发出之时，在安培晴明的头顶上，竟然自动撑开了一把黑色的油纸伞。

　　这把油纸伞撑开之后，姚唯雨的五光石竟然破不开油纸伞的防御，仅仅发出了“砰”的一声响，然后就重新返回了姚唯雨的手掌之中。

　　姚唯雨的五光石很少失手，这一次竟然被安培晴明的油纸伞给挡住了，这让姚唯雨脸上的表情瞬间变的凝重了起来。

　　而就在这时，安培晴明居高临下的对着我们这边指了一指，给五大家族剩余的人下达了总攻的命令。

　　“你们一起动手，给我杀光了他们！”

　　随着安培晴明一声令下，五大家族的人就好像打了兴奋剂一样，亮出了各自的武器，向着我们扑了上来。

　　当然，我们这边的人肯定不会被动挨打。

　　云若风这小子祭出了他的捆仙索，在第一时间就捆住了冲在最前面的小泉家族的族长小泉纯二，随后云若风腾空跃起，双手握着他的玄铁棍，对着小泉纯二的脑袋，一棍就砸了下去。


第1472章 啸月天狼

　　小泉家族的小泉纯二自认为他的实力强大，所以他是最积极的一个。

　　在安培晴明一声令下之后，小泉纯二就挥舞着一把六尺长的武士刀向着我们一帮人所在的位置冲了过来。

　　实力级别只要达到了天阶七品，就能够成就下品金身，小泉纯二在这会儿动用了他的下品金身，让他的整个身体，都隐隐约约的闪烁着一层淡淡的金光。

　　但小泉纯二却并不知道，就算他的实力级别达到了天阶七品，成就了下品金仙之体，在面对着云若风的捆仙索之时，还是没有任何的反抗之力的。

　　所谓捆仙索，顾名思义就是连仙人都能够捆住的，别说小泉纯二才仅仅是一个天阶七品的下品金仙了，就算是他达到了天阶九品，成就了上品金仙之体，云若风的捆仙索照样也能够捆住他。

　　在这种情况之下，小泉纯二还没有反应过来，就被云若风的捆仙索给捆了个结结实实，被捆的像一个大粽子一样。

　　小泉纯二用尽了吃奶的力气，想从捆仙索之中挣脱出来，甚至他想挣断捆仙索，但他越是挣扎，捆仙索反而捆的越紧。

　　“八嘎！”

　　这一切全都发生在了电光火石之间，就在小泉纯二刚刚发出了一声嘶吼，他的这声嘶吼之中带着愤怒，带着惶恐和紧张之时，云若风这小子已经从半空之中落了下来，他双手握着的那碗口粗的万年玄铁炼制而成的玄铁棒，转眼之间就打在了小泉纯二的脑门上。

　　“砰！”

　　小泉纯二虽然成就了下品金身，但云若风的玄铁棒可是万年玄铁炼制而成，而且正面打在了小泉纯二的脑门上，瞬间就把小泉纯二给打的红的鲜血，白的脑浆，四处乱溅。

　　而见此情形，本来打算冲上来的其他几大家族的族长，就立刻停止了脚步，把目光投向了悬浮在半空之中的安培晴明和三大神子。

　　我们这边仅仅一个云若风就这么凶悍了，如果安培晴明和三大神子不出手帮他们的话，那他们几个冲上去，简直和送死没有什么太大的区别。

　　安培晴明自然是能够想到几大族长担心什么，看了一眼被云若风打爆了脑袋的小泉纯二之后，安培晴明长叹了一口气。

　　“纯二族长，我的意思是你们几个配合我一起出手，你这么着急又是何苦呢？”

　　说完这句话之后，安培晴明开始念念有词，两只手不断的做出了各种复杂的手印。

　　而就在安培晴明做出了这些动作之后，天地赫然变色，狂风骤起，飞沙走石，一块巨大的乌云从远处席卷而来。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　在那块巨大的乌云之中，竟然传来了一声狼嚎之声。

　　而随着这声狼嚎之声传来，我们所在的这方天地，就被乌云所遮盖了起来，变的好像成了夜晚一样。

　　甚至在我们的头顶之上，在那团乌云之中，竟然能够看到一轮半圆形的月亮。

　　而除了月亮之外，在月亮的正对面，还有一只足足有三米高，双目之中透着绿光，张着血盆大嘴，牙齿如同锯齿一般尖锐和锋利的巨狼。

　　曾梦倩的前世是天帝之女，她的见识比我们要多了许多，这会儿当看到这头巨大的狼和乌云之中的月亮之后，曾梦倩的眉头微微一皱。

　　“啸月天狼！没想到这个老怪物，他竟然饲养了一头啸月天狼做他的式神！”

　　听到曾梦倩这话，我们一帮人全都感到有些不解，对什么啸月天狼，表示从来都没有听过。

　　于是苏天就问着曾梦倩道：“倩倩，这啸月天狼是什么来头？”

　　曾梦倩闻言又看了一眼乌云之中的那头巨狼，然后说道：“啸月天狼是远古之时妖族的一种妖兽而已，据说这啸月天狼，只要发出了长啸之声，就能够变白天为夜晚，驱走太阳，召唤来月亮！”

　　“不过在我看来，这恐怕仅仅是个障眼法罢了！”

　　“如果啸月天狼真的有这本事，那在巫妖大劫之时，啸月天狼就不会被巫族的大巫给杀的绝种了！”

　　“本来我以为啸月天狼早已经绝种了，没想到安培晴明这老怪物，他竟然饲养了一只！”

　　听到曾梦倩这样一说，对安培晴明所召唤出来的啸月天狼，我们就有了一定的了解，在我们看来，这啸月天狼出场之时虽然声势浩大，但却未必能对我们造成太大的威胁。

　　说白了，这啸月天狼用来装逼还行，但想用来实战的话，恐怕并没有什么太大的用处。

　　安培晴明自然是听到了曾梦倩所说的话，对曾梦倩竟然一口道破了他饲养了好几百年的式神的来历感到很是惊奇。

　　这啸月天狼的来历，可是他的师父大藏宫的宫主告诉他的，曾梦倩这女人她是怎么知道的？

　　想至此，安培晴明有些意外的对着曾梦倩道：“没想到你竟然能说出我的啸月天狼的来历？”

　　“不过我的啸月天狼可并没有你所说的那么不堪！”

　　“为了饲养这啸月天狼，在过去的几百年之中，我让它吃掉了九百九十名九岁九个月零九天大的童男，七百七十七名七岁七个月零七天大的童女，才让这只啸月天狼，进入了成熟期。”

　　“你只听说过啸月天狼可以驱日召月，但你却并不知道，啸月天狼它最厉害的一点，是和上古之时的凶兽饕餮一样，可以侵吞天地，大嘴一张，可吞天下万物！”

　　“只要我一声令下，无论你们有任何手段，我的啸月天狼都可以把你们全部都吞进他的肚子，变成他的食物！”

　　安培晴明这样一说，曾梦倩倒是没有反驳，因为根据曾梦倩对啸月天狼的了解，安培晴明并没有说错。

　　不过曾梦倩可是一点都不担心安培晴明的啸月天狼会真的把我们这帮人给吞进它的肚子里面去。

　　以我们这帮人的手段和底牌，要是被安培晴明的啸月天狼给吞进了肚子里，那我们也太失败了一点。

　　而见曾梦倩没有反驳他，安培晴明就表现的有些得意，正打算给他的啸月天狼下达命令，让他的啸月天狼张开它的血盆大嘴，把我们这帮人一个个的吞进肚子。

　　当然，曾梦倩和姚唯雨这两个美女，安培晴明肯定要给三大神子留着。

　　但就在安培晴明正打算给他的啸月天狼下达命令之时，石原家族的族长石原正雄却对着安培晴明毕恭毕敬的行了一礼。

　　随后石原正雄对着安培晴明道：“晴明前辈，我有个问题想问您一下！”

　　“不知道您的啸月天狼和八岐大蛇神相比，那一个更加厉害一点呢？”

　　听到石原正雄的这话，安培晴明愣在了那里，不知道该怎么去回答石原正雄了？

　　八岐大蛇神安培晴明虽然听说过，但他和八岐大蛇神却并没有过任何接触，他根本就无法用八岐大蛇神和啸月天狼来做比较？

　　而就在这时，大藏宫的神子却一脸不屑的在那里道：“八岐大蛇神其实就是妖族的大妖相柳，如果相柳的那颗最主要的脑袋没有被砍掉，那它肯定比啸月天狼厉害！”

　　“但相柳最主要的一颗脑袋被砍掉了，只有八颗脑袋的它，肯定是没有啸月天狼厉害了！”

　　听到大藏宫的神子说出了这番话，石原正雄看了一眼我身边的蛋蛋，还想再说点儿什么，但他的话还没出口，大藏宫的那位神子就已经有点儿不耐烦了。

　　“晴明师兄，还不让你的啸月天狼吞了这帮蝼蚁？”


第1473章 我的身边还缺个小弟

　　所谓知己知彼，百战百胜，要说五大家族之中，对天机门的实力最了解的，恐怕莫过于石原家族的人了。

　　上一次八岐大蛇神被蛋蛋和小兰陵还有我给虐的超级惨，让它的八个脑袋又少了一个，作为石原家族的族长石原正雄，他肯定是很清楚的知道这一点的。

　　所以这会儿当啸月天狼现身之时，石原正雄就不由自主的想到了他从八岐大蛇神那里得来的信息。

　　根据八岐大蛇神传递给他们石原家族的信息，如果不是因为一个小男孩，它就不会被虐的那么惨，而那个能够化身为妖的小男孩，是仅仅存在于传说之中的一种神兽。

　　这种神兽从来都没有出世过，但在传说之中，说这个神兽一旦出世，只要这个神兽进入了成熟期，那必然会成为万兽之尊。

　　妖族和兽族之间，很难有明确的界限，从某种程度上来说，兽不一定会成为妖，但妖却算是兽的一种。

　　这种神兽会成为万兽之尊，那在先天上来说，对妖族就起着压制作用。

　　大妖相柳，也就是八岐大蛇神，正是因为被蛋蛋所压制，才会被虐的那么惨！

　　虽然大藏宫的神子说安培晴明的啸月天狼比八岐大蛇神要强，但啸月天狼面对着蛋蛋这个传说中的神兽之时，会不会被它所压制呢？

　　一旦啸月天狼被蛋蛋所压制，那啸月天狼的下场，是否也会和八岐大蛇神一样呢？

　　安培晴明最大的底牌是啸月天狼，一旦啸月天狼落得了一个和八岐大蛇神一样的下场，那岂不是代表着安培晴明也奈何不了我们这帮人？

　　突然之间想到了这一点，看了一眼我身边的蛋蛋，石原正雄就不由自主的倒退了好几步，离我们这帮人尽量远了一点。

　　而这时，见大藏宫的神子已经有点儿不耐烦了，安培晴明就对他饲养了好几百年的啸月天狼下达了命令。

　　只见安培晴明的双手不断地做出了各种手势，嘴里面也发出了和狼一样的叫声。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　经过几百年的摸索，浪费了大量的时间和精力在啸月天狼的身上之后，安培晴明终于能够做到用这种方式和啸月天狼进行沟通了。

　　但只要能和啸月天狼沟通，他就能够驱使啸月天狼，让啸月天狼帮他解决对手。

　　不过安培晴明和啸月天狼之间的关系，却仅仅是伙伴关系，他并不能控制啸月天狼。

　　每一次驱使啸月天狼为他做事，他都需要付出不小的代价。

　　而此时此刻，当安培晴明发出了狼嚎之声，给啸月天狼下达了命令之后，乌云之中的啸月天狼同样也发出了狼嚎之声。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　在发出了狼嚎之声的同时，啸月天狼张开了它的血盆大嘴，居高临下的对准了我们。

　　接下来，只需要安培晴明给他下达命令，让他把谁吞进肚子里面，啸月天狼的血盆大嘴，就会向着谁从半空之中吞下来。

　　但安培晴明还没有下达命令，我身边的蛋蛋这小家伙他竟然开始变身了。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　上一次在对付八岐大蛇神之时，蛋蛋变成了一个有点儿像狮子，又有点儿像藏獒的样子，但这一次，在发出了几声狼嚎声之后，蛋蛋这家伙竟然把自己变成了啸月天狼的样子。

　　只不过蛋蛋所变的啸月天狼，是一个小型版的，只有普通的土狗那么大小。

　　看到蛋蛋的这一变化，石原正雄竟然莫名其妙的感觉大事不妙，情不自禁的又往后退了好几步远。

　　安培晴明虽然也发现了蛋蛋所发生的变化，但蛋蛋所变的啸月天狼那么小，又能够起到什么作用，产生多大的影响呢？

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，在看了一眼蛋蛋之后，安培晴明就给他的啸月天狼下达了命令，让啸月天狼把我吞进他的肚子。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　安培晴明是用狼嚎之声和啸月天狼进行沟通的，而这会儿的我已经全面启动了功德之气，所以无论是安培晴明所发出的狼嚎之声，还是啸月天狼和蛋蛋所发出的狼嚎之声，我全都能够听懂他们所表达的意思。

　　就在安培晴明发出了狼嚎之声，要啸月天狼把我吞进它的肚子之时，蛋蛋这小家伙所变的啸月天狼同样也发出了狼嚎之声。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　蛋蛋这小家伙这会儿所发出的狼嚎之声，竟然是告诉啸月天狼，说我是它爸爸，啸月天狼绝对不能伤害我！

　　而在听到蛋蛋所发出的狼嚎声之后，乌云之中的啸月天狼竟然连连的点了点头，又一次发出了狼嚎之声。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　啸月天狼所发出的狼嚎之声，是对蛋蛋做出了回应，说既然我是蛋蛋的爸爸，那它就给蛋蛋这个面子，不伤害我就是了。

　　接下来蛋蛋这个小型版的啸月天狼和乌云之中那个巨型版的啸月天狼就互相发出了嗷嗷嗷的狼嚎之声，这俩货竟然你来我往的聊上了。

　　安培晴明虽然能够和啸月天狼用狼嚎之声沟通，但啸月天狼的兽语他并不会说，所以啸月天狼和蛋蛋这会儿在聊什么？安培晴明完全不懂。

　　不过有一点安培晴明却很清楚，那就是它的啸月天狼并没有把他下达的命令当做一回事。

　　安培晴明感到很是恼火，于是他又一次嗷嗷叫着给啸月天狼下达了命令。

　　这一次安培晴明给啸月天狼所下达的命令，是要求啸月天狼把我们这帮人之中除了那两名女性之外的其他人，全部都吞进肚子。

　　但让安培晴明郁闷至极的是，啸月天狼根本就无视了他，在那里嗷嗷嗷的和蛋蛋聊了个不亦乐乎。

　　这时候蛋蛋和啸月天狼之间，已经差不多聊了一个结果出来了。

　　只见蛋蛋对着啸月天狼道：“追随在我的身边，你就有可能进化成为啸月狼王，和天地间的第一头啸月天狼一样，能够驱逐日月，侵吞天地！”

　　“我的身边还缺个小弟，你愿意追随我吗？”

　　听到蛋蛋这话，啸月天狼喜出望外，把他那巨大的狼头连连的猛点了几下。

　　“老大，从现在开始你就是我的老大！我愿意追随在你的身边！”

　　啸月天狼嗷嗷叫着道。

　　而听到啸月天狼的回答，蛋蛋同样也嗷嗷叫着道：“既然你要做我的小弟，你就不能比我的块头大，你就要变的小一点，变的越小越好。”

　　见蛋蛋这样说，啸月天狼二话不说，直接在乌云之中开始压缩起了他那庞大的身体。

　　顷刻之间，之前比一个亚洲象还要大，比长颈鹿还要高的啸月天狼，竟然变的比一个成年人的巴掌大了一点点而已。

　　当然，啸月天狼的样子并没有变，只不过比一个成年人的巴掌大一点，这会儿的啸月天狼，看上去和一个吉娃娃并没有多大的区别。

　　就在变成了一个成年人的巴掌大小之后，啸月天狼从乌云之中跳了下来，落到了蛋蛋所变的那个啸月天狼的旁边。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　这三声狼嚎之声，代表着啸月天狼正式认了蛋蛋做它的老大，它以后将永远追随在蛋蛋的身边。

　　就在啸月天狼发出了这三声狼嚎之后，天空中的乌云瞬间就化为一阵狂风而去，乌云中的那半轮月亮也消失的无影无踪。

　　蛋蛋收了一个小弟，达到了它的目的，立刻就变回了人形，把吉娃娃一样的啸月天狼抱了起来，抱在了它的怀里。

　　“爸爸，你给我的小弟取个名字吧！”

　　对眼前所发生的这一幕，安培晴明和三大神子简直就无法相信，全都目瞪口呆的愣在了那里，但在听到蛋蛋对我说的话之后，安培晴明的鼻子顿时就被气歪了！

　　“八嘎！”


第1474章 三大神子（上）

　　对于啸月天狼的来历，安培晴明和大藏宫的神子可是非常清楚的知道。

　　这啸月天狼是大藏宫的那位神秘莫测的宫主赐给安培晴明的，但大藏宫的宫主把啸月天狼赐给安培晴明之时，啸月天狼仅仅是一颗兽卵而已。

　　别看啸月天狼是狼的形状，但远古之时的兽类和现代的并不一样，基本上全部都是卵生的，并不是胎生的。

　　而且这些强大的妖兽的卵，想孵化也不是一件那么容易做到的事情。

　　大藏宫的宫主在把啸月天狼赐给了安培晴明之后，就给安培晴明传授了孵化啸月天狼的办法。

　　在接下来的几十年时间里，安培晴明花费了无数的时间和心血，才把啸月天狼成功的孵化了出来。

　　在后来的这几百年来，为了让啸月天狼做他的式神，为了让啸月天狼为他所用，安培晴明在啸月天狼的身上，可以说花费了大量的精力和物力。

　　说的夸张一点儿，安培晴明毕生的心血，至少有一半花在了啸月天狼的身上。

　　然而此时此刻，仅仅在和蛋蛋用嗷嗷叫的方式交流了一番之后，啸月天狼就背叛了他。

　　啸月天狼不仅把自己变成了一个吉娃娃大小，变的像一条小狗一样，而且他还心甘情愿的认了蛋蛋做老大。

　　这种巨大的打击，对于安培晴明来说，简直就像五雷轰顶一般！

　　这是安培晴明所无法接受的，但他却无法改变。

　　变成了吉娃娃大小的啸月天狼，这会儿被蛋蛋抱在怀里，正拼命的冲着我摇着尾巴，等着我给它取名字呢！

　　对于安培晴明，这个孵化了它，饲养了它几百年的人物，连看都不愿意去多看他一眼。

　　在这种情况之下，安培晴明又岂能不怒火滔天？

　　厉声怒骂着的同时，安培晴明调动了阴阳之力，凝聚成了一把巨大的武士刀，悬浮在了他的面前。

　　其实安培晴明所调动的阴阳之力，和天地之力是一个概念，所谓的阴阳之力，只不过是天地之力的另外一种称呼而已。

　　安培晴明被称之为日本第一阴阳师，那是因为他的实力级别达到了天阶七品，能够调动的阴阳之力更多，更加精纯的缘故。

　　但阴阳之力所凝聚而成的武器，就算再精纯，又怎么可能和仙家法宝相提并论？

　　安培晴明这会儿在盛怒之下用阴阳之力所凝聚出来的巨大武士刀，在我们看来就是一个笑话！

　　“我要杀了你们！”

　　“你们跟我一起动手，杀光了这帮卑鄙无耻的华人！”

　　怒骂着的同时，安培晴明已经催动了他用阴阳之力凝聚出来的武士刀，而且安培晴明还向几大家族的族长下达了命令，要求他们一起动手。

　　这几大家族的族长，除了石原家族的族长石原正雄反而倒退了几步，躲的更远了之外，其他几家族长，全都听从了安培晴明的命令，要么是用自己手中的武器，要么和安培晴明一样，用阴阳之力，或者罡气凝聚出了武器，向着我们天机门一方的人发起了攻击。

　　而见此情形，我们天机门这边的人丝毫不惧的迎了上去。

　　在这个时候，作为天机门主，作为我们这个团队的核心人物，我肯定不能掉链子。

　　“蛋蛋，等收拾完了这些鬼子，我再给你的小弟取名字！”

　　给蛋蛋交代了一声的同时，我用功德之力凝聚出了功德神鞭和功德神旗。

　　这时安培晴明用阴阳之力所凝聚出来的武士刀已经向我劈了下来，但我的功德神旗却发出了一道耀眼的金光，挡住了安培晴明用阴阳之力凝聚而成的武士刀。

　　而在这同时，我祭起了功德神鞭，功德神鞭就好像一条金色蛟龙一样，向着安培晴明的头顶处打了下去。

　　安培晴明也有他的手段，就在我的功德神鞭往他的头顶上打去之时，安培晴明头顶上的那把黑色油纸伞就起到了防护作用，挡住了我的功德神鞭。

　　就这样，我和安培晴明之间各自用各自的防御武器防御着对方的同时，又在向对方发动着猛烈的进攻。

　　一时之间，我和安培晴明斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　安培晴明奈何不了我，我也收拾不了他！

　　但这样一来安培晴明就只能自保，兼顾不到其他几大家族的人了。

　　在这种情况之下，姚唯雨的五光石就派上了用处，接二连三的打在了那几大家族的人脸上。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　随着几声清脆的打脸之声响起，几大家族的族长和其他人物纷纷捂着脸发出了惨叫之声。

　　但这仅仅只是一个开始而已。

　　就在这些人被姚唯雨打脸之后，云若风这小子就会祭出他的捆仙索，把被打了脸的某一个人捆起来，让这个人的行动能力受到限制。

　　而就在这个时候，小兰陵就会祭出他的平天印和落魂钟，苏天和曾梦倩两口子，就会祭出他们的紫电剑和闪电枪，武顺这货也会拿着他的大砍刀冲上去一顿乱砍。

　　可以说在短短的几分钟时间之内，除了安培家族的少族长安培荆山跑的快躲到了三大神子的身边，石原家族的族长石原正雄直接跑路了之外，包括麻生家族的族长麻生健三在内，几大家族的所有顶级高手，全部都被我们天机门的人像砍菜切瓜一样，屠戮的一个都不剩。

　　最让安培晴明郁闷的是，从表面上来看，他的实力级别比我要高的多，但他这个日本第一阴阳师，面对着我的功德神鞭的攻击之时，已经快要顶不住了。

　　他用阴阳之力所凝聚出来的武士刀根本就破不开我的功德神旗的防御，但在我的功德神鞭连续向他头顶的那把黑色油纸伞轰了几十下之后，他头顶的那把黑色油纸伞，已经被我的功德神鞭给轰成了一把破伞。

　　一旦这把破伞被我彻底打碎之时，我的功德神鞭就会打在他的头上，让他这个日本第一阴阳师，成为一个千古笑话！

　　如此一来，安培晴明就只能向三大神子求援了。

　　“真一神子，风一神子，太一神子，晴明需要你们的帮助！”

　　安培晴明一边在拼命的抵挡着我的功德神鞭，一边连连的向后退着，想退到三大神子的旁边。

　　而见安培晴明竟然对付不了我，三大神子多少有点儿惊讶，但三大神子还是表现出了一副目空一切，满脸的傲然之色。

　　“你这个天机门主，确实有点儿门道！”

　　“不过好在宫主大人他早有预料，给我们三个赐下了无上法器！”

　　说话之间，大藏宫的神子脚踏虚空往前走了几步，挡在了安培晴明的身前。

　　而在这同时，一把紫色的大伞，自动在他的头顶上撑了开来。

　　我的功德神鞭能把安培晴明的黑色油纸伞轰烂轰碎，但这一次，当我的功德神鞭轰在了大藏宫的神子头顶上的那把紫色大伞上之时，却并没有对那把紫色大伞造成任何损伤。

　　反而，我的功德神鞭竟然受到那把紫色大伞的反震之力，瞬间就化成了纯净的功德之气。

　　能够挡住我的功德神鞭，而且还能够用反震之力把我的功德神鞭返本还远化成功德之气，只有一种法宝能够做到这一点，而这种法宝，只能是先天灵宝。

　　四神兽家族传承了不知道多少年，接受了大妖白泽的传承，每个家族才有一件先天灵宝。

　　这大藏宫的一个什么狗屁神子，就有一件先天灵宝，这特么的真是日了狗了！

　　难道灭世大劫即将降临，就连先天灵宝都不值钱了吗？


第1475章 三大神子（下）

　　按照大藏宫的神子所说，三大神宫的宫主，给他们三个赐下了三件无上法器。

　　既然大藏宫的神子亮出来的是一件先天灵宝，难道其他两宫赐给其他两名神子的法器，也是先天灵宝？

　　如果真的是这样的话，那这先天灵宝也太不值钱了一点吧？

　　就算是道门一方的三大天尊，佛门一方的那两大佛祖，也不能随随便便的把先天灵宝赐给门下的弟子吧？

　　这三大神宫究竟牛逼到了什么程度？三大神宫的宫主究竟是什么来头，才会随随便便的把先天灵宝赐给门下的弟子？

　　此时此刻，面对着大藏宫的神子头顶上的那件先天灵宝，让我整个人都有点儿凌乱了！

　　我们天机门的其他人见我的功德神鞭竟然没有起到效果，就纷纷把自己手中的法宝祭了出来。

　　姚唯雨这丫头，率先把她的五光石对着大藏宫的神子脸上击发了出去。

　　然而，当姚唯雨的五光石靠近了那把紫色大伞之时，那把紫色大伞竟然发出了一股吸力，把姚唯雨的五光石给吸了进去。

　　见她的五光石被那把紫色大伞给吸了进去，姚唯雨急的脸都白了，这五光石自从她师尊黎山老母赐给她之后，从来都没有遇到过这种情况，这叫她如何是好？

　　作为姚唯雨的老公，没有人比云若风更加知道五光石对姚唯雨来说有多么重要？

　　所以当看到大藏宫的神子收了姚唯雨的五光石，云若风就毫不犹豫的祭出了他的捆仙索。

　　按照云若风的想法，只要他的捆仙索能够捆住大藏宫的神子，那我们就有办法弄回姚唯雨的五光石。

　　大不了把这什么大藏宫的神子给干掉，云若风就不相信，还弄不回他媳妇儿的五光石。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　他的捆仙索不仅没有捆住大藏宫的神子，竟然也被那把紫色大伞给收走了。

　　大藏宫神子的这把紫色大伞，简直就好像太上道祖的金刚琢一样，可以收天下万物。

　　这特么的真是见鬼了！

　　小兰陵和苏天他们已经和云若风配合成了习惯，每一次云若风用捆仙索捆住了人，小兰陵他们就祭起各自的法宝，把被捆住的人轰的灰飞烟灭。

　　但这会儿当看到大藏宫的神子用那把紫色大伞接连收走了姚唯雨的五光石和云若风的捆仙索之后，小兰陵和苏天他们就不敢冒冒然的祭出自己的法宝了。

　　“老大，他这把伞这么屌，难道是先天灵宝？”

　　云若风这会儿也算是反应了过来，一脸郁闷的问着我道。

　　我能够确定这把伞确实是先天灵宝，但这把伞是一件什么样的先天灵宝，我却说不清楚。

　　但曾梦倩的前世可是天帝之女，要说对先天灵宝这些的了解，恐怕除了闻人倾城之外，没有人能够比的过她。

　　所以这会儿当面对着一脸懵逼的云若风和姚唯雨两口子之时，我只能点了点头，然后把目光投向了曾梦倩。

　　作为前世的天帝之女，曾梦倩自然是知道我这会儿想知道什么？

　　所以在看了一眼大藏宫神子头顶的那把紫色大伞之后，曾梦倩的眉头微微一皱，略微思考了一下，然后说道：“如果我没有认错的话，他的这件先天灵宝，应该叫做混元天罗伞！”

　　“这件先天灵宝，在混沌宇宙中所孕育的三千件先天灵宝之中，只能算是一件比较普通的先天灵宝！”

　　曾梦倩说这话之时，抬头看着大藏宫的神子，所以大藏宫的神子自然也能够听到曾梦倩所说的话。

　　对于曾梦倩竟然能够一口道破他的这件先天灵宝的名称，大藏宫的神子感到很是惊奇。

　　只见大藏宫的神子居高临下的看着曾梦倩，一脸傲然的对着曾梦倩道：“这位美丽的小姐，我乃是大藏宫的神子大藏真一，你连我们大藏宫的无上神器都能够认出来，这就足以说明你不是普通人物！”

　　“我相信就凭着你能够认出我们大藏宫的无上神器，我们大藏宫的宫主肯定对你这个人很感兴趣！”

　　“不知道这位小姐您，愿不愿意跟随我去一趟大藏宫呢？”

　　要知道，曾梦倩的前世可是天帝之女，以她的眼光又怎么可能会把大藏宫的神子这种人物放在眼里？

　　所以这会儿当大藏宫的神子向她发出了邀请之时，曾梦倩冷哼了一声，连搭理都没有搭理他。

　　而这时，见曾梦倩竟然认出了大藏真一的先天灵宝，其他的两大神子对曾梦倩也产生了极大的兴趣。

　　只见穿着蓝色和服的那名神子脚踏虚空往前走了几步，来到了大藏真一的身旁。

　　“美丽的小姐，我是大势宫的神子大势风一，很高兴能够在这里见到你！”

　　“既然你能够认出大藏宫的无上神器，那我们大势宫的无上神器，你能够认出来吗？”

　　就在说着话的同时，大势宫的这位大势风一，亮出了一把紫色的古琴。

　　而且在亮出这把紫色古琴的同时，大势风一用他的手指尖轻轻的在琴弦上面弹了一下。

　　琴音传来，如同天籁一般动听悦耳，让人听了有一种心旷神怡之感。

　　但曾梦倩看着大势风一手中的紫色古琴，脸上的表情却显的很是凝重。

　　片刻之后，只见曾梦倩说道：“这琴音虽然悦耳，但如果带了杀意，就能够以琴音杀人！”

　　“尤其是催动了这件先天灵宝的混沌之力的话，那在音波范围之内，将无人能够幸免！”

　　“如果我没有猜错的话，你手中的这把琴，应该是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝之中的混元天罗琴！”

　　“这混元天罗琴，因为能够用音波杀人于无形之间，所以又被称之为混元天魔琴！”

　　听到曾梦倩这番话，我们天机门的人就感到有些压力了。

　　用音波就能够杀人于无形之间，那如果大势宫的大势风一弹起了这混元天魔琴，催动了混沌之力的话，我们这帮人还能够应付吗？

　　大势宫的大势风一对曾梦倩能够一口道破他的这件先天灵宝的来历也感到很是诧异，对曾梦倩同样也表达出了极大的兴趣。

　　但曾梦倩对待他的态度，却和大藏宫的大藏真一没有任何区别。

　　接下来大千宫的大千太一就把他们大千宫的无上神器亮了出来。

　　大千太一亮出来的同样也是一件先天灵宝，但这件先天灵宝就没有那么特别了，仅仅是一把紫色的巨剑而已。

　　在看了一眼这把紫色的巨剑之后，曾梦倩同样一口道破了这把紫色巨剑的名称。

　　根据曾梦倩所说，这把紫色巨剑叫做混元天罗剑，也是一件普通的先天灵宝。

　　不过虽然这混元天罗剑是一件普通的先天灵宝，但这混元天罗剑毕竟是一件攻击性极强的先天灵宝，如果配合混元天魔琴和大藏真一的混元天罗伞，我们天机门这边就不好应付了。

　　就算是我们天机门一方也有三件先天灵宝，但我们天机门一方的先天灵宝，却没有一件有进攻力的。

　　最关键的一点，即便是我们天机门一方能够凭借着三件先天灵宝立于不败之地，但如果搞不定这三大神子，那岂不是弄不回来姚唯雨的五光石和云若风的捆仙索？

　　还有，如果我们搞不定这三大神子，那这青峰山紫阳洞的珍藏，岂不是要给三大神子占了便宜？

　　这个亏，可不是我们想吃的！

　　而就在我正暗自衡量着我们天机门一方和三大神子之间的综合实力之时，大藏宫的大藏真一却露出了一脸得意的笑容。

　　“晴明师兄，宫主早已经算到，其他几大财阀家族的核心人物会全部都死在这里，所以接下来就到你们安培家族彻底掌控五大财阀家族的时候了！”


第1476章 你们那所谓的无上神器

　　江湖险恶，一不小心就会中了算计。

　　自古以来，一直如是！

　　五大财阀家族的那些人，估计压根儿就没有想到，从大藏宫，大千宫，大势宫这三大神宫被安培家族请来，介入了世俗间的事情之后，他们这几大财阀家族，就落入了三大神宫的算计之中。

　　灭世大劫即将降临，三大神宫一反常态的派了三大神子出来，这就代表着三大神宫要参与世俗间的争斗。

　　而要参与世俗间的争斗，三大神宫就必须掌控一切！

　　五大财阀家族，甚至整个岛国，都必须被三大神宫所掌控！

　　在这种情况之下，除了安培家族之外，其他的几大财阀家族就没有什么存在的必要了。

　　借助我们天机门的这帮人之手，灭了其他几大财阀家族的核心人物，然后让安培家族去彻底掌控其他几大财阀家族，三大神宫可以说是轻而易举的达到了他们的目的。

　　这就难怪之前我们和几大财阀家族的人交手之时，三大神宫的这三大神子明明有先天灵宝在手，却在那里一动都不动，眼睁睁的看着几大财阀家族的人被我们天机门的人杀了个一干二净。

　　石原家族的石原正雄算是比较精明，这才算是捡了一条命。

　　不过就算是三大神宫的宫主不是一般人物，但在石原家族却有一个逆天存在，所以三大神宫要想彻底掌控岛国，石原家族会是一块很难啃的骨头！

　　当然，这些都是后话，都是我听到大藏真一对安培晴明所说的话之后联想到的。

　　大藏真一如果认为他们三大神子已经完全掌控了局面，已经给安培晴明安排起了后续工作的话，那我觉的他想的太过于天真了一点。

　　当然，虽然我是这样想的，安培晴明却认为有三大神子所亮出来的三件无上神器，他们这一方的胜局已定。

　　“宫主他老人家可真是有鬼神莫测之机，通天彻地之能啊！”

　　“真一神子您放心，最多给我三个月时间，我们安培家族就能把五大财阀家族彻底的整合到一起！”

　　“就算是石原家族，我也会亲自去一趟，跟石原正雄这个老狐狸好好的谈一谈！”

　　安培晴明一脸恭敬的在那里回应着大藏真一的话，而且还主动说出了他下一步的想法。

　　但大藏真一却摇了摇头。

　　只见大藏真一对着安培晴明道：“晴明师兄，你只管去整合五大财阀家族就行了！石原家族的事情，你就不用管了！”

　　“用宫主的话来说，石原家族的水太深了，不是你所能管的了的！”

　　“对于石原家族来说，石原正雄只能算是一个可有可无的小人物，你跑去跟石原正雄谈，能够谈一个什么结果出来？”

　　“可能过一段时间之后，三位宫主大人会一同去一趟石原家族，和石原家族的真正的主事者好好谈谈，到时候自然会有一个结果出来的！”

　　听到大藏真一这话，安培晴明和安培荆山这两个不由自主的倒吸了一口冷气。

　　本来他们两个没有把石原家族放在眼里的，但让他们没想到的是，和石原家族谈判，竟然要同时出动大藏宫的三位宫主，这就足以证明了石原家族的底蕴和实力。

　　三大神宫的宫主，对安培晴明来说就是神一样的存在，石原家族的那位真正的主事者，他究竟是一个什么样的存在，竟然让三大神宫的宫主同时出动呢？

　　这对安培晴明来说，简直是他无法想象的！

　　不过在听到大藏真一的这番话之后，对三大神宫的宫主，我就有了一个相对的了解。

　　在我看来，石原家族的那位，就算是他再逆天，他也无法达到实力级别在大罗境界之上，超过我们姜氏一族的老祖宗姜子牙的。

　　因为如果那位的实力级别在我们姜氏一族的老祖宗姜子牙之上，以他对我们姜氏一族的仇恨，他肯定是不会放过我们姜氏一族的。

　　这几千年来我们姜氏一族的老祖宗姜子牙一直在暗中保护着我们姜氏一族，并没有让石原家族的那位对我们姜氏一族动手，那只能说明石原家族的那位，他的实力并没有超过我们姜氏一族的老祖宗姜子牙。

　　而根据大藏真一所说，三大神宫和石原家族谈判，要同时出动三位宫主，这只能说明三大神宫的宫主，在实力上并不比石原家族的那位强。

　　由此看来，恐怕三大神宫的任何一个宫主，在实力上都无法镇住石原家族的那位。

　　只有同时出动三位，才能够镇住石原家族的那位。

　　而既然三大神宫的宫主在实力上连石原家族的那位都不如，那三大神宫的宫主就没有理由随随便便的把先天灵宝赐给门下的弟子。

　　尤其是刚才三大神子还刻意强调，说他们所亮出来的三件先天灵宝，是他们三大神宫的无上神器，这能够说明什么呢？

　　要知道，无论是法宝还是先天灵宝，只能认一个人为主。

　　对于先天灵宝来说，只有他的主人才能够真正催动先天灵宝，释放出先天灵宝的混沌之力。

　　既然三大神子所亮出来的三件先天灵宝，是三大神宫的无上神器，那这三件先天灵宝的主人会是谁呢？

　　综合分析了一番之后，我认为三大神宫的宫主，是不可能有很多件先天灵宝的。

　　所以在我看来，这三件先天灵宝的主人，绝不可能会是三大神子。

　　甚至我能够肯定，这三大神宫的无上神器，也就是这三件先天灵宝的真正主人，只能是三大神宫的宫主。

　　而既然三大神子不是这三件先天灵宝的主人，那就意味着他们虽然能够调动这三件先天灵宝的威能，却并不能让这三件先天灵宝释放出混沌之力。

　　如果这三件先天灵宝不能释放出混沌之力，那对我们天机门一方而言，将不会构成任何威胁！

　　脑海之中闪现了这些念头，我立刻就用传音入耳之法和苏天曾梦倩这两口子做了一个交流。

　　“对，姜一，我觉的你说的很对！先天灵宝这种东西，就算我父亲天帝和母后王母都拿不出来几件，就别说那什么三大神宫的宫主了！”

　　曾梦倩在第一时间就给我做出了回应，她的想法虽然有些简单粗暴，但其实却很有道理。

　　要知道，天帝可是那几位混元大罗级别的存在之外地位最尊贵的一个人了，就连他都拿不出几件先天灵宝，难道三大神宫的宫主，是比天帝还要牛逼的人物吗？

　　就算三大神宫的宫主是混沌宇宙之中所孕育的三千魔神之一，也不可能会有很多件先天灵宝在手。

　　一念至此，我给曾梦倩和苏天使了一个眼色，让他们做好准备。

　　随后我又给云若风用传音入耳之法交代了一番。

　　接下来我缓缓的抬起了头，目光从三大神子的身上扫过。

　　在这同时，我对着三大神子道：“你们认为赢定了吗？不过我们天机门的这帮兄弟并不是这样认为的！”

　　“我们倒是想见识见识，你们那所谓的无上神器，究竟有多厉害？”

　　听到我这话，大势宫的大势风一冷笑了一声。

　　大千宫的大千太一同样也发出了冷笑之声。

　　“哼哼，既然你们非要找死，那本神子就成全你们！”

　　说着话的同时，大势风一怀抱混元天魔琴，伸出五指拨动了琴弦。

　　大千太一心念一动，祭起了他的混元天罗剑。

　　只有大藏真一没有任何动作，头顶着混元天罗伞，脚踏虚空居高临下的看着我们。

　　不过大藏真一这会儿看着我们之时，就好像看着一群死人一样。


第1477章 夺伞

　　按照我的推断，大势宫的大势风一，大千宫的大千太一，还有大藏宫的大藏真一这三大神子，他们并不是他们手中的那三件先天灵宝的真正主人。

　　所以三大神子仅仅只能调动先天灵宝的一部分威能，并不能让这三件先天灵宝释放出混沌之力来。

　　就像当初的帝家家主帝王一样，他只能调动一部分东皇钟的威能，并不能真正的驱动东皇钟。

　　但即便是仅仅只能调动一部分东皇钟的威能，东皇钟在帝家家主的手中还是能够发挥出不小的杀伤力的。

　　毕竟顶级先天灵宝和后天法宝不是一个档次的。

　　而此时此刻，大势宫的大势风一拨动了琴弦，随着琴声响起，混元天魔琴的威能就被调动了起来。

　　虽然混元天魔琴仅仅是普通先天灵宝，和东皇钟这种顶级先天灵宝是无法相提并论的，但先天灵宝毕竟是先天灵宝，就算是顶级的后天法宝，也远远不如普通的先天灵宝。

　　尤其是混元天魔琴这种可以用音波杀人的先天灵宝，只要音波传入耳中，或者说被音波覆盖，就能够杀人于无形。

　　所以面对着大势风一的混元天魔琴所发动的音波攻击之时，我们丝毫都不敢懈怠。

　　就在大势风一波动琴弦的那一刻，我们所有人全都向苏天靠拢，尽可能的距离苏天的身体近了一点。

　　而在这同时，苏天祭出了他的混沌金殿，让他的混沌金殿悬浮在了他的头顶。

　　同样是先天灵宝，如果大势风一是混元天魔琴的真正主人，那在大势风一能够用混元天魔琴发出混沌之力的情况之下，苏天的混沌金殿恐怕最多只能保住他和曾梦倩，并不一定能够保护得了我们所有人的周全。

　　但如果和我推断的一样，大势风一并不是混元天魔琴的真正主人，他无法真正的催动混元天魔琴，释放出混沌之力的话，那苏天的混沌金殿，就足以保护我们所有人的安全。

　　果然，我的推断并没有出错，当苏天的混沌金殿悬浮在了他的头顶，释放出了混沌之力后，大势风一的混元天魔琴所发出杀伐之音对我们一帮人就造成不了什么影响了。

　　而在这个过程之中，我用功德之气凝聚出了一杆功德神旗，把功德神旗递给了云若风。

　　这时大势风一见他的混元天魔琴竟然没有发挥出效果，就感到很是不解，但以他的眼光和见识，却暂时还没想明白是什么原因？

　　“宫主大人不是说这天底下没有几个人能够抵挡住混元天魔琴的杀伐之音吗？”

　　“这是怎么回事？这究竟是怎么回事？”

　　“八嘎！”

　　大势风一在那里一脸懵逼的自言自语着，不过大势风一还在拼命的继续拨着琴弦，继续发出了一波又一波的杀伐之音。

　　而见大势风一的杀伐之音暂时没有起到作用，大千宫的大千太一却面色一凛，全力以赴的催动了他们大千宫的无上神器混元天罗剑。

　　这混元天罗剑是一件攻击型的先天灵宝，而作为一件攻击型的先天灵宝，即便是大千太一只能调动部分威能，这部分威能的杀伤力也绝非一件顶级的后天法宝能够相提并论。

　　说的具体一点儿，广成子大仙的翻天印虽然威力巨大，当初小兰陵的前世殷郊仗着番天印在手，不知道打死了多少金仙，甚至连大罗金仙，都被殷郊给打伤了好几个。

　　但要是和混元天罗剑相比，番天印的攻击力还是要差一点。

　　所以这会儿当大势风一的混元天罗琴和大千太一的混元天罗剑同时对我们发动了攻击之时，仅仅靠苏天的混沌金殿来防御，给苏天的压力就太大了一点。

　　好在曾梦倩还有一件防御性的先天灵宝，这会儿见大千太一催动了混元天罗剑，曾梦倩就直接催动了她的素色云界旗。

　　素色云界旗是一面白色的旗子，曾梦倩把这面旗子拿在了手中，用法力催动之后，一团白雾就把我们笼罩了起来。

　　被这团白雾笼罩，无论是大势风一的混元天魔琴，还是大千太一的混元天罗剑，竟然全部都发挥不出来任何作用了。

　　混元天魔琴的杀伐之音，无法穿透到白雾之中，混元天罗剑虽然无坚不摧，但却根本就无法刺穿笼罩着我们的这团白雾？

　　而见此情形，无论是大势风一还是大千太一，甚至连大藏真一都愣在了那里？

　　按照他们三大神宫的宫主所说，这三件无上神器有着无上威能，在当今之世是无人可以抵挡的！

　　有这三件神器在手，这个世界上没几个人有资格做他们三个的对手！

　　但这会儿所发生的状况，却和三大宫主所说的完全不一样！

　　“八嘎！这是怎么回事？”

　　大势风一和大千太一几乎在同一时间发出了惊呼之声。

　　因为大藏真一的混元天罗伞并没有攻击能力，所以他一直在一旁观战，相对于其他两大神子来说，他思考的时间要多一点。

　　所以这会儿当大势风一和大千太一发出了惊呼之声时，大藏真一在第一时间就反应了过来。

　　“能够抵挡住你们两个的无上神器，难道他们那边也有和我们同一个等级的先天灵宝？”

　　大藏真一的这话刚一出口，白雾之中的我突然大声说道：“没错，能想到这一点，说明你还不是太蠢！”

　　就在说着这话的同时，我在白雾之中把我的混沌金钱偷偷的祭了起来。

　　混沌金钱，无宝不落，除了极品先天灵宝之外，这天地间的任何一件法宝，只要我的心念一动，就能够随着我的混沌金钱同时落到地上。

　　而这会儿，因为大藏真一的混元天罗伞收了姚唯雨的五光石和云若风的捆仙索，所以我在第一时间就盯上了大藏真一的混元天罗伞。

　　“混沌金钱，给我落！”

　　就在我轻轻的喊了一声，我的混沌金钱从半空之中落到了地上之时，一直悬浮在大藏真一头顶的混元天罗伞，竟然不由自主的掉落在了地上。

　　大藏真一在第一时间感受到了混元天罗伞的变化，但就在他刚刚打算把混元天罗伞从地上收回之时，云若风这小子却突然从地里面钻了出来，一把抓住了混元天罗伞，一个地行术又返回到了我们所在的白雾之中。

　　而且在返回了白雾之中后，云若风以最快的速度把混元天罗伞递给了苏天。

　　苏天接过了混元天罗伞就直接放进了他的混沌金殿之中。

　　整个过程发生在电光火石之间，等到大藏真一反应过来之时，他和混元天罗伞之间已经彻底失去了联系。

　　在这种情况之下，大藏真一快要急疯了！

　　作为大藏宫的神子，大藏真一可是很清楚的知道，他出宫之前大藏宫的宫主赐给他的这件无上神器混元天罗伞，对整个大藏宫和大藏宫的宫主来说有多么重要。

　　如果这件无上神器在他的手中弄丢了的话，那叫他如何向大藏宫的宫主交代？

　　虽然他是大藏宫的神子，但像他一样的神子，在大藏宫之中可并不仅仅只有一个。

　　一旦他犯下了错误，他不仅要面临着大藏宫宫主的严厉惩罚，还会被其他的神子踩在脚下。

　　到了那个时候，他大藏真一的名号，肯定会被剥夺，他在大藏宫的地位，将会一落千丈！

　　“八嘎！你们真是太卑鄙了！”

　　“不把我的混元天罗伞还回来，我跟你们拼了！”

　　大藏真一在那里歇斯底里的大声怒吼着，但他的话音刚落，从白雾之中却有一道五色光芒疾射而出。


第1478章 你们怎么能这样？

　　日本，北海道的一座深山之中。

　　这座山常年积雪，人迹罕至，但世人却并不知道，在这座山的山谷深处，有一道门户却可以直通到另外一方天地。

　　在这方天地之外，冰天雪地，一年四季的温度大多数时候都在零度以下，但在这方天地之内，却一年四季温暖如春，里面青山绿水，各种动物层出不穷，就如同另外一个世界一样。

　　说白了，在北海道的这座深山之中所存在的这方天地，就是另外一个洞天福地。

　　只不过这个洞天福地相对来说要小一点，要是按照土地面积来算的话，恐怕仅仅只有那个洞天福地的十分之一而已。

　　而大千宫和大势宫还有大藏宫，这三大神宫就在这方天地之内。

　　此时此刻，在这方天地的正北方，大藏宫的所在之处。

　　在一栋有着明显的远古时代的风格，完全由石头堆砌而成的宫殿之内，一名黑衣黑袍，年龄在四十岁左右的中年男子，正闭着双眼，双腿盘坐在一个蒲团之上。

　　很显然，这人正处在修炼状态，可以说在过去的几千年之中，甚至几万年之中，他绝大多数的时间是在这种状态之中度过的。

　　而就在这一刻，这人突然之间睁开了双眼。

　　“怎么回事？为什么感应不到我的混元天罗伞了？”

　　可以说在过去的几千年之中，乃至最近的几百年之中，在这人的脸上从来都没有出现过像现在这会儿一样的表情。

　　在他这几百年以来所收的那些门人弟子的眼里，他一直是面无表情，不苟言笑的。

　　好像这天地间的任何事情，都无法影响到他的情绪一样。

　　然而此时此刻，在这人的脸上竟然流露出了紧张和焦急的表情。

　　接下来在又一次闭上了双眼，全力以赴的感应了片刻他的混元天罗伞之后，在石屋之中传出了响彻天际的怒吼之声。

　　“大藏真一，你这个蠢货，你要是弄丢了我的混元天罗伞，我会让你生不如死！”

　　很显然，石屋之中的这人，就是大藏宫的宫主，混元天罗伞的真正主人。

　　作为混元天罗伞的真正主人，就算是暂时把混元天罗伞给了大藏真一，而且他还想办法让大藏真一能够调动部分混元天罗伞的威能，但和混元天罗伞之间，大藏宫的宫主一直是存在着一定的联系的。

　　就算是有人的法力强大，从大藏真一的手中把混元天罗伞给夺走了，大藏宫的宫主只需要驱动法诀，凭着他和混元天罗伞之间的联系，还是能够把混元天罗伞收回来的。

　　但这会儿，在发现他和混元天罗伞之间突然断了联系之后，大藏宫的宫主在第一时间就催动了法诀，想收回他的混元天罗伞。

　　要知道，混元天罗伞可是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，就算是隔着几万里的距离，只要大藏宫的宫主催动了法诀，混元天罗伞就能够被他所收回。

　　但让大藏宫的宫主震惊万分，感到很难理解的是，在他催动了法诀之后，却依然无法收回他的混元天罗伞。

　　就好像他和混元天罗伞之间彻底断了联系一样。

　　而能让他和混元天罗伞彻底断了联系，那除非有混元大罗级别的那种人物出手，抹掉了他在混元天罗伞之中所留下的印记，才会发生这种状况。

　　但在我们当前所处的这个位面，又怎么可能会有混元大罗级别的人物呢？

　　说的夸张一点儿，如果真的有混元大罗级别的人物存在，又怎么可能会让他们三大神宫的宫主活在这个世界上？

　　大藏宫的宫主可是很清楚的知道，他们三大神宫的宫主可全都是天道所不容的存在，是不能活在这个世界上的。

　　混元大罗级别的人物，从某种程度上来说，算是天道的一份子，又怎么可能会容许他们三个存在？

　　而既然这个世界上没有混元大罗级别的人物，那他的混元天罗伞是通过什么方式和他断了联系的呢？

　　大藏宫的宫主沉思了片刻，好像想到了什么一样。

　　“难道说，我的混元天罗伞，是被另外一件先天灵宝给禁锢了？”

　　其实大藏宫的宫主猜的没错，事实正是如此。

　　苏天的混沌金殿同样也是先天灵宝，而且苏天的混沌金殿还有储物功能。

　　这天地间的任何东西，只要被放进了苏天的混沌金殿之中，如果苏天这个混沌金殿的主人不同意，那就算是先天灵宝，也只能和外界断绝了联系，被放在混沌金殿之中。

　　既然被放到了混沌金殿之中，和大藏真一乃至大藏宫主都断了联系，那之前被混元天罗伞收走的云若风的捆仙索和姚唯雨的五光石，就全部都从混元天罗伞之中掉落了出来。

　　而就在大藏风一在那里嘶声大吼着之时，苏天把姚唯雨的五光石还给了她。

　　女人是最记仇的动物，之前被大藏真一收走了她的五光石，从那一刻起，姚唯雨就把大藏真一给恨上了。

　　这会儿苏天把五光石还给了她，姚唯雨就毫不犹豫的对着大藏真一的脸发出了她的五光石。

　　大藏真一失去了混元天罗伞，而且他这会儿正处在失神状态，在猝不及防之下就被姚唯的五光石给打中了脸。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的打脸声传来，因为面部的疼痛难忍，大藏真一没控制好身体，直接从半空之中掉落了下来，四脚朝天的躺在了地上。

　　而见此情形，云若风这小子直接把他的捆仙索给祭了出去，把大藏真一给捆的像个大粽子一样。

　　“风一，太一，快救我啊！”

　　大藏真一这时候很清楚的知道，在当前的这种情况之下，能够救他的就只能是另外两大神宫的两大神子了。

　　毕竟那两大神子的手中有先天灵宝。

　　至于安培晴明和安培荆山，大藏真一根本就没指望。

　　但让大藏真一万万没有想到的是，就在他向另外两大神子大声的求救之时，那两大神子相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，这俩货竟然不约而同的收起了他们的两件先天灵宝。

　　原因非常简单，因为这两大神子可是很强清楚的知道，他们手中的两件无上神器，对他们各自的神宫来说代表着什么样的意义！

　　而我们能收了大藏真一的无上神器，就很有可能也会把他们的无上神器收走！

　　如果他们和大藏真一一样弄丢了无上神器，那他们根本就无法交代！

　　到了那个时候，他们两个会有什么样的下场，简直无法想象！

　　基于这个原因，大势风一和大千太一才把他们的无上神器收了起来。

　　不过我不得不承认，大势风一和大千太一做了一个很英明的决定，如果他们再耽搁一会儿时间，我就打算和云若风配合，把他们两个的先天灵宝也给收到苏天的混沌金殿之中去。

　　“真一神子，实在抱歉，我们是帮不了你了！”

　　既然连无上神器都收了起来了，以他们两个的个人实力，肯定不是我们一帮人的对手，所以在给大藏真一丢下了一句话之后，大千太一和大势风一脚踏虚空直接转身就走。

　　至于安培晴明和安培荆山的表现就更加不堪，这一老一少连看都没有多看大藏真一一眼，跑的比兔子还要快！

　　“八嘎！你们这些混蛋！你们怎么能这样？”

　　大藏真一这时候那叫一个恨啊！

　　他不恨我们这些人，他最恨的反而是两大神子和安培晴明安培荆山他们几个。

　　这几个乌龟儿子王八蛋，真是太不讲义气了！

　　而就在大藏真一趴在地上正怒骂着安培晴明他们之时，云若风拎着他那碗口粗细的玄铁棍缓步走了过来。

　　“大藏真一，吃你云爷爷一棍！”


第1479章 前世师兄弟（上）

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，这是千古不变的真理。

　　像云若风和小兰陵他们的前世，死在他们手下的人不计其数，所以这会儿当面对着敌人之时，动起手来他们可是一点都不会心软。

　　尤其是大藏真一这小子之前表现的那么狂妄傲慢，而且还用混元天罗伞收走了云若风和姚唯雨的法宝，这又岂能是云若风所能够接受的？

　　对于云若风来说，得罪了姚唯雨的下场，比得罪了他要严重的多！

　　基于这些方面的原因，云若风跟我在眼神里面做了一个交流，见我没有任何反对意见，就拎着他的万年玄铁棍打算对大藏真一下手了。

　　被两大神子抛弃，大藏真一这时候已经不抱任何希望，所以听到云若风的大喝声之时，大藏真一闭上了他的双眼。

　　在这一刻，大藏真一竟然无比的后悔，他后悔为什么要和大藏宫内的其他神子去争夺大藏真一的称号？

　　如果他没有争到大藏真一的称号，那他就不用被派到这里来，那他就不会死在这里。

　　然而，人生没有如果，只有结果和后果！

　　“我好后悔啊！”

　　而就在大藏真一闭着双眼发出了感叹之声后，云若风的万年玄铁棍丝毫不留情的砸在了他的脑袋上。

　　顿时，大藏宫的神子大藏真一，被砸了一个万点桃花满天红。

　　而随着大藏真一被云若风一棍打死，除了大千太一和大势风一这两大神子，以及安培晴明和安培荆山这四个人之外，其他的人全部都横七竖八的躺尸在了地上。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，此时此刻，当面对着这一地的尸体之时，我竟然感到很是惆怅。

　　几年之前的我，只是一个没见过什么世面，小县城的土包子而已，但现在的我，竟然在举手投足之间，就可以让如此之多高高在上的人物死于非命。

　　这又让我岂能不惆怅呢？

　　然而人在江湖身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　为了天道的公正，为了人族的安危，为了我心中的信念，为了我爱的人和爱我的人，有些事我却不得不去做，有些人我不得不去杀！

　　一念至此，我对着天机门的其他人道：“人死为大，既然他们已经死了，那就把他们的尸体埋起来吧！”

　　虽然杀人之时丝毫不手软，但对我的这个要求，天机门的其他人却没有任何意见。

　　所以接下来我们一帮人在这块山谷之中挖了十几个坑出来，把这些人的尸体一个一个的丢了进去，然后用土掩埋了起来。

　　世人或许很难想象，赫赫有名的几大家族的族长，还有家族之中最核心的人物，竟然会被掩埋在一个不知名的荒郊野外，就连一块墓碑都没有。

　　而随着这些尸体被掩埋了起来，就到了我们对青峰山紫阳洞展开探索的时候了。

　　在我看来，我们天机门的这帮人之中，除了我之外，只剩下老修和宋昊芮没有得到属于自己的机缘了。

　　而且凭着我的直觉，我认为青峰山紫阳洞，清虚道德真君的洞府，和我应该没什么关系。

　　所以在我们一帮人走到了那块石碑之前后，我直接让老修先去试一下，看他能不能和这块镇洞石碑建立联系？

　　老修这会儿表现的有点儿激动，缓步走到了镇洞石碑之前，轻轻的抚摸起了镇洞石碑。

　　而就在他的手碰到了镇洞石碑的这一刻，在老修的意识之中竟然出现了一段模糊不清的画面。

　　在这段画面之中，好像有一个年龄不大的小孩子，正在烈日之下，光着膀子在这块石碑之前练武。

　　但就在老修竭力想看清楚画面之中的小男孩的形象之时，一切却烟消云散，他整个人又恢复了清明。

　　老修却隐隐约约的觉的，在他的意识之中所出现的那个小男孩，很有可能就是他自己！

　　很有可能就是他的前世！

　　如果是这样的话，那他肯定是这青峰山紫阳洞的有缘人！

　　想至此，老修咬破了他的中指，把鲜血滴在了石碑之上。

　　鲜血很快就被镇洞石碑所吸收，在正常情况之下，根据以前几次的经验，只要镇洞石碑能够吸收鲜血，基本上就算是承认了有缘人的身份。

　　但老修的情况却和云若风小兰陵他们有所不同，虽然镇洞石碑吸收了他的鲜血，但却并没有完全承认他的身份。

　　老修虽然能够感受到镇洞石碑的存在，但以他和镇洞石碑之间所建立的联系，他却无法通过镇洞石碑打开洞府的大门，让我们进入紫阳洞之中。

　　在努力尝试了几次之后，老修感到很是无奈的摇了摇头。

　　“姜一，可能我不是紫阳洞的有缘人吧！”

　　对我说出这话之时，老修表现的很是沮丧，他明明能够感应到镇洞石碑的存在，为什么就打不开洞府的大门呢？

　　这是老修所无法理解的，也是老修所无法接受的！

　　而我在这时却有另外一个想法。

　　所以我并没有对老修多说什么，而是把目光投向了宋昊芮。

　　“宋大哥，不如你来试试吧？”

　　宋昊芮本来就跃跃欲试，这会儿听到我所说的话，他没有任何犹豫，直接走到了镇洞石碑之前，和老修一样抚摸起了镇洞石碑。

　　而就在宋昊芮接触到镇洞石碑的这一刻，在他的意识之中同样也出现了一段画面。

　　在这段画面之中，宋昊芮隐隐约约的看到，一个被挖了双眼的中年男人，满身满脸鲜血的被人带到了这个镇洞石碑之前。

　　不过和老修一样，就在宋昊芮刚想看清楚那个被挖了双眼的中年男子的样貌之时，他的意识变的清明了过来。

　　难道说，那个被挖了双眼的男人，是我的前世吗？

　　难道说，我是这青峰山紫阳洞的有缘人吗？

　　脑海之中闪现了这个念头，宋昊芮也毫不犹豫的咬破了他的中指血，把他的鲜血滴在了石碑之上。

　　老修这会儿一直在盯着宋昊芮，当看到宋昊芮的鲜血竟然和他的一样，被镇洞石碑所吸收之后，老修的眼睛顿时就瞪的老大。

　　难道说，这个镇洞石碑和别的镇洞石碑不一样，无论是谁的鲜血都能够吸收？

　　此情此景之下，老修就不由自主的产生了这种想法。

　　而宋昊芮这会儿所遇到的情况也和老修一样，虽然他清楚明白的能够感受到，他和镇洞石碑之间建立了联系，但就算是他怎样努力，都无法通过镇洞石碑打开紫阳洞的大门。

　　努力了无数次之后，宋昊芮也一脸失落的表示放弃。

　　“姜一，可能我也和紫阳洞无缘吧！”

　　说出这话之时，宋昊芮表现的很是不甘，因为他明明在意识之中见到了这块镇洞石碑，但为什么他就无法打开紫阳洞的大门呢？

　　而在这时，我的目光先驻留在了宋昊芮的身上看了片刻，随后又落到了老修的身上。

　　接下来我对着老修和宋昊芮道：“老修，宋大哥，你们两个为什么不尝试一下，同时和镇洞石碑去联系，合力打开这紫阳洞的大门呢？”

　　听到我这话，老修和宋昊芮相顾对视了一眼，好像想到了什么一样？

　　接下来老修和宋昊芮不约而同的把目光投向了镇洞石碑，重新尝试着去和镇洞石碑建立联系。

　　而就在下一刻，当老修和宋昊芮的眼睛同时一亮，脸上浮现出了激动无比的表情之时，在镇洞石碑对面三百米远左右的山谷之中，竟然发出了惊天巨响之声。

　　“轰隆隆……”


第1480章 前世师兄弟（下）

　　和我猜的果然一样，老修和宋昊芮都是清虚道德真君的有缘人。

　　或许是早已算到了老修和宋昊芮会同时来到青峰山紫阳洞，所以清虚道德真君把紫阳洞的镇洞石碑做了一个设置，只有他的两个徒弟的转世之身同时和镇洞石碑建立了联系，才能够打开紫阳洞的洞门，进入紫阳洞之中。

　　这就难怪五大家族和三大神子在这里折腾了一个多月，却始终都无法打开紫阳洞的洞门。

　　那怕是三大神子有先天灵宝在手，只要无法满足清虚道德真君所设置的打开洞门的条件，他们就只有干瞪眼的份儿。

　　这或许是清虚道德真君在几千年之前就参透了天机，也或许是有高深莫测的人物在背后安排好了所有的一切。

　　经历的事情越多，我越来越认为发生在我们这帮人身上的所有一切，在冥冥之中全都好像注定了一样。

　　也不知道这是天道使然，还是有人在刻意安排。

　　但就算是有人刻意安排的，能够安排好这一切的那个人，我简直就不敢想象，他是一个什么样的存在？

　　他好像无所不在，无所不能，无所不知的一样！

　　别看闻人倾城和四神兽家族躲避了天道的监察，但我却隐隐约约的有一种感觉，我觉的包括四神兽家族在内，所有的一切，还是在天道的掌控和监察之中。

　　就算是我之前的万古不灭金身，乃至我现在的功德金身，并不是天道所降下来的灭世金雷灭不了，而是天道不愿意灭，或者没有到灭的时候而已！

　　在天道面前，就算是开天辟地的盘古，也只能选择用身陨的方式来化身万物，就不用说其他人了。

　　试问这天地之间，还有人能够比开天辟地的盘古强大吗？

　　答案显然是没有的！

　　就在我正想着这些之时，老修和宋昊芮相互击掌庆祝了一下，随后就兴高采烈的带着我们一起向三百米之外传来响动的方向走去。

　　当我们走过去之时，轰隆隆的响声已经停了下来，呈现在我们面前的，是一个仙家洞府的洞门。

　　不过之前因为镇洞石碑的作用，整个仙家洞府，被用阵法封锁了起来，使的我们根本就看不到洞府的存在。

　　而此时此刻，当通过洞门往内看去之时，就能够清晰的看到洞府之内的状况。

　　总体来说，清虚道德真君的洞府和昆仑派十二金仙之中其他几位金仙的洞府差不多，洞府内的一切浑然天成，郁郁葱葱的长满了各种天才地宝，各种珍奇植物。

　　往里面走个几百米之后，就能够看到空间最大的一个山洞，这应该是洞府的主人清虚道德真君平时用来修炼打坐的地方。

　　而在主洞府的左右两旁，还有两个相对来说要小一点的山洞，我估计这应该是清虚道德真君的徒弟的修炼居所。

　　当看到那两个小一点的山洞之时，老修和宋昊芮竟然全都不约而同的神情一愣，然后不由自主的分别走进了两个山洞之中。

　　老修走进的是左边的那个山洞，宋昊芮走进的是右边的那个山洞。

　　山洞里面除了一张石床和一张石凳之外，其他的什么都没有，但老修和宋昊芮从山洞里面走了出来之后，两个人脸上的表情看上去全都好像有点儿惆怅一样。

　　“姜一，我怎么感觉这个山洞对我来说好熟悉的一样！”

　　“我好像在这个山洞里面生活过！”

　　看着左边的那个山洞，老修对着我道。

　　“没错，我也有这种感觉，我好像也在那个山洞里面住过一样！那个山洞里的石床和石凳在我的睡梦之中出现过好多次！”

　　宋昊芮同样也看着右边的那个山洞对着我道。

　　对于他们两个有这种表现，我这会儿已经一点都不感到意外了。

　　所谓当局者迷，旁观者清，虽然带着我们进入了紫阳洞之中，老修和宋昊芮却到现在还没有反应过来。

　　于是我说道：“老修，宋大哥，既然你们两个是清虚道德真君的有缘人，难道你们就没有想过原因吗？”

　　而听到我这话，老修和宋昊芮立马就反应了过来。

　　“姜一，你的意思是说，我的前世是清虚道德真君的徒弟？”老修有点儿激动的问着我道。

　　宋昊芮同样也问着我道：“姜一，难道我也是清虚道德真君的徒弟？我和老修是同门师兄弟？”

　　面对着一脸激动的老修和宋昊芮两个，我微微一笑，指了指最中间的那个主洞，然后道：“你们两个是不是同门师兄弟，我相信进了这个主洞之后很快就会有一个答案。”

　　我这话刚一出口，老修和宋昊芮就有些迫不及待的迈步跑向了中间最主要的那座洞府。

　　而我们其他几个人倒是没那么着急，缓缓的跟在了老修和宋昊芮的身后。

　　等到我们进入了主洞之时，老修和宋昊芮站立在主洞的门口，呆呆的看着洞门正对面的那面墙壁。

　　和其他昆仑十二金仙的洞府差不多，在主洞正面的墙上，刻画着三大天尊的画像，元始天尊居于中间，道德天尊和灵宝天尊分别在左右两边。

　　而在这画像之前，放着一大两小三个蒲团，应该是清虚道德真君和他的两个徒弟平时用来修炼之时所坐的。

　　看着这三个蒲团，在老修和云若风的意识之中好像出现了一个模模糊糊的身影。

　　这个身影，经常会穿着一件上面绣着阴阳八卦图案的紫色道袍，好像在梦中，或者说在他们的潜意识之中，曾经出现过无数次。

　　对他们两个而言，这个穿着紫色道袍的人，给他们两个的感觉好像是他们两个最亲近的人一样！

　　这种感觉，很难用语言来说明白，但看着这三个蒲团之时，老修和宋昊芮却有一种很强烈的这种感觉！

　　就这样，在盯着那一大两小三个蒲团，看了片刻之后，老修和宋昊芮竟然不约而同，情不自禁的走了过去，跪在了蒲团之上，先对着三大天尊的画像三拜九叩行了一个大礼，然后双腿盘坐，摆出了一个修炼的姿势，进入了深度修炼之中。

　　而就在这个修炼的过程之中，有无数个前世的记忆画面竟然无比清晰的呈现在了宋昊芮和老修的意识之中。

　　在宋昊芮的意识之中，前世的他是殷纣王殿前的谏官，名字叫做杨任，因为不满殷纣王的祸国殃民行为，作为谏官的他，就痛骂了当朝天子一顿，想用这种方式让昏庸无道的殷纣王清醒过来。

　　但谁知道他的赤胆忠心不被人认可，反而惹恼了昏庸无道的殷纣王，在殷纣王一声令下之后，他的一双眼睛就被当着文武百官的面残忍的挖了出来。

　　当时的他，虽然鲜血满面，痛彻全身，但他依然在大骂着殷纣王和他那些祸国殃民的奸佞之臣，这就让殷纣王更加愤怒无比，又一次下达了命令，要把他推出午门，凌迟处死。

　　而就在御林军把他推出了午门，刽子手已经磨好了刀，要把他千刀万剐，凌迟处死的关键时刻，一阵狂风突然刮来，他的师尊清虚道德真君不仅救了他，而且还把他带到了青峰山紫阳洞。

　　带到了青峰山紫阳洞之后，清虚道德真君给他服下了一颗丹药，在服下这颗丹药之后，从他的眼睛部位竟然长出了两只手，在这两只手的手心处，竟然分别长着一只眼睛。

　　而从此之后，他的这一对眼睛，就可以上看天庭凌霄，下看九幽黄泉。


第1481章 这难道是我的眼睛？

　　清虚道德真君不仅给宋昊芮的前世杨任重新赐予了一双神奇的眼睛，而且还传授了他修炼之法，让他学到了一身的法术。

　　后来过了几年之后，在杨任的功法大成，可以出师之时，清虚道德真君赐给了他五火七禽扇，让他下山去帮助周武王伐纣，辅佐我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　只不过有点儿可惜的是，在武王伐纣快要成功之时，杨任却遇到了梅山七怪，死在了梅山七怪的手下。

　　宋昊芮这边暂且交代到这里，且说老修这边。

　　在老修的记忆之中，前世的他在很小很小的时候，大概他两三岁左右的某一天，当时的他正在外面玩耍，这时有一个身穿八卦道服，白面白须，气质不凡的道人骑着一只白鹤从半空之中降落了下来。

　　前世的老修虽然是个小孩子，但当看到这个骑着白鹤的道人之时，对能够驾鹤而行的这个道人他感到很是神奇。

　　而这时，这道人却告诉他，说他骑着白鹤从他的头顶经过，却发现他虽然年级很小，但却煞气冲天，天生就克他的父母双亲。

　　如果他长期和他的父母在一起生活，那他的父母肯定会被他所克，导致发生重大变故，甚至很有可能会克死他的父母。

　　老修的前世那时候虽然还不太懂事，但听到他会克死他的父母，就跪在了这个道人面前，恳请这个道人帮他化解。

　　这道人自然是昆仑十二金仙之一的清虚道德真君，而见老修的前世跪在了他的面前，他就告诉老修的前世，说既然他跪在了他的面前，那就说明他们两个之间有师徒缘分。

　　只要他跟着他去青峰山紫阳洞修炼，远离他的父母，或许能够延迟他父母身上的祸患降临。

　　而在说到这里之时，清虚道德真君看上去有些无奈的摇了摇头，长叹了一口气，自言自语着说他身上的煞气太重，就算是远离他的父母，也只能延迟祸患的降临，却不能避免祸患的发生。

　　老修的前世当时年龄太小，并没有注意到这些细节，而且那怕是注意到了，他也改变不了什么。

　　在本来对驾鹤而来的清虚道德真君仰慕异常的情况之下，老修的前世毫不犹豫的答应了清虚道德真君，跟随着他去了青峰山紫阳洞。

　　接下来的十多年时间，老修的前世就一直在青峰山紫阳洞跟随着清虚道德真君修炼，所以老修的记忆之中，经常会浮现出一个年龄不大的小孩子，在洞府门口，乃至洞府之内，冬练三九，夏练三伏的场景。

　　这里交代一下，老修的前世名叫黄天化，是殷商军方统帅之一的武成王黄飞虎的儿子。

　　而就在老修的前世，也就是黄天化在青峰山紫阳洞修炼了大概十年左右，他的年龄差不多在十三岁之时，他的母亲受到了昏庸无道的殷纣王的凌辱，在怒斥了一顿殷纣王之后，从几十米高的高楼上跳了下去，活活的摔死了自己。

　　他的父亲，当时殷商的军方统帅之一，武成王黄飞虎，一怒之下就率领着他们黄家的兵马反了殷商，一路从朝歌往西岐杀去。

　　就在黄飞虎率领着黄家的兵马杀往西岐的过程，殷纣王派了大量的兵马和各路的奇人异士前去抓捕。

　　一路和殷纣王派来的人大战了无数场，损兵折将之下，黄飞虎手下的兵马越来越少，如果不是西岐一方派了各路人马接应的话，可能黄飞虎和黄家的人根本就抵达不了西岐。

　　而就在黄飞虎和黄家的人快要抵达西岐之时，殷纣王派来了一个实力强大的人物，率领着一队兵马抓住了黄家的所有人，准备把他们押往朝歌，要以谋反的罪名把他们全家屠戮殆尽。

　　就在这关键时刻，清虚道德真君给黄天化赐下了花篮和莫邪宝剑，让黄天化救了黄飞虎一家，而且和黄飞虎一家相认。

　　到后来过了几年之后，清虚道德真君认为黄天化已经有能力去辅佐我们姜家的老祖宗姜子牙，就给他赐下了好几件法宝，让他离开了青峰山紫阳洞。

　　在辅佐周武王伐纣的过程之中，黄天化可是立下了无数汗马功劳的人，但他的运气同样也不好，在金鸡岭大战之时，他遇到了他的命中克星高继能，最终死在了高继能的蜈蚣袋之下。

　　而此时此刻，当意识之中的记忆片段如同潮水一般的涌现，前世和今生的灵魂融合到了一起之后，宋昊芮和老修两个人同时睁开了双眼。

　　“师尊！”

　　在齐声喊出了这声前世对清虚道德真君的称呼之时，宋昊芮好老修两个人同时沉浸在了对清虚道德真君的怀念之中。

　　尤其是黄天化，他从两三岁开始就被清虚道德真君带回了紫阳洞，清虚道德真君对待他，简直就亦师亦父，他对清虚道德真君的感情，可以说比他前世的亲生父亲黄飞虎还要深。

　　而就在宋昊芮和老修同时陷入了怀念之中，在拼命的怀想着他们两个的记忆之中清虚道德真君的形象之时，和前几次一样，从墙壁上的元始天尊的画像上，有耀眼的金光投射了下来。

　　这金光一分为二，分成了两道，转眼之间就笼罩住了老修和宋昊芮的身体。

　　接下来的一个多小时时间，老修和宋昊芮通过这两道金光，吸收了大量的法力，竟然凝聚出了下品金身，成就了金仙之体。

　　之前老修和宋昊芮不过是天阶四品而已，但在吸收了金光之中所蕴含的法力之后，他们两个竟然直接突破到了天阶七品，这让小兰陵和云若风感到很是不服。

　　苏天和曾梦倩，能够突破到天阶七品，那是因为他们两个的身份尊贵，是天帝之女和天帝女婿的缘故，小兰陵和云若风还算是能够接受。

　　但老修和宋昊芮和他们一样，大家同为十二金仙的传人，为什么老修和宋昊芮能够一次突破到天阶七品，而他们三个到现在还是天阶六品？

　　这可真是太不公平了！

　　而就在老修和云若风这俩货在那里嘟嘟囔囔的表达着自己的不服之时，已经恢复了前世记忆的老修和宋昊芮，打开了洞府之内的一扇暗门，带着我们来到了清虚道德真君的储物室中。

　　在这个储物室之内，清虚道德真君专门为老修和宋昊芮准备了两个金光闪闪的宝箱。

　　在给宋昊芮的玉简之中，清虚道德真君还留下了一面刻着远古之时的蝌蚪文的玉简。

　　宋昊芮把玉简递给了我，我就看到了清虚道德真君刻在玉简上的内容。

　　而就在我看着玉简中的内容之时，宋昊芮已经把宝箱之中的一个纳戒拿在了手中，滴了一滴他的中指血上去。

　　片刻之间，宋昊芮就成功的让这枚纳戒认他为主。

　　接下来宋昊芮就拿出了清虚道德真君放在纳戒之中的东西。

　　大量的灵丹妙药，这对我们天机门的人来说并不算什么。

　　但有三件东西，对宋昊芮来说却是特别关键的。

　　一件是八卦紫绶仙衣，这基本上是昆仑派十二金仙的标配。

　　而另外两件，一件是一把火红火红的，用七种颜色的羽毛制成的扇子，还有一件，是两只人手，但在这两只人手的掌心处长着两只人眼。

　　此时此刻的宋昊芮，简直激动的无以复加。

　　“这，这是八卦紫绶仙衣？”

　　“这？这是我的五火七禽扇？”

　　“这？这难道是我的眼睛？”

　　宋昊芮激动无比的在那里自言自语着，而在看了玉简中的内容之后，我轻轻的点了点头，对着宋昊芮道：“宋大哥，你说的没错，那就是你前世的双眼！”


第1482章 全部到位

　　清虚道德真君留下来的玉简之中是这样写的。

　　杨任，天化吾徒，虽然前世的杨任年龄要比天化大，但因为天化入门比较早，所以天化乃是师兄，杨任反而是师弟。

　　而今生的你们两个，同样是杨任的年龄大，天化的年龄小，由此看来，这是天意使然，尔等师兄弟两个，无论前世今生都应该如此。

　　尔等之前世，为师虽明明知道尔等的死是天道使然，是无法改变的，但天道无情人却有情，多年的相处下来，为师又不是冷血之人，对于尔等之死，又岂能不心如刀绞？

　　好在尔等入门之时，为师早就做了准备，那怕是天道使然，为师也为尔等争取到了一线生机，让尔等有朝一日，能够重新轮回。

　　当尔等的轮回转世之身来到了这青峰山紫阳洞之日，就是尔等和为师再续前缘之时。

　　只可惜到了那个时候，为师已经飞升去了红尘天外天，你我师徒之间，恐将永无再见之日！

　　不过即便是你我师徒将永无再见之日，尔等两个的这一世，为师一定要想尽一切办法，保护尔等的周全。

　　当年同在师尊门下，为昆仑十二金仙之一，为师和普贤真人，慈航真人还有文殊真人这三大真人的关系最好。

　　封神大劫之后，三大真人被佛门的两位佛祖度化，投入了佛门一方，但因为封神大劫之时，我道门一方欠下了佛门因果，合该佛门大兴，所以即便是我道门一方的三大天尊，也只能眼睁睁的看着弟子门人被度入了佛门之中。

　　不过因为三大真人和为师的关系甚好，在被度入佛门之前，三大真人中的普贤真人，把他的八卦紫绶仙衣赠与了为师。

　　而且三大真人因为修炼了佛门的功法，要摈弃原来的一切，所以把他们修炼道法所得来的无上法力，全都转嫁给了为师。

　　而对于为师来说，法力只需要时间来积累即可，对我等达到了大罗境界的修炼之人来说，从来都不缺时间。

　　所以为师把三大真人的无上法力，通过掌教师尊转增于尔等师兄弟两个，就当为师给尔等师兄弟两个额外争取的一点好处。

　　听我说到这里，本来一肚子不服气的小兰陵和云若风，总算是明白了老修和宋昊芮为什么会实力提升的如此之快，得到的好处如此之多的原因了。

　　其实原因非常简单，就因为他们两个的师尊清虚得到真君的人缘好，让加入佛门一方的那三大真人把法力转嫁给了清虚道德真君的缘故。

　　但这样一来要是按照我们姜家的因果论，在冥冥之中宋昊芮和老修就和佛门的三大真人牵扯到了一点因果。

　　换句话说，老修和宋昊芮和佛门之间会牵扯到一定的因果。

　　云若风的师尊惧留孙成了佛门的惧留孙佛，这让云若风自然而然的和佛门之间牵扯到了一定的因果，现在又多了一个老修和宋昊芮，这是巧合呢？还是有原因的？

　　如果说是有原因的话，这是否代表着佛门中的超级大能人物，在下着一盘很大的棋呢？

　　随着接触到的人物越来越厉害，经历的事情越来越多，我隐隐约约的感觉，在这方天地宇宙之间，确实有人在下着一盘天大的棋局。

　　而这下棋之人，绝对不是我们姜家的老祖宗和幽冥城主那种级别的人物。

　　说的难听点儿，我们姜家的老祖宗和幽冥城主申公豹，从封神大劫之时，到现在，只有做棋子的资格，从来都没有做下棋之人的资格。

　　下棋之人的身份，除了天地之间那为数不多的几位超级大能者，也就是混元大罗级别的那几位之外，还能有谁？

　　当然，不管这天地间的下棋之人是谁？目前对我们而言，提升我们的实力是最重要的。

　　所以我接着往下说玉简之中的内容。

　　清虚道德真君在玉简之中还说道：“杨任吾徒，你前世死于梅山七怪之手，为师帮你夺回了你的五火七禽扇，一直保留在了洞府之中。”

　　“你前世的双眼，因为服下了掌教师尊所赐的丹药之后，有穿天彻地之能，所以为师就把你的双眼从你前世的尸身上剥离，同样也保留在了洞府之中。”

　　“在这一世，只要你把中指血滴在了五火七禽扇和你前世的双眼之上，五火七禽扇就会重新认你为主，而你前世的双眼，会和你现在的身体融合，让你拥有通天彻地，看透一切之能。”

　　听我说到这里，宋昊芮无比激动，立刻就毫不犹豫的咬破了他的中指血，把鲜血滴在了八卦紫绶仙衣，还有五火七禽扇，以及他前世的双眼之上。

　　而随着宋昊芮的鲜血融入了这三件东西，片刻之后，随着宋昊芮的心念一动，八卦紫绶仙衣就自动穿在了他的身上，五火七禽扇和那双奇怪的双眼瞬间就融入了宋昊芮的身体。

　　当然，那双奇怪的双眼和宋昊芮的身体融合，并没有对宋昊芮的相貌产生任何影响。

　　不过五火七禽扇什么的也就罢了，对清虚道德真君所说的能够通天彻地的双眼，我们一帮人都感到很是好奇。

　　“师弟，你感觉怎么样？你那双眼能不能通天彻地，看透一切啊？”

　　老修这会儿已经摆起了他大师兄的架子，就算是宋昊芮的年龄比他大二十来岁，他也照样以师兄的口气问起了宋昊芮。

　　而宋昊芮一点都不觉的别扭，反而感到很是亲切，在盯着远方看了片刻之后，对我们统一做出了回答。

　　“门主，师兄，我这通天彻地眼，确实能够看透一切！”

　　“至少几千米的距离之内，无论是天上的还是地下的，我全都能够看的一清二楚！”

　　“那怕是前面隔着崇山峻岭，也挡不住我的视线的！”

　　听到宋昊芮的回答，我们所有人全都感到很是欣喜，既然宋昊芮有了这个本事，那以后只要宋昊芮在我们的身边，无论天上地下有任何敌人想靠近我们，恐怕都是一件很难做到的事情。

　　接下来老修打开了清虚道德真君给他所留下的宝箱。

　　这宝箱之中和宋昊芮一样，有一件八卦紫绶仙衣，还有武器和法宝之类的。

　　老修前世的武器，是一对万年玄铁炼制而成的八楞玄铁锤，别看这两个锤子看上去并不是很大，但如果没有滴血认主的话，却有好几千斤的重量。

　　除了这八楞玄铁锤之外，还有一个不知道用什么材料所编制的花篮，而根据老修所说，这个花篮是元始天尊赐给清虚道德真君的，只要是先天灵宝之下，后天灵宝之中除了为数不多的几件之外，一旦祭起了这个花篮，都可以被收入花篮之中。

　　另外，还有一件有点儿像匕首，又有点儿像钉子一样无比锋利的武器。

　　这件武器看起来不怎么样，但其实是一件来头不小的武器，根据老修所说，这件武器的名字叫做钻心钉，当年赫赫有名的佳梦关魔家四将，就是他的前世黄天化用钻心钉一个一个的干掉的。

　　这钻心钉一旦被击发，有点儿像姚唯雨的五光石一样，因为速度太快，根本就让人防不胜防，但钻心钉的杀伤力却比五光石要大的多。

　　所谓钻心钉，顾名思义只会钻心，一旦被钻心钉射中，就只有一个心脏破裂而死的下场。

　　还有一些别的法宝和武器，比如火龙标，莫邪剑这些，相对来说比钻心钉和花篮要差一点。

　　如此一来，在老修和宋昊芮得到了他们的机缘之后，我身边的几个核心人物，基本上算是功德圆满了。

　　那我这个天机门主，是不是会有什么更加逆天的机缘呢？


第1483章 渺无音讯

　　随着老修和宋昊芮得到了属于他们的机缘，实力有了巨大的提升，我身边的主要人物，基本上算是全部都功德圆满了。

　　但我这个天机门主，究竟有没有机缘呢？

　　他们的机缘都和他们的前世有关，那我的机缘会不会和我的前世有关呢？

　　以此来推断的话，我的前世会是一个什么样的人呢？

　　我们姜家的老祖宗说我的前世是九世好人，还说他欠了我的前世一份天大的因果，那我的前世会是谁呢？

　　这个问题困扰了我许久，但恐怕除了我们姜家的老祖宗之外，是没有人会给我答案的。

　　但以他老人家所表现出来的那副高深莫测的样子，想让他告诉我答案，我感觉这是一件很难做到的事情。

　　既然这样，那我就只能不去想这些事情。

　　不过我相信，所有的一切，迟早都会有水落石出的一天！

　　从我前世的身份，到陈婉秋前世的身份，甚至秦楚楚前世的身份，都会有一个结果出来。

　　凭着陈婉秋和秦楚楚她们两个，一个是天命之女，另一个是天运之女，我完全能够猜到，她们两个的前世，绝对不会是普通人物。

　　既然青峰山紫阳洞这边的事情已经了结，我们一帮人就决定返回西安。

　　老修和宋昊芮在紫阳洞之中得到了天大的好处，给张立达和杨伟光两个也分了一份儿，就连我的功德金丹，都给了张立达一颗，让张立达同样也脱胎换骨，伐毛洗髓，成为了修炼中人。

　　这一回见杨伟光要跟随我们返回西安，杨伟光的父母再也没有任何意见，可以说是全力支持。

　　杨伟光给他的父母家人给了一个承诺，说他在最短的时间内会在西安买下一套大大的房子，到时候会把他的父母和家人全部都接过去，使的一家人能够享受天伦之乐。

　　至于杨伟光之前的未婚妻何燕，却因为背负了杀人罪名被抓了起来。

　　虽然林善华这小子做了不少的坏事，但他父亲林富贵所做的那些伤天害理的案子牵扯不到他的头上，何燕在众目睽睽之下用脚踩爆了林善华的下身，直接踩死了林善华，她肯定要承受法律责任。

　　在这种情况之下，何燕的家人找上了杨伟光家里，一家老小哭哭啼啼的跪在杨伟光的家人面前，想让杨伟光帮何燕开脱罪名，让她免于受到惩罚。

　　杨伟光一来是念及旧情，二来是林善华这小子确实做了不少的坏事，他死在何燕的脚下，也算是遭到了报应。

　　所以杨伟光在征得了我的同意之后，就以天机门成员的身份，给当地的相关部门的人打了一个招呼。

　　即便杨伟光是以天机门的普通成员的身份给当地相关部门的人打的招呼，但对于当地相关部门的人来说，杨伟光也算是一个非常了不得的人物。

　　所以在杨伟光打了招呼的当天，当地相关部门随便走了一下程序，就把何燕给放了出来。

　　何燕被放出来之时，我们一帮人已经返回了西安，当从她的家人口中听到她之所以能够如此顺利的被放出来，完全是因为杨伟光的缘故之后，何燕后悔无比的抱头痛哭了起来。

　　在这一刻，何燕的脑海之中，全是杨伟光那伟岸无比的形象，或许是因为杨伟光现在所拥有的一切，也或许是杨伟光对她的大度宽容，让她对杨伟光产生了以前从来都没有过的感情。

　　但何燕这时候却很清楚的知道，她和杨伟光之间，已经没有可能了！

　　以她之前的所作所为，以她的品性，她根本就配不上杨伟光！

　　何燕的家人还在劝着何燕，让她再努力尝试一下，说不定杨伟光还对她存有一定的感情？

　　但何燕却态度坚决的摇了摇头，说如果她再去找杨伟光，不仅是侮辱杨伟光，而且还是侮辱她自己。

　　以前的她，眼里只有权势和金钱，在权势和金钱的面前，她可以不要尊严。

　　但经历过了她和杨伟光的事情之后，何燕算是明白了一个道理。

　　这个道理，就是人一辈子，可以不要权势，不要金钱，但一定要活的有尊严。

　　如果一个人连尊严都没有，那纵然是有滔天的权势和无尽的财富，迟早也都会成为过眼云烟。

　　就像林善华的父亲林富贵一样，为了权势和金钱，他放弃了尊严，在佐藤家族的人的威逼利诱之下，做下了罪恶滔天的事情。

　　但最终的他却惨遭报应，被判了死刑立即执行，就连他唯一的儿子都死于非命，让他们这一家断了香火。

　　何燕和林富贵的情况暂且交代到这里，且说我们一帮人返回西安之后。

　　在实力得到了巨大提升之下，我们这帮人暂时就没有必要再进入到洞天福地之中去了。

　　因为实力达到了目前的这种程度，即便是洞天福地之中的修炼环境要好的多，想再进一步的提升却很难做到。

　　在这种情况之下，我们一帮人就全部都留在了西安。

　　在见过了曾梦倩家的所有亲戚之后，苏天带着曾梦倩回了一趟老家，见了一下他们苏家的人。

　　苏天的父母对曾梦倩这个儿媳妇非常的满意，双方在商量了一番之后，就打算挑一个良辰吉日，给苏天和曾梦倩正式把婚礼给办了。

　　云若风和姚唯雨见苏天和曾梦倩要举办婚礼，这两个就也决定来凑个热闹。

　　但云若风这小子出来了好几年，一直和家里的人很少联系。

　　现如今他要和姚唯雨举办婚礼，他自然是希望能够得到他的亲人的祝福。

　　而对于云若风来说，在新加坡他的家中，只有他爷爷和他的感情最深，他和姚唯雨的婚礼，他最大的希望是由他爷爷给他们两个主持。

　　就这样，很少和家里联系的云若风给他新加坡的家人打了一个电话，告诉了他的家人他要结婚的事情。

　　而且云若风还主动提出，说希望他爷爷能够前来参加他的婚礼。

　　在云若风打电话之时，接电话的并不是云若风的爷爷，是云若风的一个堂兄，他的堂兄告诉云若风，说他爷爷目前不方便接电话，但他会把云若风要结婚的消息告诉他爷爷，如果有可能的话，他的爷爷会来参加他的婚礼。

　　姚唯雨这边的情况和云若风相比就更加尴尬了。

　　姚家老祖的死，一直被姚家算在了我的头上，而且我和姚家之间，和姚家的天命之子姚远之间，牵扯到了太多太多的因果，所以对姚家来说，天机门是姚家最大的仇敌和对手。

　　云若风作为天机门的核心人物，姚唯雨要嫁给他，这是姚家绝对不能接受的。

　　但以姚唯雨的脾气，她所决定的事情没有人能够改变，以她的实力和手段，姚家也奈何不了她。

　　在这种情况之下，姚唯雨在结婚之时，想得到她的亲人的祝福，就成了一件很奢侈的事情。

　　因为她的任性，她的父亲在姚家的地位一落千丈，如果再来参加她的婚礼，和天机门搭上一点关系，那她的父亲和她的嫡系亲人，恐怕就无法被姚家的核心人物所接受了。

　　在这种情况之下，姚唯雨就只能给她父亲打了一个电话，把她定好的结婚的日子告诉了她的父亲，但对于她的亲人会来参加她的婚礼，会来给她祝福，却并不报什么希望。

　　就这样，随着苏天和曾梦倩，还有云若风和姚唯雨选好了良辰吉日，距离他们结婚的日子就越来越近了。

　　而对于我来说，我是多么的希望，能够和陈婉秋一起参加他们的婚礼，但陈婉秋却始终都渺无音讯，我通过各方面的渠道去寻找陈婉秋，甚至我还专门去了一趟万妖谷，却始终都没有任何结果。

　　这让我越来越担心，我总是感觉在陈婉秋的身上发生了什么不好的事情一样！


第1484章 师尊

　　陈婉秋的生辰八字我肯定有，但陈婉秋作为天运之女，她本身就是大气运之人，在当前这天机紊乱的情况之下，我根本就推算不出她的任何情况。

　　尤其是陈婉秋修炼了后土祖巫的功法之后，她的命运轨迹就更加虚无缥缈，完全好像不是这个世界存在的人一样。

　　为了寻找到陈晚秋的下落，我专门去了一趟万妖谷，想问我爷爷和奶奶，看他们是不是知道一些情况？

　　但让我无比失望的是，我爷爷和奶奶对陈婉秋的情况却一无所知。

　　不过我爷爷他却并不担心，他说有芊墨在陈婉秋的身边，陈婉秋的安全应该是不会有什么问题的。

　　其实我爷爷不说芊墨也就罢了，他一说芊墨在陈婉秋的身边，我反而就更加担心了。

　　我爷爷他老人家对芊墨的真正身份并不了解，如果他知道了芊墨的真正身份的话，他还会说出这样的话吗？

　　当然，为了不让我爷爷奶奶担心，我肯定不会把芊墨的真正身份说出来。

　　就连陈婉秋的父母那边，我只能告诉他们，说陈婉秋去了洞天福地之中，可能在一段时间之内联系不到他们。

　　好在陈婉秋的父母对洞天福地有所了解，在我这样说了之后，他们就没有那么担心了。

　　但这样一来，所有的压力，就全部都承担在了我的身上，对陈婉秋的安危我是越来越担心了！

　　而这一天，就在云若风和苏天他们两个要举办婚礼的前一天，我正在房间里看着陈婉秋的照片一筹莫展之时，我的手机铃声却响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　一看来电显示的号码，竟然赖老打过来的，我急忙就接通了手机。

　　赖老他老人家平时很少跟我联系，这会儿他打电话给我有什么事呢？

　　难道说，赖老他对陈婉秋的情况有一定的了解？

　　突然间想到了这一点，我接通电话之时，整个人都表现的很激动。

　　“赖老，您好！您老人家有什么事情吗？”

　　因为赖老是我的长辈，他的辈分甚至比我爷爷还要高，所以面对着电话那头的赖老之时，我表现的甚是恭敬。

　　此时，电话那头传来了赖老那爽朗的笑声。

　　一边笑着，赖老一边对我道：“臭小子，我不给你打电话，你就不知道给我打电话吗？”

　　“看来你现在变厉害了，就把我这个老家伙不放在眼里了？”

　　听到赖老这话，从他的声音里感觉到了亲人一样的语气，让我反而有点不大好意思了起来。

　　“您是我的长辈，我那敢随随便便打扰您啊！”

　　“如果您老人家不嫌弃的话，以后我肯定会经常给您打电话！”

　　在我说出了这番话之后，赖老又一次发出了爽朗的笑声。

　　但在片刻之后，赖老突然止住了笑声。

　　紧接着，赖老的语气很是凝重的对着我道：“姜一，你现在就出发，一分钟都不要耽搁，到城北的春山茶楼来吧！”

　　“有个人想见你！而且他有一些非常重要的事情要告诉你！”

　　听到赖老这话，我的心情就更加激动了。

　　能让赖老这样说，那这个人会是谁呢？

　　这个人肯定是没有见过我，但和我有一定关系的人。

　　还有，这个人有什么重要的事情要告诉我呢？

　　这事情和陈婉秋的失踪有关系吗？

　　脑海之中闪现了无数个念头，我就有点儿迫不及待的问起了赖老。

　　“赖老，是谁要见我啊？”

　　“他要告诉我什么事情呢？是不是和婉秋有关呢？”

　　但面对着我像连珠炮一样所提出的问题，赖老却没有做出任何答复。

　　“电话里说不清楚，你来了就知道了！”

　　给我丢下了这样一句话，赖老直接挂了电话。

　　而见此情形，我只能无可奈何的摇了摇头，急急忙忙的走出了门外。

　　既然赖老非要我去春山茶馆，那就去春山茶馆再说。

　　在玉华小区的门口拦了一辆出租车，我让司机以最快的速度赶去春山茶馆。

　　但因为路上有点堵的缘故，花了半个小时的时间，我才到了城北的春山茶馆。

　　这间茶馆总共两层楼，在城北来说算是档次最高的一间茶馆了，平时有不少的各界名流在春山茶馆里面进进出出的。

　　可以说低于一百万以下的车，是没有资格被停在春山茶馆的停车场里面的。

　　但此时此刻的春山茶馆，门口的停车场却连一辆车都没有，几个穿着茶馆统一制服的小伙子分两排站在茶馆门口，不让任何一个人进入。

　　走到茶馆门前之时，我大概扫了一眼茶馆门口的这几个小伙子，却让我大吃了一惊。

　　要说放在几年以前，就算是洞天福地之外的天道们三大家族，也只有一个天阶高手。

　　像这样的天阶高手，在三大家族被称之为老祖宗，拥有着至高无上的地位。

　　然而此时此刻，在春山茶馆门口昂首挺胸站着的这两排总共六个小伙子，竟然全部都是天阶高手。

　　很显然，这六个小伙子绝对不是春山茶馆的员工，整个春山茶馆，可能已经包场了。

　　而这六个实力级别达到天阶的小伙子，或许仅仅是护卫或者保镖而已。

　　带着这种想法，我走到了春山茶馆的门前，准备直接进入。

　　而就在这时，门口的一名小伙子伸出了他的右手。

　　“不好意思先生，今天我们茶馆被包场了，不接待其他客人！”

　　这个小伙子跟我说话之时尽量扮演着一个茶馆伙计的角色，但他身隐隐约约散发出来的那股子气势，又岂能是一个茶馆的伙计所能拥有的？

　　这要是放在几年之前，这个小伙子只需要一巴掌，就能够把我这个天机门主给拍死！

　　当然，现在的我和几年之前不能同日而语了，这个小伙子对我来说是构不成任何威胁的。

　　“我是姜一，是有人约我到这里来的。”

　　在我报出了我的名字之后，门口的这几个人对待我的态度立马就变了。

　　“原来是姜门主，那您请进吧！师尊把春山茶馆包下来，就是为了见你一面！”

　　说着话的同时，这几个小伙子全部都弯下了腰，对着我做出了一个请的姿势。

　　我没有耽搁时间，直接走进了春山茶馆，但我这会儿却在想，这几个小伙子所说的师尊是谁呢？

　　难道说，赖老所说的那个要见我的人，就是这几个小伙子所说的师尊？

　　能够在洞天福地之外教出一帮天阶高手的徒弟，这就足见了这人的不凡，但在进入春山茶馆之后，我就更加见识到了这人的不凡了。

　　原来在春山茶馆之中，还有差不多十几二十个人，这些人中有男有女，年龄都不是很大，在二十岁到三十岁之间。

　　但这些人有一个共同的特点，那就是他们的实力等级，全部都突破了天阶。

　　甚至有好几个，实力等级达到了天阶三品。

　　手下有这么多天阶高手，这个人到底是什么人呢？

　　就在我正这样想着之时，一名穿着茶馆制服的年轻女子，对着我微微一笑道：“姜门主，赖老和师尊在二楼的春字号包厢等你很久了，你快点上去吧！”

　　听到这话，对这名女子点了点头，我就走上了二楼的台阶。

　　结果，当我走到了二楼的走廊之时，远远就看到赖老他竟然双手垂立，毕恭毕敬的站在春字号包厢的门口。

　　这下可着实把我给吓了一大跳！

　　要知道，赖老的身份尊贵无比，他可是当代钦天监的负责人，就算是对那些权势滔天的大人物，赖老都有着巨大的影响力。

　　然而此时此刻的赖老，他却连进入包厢的资格都没有！

　　那包厢内的这人，他究竟是什么身份？


第1485章 女娲令（上）

　　作为天机一脉的传人，我是很清楚的知道，我们天机一脉的人是特别讲规矩的。

　　尤其是在长辈面前，或者说在身份比自己高的人面前，是绝对不能有任何逾越的行为的。

　　打个简单的比方，就算我的地位再高，实力再强，在我父母和爷爷奶奶面前，我永远是晚辈，永远要保持着毕恭毕敬的姿态。

　　这种规矩和传承，可以说在我们的国家传承了好几千年，是绝大多数人所认可的。

　　而此时此刻的赖老，他站在了包厢门口，而且还摆出了一副双手垂立，毕恭毕敬的姿势，这只能说明包厢内的人，在辈分或者身份上要比他高。

　　这就让我在想，这个人会是谁呢？

　　赖老是我们天机一脉的人，难道包厢里的这个人，他也是我们天机一脉的人？

　　除了天机一脉的人之外，还有什么人能让赖老表现出一副这样的态度呢？

　　如果包厢里的人是天机一脉的人，那这人和我们姜氏一族是什么关系呢？

　　这人是我们姜氏一族的外姓门人呢？或者说，他本身就是我们姜氏一族的人？

　　就这样，脑海之中产生了无数个念头的同时，我走到了春字号包厢的门前。

　　“姜一，你快进去吧！师尊在里面已经等你很久了！”

　　听到赖老这话，让我大大的吃了一惊，不过对包厢内的这人的身份，我却有了一个大概的判断。

　　要知道，我们天机一脉的外姓门人是不能收徒弟的，因为我们天机一脉所传下来的相术和修炼功法，是不能通过外人传出去的。

　　所以，赖老的师尊只能是我们姜氏一族的人。

　　而赖老在辈分上来说，比我爷爷还要高一辈，那就说明赖老和我太爷爷姜四是同一个辈分的人物。

　　这样一来在我们姜氏一族来说，有资格做赖老的师尊的，就只有我爷爷的爷爷，也就是我的祖爷爷，姜五了！

　　就这样，带着这种猜测，我对着赖老点了点头，然后轻轻的推开了春字号包厢的房门。

　　春字号的包厢是春山茶馆最豪华的一个包厢，整个包厢有差不多三百平方米大小，装修的古色古香的，里面摆满了各种各样的珍奇古玩。

　　而此时此刻，一名身材和我差不多，头发已经全部白了的老者正背对着我，看着包厢内古玩架上的一件不知道什么年代的青花瓷瓶。

　　包厢内的茶几上摆着精美无比的茶具，从一个深绿色的玉质茶杯之中，传来了浓浓的茶香味儿。

　　我这人不算是太讲究的人，对于茶道方面并没有研究，但仅凭着这传入到我鼻子中的茶香味儿，我就完全能够肯定，茶杯中的茶水绝非凡品。

　　按照我们姜氏一族的规矩，既然这名老者他很有可能是我的祖爷爷，我这个做晚辈的在他的面前就不能造次。

　　那怕是心里面很好奇，在这名老者没有转过身子，没有发话之前，我不敢有任何表示，只能毕恭毕敬的双手垂立站在那里。

　　就这样，在我站了有差不多五六分钟之后，那名老者缓缓的转过了身子。

　　当看到这名老者之时，我就更加能够肯定，我的猜测一点都没有错，这名老者果然是我们姜氏一族的人。

　　至于原因则非常简单，因为这名老者的长相和我爷爷，和我爸乃至我，都有几分相似。

　　我们姜家人平凡而普通的长相，每一代基本上都是如此。

　　“姜一见过祖爷爷！”

　　在我深深的鞠了一躬，说出了这话之后，这名老者发出了爽朗无比的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，老者看着我的眼神里带着浓浓的欣慰之色，走到了我的面前，在我的肩膀上重重的拍了几下。

　　“我原本以为你有了现在的成就，会变的目空一切，忘记了我们姜氏一族的规矩！”

　　“没想到你竟然有如此表现，这是让我最欣慰的！”

　　听到这话，我更加肯定了这人的身份，他就是我的祖爷爷姜五。

　　原来他之前一直背对着我不说话，是在考验我的心性。

　　想至此，我又一次对着祖爷爷微微一躬身，然后道：“祖爷爷，作为姜家子孙，我时刻都不敢忘记了我们姜家人的规矩和我们姜家人的责任。”

　　祖爷爷对我的回答很满意，又拍了拍我的肩膀之后就拉着我的胳膊走到了茶几之前。

　　“一一，坐吧！这是祖爷爷给你泡的顶级乌龙茶，这种茶在当今之世，能喝到的人不会超过五个！”

　　既然祖爷爷这样说了，我就没有再跟他客气，缓缓的坐在了一张竹椅上之后，我用双手端起了那杯热气腾腾的茶水，分三口喝完了那一杯茶水。

　　不得不说我祖爷爷泡的这顶级乌龙茶确实不凡，就算是我这个不懂茶道的人，在喝下了这杯茶之后，都有一种心旷神怡的感觉。

　　但在喝下了茶水之后，我却把头抬了起来，和我祖爷爷来了一个相顾对视。

　　我相信我祖爷爷突然跑来见我，而且还摆出了一副如此之大的阵仗，绝对不是没有目的的。

　　在电话中赖老说我祖爷爷有重要的事情要跟我讲，接下来应该就到了他讲的时候了。

　　果然，在和我相顾对视了片刻之后，我祖爷爷突然长叹了一口气。

　　“唉！”

　　听到我祖爷爷叹气，让我莫名其妙的有一种胆战心惊的感觉，难道说发生了什么不好的事情吗？

　　“祖爷爷，你为何要叹气呢？”我一脸紧张的问着道。

　　我祖爷爷沉默了片刻，然后说道：“一一，你现在是不是最想知道的，是有关婉秋的消息？”

　　听到我祖爷爷这话，我的心脏开始狂跳了起来。

　　真是怕什么来什么，从我祖爷爷说话的语气来看，陈婉秋她果然出事了！

　　“祖爷爷，您快告诉我，婉秋她怎么了？她是不是出事了？”

　　“不是有芊墨保护她吗？她怎么会出事呢？”

　　“祖爷爷您快告诉我啊！婉秋她到底怎么了？”

　　因为太过于紧张，我连珠炮一样的向我祖爷爷提出了这些问题之时，说话的声音都带着颤音。

　　这时我祖爷爷又拍了拍我的肩膀，然后安慰着我道：“一一，你先别急，听祖爷爷慢慢给你说！”

　　牵扯到我心爱的女人的安危，我这时候能不急吗？但我就算是再急，也只能按照我祖爷爷的节奏来。

　　“祖爷爷，您快说啊！”

　　在我一脸焦急的说出了这话之后，我祖爷爷点了点头，然后道：“一一，我想你应该早就猜到了，芊墨她的真正身份，其实是当年封神大战之时祸乱了天下的轩辕三妖之中的九头雉鸡精。”

　　芊墨的身份果然和我猜的一样，由此看来陈婉秋所发生的状况应该和芊墨有关。

　　这就让我更加着急了！

　　“祖爷爷，芊墨的身份我确实早就猜到了，难道是因为芊墨的缘故，才让婉秋出了什么变故吗？”我问着道。

　　面对着我所提出的这个问题，我祖爷爷面色凝重的点了点头。

　　随后我祖爷爷把手一伸，一个三角形的黑色令牌就出现在了他的手掌心之中。

　　这个令牌不知道是用什么材料制成的，但这令牌却给了我一种年代非常久远的感觉。

　　这时我祖爷爷说道：“一一，这令牌叫女娲令，是当年女娲娘娘选定了我们远古八族之时，赐给我们远古八族的令牌。”

　　“你要知道，女娲娘娘可是成就了混元大罗金身的人物，所以她所赐下的这面令牌之中，蕴含着无上的法力。”


第1486章 女娲令（中）

　　人族乃是天地间永恒的主角，这是天道所注定的，所以缔造出了人族的女娲娘娘，就因此而获得了无上功德。

　　达到混元大罗境界，成就混元金身，功德是最关键的，女娲娘娘有造人功德，所以她自然而然的达到了混元大罗境界，成就了混元金身。

　　甚至就算是三清天尊，佛门的那两位佛祖，也是基于女娲娘娘所缔造的人族，建立了教派，或者发下了无上宏愿之后，才能够获得无上功德，被天道所认可，达到混元大罗境界，成就混元金身的。

　　要知道，自从盘古氏开天辟地以来，鸿钧老祖以身合道，成为了天道的一部分之后，达到了混元大罗境界的人物，仅仅只有六个而已，女娲娘娘就是这六个人之一。

　　混元大罗境界的人物，有无穷无尽的法力，所以我祖爷爷说女娲娘娘给远古八族所赐下的女娲令之中蕴含着无上法力，这就成了一件很正常的事情。

　　但这蕴含着无上法力的女娲令，和陈婉秋的失踪有什么关系呢？

　　我最想知道的，是有关陈婉秋的情况，我祖爷爷给我说一大堆女娲令的来历能有什么意义呢？

　　我的脑海之中刚刚闪现了这个念头，我祖爷爷就好像猜到了我心中的想法一样。

　　只见我祖爷爷一脸凝重的道：“一一你应该知道，女娲娘娘她其实是妖族出身，妖族的东皇太一和帝俊，和女娲娘娘的关系，就好像你和身边的那帮兄弟姐妹的关系一样。”

　　“但巫妖大劫乃是天数，纵然女娲娘娘那时候已经成就了混元大罗金身，她也不敢站在妖族一边去对付巫族。”

　　“其实天道本来的打算是让巫族和妖族全部都泯灭在天地之间的，但就是因为女娲娘娘有造人功德，看在女娲娘娘是妖族出身的面子上，并没有灭绝了妖族。”

　　“不过女娲娘娘她毕竟是混元大罗级别的人物，作为最接近天道的人物，她很清楚的知道，她一手缔造的人族会成为天地间永恒的主角，妖族的实力绝对不能凌驾于人族之上。”

　　“如果妖族比人族强大，那妖族最终的下场，肯定会和巫族一样，泯灭于天地之间。”

　　“为了帮助人族强大，为了镇压妖族，从某种程度上来说，也可以说是为了保留和挽救妖族，女娲娘娘给我们远古八族传下来的女娲令，对妖族有着独特的克制能力。”

　　“无论是任何一个人，只要能够让女娲令认主，只要能够调动女娲令之中女娲娘娘的无上法力，就可以随意抹杀任何一名妖族，可以让任何一名妖族生不如死！”

　　听我祖爷爷说到这里，我就不由自主的想到了芊墨的身份。

　　芊墨是轩辕三妖之一，明显拥有着妖族的身份，她之所以被派来保护陈婉秋，是因为被我们姜家的人控制了的缘故。

　　之前我以为控制芊墨的是我们姜家的那位老祖宗，但现在看来，恐怕芊墨的恐怕并不是我们姜家的那位老祖宗，而是我祖爷爷。

　　我祖爷爷之所以能够控制芊墨，恐怕十有八九，就是凭借着他手中的女娲令。

　　就在我正这样想着之时，我祖爷爷继续说道：“当年封神大劫之时，妖族之中其实有不少人参与了那场大战，那些妖族中人加入到了灵宝天尊的门下，想趁着封神大劫削弱我们人族，复兴他们妖族的地位。”

　　“其实在封神大劫之中，我们远古八族的人起到了非常关键的作用，不知道有多少妖族大妖，死在了我们远古八族的女娲令之下。”

　　“就连引发封神大劫的轩辕三妖，最终都落在了我们姜家的老祖宗的手中。”

　　“本来按照老祖宗的意思，是想直接诛杀了轩辕三妖，但就在老祖宗刚刚用斩仙葫芦除掉了轩辕三妖之中的九尾妖狐之时，女娲娘娘却突然传下法旨，让老祖宗不要杀了其他两个，而是用她赐下的女娲令镇压住就行了。”

　　“女娲娘娘是混元大罗级别的人物，她传下的法旨我们姜家的老祖宗自然是不敢违背，所以他老人家只能用女娲令镇压了玉石琵琶精和九头雉鸡精。”

　　“不过玉石琵琶精和九头雉鸡精被女娲令所镇压，只要她们两个留在女娲令之中的印记不被抹去，任何一个掌控了女娲令的人，随时都可以监控到她们两个的情况，随时都可以让她们两个生不如死。”

　　“而就在封神大劫之后，我们姜家的老祖宗建立了天机一脉，让我们姜氏一族从远古八族分离了出来之后，老祖宗他就神龙见首不见尾一样，很少在世间出现。”

　　“但女娲娘娘传给我们姜氏一族的女娲令，却在我们姜氏一族的人手中一代又一代的传了下来，最终传到了我的手中。”

　　说到这里，祖爷爷看着我道：“一一，你现在应该能够想到，我为什么会把芊墨派到婉秋的身边，保护她的原因了吧？”

　　我点了点头道：“婉秋有大气运在身，对我来说特别重要，只要你掌控着女娲令，就不怕芊墨出问题，所以你才派了芊墨来保护婉秋的安全。”

　　对于我的回答，祖爷爷表示认可的点了点头，但接下来我祖爷爷却又无可奈何的摇了摇头。

　　“我是千算万算，却一点都没有算到，女娲娘娘的女娲令，竟然也会出问题！”

　　听到我祖爷爷说出的这话，看着他那一脸无奈的表情，我整个人都不好了！

　　真是怕什么就来什么，从我祖爷爷所说的话来看，我最担心的事情果然发生了！

　　“祖爷爷，女娲令出了什么问题？”

　　问这话之时，我的声音在发颤，身体在发抖。

　　如果女娲令出了问题，那想都不用想，陈婉秋的失踪肯定和芊墨有关。

　　以芊墨对我们姜家的仇恨，以芊墨那诡异而又强大的妖族手段，陈婉秋又岂能是她的对手？

　　而且陈婉秋把芊墨当成了她的保镖，当成了她最信任的人，在芊墨有心算无心之下，陈婉秋岂能不吃亏？

　　在这一刻，我简直不敢往下继续想了！

　　如果陈婉秋真的出了什么问题，我很难想象，我是否能够承受住这个打击！

　　而这时，我祖爷爷说道：“一一，你不要太紧张，听祖爷爷慢慢给你说。”

　　我这会儿都快要急死了，我祖爷爷还要慢慢给我说，我简直快要崩溃了，但我又改变不了什么，只能一脸紧张和焦急的看着我祖爷爷，不放过他所说的每一个字。

　　接下来只见我祖爷爷道：“当初老祖宗镇压了玉石琵琶精和九头雉鸡精之时，把她们两个的灵魂印记留在了女娲令之中，只要能感受到她们两个的灵魂印记，我就能够随时随地的掌控她们两个，让她们两个不敢动任何心思。”

　　“但就在一个多月之前，我却突然发现，九头雉鸡精在女娲令之中的灵魂印记，竟然消失不见了！”

　　“这种情况只有两种可能，一种可能是九头雉鸡精被人给杀了，她的灵魂印记随着她的本体一起消失在了这方天地之间。”

　　“而另外一种可能，就是有人用某种法宝，或者某种手段，抹除了九头雉鸡精在女娲令之中的灵魂印记，让九头雉鸡精从此之后，不再受我的控制。”

　　“要知道，九头雉鸡精的实力无限接近于大罗境界，在我们目前所处的这个世界，能够杀死她的人基本上没有。”

　　“所以在我看来，有人帮九头雉鸡精抹除了灵魂印记的可能性要大一点！”


第1487章 女娲令（下）

　　九头雉鸡精作为轩辕三妖之一，可是引发了封神大劫的关键人物，她的实力肯定是不会差到那里去的。

　　按照我祖爷爷所说，她的实力无限接近于大罗境界，在我们当前所处的这个世界，能够打败她的人可能会存在，但能够杀死她的人，恐怕就不好说了。

　　在我看来，除非是禅真大师那种级别的人物，才有实力杀死九头雉鸡精。

　　但禅真大师作为佛门的大德高僧，他又怎么可能会轻易杀生呢？

　　就算是无尽地狱的恶鬼，他也选择了度化而不是抹杀的方式，按照佛门的教义，杀生这种事情，佛门中人是轻易不会做的。

　　如此一来，芊墨死了的可能性就微乎其微，那陈婉秋的失踪就和芊墨有着很大的关系了！

　　一念至此，我整个人都要崩溃了！

　　“祖爷爷，你说芊墨她会不会害死婉秋？”

　　“如果婉秋被芊墨给害死了，那我怎么办？”

　　“芊墨对我们姜氏一族的人那么恨，她肯定不会放过婉秋的！”

　　我整个人这会儿彻底的凌乱了，说话之时简直语无伦次的。

　　而见此情形，我祖爷爷伸出双手按住了我的肩膀，一脸凝重的对着我道：“姜一，越是这种时候，你越要冷静！你要对你自己有信心，你要对婉秋有信心！”

　　“婉秋她是天运之女，她的身上有大气运在身，她是不会那么容易被害死的！”

　　“而且婉秋她还修炼了后土祖巫的功法，现在的婉秋和以前的婉秋已经不可同日而语了！”

　　“九头雉鸡精虽然手段不凡，但她想害了婉秋，在我看来却不是一件容易做到的事情！”

　　我祖爷爷说话之时，刻意把声音提高了好几十个分贝，发出的声音简直就如同洪钟大吕一般，震的我的耳膜都疼。

　　但就在我祖爷爷说出了这番话之后，让本来已经彻底陷入了慌乱之中的我，一下子变的清醒了不少。

　　我觉的我祖爷爷说的对，在当前这个时候，我要对婉秋有信心，我要对自己有信心！

　　婉秋她修炼了后土祖巫的功法，她不是那么好对付的！

　　以婉秋之前所表现出来的那些手段，芊墨未必能把她怎么样？

　　就这样，尽量往好处想着的同时，我让自己的情绪渐渐的冷静了下来。

　　而见我的情绪变的冷静了许多，我祖爷爷脸上的表情就缓和了下来。

　　又一次在我的肩膀上轻轻的拍了拍，我祖爷爷语重心长的对着我道：“一一，我们姜家男儿，顶天立地，无论任何时候，都不能自乱阵脚。”

　　“就算是婉秋出了什么问题，如果你没有强大的实力，你能够帮助到她吗？你能够救得了她吗？”

　　“虽然你的实力提升的已经算是很快了，可能祖爷爷我都不是你的对手，但和你将来要做的事情相比，和你将来要面对的对说和敌人相比，祖爷爷我认为，你的实力还远远的不够！”

　　“你必须把功德金身修炼到大成境界，必须把相师等阶提升到天阶一品！”

　　说到这里，我祖爷爷把他手中的女娲令递给了我。

　　但我却愣在了那里，并没有接过女娲令。

　　我祖爷爷说的确实没错，但他这话说起来容易，做起来有多难，他老人家知道吗？

　　在阴曹地府我折腾了两年，立下了那么大的功德，诛灭了那么多的恶鬼，才勉强让我的相师等阶提升到了天阶八品。

　　后来服用了一颗太上道祖的九转金丹，才仅仅提升了一品相师等阶，让我达到了目前的这种程度。

　　但从天阶七品想要提升到天阶六品，我就根本想不出办法了！

　　至于把相师等阶提升到天阶一品，让功德金身修炼到大成，我觉的简直就是痴人说梦。

　　除非灭世大劫降临，我化解了灭世大劫，所获取的功德才有可能让我的功德金身大成，让我的相师等阶达到天阶一品。

　　但这就好像鸡生蛋和蛋生鸡的问题一样，我的相师等阶要是没有达到天阶一品，功德金身要是没有大成，叫我如何去化解灭世大劫？

　　想到这些，我脸上的表情那叫一个纠结啊！

　　我祖爷爷他自然是能够猜到我纠结的原因，在笑了一笑之后，我祖爷爷道：“一一，你先把女娲令拿着，让女娲令认你为主之后再说。”

　　听到我祖爷爷这话，我一下子就明白了过来，感情我祖爷爷摆出了一副这么大的阵仗，他的目的是为了把女娲令传给我。

　　当然，亲眼见一面我，对我的心性进行一番考核，这也是我祖爷爷的目的之一。

　　但这女娲令一直在我祖爷爷手中，他并没有传给我太爷爷，我爷爷和我爸，为什么偏偏要传给我呢？

　　难道说，是因为我是天命之子的缘故？

　　考虑到这些，我并没有接过女娲令，而是有些不解的问着我祖爷爷道：“祖爷爷，您这是？”

　　我祖爷爷闻言道：“我让你做什么你就做什么，难道祖爷爷还会害你不成！”

　　说着话的同时，我祖爷爷不由分说，直接把女娲令塞在了我的手中。

　　既然我祖爷爷这样说了，我要是再扭扭捏捏的，他老人家肯定会不高兴的。

　　于是我就直接咬破了中指，把中指血滴到了女娲令上面。

　　而见我把中指血滴了上去，我祖爷爷就在一旁说道：“这女娲令我已经抹去了我的印记，只要是我们姜氏一族的子孙，都能够让女娲令滴血认主。”

　　我祖爷爷说的果然没错，就在我的鲜血和女娲令融合在了一起的那一刹那，我就能明确的感觉到我和女娲令之间建立了联系。

　　而且在女娲令之中还有另外一个灵魂印记的存在。

　　这个灵魂印记是以一种被镇压被控制的方式存在的，只要我的心念一动，就可以通过女娲令对这个灵魂印记的主人下达任何命令，可以掌控她的生死。

　　甚至通过女娲令，我能够清楚明白的知道，这个灵魂印记的主人她现在身处何方？这会儿她在做些什么？

　　很显然，在芊墨的灵魂印记已经被抹除了的情况之下，女娲令之中仅剩的一个灵魂印记，只能是玉石琵琶精的。

　　通过女娲令我竟然能够感觉到，此时此刻的玉石琵琶精，她在几千里之外的一座深山之中，正双腿盘坐，闭着眼睛，处在修炼状态之中。

　　而这时，我祖爷爷见我已经让女娲令认主，脸上的表情就显的很是欣慰。

　　接下来我祖爷爷笑着说道：“一一，你可能有所不知，当年封神大劫之时，我们远古八族的人用女娲令诛杀了不少妖族大妖，但就在封神大劫结束之后，除了我们姜家的女娲令之外，远古八族其他七家的女娲令，竟然变的发挥不出任何作用了！”

　　“原本女娲令能够调动女娲娘娘的无上法力，但在封神大劫之后，却失去了这个作用！”

　　“其他七家的女娲令，仅仅成了七块代表着女娲娘娘的令牌而已！”

　　“或许是因为这个原因，女娲令对于远古八族中的其他七家来说，渐渐的就变的不重要了。”

　　说到这里，我爷爷脸上的表情突然变的很是凝重。

　　随后我祖爷爷压低了声音对着我道：“一一，当初女娲娘娘给我们姜家的老祖宗降下法旨，让他不要杀死了轩辕三妖中的其他两个之时，把有关女娲令的秘密，单独告诉了我们姜家的老祖宗。”

　　听我祖爷爷这样一说，我一下子就来了精神，对这女娲令更加好奇了起来。

　　我祖爷爷摆出了一副这么大的阵仗，这女娲令看来很不简单啊！

　　“这女娲令还有什么秘密呢？祖爷爷！”我问着我祖爷爷道。

　　我祖爷爷回应着我道：“作为混元大罗境界的人物，女娲娘娘肯定有预见未来的能力。”

　　“所以当时女娲娘娘给我们姜家的老祖宗降下法旨之时，她告诉我们那位老祖宗，说下一次灭世大劫即将降临之前，就是八枚女娲令合一，娲皇宫现世之时！”

　　听到我祖爷爷这话，我腾的一下子从坐位上站了起来，整个人心潮澎湃，激动不已。

　　要知道，女娲娘娘她可是缔造了人族的无上大能，混元大罗境界的存在，而娲皇宫就是她曾经的修炼洞府。

　　以女娲娘娘的身份，她的娲皇宫恐怕比天帝的混动金殿还要更高一个档次吧！

　　一旦娲皇宫现世，不知道在娲皇宫之中，会有什么样的宝物出现？

　　先天灵宝，混沌灵丹，这种级别的东西应该不会少吧！

　　到时候要是给我们天机门的每一个人装备一件先天灵宝，每一个人服下一颗混沌灵丹，那我们天机门的整体实力，会达到一个什么样的程度呢？

　　只有让天机门的综合实力越强，在灭世大劫降临之时，我们的胜算才会越高！

　　我正在这样想着之时，我祖爷爷在一旁给我补充着道：“一一，女娲娘娘有造人功德，而除了盘古氏的开天功德之外，这造人功德应该是盘古氏开天辟地以后的最大功德。”

　　“娲皇宫是女娲娘娘曾经的修炼洞府，老祖宗他完全能够肯定，在女娲娘娘的娲皇宫之中，肯定会遗留下大量的造人功德。”

　　“如果你能够继承了女娲娘娘的娲皇宫，能够吸收了女娲娘娘所留下的造人功德，那你的功德金身和相师等阶，肯定会大幅度的提升。”

　　听我祖爷爷这样一说，我觉的他说的很有道理，如果我能够得到女娲娘娘的娲皇宫，那肯定会大有收获，说不定还真会让我的相师等阶一次性的提升好几级。

　　但要想让娲皇宫现世，前提是八枚女娲令合一，这就是一件不容易做到的事情了。

　　我们姜家的女娲令在我的手上，那其他七家的女娲令呢？

　　经历了几千年的时间，在女娲令已经没什么用处的情况之下，其他的七家还会保存着女娲令吗？

　　比如小兰陵的家族，老修的家族，还有云若风的家族，苏天的家族他们这几大家族，差一点儿连远古八族的传承都断了，还能保存着女娲令吗？

　　像秦家，姚家和周家这三大家族，就算是保存着女娲令，以这三大家族和我的关系，会把女娲令给我吗？

　　想到了这些困难，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　但我祖爷爷却好像一点都不担心的一样，又在我的肩膀上重重的拍了拍。

　　“一一，你要相信，有些事情是早已经注定的！”


第1488章 你们有见过这样的令牌吗？

　　从我这几年所经历的事情来看，还真和我祖爷爷说的一样，有些事情就是早已经注定的。

　　或许这是冥冥之中天道的安排，也或许有一双无所不在的双手在暗中牵引着这一切。

　　既然这样，那我就索性顺其自然，在能争取的情况之下争取一下，如果无法争取，就只能顺从天道的安排了。

　　当天，在把女娲令传给了我之后，我祖爷爷又勉励了我一番，让我一定要坚守本心做事，时时刻刻都不要忘记了我们姜家人的本分。

　　而且我祖爷爷还告诉我，只要我有女娲令在手，就代表着我在天机一脉的地位得到了确认，无论是他，还是他的那些弟子，甚至我爷爷和我爸，天机一脉的任何一个人，都必须遵从我的号令。

　　说的明确一点，在天机一脉，除了我们姜家的那位老祖宗之外，从身份上来说，我成了头号人物。

　　就这样，在确立了我的身份之后，我祖爷爷亲自把我送出了春山茶馆，而且我祖爷爷还跟赖老和他的那些弟子们明确了我的身份，告诉他们我现在是天机一脉的头号人物，我可以给他们下达任何命令。

　　这让赖老和我祖爷爷门下的那些弟子们对待我的态度那叫一个恭敬，让我感到很是别扭。

　　要知道，赖老和这些人都是我祖爷爷的门下，从辈分上来说，他们可都是我的太爷爷一辈的，这会儿一大帮我太爷爷辈分的人，却对着我躬身行礼，这叫我情何以堪？

　　不过我祖爷爷也真是的，他收下了赖老这样的徒弟也就算了，毕竟赖老的年龄和身份在那儿放着，但他为什么要收下一帮年龄和我差不多的年轻人做门下弟子呢？

　　让这帮小年轻人和赖老一个辈分，我估计赖老被一大帮可以叫他太爷爷的年轻人称作师兄之时，他的内心肯定是崩溃的。

　　心里面突然产生了这些念头，表情有些古怪的看了一眼毕恭毕敬站在我祖爷爷身后的赖老一眼之后，我有些尴尬的离开了春山茶馆。

　　但在从春山茶馆返回玉华小区的路上，我却一点时间都没有耽搁，给云若风，小兰陵，苏天和老修打了一个电话，让他们到我住的房间来，有重要的事情和他们商量。

　　因为明天要举办婚礼，云若风和苏天正忙的不可开交，但在接到了我的电话之后，却一点时间都没有耽搁，丢下了手中的事情，直接赶来了玉华小区。

　　所以当我回到玉华小区等了不到十来分钟的时间之后，云若风小兰陵他们这帮人就基本上全部都赶到了。

　　郑海冰这小子去偷偷的看了几天茜茜之后也返回了西安，这会儿的他正和武顺小兰陵在一起，在小兰陵接到了我的电话之后，这俩货就跟着小兰陵一起来了我的房间。

　　“师父，你有什么好事，竟然还打算瞒着我！”

　　一进入房间，郑海冰这小子就故意埋怨起了我。

　　武顺这货表现的更加夸张，竟然对我上纲上线了起来。

　　“老大，你这就有点儿做的不对了啊！海冰是你徒弟就不用说了，我可是最早就跟着你的兄弟，有好事你竟然没打算告诉我，你这也让我太心寒了！”

　　说这话之时，武顺这货竟然做出了一副捂着心脏，很是痛苦的样子，惹的小兰陵和云若风他们几个全都哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，苏天在小兰陵和老修还有云若风三个的身上扫视了几眼，然后皱着眉头略微思考了一下。

　　接下来苏天就对着武顺和郑海冰道：“顺子，海冰，你们两个别闹了，我猜姜一他把我们几个专门叫来，应该是有什么和远古八族有关的事情吧？”

　　对于自己远古八族的身份，云若风他们几个早已经知道了，所以这会儿苏天这样一说，云若风和老修他们三个在眼神里做了一个交流，全都默默的点了点头。

　　而见此情形，我对着苏天竖起了大拇指。

　　“真不愧是天帝女婿啊！这一下子就抓住了根本！”

　　我调侃着苏天，让苏天有些不好意思的挠了一下脑袋。

　　“什么天帝女婿，你这话要是被我老丈人听到了，会把他老人家吓到的！”

　　对于他们两个前世的身份，苏天和曾梦倩肯定选择隐瞒了，所以苏天所说的他的老丈人，自然是曾梦倩这一世的父亲。

　　这会儿听到苏天这话，我们所有人全都大笑了起来。

　　就在笑完之后，我右手一伸亮出了女娲令，把女娲令平放在了我的手掌心之中。

　　看到我手中的女娲令，他们几个人在第一时间全都把目光汇聚了过来。

　　“师父，这个令牌是用来干什么的？我怎么从来都没有见过？”郑海冰一脸好奇的问着我道。

　　“老大，这是不是灵异调研局又给我们重新做的令牌啊？这令牌看上去古朴典雅，非常符合我的身份啊！”

　　武顺这货在说着话的同时，就已经伸出了他的右手，想把令牌拿在他的手中。

　　但我却瞪了武顺一眼，并没有把令牌给他。

　　“你们几个有见过这样的令牌吗？”

　　我这话是说给小兰陵他们几个听的，而且在说话之时，我把令牌直接递给了苏天。

　　苏天从我的手中接过了令牌，拿着仔细看了看，然后重重的摇了摇头。

　　“没见过！我从来都没有见过这样的令牌！”

　　说完这话之后，苏天把令牌递给了老修。

　　老修也仔细的看了一番令牌，也同样重重的摇了摇头。

　　“我也没见过这样的令牌！”

　　说完这话之后，老修把令牌递给了云若风，云若风也同样摇了摇头。

　　“老大，这令牌有什么用啊？我是从来都没见过这样的令牌！”

　　就在云若风问着我之时，小兰陵主动从云若风的手中拿过了令牌，拿着令牌仔细的看了片刻。

　　随后小兰陵一脸凝重的盯着令牌道：“这令牌我还真见过！我记的在我很小的时候，有一次打开了一个我爷爷的箱子，里面就有一面这样的令牌。”

　　“不过当时还没等我把令牌从箱子里面拿出来玩，就被我爷爷发现了！”

　　“那一次我爷爷把我打的好惨，让我再也不许动他的那个箱子！”

　　说到这里，小兰陵看上去有点儿尴尬的道：“或许是因为那一次被我爷爷给打的很惨的缘故，我才记住了箱子里的那个令牌的样子。”

　　“如果我的记忆没错的话，我爷爷的那面令牌，和这面令牌是一模一样的！”

　　听小兰陵这样一说，我竟然情不自禁的长出了一口气。

　　只要小兰陵的家里保存着女娲令，那说明远古八族的传人对女娲令还是比较重视的。

　　虽然女娲令已经失去了功效，但远古八族的传人还是把女娲令一代又一代的传承了下来。

　　苏天和老修云若风没有见过女娲令，很有可能是他们的家族长辈和小兰陵的爷爷一样，把女娲令珍藏的比较隐秘的缘故。

　　想到这些，我就把女娲令的来历说了出来。

　　“这个令牌叫做女娲令，是女娲娘娘传给我们远古八族的令牌。”

　　“我简单来说吧！如果我们把远古八族的女娲令能够凑齐，就有可能会找到女娲娘娘遗留在这个世界上的洞府，也就是女娲娘娘曾经修炼过的娲皇宫。”

　　听我这样一说，小兰陵和云若风他们几个全都炸窝了。

　　“女娲令，娲皇宫？”

　　“这要是能够找到女娲娘娘的娲皇宫，我们岂不是要发达了？”

　　“人族圣母女娲娘娘，她可是这天地间地位最高的几个人之一，就算是天帝都没法和她比啊！”


第1489章 武顺的馊主意

　　“姜一，我爷爷虽然把女娲令当宝贝一样的保存着，但这女娲令他迟早会要传给我的。”

　　“不如等苏天和云若风的婚礼办完之后，我就回一趟家里，从我爷爷那儿把女娲令给要过来。”

　　就在武顺和郑海冰在那里激动无比的大声感慨着之时，小兰陵对着我道。

　　小兰陵的话音刚落，老修也一脸凝重的对着我道：“姜一，既然小兰陵爷爷保存了女娲令，那说不定我家里同样也保存着女娲令。”

　　“前几年因为我在道上混，我爸和我的关系一直都不好，这几年在洞天福地之中修炼，我和家里基本上算是断了联系了！”

　　“这一次等苏天和小云的婚礼办完之后，我也打算回一趟家，我要和我爸好好的谈谈。”

　　“我相信如果我们修家有女娲令的话，我爸他一定会把女娲令给我的！”

　　对于老修的情况，我们一帮人都有一定的了解，因为老修和他父亲之间有误会，所以他们父子两个之间的关系并不是很好。

　　因为这个原因，这几年来老修和他的父亲之间基本上没有什么联系。

　　这一次就算是从洞天福地之中返回，到现在为止，老修都没有和他父亲联系过一次。

　　我劝过老修好几次，但老修却有些倔强的始终不太愿意化解他和他父亲之间的矛盾。

　　而这会儿，或许是因为老修觉的女娲令对我们比较重要，也或许是老修主观上想借这个机会化解他和父亲之间的矛盾，才主动提出回一趟家。

　　但无论如何，听到老修这番话，我们一帮人全都感到很是欣慰。

　　“老修，反正我们都比较闲，等苏天和小云举办完婚礼之后，不如一起去一趟你家里吧！”

　　“就当我们集体去你家里度假了！”

　　其实我的想法是如果老修去了他家里，当他和他父亲之间的矛盾不好化解之时，我们一帮人可以出面帮他解释一下，让他父亲增加对他的信任。

　　武顺和小兰陵他们自然是能够理解我的想法，全在那里点头称是。

　　老修默默的点了点头，脸上的表情显的很是感激。

　　其实老修又何尝不想化解和他父亲之间的矛盾，但他父亲却把话说绝了，从来都不给他一丝一毫的机会。

　　如果有我们一帮人帮他说话的话，或许还真能够起到作用。

　　老修的事情暂且不提，接下来苏天说道：“我爸妈会在今天下午到，我们苏家有没有女娲令，等到晚上吃完饭之后，我问他一声就知道了。”

　　“我爷爷已经去世了好多年了，如果我爸不知道女娲令，那我们苏家的女娲令，可能就失传了！”

　　苏天这样一说，我只能一脸无奈的耸了耸肩，只能希望苏天的父亲到时候能给苏天一个惊喜。

　　这时云若风看上去有些惆怅的道：“我给家里打了好几次的电话，但我爷爷每一次都有事，总是不接我的电话，但我堂兄却问了我在那个酒店举办婚礼，婚礼什么时间开始，也不知道他这是什么意思？”

　　“如果我爷爷能来参加我的婚礼的话，那我只需要问一下他，肯定就能够知道有关我们云家的女娲令的情况！”

　　云若风的话音刚落，武顺这小子就皱着眉头在那里道：“你们几家还好，要是没有天道门三大家族的女娲令，那还是凑不齐八枚女娲令啊！”

　　“按照天道门三大家族的脾性，他们会把女娲令拿出来给我们吗？”

　　“除非我们把有关娲皇宫的情况说出来，但如果说出来的话，天道门三大家族肯定要分一杯羹的，那我们就不划算了！”

　　其实武顺这小子说的很对，天道门三大家族的那三块女娲令，才是让我最纠结的。

　　如果天道门三大家族不愿意交出来，我们还真的一点办法都没有。

　　那怕是以我们天机门目前的综合实力，足以碾压天道门三大家族，但这种事情，凭借武力肯定是不行的。

　　如果天道门三大家族不愿意交出女娲令，他们只需要说一句他们三大家族的女娲令早已经失传，我们就一点办法都没有了。

　　但在武顺说出了这话之后，云若风这小子皱着眉头思考了片刻，然后说道：“小雨是姚家的人，明天我们举办婚礼，也不知道姚家会不会派人前来？”

　　“如果小雨她爸会来的话，就让小雨问一下她爸！”

　　“以小雨她爸在姚家的地位，应该是有资格知道女娲令的情况的！”

　　云若风说出了这番话，就相当于帮我们打开了一条另外的思路，所谓当局者迷，旁观者清，就在我皱着眉头沉思着之时，郑海冰这小子刻意看了我一眼，然后说道：“师父，如果小雨可以跟姚家的人打听一下女娲令的情况的话，那楚楚也可以跟她们秦家打听一下秦家的女娲令的情况啊！”

　　“以楚楚在秦家的地位，我相信应该不难打听到有关女娲令的情况。”

　　“甚至我觉的只要师父你一句话，让楚楚把秦家的女娲弄来给我们，都不是一件太难做到的事情！”

　　郑海冰虽然是我的徒弟，但秦楚楚在身份上来说，她却并不是我的妻子，而且郑海冰和秦楚楚也算是同学，所以他说起秦楚楚之时，直接叫的她的名字。

　　而这会儿在郑海冰说出了这番话之后，除了我之外的其他人，全都在那里连连的点头。

　　很显然，这帮家伙全都认可了郑海冰的说法。

　　但说实话，我实在是不想和秦楚楚有太多的交集，尤其是在陈婉秋下落不明生死未卜的情况之下，让我和秦楚楚接触太多，我总是感觉对不起陈婉秋。

　　可是女娲令对我们来说又是至关重要的，对于郑海冰所提出的建议，我必须得慎重考虑。

　　而就在我一脸凝重的考虑着之时，武顺这小子又在那里嘀咕了起来。

　　“姚家和秦家现在算是有着落了，那周家的女娲令呢？”

　　“你们可别想着指望周贺那小子，现在他已经把我们当成了他们周家的仇人了，而且作为周家子弟，他要是知道了女娲令的这个用处，肯定会想尽一切办法的帮周家争取利益的。”

　　我们不得不承认，武顺这小子有时候虽然愣头愣脑的，但他所说的这番话，却分析的很有道理。

　　在他大哥周杰成了天命之人以后，周贺就已经把我当成了他大哥最大的对手。

　　为了他大哥周杰，周贺可以不顾一切，如果有机会杀了我的话，周贺这小子肯定不会手软。

　　在这种情况之下，想从周贺这里知道周家的女娲令的情况，甚至得到女娲令，是没有任何可能的。

　　这样一来，周家的女娲令反而成了一个最大的难题。

　　想到了这一点，我们这帮人全都陷入了沉思之中。

　　而就在片刻之后，武顺这小子突然灵机一动，好像想到了什么一样。

　　只见武顺这小子眼珠子滴溜溜乱转着道：“老大，楚楚的二姐秦美美不是和周贺他大哥好了一段时间吗？”

　　“我记的好像周杰那小子在成了天选之人以后，把秦美美给甩了。”

　　“楚楚和她二姐关系很好，你不如让楚楚和她二姐商量一下，就让秦美美出面，去跟周杰接触，看看能不能把周家的女娲令弄过来？”

　　“以周杰目前在周家的身份，再加上他对秦美美的愧疚心理，我觉的只要周家的女娲令还在，他就很有可能会把女娲令给秦美美！”

　　而听武顺这样一说，除了我之外，在场的所有人全都冲着武顺竖起了大拇指。

　　虽然武顺出的这个主意是个馊主意，但我却又不得不承认，武顺的这个办法，还真有一定的成功率。

　　以秦美美和周杰之间的关系，以周杰的性格，他还真有可能会把一枚对他们周家来说没什么用处的女娲令送给秦美美的。

　　但这样一来，我就要欠下秦楚楚天大的因果了！


第1490章 我真的好羡慕你们两个

　　女娲令事关重大，尤其是在灭世大劫即将降临之前，我只能想尽一切办法的去提升我自己和天机门的综合实力。

　　所以那怕是会欠下秦楚楚天大的因果，我也得让秦楚楚帮这个忙。

　　只要秦楚楚帮了这个忙，一旦能够凑齐八枚女娲令，我们去开启娲皇宫的时候，那一定要带上秦楚楚和她二姐秦美美。

　　心里面这样想着的同时，我默默的点了点头，算是认可了武顺和郑海冰所提出来的建议。

　　对于我和秦楚楚之间那扯不清楚的复杂关系，我的这帮兄弟是再也清楚不过了，所以当我一脸纠结的点了点头之后，他们就没有再说什么。

　　接下来云若风和苏天匆匆离开，继续去忙活着准备他们两个的婚礼。

　　尤其是苏天的父母要下午就会来到西安，有关苏家的女娲令的情况，很有可能就会在今天有一个结果出来。

　　当天一天并没有什么事情，云若风和苏天的婚礼准备事宜有郑海冰和小兰陵他们一大堆人帮忙，我去了根本就插不上手，所以我干脆就没有去。

　　等到了晚上之后，小兰陵和武顺他们一帮人聚在一起喝酒，可以说是喝了个不亦乐乎，但只要一想到陈婉秋目前还生死未必，我就一点性质都没有，一个人默默的坐在家里。

　　陪伴着我的，除了蛋蛋这小家伙之外，还有三只狗。

　　为什么说是三只狗呢？是因为除了旺财和财旺这两只鬼面獒之外，又多了一只吉娃娃那么大的啸月天狼。

　　啸月天狼平时发出的声音是狼嚎之声，蛋蛋这小家伙说它的狼嚎之声太难听，会吓到小区里面的其他人，就逼着啸月天狼把它的狼嚎之声改成了狗叫，和旺财财旺这两只鬼面獒一样，整天在那里汪汪汪。

　　啸月天狼刚开始的时候很不愿意，但谁叫它被蛋蛋给忽悠了，在认了蛋蛋做老大的情况之下，它只能毫无保留的服从蛋蛋。

　　至于我给啸月天狼取的名字，简直让啸月天狼郁闷的发狂，但却无可奈何！

　　原因非常简单，因为我给啸月天狼取的名字，叫做小月月。

　　至于为什么取这样一个名字，首先是因为啸月天狼它变成了一个吉娃娃的样子，它看上去很小。

　　其次是啸月天狼这四个字里面本身就带了一个月字，让我就懒的替他去想别的名字了。

　　就这样，堂堂的上古妖兽，啸月天狼，在我这里就成了一只叫小月月的吉娃娃。

　　对于它的这个带着侮辱性的名字，啸月天狼郁闷的发狂，但蛋蛋这家伙却很是满意，他认为我取的这个名字非常有水平，简直和它的名字有的一拼了。

　　因为蛋蛋对小月月的名字的这番评论，让武顺对我们父子两个极为鄙视，尤其是对我取名字的水平，武顺这货极度的不认可。

　　甚至武顺这货还在那里调侃着我，说将来如果他和瑶瑶生了孩子，那他一定不会让我给他的孩子取名字，从我给蛋蛋和啸月天狼取的名字来看，我取名的水平简直不要太LOW。

　　就这样，在蛋蛋和小月月还有旺财财旺它们四个的陪伴之下，我等到了晚上十点钟左右。

　　“叮铃铃……”

　　当我的手机铃声响了起来之时，我整个人有些激动的站了起来，尤其是当看到来电显示的是苏天的号码之时，我就更加激动无比了。

　　苏天这会儿打电话过来，是否代表着他们苏家的女娲令有消息了呢？

　　苏家的女娲令是丢失了呢？还是在苏家？

　　脑海之中闪现了这些念头，我颤抖着手指滑动了一下屏幕，接通了苏天的电话。

　　“喂，姜一，告诉你一个天大的好消息！”

　　电话一接通，电话那头就传来了的声音，而听到苏天的这话，我顿时就长出了一口气。

　　既然苏天说是好消息，那苏家的女娲令肯定还在。

　　“什么好消息？苏天！”我一脸激动的问道。

　　苏天在电话那头同样激动无比的道：“刚才我和倩倩陪我爸妈一起吃了顿饭，在吃完饭后到了酒店房间，我爸他突然拿出了一个小盒子，你猜这个盒子里面装的是什么？”

　　苏天这样一说，不用我猜就能知道他爸拿出的那个小盒子里面装的是什么了。

　　于是我说道：“难道那小盒子里面，装的是女娲令吗？”

　　电话那头的苏天道：“没错，就是女娲令！我爸说既然我已经成年了，而且马上就要和倩倩结婚，我们苏家传承了好几千年的这个令牌，就到了传到我手里的时候了。”

　　“用我爸的话说，这个令牌虽然没有什么具体的用处，但却代表着我们苏家的传承，只要是我们苏家人，就必须一代接着一代的把这个令牌传给自己的子孙后代。”

　　“我爸只有我这么一个儿子，他肯定要把这面令牌传给我的。”

　　听苏天说到这里，对苏家的这面令牌我就没有任何担忧了，而且苏家能一代一代的把令牌传承下来，那其他几家肯定也不会把令牌弄丢掉。

　　想至此，我对着苏天道：“既然你爸把令牌传给了你，那你就好好保留着，等到凑齐了八块女娲令，我们就用女娲令去开启娲皇宫。”

　　苏天的声音之中有些兴奋的回应着我道：“好，那令牌我就先保留着！我陪我爸妈聊会儿天，明天你可要早一点到酒店来啊！”

　　“你放心，八点钟我们就会全部都到酒店的。”

　　说完这话之后，我就挂了电话。

　　当天晚上，一夜无话，第二天一大早，我们天机门的一帮人就赶到了苏天和云若风一起举办婚礼的酒店。

　　这个酒店叫天一酒店，是天一基金全资收购的酒店，是一家集餐饮住宿娱乐为一体的五星级豪华酒店。

　　本来天一基金的名下是没有五星级酒店的，但就在发生了帝豪酒店的事情之后，陈婉秋干脆就收购了一家五星级酒店，从全世界各地聘请了最专业的管理人员来进行管理，可以说在短短的几个月之内，就让天一酒店变成了当地最上档次的一家酒店。

　　苏天和云若风结婚，作为我的兄弟，天机门的重要人物，我肯定要邀请许许多多和我们天机门有关的人前来参加他们两个的婚礼。

　　比如当地官方的一些人物，灵异调研局的两位大佬，还有平田昭夫，九爷，潘建林董事长，还有天龙娱乐的杨姐和她老公等等。

　　正常情况之下，每一对新人在举办婚礼之时，都会早早的站在酒店门口，等待宾客前来。

　　苏天和云若风他们两个婚礼仪式订在中午十一点半开始，所以上午九点钟的时候，苏天和曾梦倩，云若风和姚唯雨就已经穿好了新婚礼服，站在了酒店的门口，做好了迎宾的准备。

　　我们一帮人作为苏天和云若风的好兄弟，自然是在酒店外面陪着云若风和苏天他们两对新人。

　　像叶罗妮和李雪还有李宛璐许宜花他们这几个女的，就以伴娘团的身份陪着姚唯雨和曾梦倩。

　　而就在我们刚刚在酒店门口站了没几分钟，一辆加长版的劳斯莱斯幻影缓缓的开了过来，停在了酒店的门口。

　　闻人倾城和秦楚楚，还有秦楚楚的二姐秦美美，这三个美若天仙的女子，从车上缓步走了下来。

　　“苏天，小云，恭喜你们两个百年好合！”

　　闻人倾城走过来之后，笑着祝福起了苏天和云若风。

　　而秦楚楚在看了一眼我之后，才对着苏天和云若风道：“苏天，倩倩，小云，小雨，恭喜你们两个！我真的好羡慕你们两个，能嫁给自己最爱的男人！”


第1491章 云若云

　　秦楚楚说话之时，眼神里充满着幽怨，向着我看了过来。

　　而对于秦楚楚话里的意思，天机门的这帮人又岂能不明白？

　　对于秦楚楚来说，她最希望嫁的男人当然是我，她最爱的男人自然是我，但我和她之间，却因为种种原因，已经不可能在一起了。

　　所以秦楚楚说出这话之时，天机门的这帮人虽然感到很是遗憾，却没有一个人能够接她的话茬。

　　尤其是我，表情异常尴尬的把头低了下去，都不敢和秦楚楚的目光对视。

　　闻人倾城同样也很清楚的知道我和秦楚楚之间的关系，所以她并没有说什么，以朋友的身份默默的站在了曾梦倩和姚唯雨的旁边，成为了伴娘团的一员。

　　但秦楚楚的二姐秦美美，她自然是站在秦楚楚一边，在瞪了一眼把头低下去的我之后，秦美美冷哼了一声道：“哼！我算是看透了，这个世界上的男人，没有一个是好东西！”

　　“楚楚，我觉的你没有嫁给一个无情无义的男人，对你来说不是坏事！”

　　秦美美这是在替她妹妹出头，在那里指桑骂槐的骂着我，但在当前的这种场景之下，我是不可能和秦美美计较的。

　　不过就算是明知道她二姐是在替她出头，秦楚楚还是不愿意让我承担一个无情无义的罪名。

　　于是秦楚楚拉了一下秦美美的胳膊，用埋怨的语气对着秦美美道：“二姐，你在胡说些什么啊！如果他是一个无情无义的男人的话，你觉的我会喜欢上他吗？”

　　“我们两个之间会弄成现在这个样子，全都是我的错！”

　　说到这里，秦楚楚一脸的自责，而秦美美却显的有些无可奈何的对着秦楚楚道：“楚楚，你怎么就这么傻呢？把什么错都揽在了你的身上，你觉的会让人家回心转意吗？”

　　“男人要是狠起了心，比我们女人要无情的多！”

　　秦美美的这番话意有所指，应该和她自己的经历有关，但对于秦美美的这个观点，我们一帮人却不方便来发表评论。

　　而就在我们正感到有些尴尬之时，一辆酒店专用的那种奔驰车缓缓的开了过来，停到了天一酒店的门前。

　　这辆奔驰车的上面印着另外一个酒店的标志，估计应该是专程送人过来的，而就在车子挺稳之后，随着后排的车门打开，一个三十多岁带着金丝眼镜，看上去文质彬彬的男子，和另外一个年龄和我们差不多，最多比我们大一两岁的年轻男子，先后从车上走了下来。

　　因为要给云若风和苏天举办婚礼，所以天一酒店今天不接待客人，如果是到酒店来消费的客人的话，酒店门口岗亭的保安是不会放人进来的。

　　但保安放了这两个人进来，说明这两个人是来参加婚礼的。

　　可是当看到这两个人之时，我们天机门的人，却没有一个人能够认出这两个人的身份。

　　就在我们十几双眼睛盯着这两个人看着之时，这两个人已经走到了酒店门口。

　　带着金丝眼镜的那个中年男子，跟在了那个年轻男子的身后，他对待年轻男子的态度，看上去颇为恭敬一般，给人的感觉，就好像年轻男子是个老板，带金丝眼镜的这位是他手下的雇员一样。

　　“小风，这十来年不见，看来你是认不出我这个大哥了！”

　　走到了酒店门口，在打量了一番我们一帮人，尤其是当看到秦楚楚和闻人倾城这两个绝世美女之时，年轻男子的眼睛明显的一亮，但最终他却把目光停驻在了云若风的身上，一脸傲然的对着云若风说道。

　　而听到这名男子所说的话，从他说话的声音和他的面部轮廓，云若风一下子就确定了这人的身份。

　　“大哥，你是我堂兄云若云？”

　　随着说出了这人的身份，云若风表现的无比激动，一个箭步跨上前去，伸出了他的双手，想抓住他的堂兄的胳膊。

　　作为堂兄弟，十来年没有见面，在他大婚之日能够前来，云若风肯定想和他的堂兄来一个热情拥抱的。

　　但让我们所有人全都感到很是意外的是，云若风的堂兄云若云却表现的很是冷漠，他刻意把身体往后退了一步，并没有让云若风触碰到他的身体。

　　说白了，他不想让云若风用这种方式来表达他们两兄弟久别重逢的感情。

　　说的更直接一点，对云若风这个堂弟，他并没有把他当做他的亲人。

　　而见他的堂兄竟然表现出了一副这样的态度，云若风神情一愣很是尴尬，但云若风却并没有和他的堂兄太过于计较。

　　对云若风来说，他的堂兄怎样对待他不重要，最重要的是他接下来想跟他堂兄问的问题。

　　只见云若风对着云若云道：“大哥，是爷爷让你参加我的婚礼的吗？他老人家为什么没有来呢？是不是他老人家的身体不好啊？怎么每一次我打电话过去，爷爷都不接我的电话呢？”

　　对云若风来说，他的父母在他很小的时候就去世了，他爷爷可以说是他在这个世界上最亲近的人了！

　　所以云若风像连珠炮一样的一口气问出了好几个问题，言语间充满了对他爷爷的思念。

　　而就在云若风问出了这几个问题之后，云若云的面色一凝，脸上略微露出了一丝悲伤之色。

　　随后云若云沉声道：“小风，爷爷他老人家前段时间一直在重症监护室，就在前天晚上，他已经离开了我们！”

　　在他大喜的日子，却听到了一个这样的消息，对云若风来说不亚于五雷轰顶。

　　“你说什么？你说爷爷他老人家已经离开了？”

　　“你为什么不告诉我？你为什么不让我见爷爷最后一面？”

　　“云若云，你要跟我说清楚！”

　　云若风这会儿就好像疯了一样，眼睛里满是泪水，一把抓住了云若云的衣服，嘶声厉吼着道。

　　云若云本来打算躲开，不让云若风抓住他的，毕竟云若云也是云家子弟，多多少少是有两下子的。

　　但让云若云没想到的是，云若风的速度之快，简直让他无法想象。

　　好在云若风看在本家兄弟的份儿上只是抓住了他的衣服，并没有扼住他的喉咙而已。

　　于是一边挣扎着，云若云一边对着云若风大吼着道：“小风，你疯了吗？你抓住我干什么？是爷爷不让我告诉你的！”

　　“爷爷说他不想让你见到他临死之前的样子，他不想破坏了他在你心里面的形象！”

　　云若云这样一说，云若风就放开了他，跪在了地上，抱着头嚎啕大哭了起来。

　　“爷爷，原本我想着给你找个漂漂亮亮的孙媳妇，带着她一起去见您，没想到现在孙媳妇找到了，我却永远都见不到您老人家了！”

　　“爷爷，我不孝啊！我为什么没有去看您啊！”

　　云若风一边大声的哭着，一边在那里万分自责的抽起了自己嘴巴子。

　　而见此情形，可把姚唯雨给心疼坏了，她急忙走到了云若风的旁边，蹲了下来抓住了云若风的手。

　　“小土，你不要哭，今天是我们俩大喜的日子，爷爷他老人家肯定不希望看到你哭！”

　　在姚唯雨劝了一番之后，云若风渐渐的停止了哭泣，从地上站了起来。

　　这时见云若风站了起来，云若云就给他身旁的那个带着金丝眼镜的中年男子使了一个眼色。

　　“请问您是云若风先生吗？我是云苍茫老先生的律师，云老先生在去世之前曾经立下了一个遗嘱，需要我来配合你们兄弟两个处理一下。”


第1492章 小风，你可真傻！

　　这个带着金丝眼镜的，原来是一个律师，他所说的云苍茫老先生，就是云若风的爷爷。

　　听到他爷爷立下了一个遗嘱，云若风的注意力一下子就被吸引了过去。

　　对于云若风来说，他爷爷是他最亲近的人，只要和他有关的任何事情，对他来说都特别重要。

　　既然他爷爷刻意立下了这个遗嘱，那说明他爷爷非常看重这件事情。

　　“您说吧！我爷爷他立下了什么遗嘱！”

　　在云若风说出了这话之后，带着金丝眼镜的律师和云若云在目光之中做了一个交流。

　　就在云若云点了点头之后，这个律师从他的公文包里面拿出了一个木质的盒子，还有一个牛皮纸做的文件袋。

　　这个木质的盒子看上去古色古香的，如果拿到古董市场的话，估计还能值个几千块甚至上万块的。

　　对于普通人家来说，这个盒子勉强还能算作是一个物件，但对于我们这帮人来说，这个古色古香的盒子就不怎么会被我们放在眼里了。

　　不过这盒子里面究竟放了什么东西呢？

　　有没有可能，在这盒子里面，放了云家的传承之物呢？

　　可以说在这一刻，从苏天到小兰陵武顺和郑海冰，还有云若风和我老修，全都想到了女娲令。

　　这个盒子里面装着的会不会是女娲令呢？

　　就在我们一帮人目不转睛的盯着那个盒子之时，带着金丝眼镜的律师说道：“云苍茫老先生在生前立下了一份遗嘱，专门委托我来全权处理他所有的财产。”

　　“我在这里播放一下云苍茫老先生生前留下的录音，你们兄弟两个可要仔细的听好了。”

　　说到这里，带着金丝眼镜的律师拿出了他的手机，找到了一段录音。

　　目光从云若风和云若云的身上扫过，见云若风和云若云兄弟两个全都一脸肃穆，我们一帮人全都鸦雀无声之后，律师按动了播放开关。

　　接下来，一个苍老而无力的声音就从律师的手机里传了出来。

　　“小风，小云，如果你们听到了这段录音，那说明爷爷已经不在这个世界上了！”

　　听到手机里传出来的这个声音，云若风顿时就泪如泉涌，但他却又不能哭泣出声，所以他只能用手捂住了嘴巴，拼命的压制着自己的情感。

　　姚唯雨最能理解云若风的感受，主动挽住了他的胳膊，扶住了云若风的身体。

　　在这时，律师的手机中继续传来了云老爷子的声音。

　　“小风，爷爷当初把你赶回国，其实是有原因的，希望你不要怪爷爷！”

　　“你这小子可能心里对爷爷有怨恨，所以这么多年来一直都不肯来看我一眼！”

　　“小风，你不要自责，也不要难过，爷爷只是发发牢骚而已，爷爷从来都没有怪过你！”

　　“现在你们两个听到了这个录音，说明小风在我临死之前没有见到我。”

　　“我就在这里把我身后的事情给你们两个交代一下，你们两个自己做出一个选择吧！”

　　录音中的云老爷子说到这里，云若风已经难过到了极致，就差没有嚎啕大哭出来了。

　　但云若风的堂兄云若风却表现出了一副很紧张的样子，一双眼睛死死的盯着那个律师。

　　这时录音在继续播放。

　　只听见云老爷子道：“你们两个是我们云家唯一的两名继承人，所以爷爷死后，肯定要把我们云家的资产给你们两个继承。”

　　“小风，这些年来我们云家的企业虽然一直都由你大伯和你堂兄小云在管理，但股权却一直控制在我的手中，我在前段时间专门找人审计了一下，我们云家的所有资产加起来，应该价值在五千万美金左右。”

　　对我们天机门的一帮人来说，五千万美金根本就不算什么钱，但在听到五千万美金这个数字之后，云若风的堂兄云若风却呼吸急促，心跳加速了起来。

　　对于他来说，这价值五千万美金的资产，就相当于他后半辈子的荣华富贵，相当于数不清的美女嫩模，过不完的灯红酒绿的日子。

　　云若云在他爷爷死后急着赶来参加云若风的婚礼，其实并不是顾念到兄弟之情，而是想和云若风争夺家产。

　　这时录音中的云老爷子道：“按照我所立下的遗嘱，一旦我去世之后，我名下所有的资产，会全部都冻结，只有你们两个签署了一个协议之后，那些资产才会解冻。”

　　“而这个协议，是一个资产转让协议！”

　　“负责执行我的遗嘱的律师，到时候会拿出一个盒子，在盒子里面有一个我们云家传承了几十代的令牌。”

　　“你们两个之中，如果谁愿意接受我们云家的传承，那就必须得放弃我留下来的资产。”

　　“说的明确一点，拿到令牌的人必须无条件的答应签署资产转让协议，把资产转让给另外一个人。”

　　“小风，小云，就看你们两个会做出一个什么样的选择了？”

　　“我希望你们所做出的选择，最终不会给九泉之下的爷爷留下遗憾，让我们云家的传承能够一直传承下去。”

　　说到这里之时，云若风爷爷的声音戛然而止，云若风大叫了一声爷爷之后又嚎啕大哭了起来。

　　此时此刻，云若风完全沉浸在了对他爷爷的追忆之中，还没有时间去想别的。

　　但我们几个这会儿却基本上已经完全能够肯定，云若风爷爷所说的那个令牌，肯定是女娲娘娘赐给远古八族的女娲令。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　和女娲令相比，五千万美金的资产又能算什么？

　　云若风会做出什么样的选择，我们拿脚都能够想到。

　　但我们能够想到，云若风的堂兄云若风这会儿却表现的无比紧张。

　　“小风，你应该不会让爷爷失望吧？”

　　“爷爷那么疼你，他肯定是希望你来继承我们云家的传承，你不会做出让爷爷失望的选择吧？”

　　“你能在一家这么高档的酒店举办婚礼，这说明你混的还不错，我们云家的资产，你没什么必要继承吧？”

　　“小风，为了不给爷爷留下遗憾，你就选择那个令牌吧！要是给我继承了财产，我肯定不会亏待你的！”

　　云若云生怕云若风会跟他争夺资产，所以一个劲儿的在那里劝着云若风，但云若风却一直都沉浸在对他爷爷的追忆之中，并没有理会云若云。

　　这反而让云若云更加不放心了。

　　在和那个带着金丝眼镜的律师眼神间做了一个交流之后，律师对着云若风正色说道：“云若风先生，请您尽快做出选择！您做出的决定，关系到云老先生遗嘱的执行，和我们律师楼的利益，还请您不要耽搁我们大家的时间。”

　　不知道是律师的这番话起到了作用，还是云若风这会儿已经反应了过来，在看了一眼他堂兄云若云之后，云若风从地上站了起来，指了一下那个黑色的盒子。

　　“我不会让我爷爷失望的！我要我们云家的传承！”

　　听到云若风这话，云若云欣喜若狂。

　　“小风他选择了令牌，刘律师，你赶快让小风签署转让协议！”

　　在云若云急不可耐的说出了这话之后，带着金丝眼镜的律师立刻就拿出了文件袋中的转让文件，双手给云若风递过来了一支签字笔。

　　只要云若风在文件上签上了他的名字，云家的价值五千万美金的资产，就会全部都被云若云继承。

　　云若云这会儿可以说是心脏狂跳，他生怕云若风会变卦，但云若风却丝毫都没有犹豫，刷刷刷就在文件上签上了他的名字。

　　而就在签完转让协议之后，云若风有些迫不及待的从律师的手中拿过了那个盒子。

　　当云若风掀开了盒子，放在里面的女娲令呈现在了我们的眼前之时，云若云这小子欣喜若狂的哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，云若云还对着云若风道：“小风，你可真傻！你要那个破令牌能有什么用？我找过专门的人鉴定过，那个令牌虽然也算是个文物，但却并不值钱，最多能值个几万美金而已！”

　　“但如果你不要那个令牌，非要跟我争夺爷爷留下来的遗产的话，按照爷爷的遗嘱，他会让律师楼把他所有的遗产，全部都捐献给慈善机构！”


第1493章 不，这不可能！

　　在云若云看来，所谓的云家的传承之物，是根本就不能和价值五千万美金的资产相提并论的。

　　首先，他早已经找人鉴定过，云家传承了几千年的这个令牌，只能算是一件文物，但却根本就不值钱。

　　其次，云家的传承之物，只有象征意义，是不能给他当饭吃，不能给他带荣华富贵的生活的。

　　但因为他早已经通过律师楼那里得到了云老爷子所留下的遗嘱的真正内容，他生怕云若风会和他做出一样的选择，那反而会连累了他，让他也一无所得。

　　基于这个原因，云若云才亲自带着刘律师连夜赶了过来。

　　为了让云若风接受云家的传承之物，云若云可以说是想尽了一切办法。

　　但这会儿在达到了他的目的之后，云若云的真实嘴脸就完全暴露了。

　　不过云若云是一副什么样的面孔，对我们一帮人来说并不重要，最重要的一点，是云家的女娲令这会儿已经落在了云若风的手中。

　　没有理会在那里得意洋洋的叫嚣着的云若云，云若风直接把他的女娲令递给了我。

　　“老大，这个你先收着吧！”

　　我也没有跟云若风客气，从他的手中接过了女娲令，仔细打量了一番，确认和我的女娲令没有任何区别之后，这才收进了我的纳戒之中。

　　早上见面的时候苏天已经把他们苏家的女娲令给了我，这会儿在我的纳戒之中已经有三枚女娲令了。

　　而就在云若风把女娲令给了我，我把女娲令收了起来的这个过程之中，秦楚楚一直都在一旁看着我，她的脸上流露出了一副若有所思的样子。

　　这时云若云见他所说的话对云若风没有造成任何影响，云若风好像一点都不为他所做的选择而感到后悔一样，他反而感到有些不爽了。

　　人的心理其实往往就是这样，当事态的发展出乎了自己的预料之外时，总是会有一种失落感。

　　在云若云看来，他之前的一番话肯定会让云若风感到后悔，会让云若风感到痛苦，而云若风这样，对他来说反而会让他产生爽感。

　　但云若风没有任何反应，云若云就决定刺激一下云若风。

　　只见云若云摆出了一副趾高气扬的样子，以大哥的身份教训起了云若风。

　　“小风，你在社会上闯荡了这么多年了！怎么还这么幼稚呢？”

　　“作为你的堂兄，我觉的我还是很有必要跟你强调一下，也省的以后你在别人的手里吃亏！”

　　“我刚才说的话，其实是骗你的，在你把爷爷留下的资产转让给了我之后，我是连一分都不会给你的！”

　　“有句话叫亲兄弟明算账，生意场上无父子，就算我们是堂兄弟，我也会骗你和利用你的，你懂吗？”

　　说这话之时，云若云完全是一副胜利者的姿态，一脸的得意之色，但随着他的这番话说出口，让云若风对他失望到了极致。

　　本来看在一个爷爷的份儿上，云若风还把他当成了兄弟，当成了亲人，但云若云的这种品行，却让云若风对他极为鄙视。

　　面沉如水的盯着云若云看了片刻，云若风摇了摇头道：“大哥，实话告诉你吧！不要说价值五千万美金的资产了，就算是五个亿，五十个亿美金的资产，在我的心目之中，都远远没有爷爷留下来的我们云家的传承重要！”

　　“你觉的五千万美金是很大一笔钱，但对我来说，五千万美金真不算什么！”

　　云若风说这话之时，表现的云淡风轻一般，好像和他说的一样，根本就没有把五千万美金放在眼里一样。

　　当然，事实的确如此。

　　但在云若云和那个律师看来，云若风他这纯粹是在装逼！

　　估计云若风这小子对五千万美金没有什么具体的概念，才会说出这种不知天高地厚的话。

　　“哼哼！”

　　在冷笑了一声之后，云若云对着云若风道：“小风，能说出这种话，你还是太幼稚了一点！”

　　“五千万美金，你知道是什么概念吗？如果按照国际上的汇率，就相当于三亿多的国内货币！”

　　“三亿多的资产，在这个世界上有什么东西是买不到的？”

　　“别墅，豪车，美女，我想要什么就有什么，想要多少就有多少！”

　　“而你，一辈子却只能找一个女人，过着平凡而又普通的生活！”

　　“你觉的你和我能比吗？”

　　云若云自以为是的说出了这番话，但在我们一帮人看来，他简直就像一个跳梁小丑一样。

　　不过云若云毕竟是他的堂兄，而且这还是在他的婚礼上，所以云若风也没有和云若云再争辩什么，而是很客气的对着云若云道：“大哥，虽然你是为了爷爷留下的财产来的，但这毕竟是我的婚礼，既然你来了，就留下来参加一下我的婚礼吧！”

　　“在我的婚礼上，能有一个本家的人，这多多少少能弥补一下我的遗憾！”

　　云若风可以说对云若云是诚心诚意的，还是把他当成了他的亲人看待，但云若云这小子却表现的有些冷漠和无情。

　　只见云若云一脸冷漠的道：“行，没问题！我既然来了，那你的婚礼我肯定要参加的！不过我把丑话说在前面，你别跟我打什么感情牌，爷爷留下的资产，我是一分都不会分给你的！”

　　见云若云把话都说到这个份儿上了，云若风就只能苦笑着点了点头，有一个这样的堂兄，他还能说什么？

　　而对我们一帮人来说，云若云越是表现的嚣张，越能体现出他的肤浅，像他这样的人，在我们的眼中就是一个笑话。

　　所以我们连看都懒的去看云若云一眼，直接无视了他的存在。

　　但云若云这小子或许有什么想法，并没有进入酒店之内，而是和我们一样站在了酒店外面。

　　作为云若风的堂兄，云若云这会儿站在酒店外面迎宾，也没有什么问题，但云若云站在酒店外面，他可绝对不是帮云若风迎宾的。

　　这小子见伴娘团全是美女，尤其是秦楚楚和闻人倾城两个，简直是他生平仅见，就打起了这帮美女的主意。

　　尤其是在他刚刚继承了价值五千万美金的财产之后，这小子的底气就更加足了。

　　“美女你好，我叫云若云，是新加坡云氏集团的执行董事，也是云氏集团的唯一继承人，这是我的名片，很高兴能在这里见到你！”

　　主动走到了闻人倾城和秦楚楚的面前，云若云这小子竟然想跟这两个绝世美女搭讪。

　　但让云若云无比尴尬的是，闻人倾城和秦楚楚竟然全都无视了他，对他的搭讪没有做出任何回应。

　　见闻人倾城和秦楚楚无视了他，云若云又去搭讪别的女的，比如叶罗妮，李雪，李宛璐，甚至连许宜花这小丫头他都没放过。

　　然而，让云若云备受打击的是，伴娘团的美女们，没有一个人把他放在眼里，可以说他遭到了集体无视。

　　而就在云若云正无比沮丧的打算和那个律师进入酒店之中时，有好几辆富豪专用的顶级豪车从远处缓缓的开了过来。

　　云若云和那个律师也算是见过大场面的人，在看到这几辆顶级豪车之后，这两个人的目光立刻就被吸引了过去。

　　能够坐这种豪车的人，随便一个的身价都在好几十亿以上，难不成这几辆豪车里面的人，都是来参加云若风的婚礼来的？

　　在这一刻，云若云和刘律师两个人的脑海中竟然同时产生了一个这样的念头。

　　但云若云却立刻就否定了他的这个念头。

　　不，这不可能！


第1494章 礼物轻微

　　云若云和他父亲帮他爷爷打理家族资产，也算是见过世面的人物。

　　这几辆顶级豪车，每一辆的价值都在几千万左右，除了那些身价好几十亿的富豪之外，是很少有人能够坐的起这种级别的豪车的。

　　但之前他和刘律师经过天一酒店的岗亭之时，云若云可是很清楚的知道，如果不是来参加婚礼的宾客，酒店的保安是不会让任何一辆车进来的。

　　不过站在云若云的角度，他完全没有理由相信，他的堂弟云若风会和身价好几十亿的富豪搭上关系。

　　所谓物以类聚，人以群分，如果云若云的朋友圈有身价好几十亿的富豪的话，那岂不是代表着云若云的身份和那些身价几十亿的富豪是一个级别的？

　　在云若云看来，这是没有任何可能的！

　　而就在这时，随着第一辆顶级豪车停了下来，一个身穿着红色唐装，年龄在七十岁左右的老者从车上走了下来。

　　和云若云一起的刘律师，作为一名顶级律师，他经常和富豪阶层的人打交道，所以整个华人圈子里面的富豪人物，刘律师没有不认识的。

　　这会儿当看到这名身穿着红色唐装的老者之时，刘律师在第一时间就发出了一声惊呼声。

　　“九爷！竟然是国际上有名的收藏家九爷！”

　　在刘律师说出了这番话之后，云若云同样也大吃了一惊。

　　就在两天之前，他找了一个在收藏界比较有名的人物鉴定他爷爷所留下来的女娲令之时，那个人给他做出了一个女娲令并不怎么值钱的鉴定。

　　在那个人看来，云若云的这女娲令，最多也就值个几万块钱，但那个人却对九爷推崇的不行，说在整个收藏界，九爷是最豪爽，最大方的一个人。

　　而且九爷对一些稀奇古怪的东西比较感兴趣，如果云若云想把他的令牌卖个高价的话，他可以尝试着去联系一下九爷。

　　只要对了九爷的胃口，被九爷看上了眼，说不定会把这个价值几万块的东西，用几十万的价格收走。

　　用那人的话说，对于身价好几十个亿的九爷来说，几十万根本就不叫做钱！

　　当然，在云若云看来，几十万也不算多，和他爷爷所留下的五千万美金是没法比的。

　　所以云若云并没有找九爷。

　　但这会儿在听到刘律师喊出了九爷的名字之时，云若云不由自主的浑身一震。

　　难道说，九爷这个身价好几十个亿的收藏界名家，是来参加他堂弟云若风的婚礼的？

　　这怎么可能呢？

　　以云若风的身份，他又怎么可能会认识九爷这种收藏界的大亨？几十亿身价的人物！

　　云若云虽然很不愿意相信，甚至有点儿无法接受，但九爷这时候已经龙行虎步的走到了酒店门口。

　　“小苏，倩倩，小云，小雨，九叔在这里祝福你们百年好合，幸福美满！”

　　听到九爷这话，看着九爷这个身价几十亿的收藏界大亨竟然对着苏天和云若风两对新人躬身行礼之时，云若云和刘律师两个人简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是那个在收藏界叱咤风云的九爷吗？

　　虽然九爷跟苏天云若风他们两对新人说话之时是以长辈的口吻在跟他们说话，但九爷对待苏天和云若风的态度，却一点都没有把自己当成了长辈。

　　甚至在云若云和刘律师看来，九爷在这两对新人的面前表现的有点儿恭敬。

　　这究竟是怎么回事？一个身价几十亿的富豪，他有什么理由向两对年轻人如此的恭敬？

　　云若云和刘律师感到很难想通，而就在这时，另外一辆顶级豪车也停在了酒店门口，一个满头银发，身材消瘦的老者和一个十多岁的小男孩从车里面走了出来。

　　“平田昭夫？这是平田昭夫，他现在可是明面上的亚洲首富啊！”

　　当看到这一老一小两个人之时，刘律师震惊无比的用手扶住了他的下巴，生怕因为太过于激动，让他的下巴掉到地上去。

　　平田集团的背后有天一基金支持，经过这几年的发展，已经俨然成了整个亚洲最大的企业。

　　这让平田昭夫就自然而然的成了亚洲首富。

　　甚至民间有传言，说平田昭夫的资产早就超过了那个该死的比尔，他才是真正的世界首富。

　　而不管是亚洲首富还是世界首富，平田昭夫的资产，都已经达到了让刘律师和云若云无法想象的地步了。

　　和平田昭夫的资产相比，他爷爷留下来的那点儿资产，简直就好像一个乞丐和皇帝的家产在做比较一样。

　　平田昭夫这个身价几千个亿的人物，难道也是来参加他堂弟云若风的婚礼来的吗？

　　云若风这小子这几年究竟在干什么？他为什么会认识九爷和平田昭夫这样的人物？

　　云若云正在这样想着之时，平田昭夫已经牵着平田一郎的小手走到了酒店门口。

　　“苏先生，曾小姐，云先生，姚小姐，平田昭夫携孙子平田一郎祝你们百年好合，幸福美满！”

　　日本人都是特别讲究礼仪的，在对苏天和云若风他们两对新人说出了祝福语之后，平田昭夫拉着平田一郎，对着苏天和云若风这两对新人，分别来了一个九十度的鞠躬。

　　虽然日本人特别讲究礼仪，但作为顶级富豪，身份达到了平田昭夫的这种程度，有资格让他用这种方式行礼的人物，在当今之世并没有几个。

　　所以当平田昭夫对着苏天和云若风他们两对新人鞠了一躬之后，刘律师和云若云两个人全都傻眼了！

　　这是怎么回事？

　　究竟发生了什么？

　　云若风他这些年究竟干了些什么？他现在是什么身份？为什么平田昭夫这样的人物，在他的面前摆出了一副这样的态度？

　　这不是真的，这肯定是幻觉！

　　云若云感到无法相信，就狠狠的掐了自己一把，但从他大腿上传来的剧烈疼痛，却让他不得不相信，他所看到的一切全都是真的，并不是幻觉。

　　“爸爸，我妈妈呢？我想妈妈了，为什么妈妈不在？”

　　平田一郎在和他爷爷行完了礼之后就扑进了我的怀里，第一时间就问起了有关陈婉秋的情况。

　　被平田一郎这样一问，我根本就不知道该如何回答？

　　甚至平田一郎的这一问，让我的心情无比的惆怅。

　　而在这时，秦楚楚却走到了我的旁边，从我的怀里把平田一郎拉了过去。

　　“一郎，到楚楚妈妈这里来！你爸爸这会儿有事，你就不要打扰他了！”

　　平田一郎毕竟是小孩子，被秦楚楚这样一说之后，他就没有再继续追问陈婉秋。

　　或许是因为平田一郎从小就失去了母亲，他对任何一个对他好的女性都很眷恋，所以无论是陈婉秋还是秦楚楚，平田一郎对待她们两个都很是喜欢，这会儿在听到秦楚楚的话之后，他就老老实实的依偎在了秦楚楚的身旁。

　　在这同时，又有两辆顶级豪车先后停在了天一酒店的门口。

　　当看到从这两辆顶级豪车上面走下来的人之时，云若云和刘律师，已经被震惊的麻木了。

　　甚至可以说，震惊这两个字已经无法形容他们两个的内心感受。

　　“宏达地产的潘建林！”

　　“天龙娱乐的总裁和总裁夫人！”

　　“天啦！今天这是国内富豪榜的富豪聚会吗？”

　　刘律师可是很清楚的知道，最近这几年，在天一基金的支持之下，宏达地产在全世界的范围内并购了许多家上市企业，在众多领域频频出手，要是把固定资产全都算上的话，潘建林的资产和平田昭夫相比是差不到那里去的。

　　最关键的一点，在平田集团和宏达地产的背后，是天一基金在支持。

　　还有最近这几年才崛起的天龙娱乐，据说现在已经发展成了全亚洲实力最强大的一家娱乐公司，整个亚洲顶级的娱乐明星，基本上全都和天龙娱乐有一定的关系。

　　而这天龙娱乐，同样也是天一基金在后面全力支持。

　　如此说来，到场来参加婚礼的这些富豪，全都和天一基金有密切关系，再加上云若风的婚礼在天一基金的专属酒店举办，难道云若风和天一基金有什么密切关系吗？

　　可以说几乎在同一时间，云若云和刘律师全都想到了这一点。

　　而且在这一刻，云若云还想到了云若风之前刚刚所说过的话。

　　“大哥，实话告诉你吧！不要说价值五千万美金的资产了，就算是五个亿，五十个亿美金的资产，在我的心目之中，都远远没有爷爷留下来的我们云家的传承重要！”

　　“你觉的五千万美金是很大一笔钱，但对我来说，五千万美金真不算什么！”

　　本来云若云认为云若风是在装逼，但这会儿的云若云和刘律师却一点都不敢认为云若风在装逼了。

　　能让身价好几千亿，几百亿，几十个亿的富豪来参加他的婚礼，五千万美金对云若风来说又能算什么呢？

　　如果他之前对云若风表现的客气一点儿，把云若风当成了兄弟，那他将来是不是以后可以沾上云若风的光呢？

　　不说别的，只要能够通过云若风，让他们云氏集团和平田集团，宏达地产达成一些合作，那对于云氏集团来说，会是一个什么样的结果呢？

　　云若云的脑海之中刚刚闪现了这个念头，潘建林董事长和天龙娱乐的杨总他们已经向苏天和云若风送上了祝福语。

　　而这时，见这几个富豪级别的人物全都到齐了，九爷微微一笑，从他的衣服兜里拿出了两个用纯金打造而成的盒子。

　　“小苏，倩倩，小云，小雨，你们都知道的，九叔我是个粗人，你们结婚我实在是不知道送什么礼物给你们好，就只能给你们两对新人，各送一对帝王绿的翡翠打造而成的手镯了！”

　　“礼物虽然轻微，但九叔的心意却在这里，你们千万可别嫌九叔小气啊！”

　　九爷此言一出，刘律师和云若云顿时就被雷成了狗，目瞪口呆的愣在了那里！

　　帝王绿打造的手镯，还说是礼物轻微，这特么是什么话？

　　像这种轻微的礼物，你特么给我来一对啊！


第1495章 云若云的改变

　　帝王绿的翡翠，是所有的翡翠之中品相最好，价值最高的。

　　一对帝王绿的翡翠所打造的手镯，至少要价值几千万。

　　如果是那种顶级的帝王绿翡翠所打造的，恐怕价值要上亿了！

　　但无论是价值几千万还是上亿，这一对帝王绿的手镯都不算是一份轻微的礼物。

　　但九爷这个收藏界的大亨，却在那里口口声声的说礼物轻微，他这是在装逼呢？还是在他看来，这份礼物真的有点儿轻微了？

　　要是按照九爷在苏天和云若风这两对新人面前所表现出来的态度来看，这两对帝王绿的翡翠手镯，还真好像有点儿礼物轻微的意思。

　　而就在云若云和刘律师这两个人看着九爷拿出来的两对手镯正目瞪口呆着之时，天龙娱乐的杨总笑着调侃起了九爷。

　　“九爷，难怪我出再高的价格，你也不把这两对手镯卖给我，原来你是早就有了这个打算啊！”

　　杨总的话音刚落，他老婆萍姐就在一旁揶揄着九爷道：“九爷，你不把这两对手镯卖给我们，那你叫我们送什么给这两对新人好呢？”

　　被杨总和萍姐两口子调侃了一番，九爷反而露出了一脸的得意之色，好像在等着杨总和萍姐拿出给两对新人的礼物一样。

　　而见此情形，一看九爷脸上的表情，杨总和萍姐又岂能想不到九爷的想法。

　　只见杨总故意装作生气的瞪了九爷一眼道：“九爷，您这是在等着看我们两口子的笑话吗？你这就有点儿过分了！”

　　面对着佯装生气的杨总，九爷却不以为然，脸上的得意之色反而却更加明显了。

　　而在这时，萍姐从她的手提包里面拿出了两个精美无比的水晶盒子。

　　这两个水晶盒子可是用纯水晶制成，仅仅这盒子就价值不菲。

　　但在这两个水晶盒子里面，所装着的两幅项链，却是这个世界上的绝大多数女人都无法拒绝的。

　　只见萍姐把两个盒子拿在了手中，一个一个的递给了两名新娘，而在这同时，萍姐用她那带着无比温婉的女人味儿的声音说道：“这两幅项链是法国奢侈品行业最顶级的设计师李斯特朗亲自设计的，在佳士得拍卖行拍卖的时候，曾经拍出过一千四百万美金的价格。”

　　“为了把这两幅项链拿到手，作为新婚礼物送给两位美丽的新娘子，我们两口子可是花了不小的代价，叫人从法国买下了这两幅项链，连夜乘坐着国际航班送过来的。”

　　说到这里，萍姐用揶揄的语气调侃着九爷道：“九爷，实在不好意思，我们两口子送的礼物虽然有点儿轻微，但您想笑话我们两口子，却很难做到了！”

　　萍姐此言一出，在场的人全都哈哈大笑了起来，九爷尤其是笑的最为豪爽。

　　大家都和天机门有着千丝万缕的关系，根本就不存在看笑话这种情况，其实让萍姐去买下那两条项链作礼物，还是九爷出的主意。

　　萍姐和杨总两口子故意这样调侃九爷，只不过是想让气氛更加欢乐一点而已。

　　但在一旁的云若云和刘律师，这会儿听见礼物轻微这几个字，就有一种被高压电给电到了的感觉！

　　这特么的都是什么人啊！

　　怎么一个个的拿几千万甚至上亿的东西不当一回事啊？

　　就算你们是顶级富豪，是身价好几十个亿的人物，也不能这么败家吧？

　　所谓轻微礼物就价值几千万上亿，那重一点的礼物呢？难不成你们会把自己的一半资产当成礼物送给别人？

　　云若云和刘律师正一脸郁闷的这样想着，只见宏达地产的潘建林董事长从他的公文包里面拿出了两张金光闪闪的银行卡出来。

　　“小苏，小云，你们对我老潘都应该了解，我不像九爷和杨总他们两口子一样是个雅人，我就是一个大老粗出身。”

　　“像我这样的大老粗，实在是想不到送你们什么东西做礼物好？”

　　“没办法，既然实在想不到，那我就只能送钱了！”

　　“这两张卡里面每一张都存了八千八百八十八万，就当我给你们两对新人的一点心意吧！”

　　“钱有点少，但你们两个务必要收下，不然我老潘以后就没脸见你们了！”

　　说着话的同时，潘董事长直接把两张银行卡递给了曾梦倩和姚唯雨，而对于曾梦倩和姚唯雨来说，金钱这种东西对她们来说确实不重要，但如果她们不收的话，却会伤害了潘董事长的面子，所以曾梦倩和姚唯雨就收下了潘董事长的银行卡。

　　“谢谢潘董事长！”

　　而就在苏天和云若风他们两对新人对潘董事长很随意的表达着感谢之时，云若云和刘律师已经处在即将崩溃的边缘了。

　　八千八百万，这要是换成了美金，就差不多是一千多万美金，他们整个云氏家族的资产，加起来也不过是五千万美金，但这却包含了不少的固定资产，如果仅仅是现金的话，估计云氏家族连一千万美金的现金都拿不出来。

　　可是潘建林董事长仅仅给云若风的结婚随礼，就有一千多万美金之多，这特么的叫人情何以堪！

　　这就难怪云若风不把五千万美金的家族财产放在眼里了！

　　云若云原本以为云若风不跟他争夺那价值五千万美金的资产是因为他傻，但他这会儿才算是明白，原来人家云若风根本就不屑跟他争夺那点儿财产。

　　“小苏，小云，我和潘董事长一样，也实在是想不到给你们两对新人送什么东西好！”

　　“所以，我就入乡随俗，干脆给你们两对新人包了两个红包！”

　　“这红包里有张国际通用的黑卡，我在卡里面存了一亿美金进去，这是我的一点小小的心意，你们可千万不能拒绝啊！”

　　说着话的同时，平田昭夫又弯下了腰，表现的无比恭敬和客气，分别把两个烫着金字的红包用双手递给了曾梦倩和姚唯雨。

　　而见此情形，听到平田昭夫所说的话，云若云和刘律师相顾对视了一眼，两个人同时倒吸了一口冷气。

　　一个亿的美金，就这样送出去了，这是不是有点儿太夸张了！

　　但这一个亿是亚洲首富平田昭夫送出去的，说起来也不算夸张！

　　而且平田昭夫还表现出了一副这样的姿态，还口口声声的说这是他的一点小小的心意……

　　这特么的，是人话吗？

　　云若云这会儿只想对着苍天怒吼一声，为什么苍天对待他是如此的不公？

　　他处心积虑的算计，用尽了一切手段，所得到的五千万美金，在别人的眼里只是一个笑话而已！

　　他根本就不知道他的堂弟云若风这几年来到底经历了什么？

　　云若风所接触的人究竟是一些什么样的人物？

　　但此时此刻的他，唯一能够肯定的是，和他的堂弟云若风相比，他根本就连个屁都不是！

　　想至此，云若云缓缓的抬起了头，偷偷的向着云若风看了过去。

　　然而此时此刻的云若风，正在和平田昭夫潘建林还有九爷他们这些纵横商界的顶级人物们谈笑风生，对他这个嫡亲堂兄，却好像已经忘记了的存在一样。

　　云若云这时候那叫一个悔啊！

　　如果他多多少少的顾念一点他和云若风之间的亲情，他并没有说出之前那么冷漠和无情的话，那云若风对待他的态度，或许就不是现在的这幅样子。

　　或许，他就能够以云若风堂兄的身份，和这些纵横商界的大佬们在一起谈笑风生，和这些商界的大佬们搭上关系。

　　然而，此刻的云若云却没有任何说服自己的理由，以云若风堂兄的身份凑上去。

　　“风少，你要不以云少家里人的身份跟他们说上几句话？”

　　刘律师其实也很想和这些人搭上关系，但以他的身份却根本就没有这个资格。

　　所以刘律师在怂恿着云若云，想通过云若云来达到他的目的。

　　但云若云在这一刻的表现却出乎了刘律师的意料之外。

　　只见云若云看了云若风一眼，然后斩钉截铁的对着刘律师道：“我现在要是以云家人的身份和小风的朋友说话，那丢的不仅是我的人，还有小风的！”

　　“就让我在一旁默默的看着小风结婚吧！”

　　说完这话之后，云若云昂首挺胸的转身走进了酒店之中，找了一个最偏僻的位置坐了下来。


第1496章 新婚礼物

　　人只有在经历了一些事情之后，才会变的成熟，才会真正的领悟到一些人生真谛。

　　以前的云若云，他的眼里没有亲情，只有金钱和利益。

　　但此时此刻的云若云，在见识到了他的堂弟云若风的朋友圈之后，突然之间好像顿悟了一般。

　　他的堂弟云若风，认识那么多的顶级富豪，价值几个亿美金的资产随随便便就能够得到，但云若风最在乎的，却是他们云家的传承，和一脉相承的血脉亲情。

　　如果说他厚着脸皮以云若风堂兄的身份去和那些人打招呼，云若风也肯定不会拒绝，但这一刻的云若云，却很清楚的知道，像这种厚着脸皮的事情他做的越多，他和云若风之间的血脉亲情将会变的越来越淡薄，他在云若风心里的地位将会越来越低。

　　所以那怕是宁可错过这个和顶级富豪搭上关系的机会，云若云也不想再做出伤害到他和云若风之间关系的任何行为。

　　基于这一点，云若云做出了一个大大的出乎了刘律师意料之外的决定。

　　其实云若风虽然一直在和九爷他们谈笑风生的聊着天，但对他堂兄云若云他一直都有关注的。

　　只不过以云若风的手段，即便是他一直关注着云若云，但云若云肯定是发现不了的。

　　而这会儿见云若云走进了酒店之中，甚至连云若云对刘律师所说的那句话，都被云若风听在了耳朵里面，让云若风的脸上流露出了一抹淡淡的欣慰之色。

　　就在默默的注视着云若云走进了酒店的背影，当看到他和刘律师坐在了酒店的一个偏僻的角落，刘律师还在那里费尽唇舌的劝着云若云之时，云若风暗暗的做出了一个决定。

　　当然，云若风虽然已经在心里面做出了决定，但他却并没有立刻把他的这个决定付诸于行动，至少他要等着他和姚唯雨的结婚典礼完成之后，他才会把他的这个决定付诸于行动。

　　接下来平田昭夫和潘建林还有九爷他们这帮富豪们又和我们一帮人聊了几句，然后就进入了酒店之中，被安排在了比较靠前的位置坐了下来。

　　等到九爷他们坐好之后，随着一辆接着一辆的高档轿车停在了天一酒店的门前，一个个在官方或者商界有着显耀地位的人物从车子里面走了出来。

　　但这些人在两对新人的面前却一点架子都没有，不仅向他们送上了祝福，而且还送上了精心准备的礼物，或者说礼金什么的。

　　整个过程持续了差不多一个多小时的时间，除了曾梦倩和苏天的家人亲戚什么的之外，其他的人非富即贵，全都是各行各业的顶尖人物。

　　曾梦倩的家人和亲戚对苏天不算是太了解，本来作为本地人，他们在苏天的面前还是有那么一点优越感的，但在见到了前来参加婚礼的这些顶级人物之后，曾梦倩的家人和亲戚也全部都被震惊到了。

　　尤其是平田昭夫和潘建林，还有当地官方的几个核心人物出现之时，曾梦倩家的那些三姑六婆，七大姑八大姨什么的，一个个全都倒吸了一口冷气，看着苏天的眼神和之前完全不一样了。

　　从此之后，曾梦倩的父母和家人，在他们家的亲戚朋友圈子里面一下子就地位高涨，苏天这个外来女婿，被曾梦倩家的亲戚们赞不绝口，成了那些亲戚们茶余饭后的谈资，教育子女的典型。

　　说的直白一点，在曾梦倩家的亲戚们之中，但凡家里有女儿的，没有一个不希望他们家的女儿能像曾梦倩一样，找一个要身份有身份，要地位有地位，各方面的条件都堪称完美的好人家嫁过去。

　　其实他们那里知道，曾梦倩和苏天之间的姻缘，早在前世就已经注定！

　　无论苏天是一个什么样的人，或者曾梦倩是一个什么样的身份，只要他们两个能够恢复前世的记忆，能够有缘在一起，世俗间的一切条条框框，都不会对他们两个构成束缚。

　　苏天和曾梦倩如此，云若风和姚唯雨同样也是如此，不过苏天和曾梦倩能够得到他们这一世的亲人的祝福，但云若风和姚唯雨，在他们这一世的大喜日子，就很难享受到这种待遇了。

　　云若风好歹还有个堂兄前来，但这会儿距离婚礼仪式开始只剩下半个小时不到的时间了，姚唯雨的亲人却连一个都没有出现。

　　这让姚唯雨很是惆怅。

　　作为两世夫妻，云若风对姚唯雨的心情自然是能够理解，但云若风又不知道该用什么方式安慰一下他的爱妻？让她的心情会好受一点。

　　而就在这时，一辆奥迪车缓缓的开了过来，停在了酒店门前。

　　随着车停了下来，车门打开之后，一个相貌英俊的年轻人从车内走了出来，云若风和姚唯雨这两口子，脸上的表情瞬间就变的无比激动。

　　“大哥！”

　　还没等来人走到酒店门前，穿着一身白色婚纱的姚唯雨就快步跑了过去，脸上的兴奋和激动之情不溢于言表。

　　来人是姚家的姚辉，是姚唯雨的堂兄。

　　对姚唯雨来说，在他的父母不能给到他祝福的情况之下，和她从小一起长大，感情最深的姚辉能亲自前来参加她的婚礼，这是她最欣慰的事情。

　　我们天机门的一帮兄弟本来就对姚辉的印象不错，这会儿见姚辉亲自前来参加云若风和姚唯雨的婚礼，我们所有人全都替姚唯雨和云若风感到高兴。

　　姚辉能够如此看重他和姚唯雨之间的兄妹之情，让我们更加高看了他一眼。

　　虽然男女有别，但姚唯雨和姚辉从小就一起长大，而且他们两个是兄妹关系，所以在心情激动之下，姚唯雨直接抱住了姚辉，用这种方式来抒发她的感情。

　　不过我们并没有感到别扭，反而感到很是亲切，就连云若风都站在一旁笑呵呵的看着姚唯雨。

　　姚辉在轻轻的和姚唯雨搂了一下之后，主动把姚唯雨推了开来。

　　而此时的姚唯雨却因为太过于激动，脸上竟然流下了两行泪水。

　　“小雨，从今天开始，你就成了一个大姑娘了，你就要做别人的妻子了，以后大哥就不能像现在这样哄你了！”

　　一脸温情的对着姚唯雨说着话的同时，姚辉轻轻的用他的手擦干了姚唯雨脸上的泪水。

　　姚唯雨好像很享受这种感觉一样，静静的站在那里一动不动，脑海之中全是她和他大哥之间小时候的回忆。

　　小时候，不知道有多少次，当她因为各种原因哭泣之时，姚辉总是会用这种方式擦干她脸上的泪水，然后慢声细语的哄着她，直到她破涕为笑为止。

　　但从这一刻起，呵护她，哄她的男人将会换成云若风，她大哥姚辉将会成为过去。

　　一念至此，姚唯雨又感到很是惆怅。

　　而在这时，云若风走到了姚唯雨的旁边，态度恭敬而又客气的对着姚辉道：“大哥，谢谢你能来参加我和小雨的婚礼！”

　　“你能来，我们真是太高兴了！”

　　云若风所说的这番话，是发自内心的，因为爱屋及乌的关系，云若风从内心深处把姚辉当成了他的亲人。

　　看着云若风那一脸欣慰的表情，作为姚唯雨的大哥，姚辉完全能够感觉到云若风对姚唯雨的感情，所以姚辉表现的很是满意。

　　重重的在云若风的肩膀上拍了几下之后，姚辉对着云若风道：“小云，我代表小雨的娘家人，把小雨就托付给你了！”

　　说到这里，姚辉的脸上露出了一丝苦笑之色，然后用调侃的语气对着云若风道：“小云，既然我妹妹嫁给你了，那你就要对她好，不能做出任何对不起她的事情。”

　　“虽然我这个做哥哥的是一个废物，我的实力和你有天差地远的区别，但如果你敢对不起我妹妹，我一定和你没完！”

　　姚辉这样一说，云若风不仅没有生气，反而对他肃然起敬，姚唯雨更是感动的稀里哗啦的，泪珠子啪啪的只往下掉。

　　只见云若风一脸认真的对着姚辉道：“大哥，你放心，我要是有任何对不起小雨的地方，你只管动手，我绝不反抗！就算是你把我打死，我也毫无怨言！”

　　而听到云若风这话，看着云若风那一脸认真的表情，姚辉露出了一脸欣慰的笑容。

　　姚唯雨则狠狠的掐了云若风一把，但脸上却洋溢着幸福的笑容。

　　“大喜的日子，你在胡说什么呢？我大哥怎么可能会打你？以后你不许在我的面前说那个字出来！”

　　就这样，在用这种方式交流了一番之后，姚唯雨和云若风小两口在左右两边分别牵着姚辉的手，打算把姚辉迎进酒店。

　　既然姚辉来了，那就代表着婚礼仪式可以正常开始了。

　　虽然她的父母没有来，这让姚唯雨多多少少有一点遗憾，但姚唯雨却能够理解，以她父亲在姚家的身份，是不能来参加她的婚礼的。

　　而就在这时，姚辉却停住了脚步。

　　看了一眼他左右两边的云若风和姚唯雨这一对新人之后，姚辉说道：“小雨，在你和小云大喜的日子，不能够得到你父母的祝福，这对你来说是一件很遗憾的事情。”

　　“但以他们目前在家族的处境，是不能来参加你们的婚礼的！”

　　“不过你要知道，虽然不能来参加你们的婚礼，但这并不代表着你的父母不在乎你这个女儿！”

　　“所以在你的大喜之日，伯父他专门托我把一件东西给你，就当是他老人家给你的新婚礼物！”


第1497章 赠丹

　　姚辉的父亲是洞天福地之外姚家的家主，而姚唯雨的父亲，在洞天福地之外的姚家，他的身份仅次于家主，可以说是洞天福地之外姚家的二号人物。

　　要说以前洞天福地之内的姚家，基本上放弃了洞天福地之外的姚家，对洞天福地之外的姚家众人，采取的是放养策略，除非有天赋特别高的年轻子弟，才会被洞天福地之内的姚家所看重，被收入到洞天福地之内。

　　但最近这两年多以来，在洞天福地之外的姚家子弟之中，经常会有气运滔天的人物出现，比如姚远这个天命之子，邓婵玉转世的姚唯雨，这就让洞天福地之内的姚家，不得不重视洞天福地之外的姚家。

　　有鉴于此，洞天福地之内的姚家和洞天福地之外的姚家之间的关系变的比以前要紧密了许多，可以说洞天福地之内的姚家对洞天福地之外的姚家的掌控力度远超以前。

　　姚唯雨为了她和云若风之间的前世姻缘，直接脱离了姚家，这是姚家所绝对不能接受的。

　　但姚家却又无可奈何！

　　在这种情况之下，姚家的核心人物就把他们的怒火和怨气撒在了姚唯雨的父亲身上，给他施加了巨大的压力。

　　甚至因为姚唯雨的缘故，姚唯雨的父亲在姚家的权力都受到了很大的限制，整天要面对姚家其他人的脸色。

　　但姚唯雨可以任性，可以为了她前世的姻缘脱离姚家，然而她的父亲却无法做到这一点。

　　从小在姚家出生，在姚家长大，家族观念和伦理观念，让他根本就无法割舍对姚家的感情。

　　即便是他在姚家承担了巨大的压力，即便是他在姚家受尽了别人的脸色，但姚唯雨的父亲却还是把自己当成了姚家的一份子。

　　为了避嫌期间，为了少受一点姚家其他人的责难，就算是他的女儿结婚的大喜日子，姚唯雨的父亲却不能亲自来给他的女儿送上祝福。

　　不过姚辉却并不在意姚家的人会怎样看他。

　　因为姚辉的身体不是很好，用姚家年轻一代许多人的话说，姚辉是一个天生的废物，所以姚辉即便是姚家家主的儿子，但他在姚家却并不受人重视。

　　也正是因为这个原因，在姚唯雨的大婚之日，姚辉刻意赶来参加她的婚礼。

　　其实姚辉送给姚唯雨的这份结婚礼物并不是姚唯雨的父亲送的，是姚辉给姚唯雨精心准备的结婚礼物，但为了照顾到姚唯雨的感受，为了不让姚唯雨留下遗憾，姚辉就把这份礼物说成了姚唯雨的父母送给她的。

　　在这一刻，听到姚辉说她父母给她送了结婚礼物，姚唯雨的心情顿时就激动的无以复加，让她心头的惆怅和遗憾瞬间就消散了绝大部分。

　　人生本来就没有完美的，只要她的父母没有忘记今天是她的大好日子，能够给她送上祝福，那对于姚唯雨来说，基本上就没有什么遗憾了。

　　但她的父母给她的结婚礼物会是什么呢？

　　可以说此时此刻，不仅姚唯雨和云若风有些好奇，就连我们天机门的其他人也全都感到有些好奇。

　　接下来姚辉从他手中的一个公文包里面缓缓的拿出了一个木质的盒子，这个盒子看上去很是普通，应该是近代的物件，并没有什么特别之处。

　　用双手把这个盒子捧在了手中，递给了姚唯雨的同时，姚辉一脸凝重的对着姚唯雨道：“小雨，这个盒子里面的东西，没有什么具体的用处，但在我看来，把这个东西送给你，就代表着你的血脉，代表着你姚家人的身份！”

　　“我不管你的上一世是谁？在这一世，你投生在了我们姚家，你就是我们姚家的人！你和我们姚家之间的因果是斩不断！”

　　听到姚辉这话，姚唯雨同样也一脸的激动和敢动。

　　用双手接过了姚辉手中的木盒，姚唯雨连连的点着头道：“大哥，我知道！无论姚家对我怎样，我这辈子，始终都是姚家的人！”

　　“请你告诉我爸，告诉家主，告诉大长老，如果将来有一天，天机门一定要和姚家为敌，那我姚唯雨，绝对不会对姚家人出手！”

　　在姚唯雨说出了这话之后，姚辉并没有再说什么，默默的点了点头，然后就向着酒店之内走了进去，准备参加姚唯雨和云若风的结婚仪式了。

　　对姚辉来说，他在姚家是一个无足轻重的人，既然已经来了，他一定要以姚唯雨娘家人的身份参加完她的婚礼，不给她留下任何遗憾。

　　而接下来在把姚辉送进了酒店，给他安排好了坐位之后，距离婚礼仪式开始还有十几分钟的时间。

　　但这会儿的我们一帮人，却并不着急两对新人的婚礼仪式什么时间开始，对于姚辉所送的结婚礼物却感到很是好奇。

　　不要说我了，只要是对女娲令有所了解的人，全都隐隐约约的有一种感觉，认为姚辉送给姚唯雨的结婚礼物，十有八九会是女娲令。

　　能够代表姚家的血脉，能够代表姚家人的身份，除了姚家的女娲令之外，还能有什么别的东西呢？

　　云若风自然是能够理解我们的心情，所以趁着婚礼仪式还没有到开始的时候，云若风拉着姚唯雨和我们一帮人来到了酒店二楼的一间总统套房里面，催着姚唯雨打开盒子，想看看盒子里面装着什么东西？

　　姚唯雨自然是不会拒绝云若风，大大方方的当着我们一帮人的面打开了盒子。

　　果然，和我们想的一模一样，在这个木质的盒子里面所装着的，就是女娲娘娘赐给我们远古八族的女娲令。

　　“小土，我爸给我的结婚礼物，竟然是女娲令！”

　　“这礼物也太贵重了一点吧！”

　　姚唯雨自然是知道女娲令的贵重，所以这会儿当看到盒子里面放着的是女娲令之时，姚唯雨一脸的激动。

　　但我在这会儿却暗暗的在想，以姚唯雨她爸在姚家的身份，能够把女娲令送给姚唯雨作为她的新婚礼物吗？

　　姚家的女娲令虽然失去了作用，但这毕竟是女娲娘娘赐给姚家的一件传承之物，如果在姚家没有一定的身份，能够把这女娲令拿出来吗？

　　姚辉虽然在姚家不受重视，但他父亲毕竟是洞天福地之外的姚家家主，以姚辉的身份，倒是很有可能把姚家的女娲令拿出来，当成新婚礼物送给姚唯雨。

　　但如此一来，就相当于我们从姚辉的手中得到了女娲令，算是欠下了姚辉一份天大的人情和因果。

　　如果有朝一日，我们能够把八枚女娲令全部凑齐，开启娲皇宫的时候，为了偿还姚辉的因果，恐怕就必须把姚辉叫上了。

　　而就在我正这样想着之时，云若风从姚唯雨的手中把女娲令和那个盒子一起拿了过来，直接递给了我。

　　“老大，加上小雨的这枚女娲令，我们已经有四枚了！”

　　“看来这所有的一切都是天意啊！”

　　云若风这话一出口，苏天和老修他们一帮人全都在那里连连的点头，对云若风的这话表示认可。

　　其实不要说他们了，就连我都感觉到这枚女娲令得到的太过于戏剧性，只能用天意这两个字来形容了。

　　跟云若风两口子，我没有什么客气的，直接接过了女娲令，把女娲令收入了我的纳戒之中。

　　接下来我一本正经的对着姚唯雨道：“小雨，这枚女娲令虽然是你爸通过你大哥转交给你的，但如果没有你大哥的话，我们是没有任何机会得到这枚女娲令的。”

　　“所以，我在这里给你一个承诺，你可以转告给你大哥！”

　　“将来如果有朝一日，我们能够凑齐八枚女娲令，在开启女娲娘娘的娲皇宫之时，我们一定会单独邀请他和我们一起参加！”

　　“而且在这之前，就凭着他对你的兄妹之情，凭着他是一个顶天立地的男子汉，我决定把这一颗功德金丹送给他，希望能够帮助他脱胎换骨，伐毛洗髓，让他从今以后，不会再被人看不起！”

　　说着话的同时，我从纳戒之中拿出了一颗功德金丹，递给了姚唯雨。

　　姚唯雨一点都没有跟我客气，直接从我的手中接过了功德金丹，露出了一脸的兴奋之色。

　　“太好了！其实我早就想跟你给我大哥要一颗功德金丹了，但一直都不好意思说出口！”

　　“有这颗功德金丹，我大哥他以后就不会被人所看不起了！”

　　姚唯雨表现的很是兴奋，但我却暗暗的在想，如果我的推断没有错的话，就算是我送了一颗功德金丹给姚辉，恐怕也不足偿还和他之间的因果。


第1498章 秦美美的条件（上）

　　且不管我的猜测是不是正确的，就凭着姚辉的人品，和他对待姚唯雨的态度，我觉的他就有资格让我送一颗功德金丹给他。

　　有了这一颗功德金丹，姚辉的修炼资质肯定会有所提升，个人实力也不至于和其他的姚家子弟拉开太大的距离。

　　如果姚辉也是一个气运滔天的大气运者的话，说不定他还会有别的机遇，在灭世大劫降临之前，实力得到巨大的提升，成为一名绝顶高手。

　　就这样，在从我的手中接过了装着功德金丹的玉瓶之后，姚唯雨就迫不及待的拿着玉瓶跑了出去，要在第一时间把功德金丹给姚辉。

　　对于我的功德金丹，天道门三家十派的人是有一定的了解的，见姚唯雨竟然给他弄来了一颗功德金丹，姚辉激动的无以复加，无论是对姚唯雨还是我，全都表现的感激万分。

　　这么多年以来一直都被人称作废物，姚辉一直承受着巨大的压力，但在有了这颗功德金丹之后，他很快就会摆脱废物这个称呼了。

　　在这种情况之下，姚辉又岂能不激动万分？

　　姚辉又岂能不对我和姚唯雨感激万分？

　　而在姚唯雨把功德金丹给了姚辉之后，距离婚礼仪式开始已经只有几分钟的时间了，在简单的收拾了一下之后，在一个地方电视台的主持人的主持之下，婚礼仪式正式开始。

　　苏天和曾梦倩的父母家人都在，但云若风和姚唯雨来的亲人都是和他们同辈的堂兄，这要是让云若云和姚辉做云若风和姚唯雨的证婚人的话，在年龄和辈分上来说就显的有点儿不太合适了。

　　所以在商量了一番之后，我们把这个面子给了在场的几位长辈，比如当地官方的一号人物，平田昭夫和九爷他们几个，让这几个年长的长辈，做了云若风和姚唯雨的证婚人。

　　至于为什么我没有做证婚人，其实原因也是一样，以我的年龄和我的辈分，是不太合适做证婚人的。

　　就这样，我们一帮男的，全都做了伴郎团的成员，闻人倾城和秦楚楚她们一帮女的，全都做了伴娘团的成员。

　　有官方和商界的顶级人物做证婚人，有我们一帮帅哥美女做伴郎团和伴娘团的成员，苏天和云若风他们两对新人的婚礼可以说风光无限，整个过程宾主皆欢，没有出现任何异常状况。

　　婚礼仪式结束之后，就到了两对新人给一众宾客们敬酒的过程。

　　自从和刘律师坐在了酒店的角落里之后，看着两对新人在举行婚礼仪式，云若云却一直都在对他过去的人生做着反思。

　　从小到大，他的父母一直给他灌输着一个观念，说这个世界上一切都是假的，只有永恒不变的利益是真的。

　　为了利益他就应该不择手段，为了利益他可以不顾亲情。

　　正是因为受到了他父母的影响，所以云若云从小就对云若风他这个跟着他爷爷长大的堂弟没有什么太大的好感。

　　尤其是当他父母经常会强调，说云若风这个多余的人，将来长大了之后会分走他的财产之时，让云若云对云若风的厌恶就更加加深了几分。

　　说的夸张一点，对于云若云来说，他和云若风之间是没有任何感情的，甚至在他看来，云若风是他的竞争对手，是他的敌人。

　　但就在参加了云若风的这场婚礼之后，云若云却很无奈的发现，他和他的父母把云若风当成了竞争对手，当成了敌人，但云若风却从来都没有想过和他们一家人为敌，从来都没有想过和他们一家人争夺他爷爷所留下来的那一点点财产。

　　云若风所在乎的，是他们云家的传承，是他们云家人之间的亲情，但却因为他们一家的狭隘，将很有可能会永远失去云若风这个亲人，会让云若风和他们一家形同陌路。

　　如果说放在以前，失去了云若风这个亲人，云若云一家人并不会在意，但现在的云若云却已经幡然悔悟，无论是站在利益的角度，还是站在亲人的角度，云若云都不想失去云若风这个亲人。

　　然而，他之前已经把话说绝，现在要是去认云若风这个亲人的话，云若风能够接受他吗？

　　如果他厚着脸皮去认云若风这个亲人的话，会是一个什么样的结果呢？

　　他会不会被云若风当众打脸？会不会被云若风侮辱一顿呢？

　　云若云这会儿可以说是悔恨交加，对他以前的狭隘和他的所作所为，只恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子。

　　如果他的父母在这里的话，云若云只想大声的告诉他们，他们从小就灌输给他的观念是错误的！

　　这个世界并不是金钱和利益至上的！

　　而就在云若云正在反思着自己，否定了他的父母和他自己之时，云若风和姚唯雨这一对新人拿着酒杯和红酒，面带着阳光灿烂的笑容，向着云若云和刘律师的这一桌走了过来。

　　刘律师一直都关注着两对新人的动向，这会儿见到云若风和姚唯雨走了过来，顿时就把刘律师给激动坏了。

　　“云少，风少他们过来了！他们向你敬酒来了！”

　　见云若云正低着头脸上露出了悔恨和痛苦的表情，刘律师急忙摇了摇云若云的胳膊道。

　　而听到刘律师的话，云若云一脸震惊的抬起了头，向着云若风和姚唯雨看了过去。

　　当看到云若风和姚唯雨这小两口脸上的笑容之时，云若云激动无比的从坐位上站了起来。

　　在云若云看来，如果换做是他的话，凭他之前的所作所为，云若风是不可能再理会他了。

　　所以云若云并没有报什么太大的希望，他认为云若风不会和姚唯雨来给他这个堂兄敬酒。

　　但此时此刻，当看到云若风和姚唯雨站在了他的面前之时，巨大的惊喜让云若云简直有点儿无法接受。

　　“小风，小雨，你们，你们这是？”

　　看着云若云那一脸紧张和欣喜的表情之时，云若风这才从云若云的身上感受到了一丝久违的亲情。

　　只见云若风给两个酒杯之中倒满了红酒，用双手递给了云若云。

　　在这同时，云若风对着云若云一脸肃穆的道：“大哥，如果刚才在酒店外面，你会主动和我的那些朋友去搭讪的话，那你我兄弟之间，这辈子可能会成为陌路之人了！”

　　“但你没有那样做，这让我认为你还是把我当成了你的兄弟，把我当成了你的亲人！”

　　“就凭着你刚才的表现，我和小雨敬大哥一杯，请你喝下我们两个的喜酒！”

　　云若云这会儿百感交集，颤抖着双手接过了两杯红酒，仰起头来一干二净。

　　“小风，大哥祝你们两个幸福美满，白头到老！”

　　“这一次，能够参加你的婚礼，是我云若云这一辈子最大的幸运！”

　　说完这话之后，云若云扭头转身就走。

　　可以说这一刻的云若云，表现的很像一个男人，很像一个远古八族的传人。

　　而见此情形，云若风却一把拉住了云若云。

　　“大哥，不管怎样，过去的事情已经过去了，我不会放在心上，我希望你也不要放在心上！”

　　“对我来说，你永远是我大哥，是和我留着同样血脉的大哥。”

　　“你的父母，是我的伯父和伯母，是目前在这个世界上唯一和我有血缘关系的亲人！”

　　“这份礼物是我给你和伯父伯母准备的，你回去的时候一定要把这份礼物带上。”

　　说着话的同时，云若风把一个包装的无比精美的盒子递给了云若云。

　　听到云若风的话，看着云若风一脸郑重的表情，云若云感受到了他从来都没有感受过的亲人之间的这种情感，让云若云很是感慨。

　　“小风，你看我都没有给你送什么结婚礼物，叫我怎么好意思收你的礼物？”

　　云若云这会儿很是尴尬，但云若风送出的礼物他又不能拒绝，所以只能接住了云柔风递过来的盒子，一脸愧疚的在那里对着云若风道。

　　而云若风却微微一笑，然后说道：“大哥，你能把我们云家的传承之物亲自给我送过来，我就欠了你一个天大的人情了！所以你没有什么不好意思的！”

　　说到这里，云若风指了指他送出的盒子，然后笑着道：“大哥，你可千万不要把我送的礼物当成了普通礼物，就算是爷爷所留下来的那价值五千万美金的财产，都无法和我送的这份礼物相提并论的！”

　　听到云若风这话，云若云和刘律师全都大吃了一惊，他们是万万没有想到，云若风竟然会给云若风和他的父母送出这么贵重的礼物。

　　“小风，我们一家从来都没有把你当亲人，但你却这样做，我们真是受之有愧啊！”

　　云若云在这会儿简直对以往的自己痛恨不已，面对着云若风之时，他没有任何保留。

　　但云若云越是这样，云若风反而越感到欣慰。

　　只见云若风拍了拍云若云的肩膀道：“大哥，过去是过去，现在是现在，从现在开始，我们就是这个世界上最亲的亲人！”

　　说到这里，云若风压低了声音，凑到了云若云的耳边，对着云若云道：“大哥，盒子里面有几颗丹药，你带回去之后让伯父和伯母尽快服下，这丹药虽然不能让他们长生不老，但绝对可以让他们益寿延年。”

　　“我现在真是后悔，我应该早一点回一趟家，给爷爷他老人家服下一颗丹药！”

　　作为远古八族的后代，对于传说中的灵丹妙药，云若云是有一定的了解的。

　　而这会儿听到云若风所说，云若云瞬间就明白了云若风他为什么会拥有着如此强大的人脉和地位的原因了。

　　看来他的堂弟云若风，已经恢复了他们远古八族的荣耀，已经成为了凌驾于世俗之上的人物了！

　　就这样，云若云带着无限感慨，带着云若风送给他和他父母的礼物离开了天一酒店。

　　而就在云若云和刘律师转身离开了天一酒店之时，秦楚楚和她二姐秦美美，还有闻人倾城这三大美女却一起走到了我的身边。

　　“姜一，你方便说话吗？我有话跟你说！”

　　秦楚楚对着我道。


第1499章 秦美美的条件（下）

　　这会儿宴会厅内的宾客们还在开怀畅饮，苏天和曾梦倩小两口正在一桌一桌的敬酒，秦楚楚就如此迫不及待的说有话跟我说，她究竟想说什么呢？

　　从秦楚楚脸上的表情来看，应该是一件比较重要的事情。

　　正好我也想跟秦楚楚说一下有关女娲令的事情，既然秦楚楚表现的这么急切，那索性就借着这个机会，我跟她谈一下有关女娲令的事情。

　　闻人倾城不算是外人，如果去开启女娲娘娘的娲皇宫的话，我肯定不会抛下闻人倾城的，所以让闻人倾城对女娲令有所了解，我并不介意。

　　至于秦楚楚的二姐秦美美，考虑到她和周家的周杰的关系，要想得到周家的女娲令，恐怕很有可能需要秦美美出面，所以对秦美美我也没有必要隐瞒。

　　就这样，在秦楚楚提出有话要跟我说之后，我就干脆带着她们三个离开了酒店的宴会厅，来到了二楼的一间总统套房。

　　一进入房间之后，还没有等我问秦楚楚，秦楚楚就主动问起了我。

　　“姜一，云若风的堂兄给云若风的那个令牌，对你来说是不是很重要？”

　　本来我就打算跟秦楚楚谈女娲令的事情，这会儿秦楚楚主动问了起来，就省的我还要给她铺垫一番了。

　　于是我重重的点了点头道：“是的，那个令牌叫女娲令，对我们来说非常重要！”

　　听到我说出了那个令牌的名字，而且我刻意强调说对我们来说非常重要，无论是闻人倾城还是秦楚楚，这两大美女全都眼睛一亮。

　　“那个令牌我们秦家也叫女娲令，我就想问你，这女娲令是不是和我们远古八族都有关系？”秦楚楚问着我道。

　　我又点了点头道：“你说的没错，这女娲令是女娲娘娘赐给我们远古八族用来镇压妖族的，但就在封神大战之后，因为女娲令之中的法力消散，失去了作用的缘故，女娲令对远古八族来说就没什么太大的用处了！”

　　听我这样一说，秦楚楚的脸上露出了一抹若有所思的表情。

　　随后秦楚楚道：“难怪这女娲令被老祖宗很随意的送给了我，原来是一件没什么用的东西。”

　　听到秦楚楚这话，我当时愣了一下，但很快就反应了过来。

　　“什么？你说什么？你们秦家的老祖宗把女娲令送给了你？”

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如果秦家的女娲令在秦楚楚的手中，那秦楚楚肯定会毫不犹豫的把女娲令给我。

　　但这在我看来，凑齐女娲令的这个过程，怎么会如此的戏剧性呢？

　　这才几天时间，如果加上秦楚楚的这枚女娲令的话，我这就已经得到了五枚女娲令了！

　　要是按照这个速度，那我们岂不是很快就可以去寻找娲皇宫的下落，去开启娲皇宫了？

　　就在我瞪着眼睛有些不大相信的问着秦楚楚之时，秦楚楚笑着道：“难不成我还会骗你不成？”

　　“我那怕是会骗我自己，也不会再骗你一次的！”

　　说着话的同时，秦楚楚伸出了右手，就看见一枚女娲令在她的手掌心之中。

　　这枚女娲令和我目前所得到的四枚女娲令没有任何区别，这说明秦楚楚确实没有骗我。

　　虽然我很清楚的知道，秦楚楚既然亮出了女娲令，就已经做好了把女娲令给我的打算，但让我从秦楚楚的手中接过女娲令，我却有点儿不好意思。

　　而这时，秦楚楚却白了我一眼道：“云若风的女娲令你能要，我的女娲令你就不想要吗？”

　　被秦楚楚这样一说，我就有点儿尴尬的从秦楚楚的手中接过了女娲令。

　　仔细的打量了一番，确定了这女娲令和我目前所得到的四枚一模一样之后，我把女娲令收进了我的纳戒之中。

　　“谢谢你，楚楚，这女娲令对我们来说太重要了！”

　　因为女娲令关系到女娲娘娘的娲皇宫，所以此时此刻的我，表现的很是激动。

　　秦楚楚就有些好奇的问着我道：“姜一，我很少见到你会这么激动，你能不能告诉我，为什么女娲令对我们会如此的重要？”

　　我本来就没有打算对她们三个隐瞒女娲令的情况，既然秦楚楚问了起来，我就直接说了出来。

　　“楚楚，一旦凑齐了女娲娘娘赐给我们远古八族的女娲令，我们就有很大的可能会寻找到女娲娘娘曾经修炼过的洞府娲皇宫。”

　　“你要知道，女娲娘娘她可是天地之间除了鸿钧老祖之外，第一个成就了混元大罗金身的人物，所以在女娲娘娘的娲皇宫之中，恐怕很有可能会存在着大量的混沌灵丹和先天灵宝。”

　　“如果说我们能够凑齐八枚女娲令，开启了女娲娘娘的娲皇宫的话，那对于我们来说，将会是一场天大的机缘！”

　　听我说到这里，秦楚楚和秦美美这姐妹两个全都表现的激动非凡，就连平时泰山崩于前而不变色的闻人倾城，双眸之中都崩放出了璀璨的光芒。

　　“女娲娘娘的娲皇宫，这恐怕比天帝的混沌金殿还要珍贵无数倍吧！”秦美美一脸激动的道。

　　而闻人倾城在看了一眼秦楚楚和我之后，语气肯定的道：“如果我们能够开启娲皇宫，得到了女娲娘娘的传承的话，那化解灭世大劫的人，必定会在我们这帮人之中！”

　　闻人倾城的这番话之中好像有另外的一层含义，但我还没有来得及去多想，秦楚楚就问着我道：“姜一，那你现在得到了几枚女娲令了呢？”

　　我回应着道：“加上你这枚的话，已经有五枚了！”

　　秦楚楚皱着眉头推敲了一番，然后道：“刚才小雨的大哥给小雨送了一件礼物，如果我没猜错的话，那件礼物同样也是女娲令吧？”

　　我点了点头：“没错，姚辉把姚家的女娲令送给了小雨，小云已经把女娲令转交给了我。”

　　随后秦楚楚又道：“苏天的父母来参加苏天的婚礼了，我想苏家的女娲令，你已经也得到了吧？”

　　我又默默的点了点头。

　　秦楚楚接着道：“等到苏天和小云的婚礼仪式结束之后，恐怕小兰陵和老修也会返回他们的家里，去寻找他们家族所传承下来的女娲令吧？”

　　我又一次点了点头道：“没错，小兰陵家的女娲令已经确定有，老修家的目前还无法确定。”

　　“所以除了小兰陵之外，我们一帮人决定跟着老修一起去他家里。”

　　听到我的回答，秦楚楚把目光投注在了她二姐秦美美的身上。

　　盯着她二姐秦美美看了片刻之后，秦楚楚这才对着我道：“姜一，如果不出什么意外的话，老修和小兰陵家的女娲令我觉的应该没什么难度，但怎么样弄到周家的女娲令，你有没有想过呢？”

　　本来我们就打算借助秦楚楚的二姐秦美美和周杰的关系去得到周家的女娲令的，但以秦美美和周杰目前的关系，我总觉的对秦美美来说有点儿利用她的意思，这让我很不好意思说出口。

　　但这会儿从秦楚楚的表现来看，恐怕她的想法和我们一样，她同样也想利用她二姐和周杰的关系。

　　既然秦楚楚有这种想法，由她来说出这个办法，我觉的比我要合适的多。

　　所以这会儿在秦楚楚问我之时，我并没有直接回答，而是反问着秦楚楚道：“楚楚，你有什么比较好的办法吗？”

　　秦楚楚闻言白了我一眼，好像对我有些不满一样，然后笑吟吟的对着她二姐秦美美道：“二姐，我觉的这件事由你来出面最好了！”

　　“周杰他辜负了你，你跟他要一枚对他们周家来说没有任何用处的女娲令，他应该不会拒绝你吧？”

　　面对着秦楚楚的这话，秦美美却并没有立刻就做出回答，而是陷入了沉默之中。

　　片刻之后，秦美美好像下定了决心一样，缓缓的把头抬了起来。

　　“让我去跟周杰要周家的女娲令可以，但我有一个条件，你们必须答应我！”

　　“准确一点来说，倾城你必须答应我一个条件！”

　　说到这里，秦美美目光如炬的投注在了闻人倾城的身上，和闻人倾城相顾而视。


第1500章 傻女人

　　当年周贺说过，他说秦家的人没有一个是简单之辈，尤其是秦家的女人，让我一定要小心。

　　但当时的我对秦楚楚的迷恋已经深入了骨髓，根本就没有把周贺所说的话放在心上。

　　这才导致我人生之中第一次被人欺骗了感情，让我和秦楚楚之间，留下了一辈子都很难消除的阴影。

　　而这会儿，当秦美美口口声声的说她有一个条件之时，我竟然情不自禁的突然想到了当年周贺所说的话。

　　在这关键的时刻，秦美美这女人她要提出什么条件呢？

　　最关键的一点，她所提出的这个条件，竟然不是针对我的，而是针对闻人倾城的，这就让我感到很是奇怪了！

　　要知道，主导凑齐八枚女娲令的是我，想开启娲皇宫的人也是我，按道理来说秦美美提条件应该是向我提出才对，她为什么会向闻人倾城提条件呢？

　　所谓事出反常必有妖，秦美美她表现的这么反常，看来真的和周贺说的一样，这个女人很不简单啊！

　　而就在我正这样想着之时，闻人倾城见秦美美突然提出了一个一定要她答应的条件，表现的也是有点儿诧异。

　　不过闻人倾城的性格还是比较淡然的，在流露出了一抹有些诧异的表情之后，很快就恢复了正常，面带着温和的笑容问着秦美美道：“美美，你需要我答应你什么条件，才会愿意帮我们弄到周家的那枚女娲令呢？”

　　闻人倾城这样一问，我和秦楚楚的目光全都汇聚在了秦美美的身上，等着她做出回答。

　　秦楚楚虽然表现的有点儿尴尬，但以她对她二姐的了解，秦美美其实是一个很执着的人，一旦她打定了主意，是没有人能够改变她的。

　　就像她和周杰之间的感情一样，虽然周杰因为各方面的压力放弃了她，但她却从来都没有放弃过。

　　她嘴上虽然对周杰恨之入骨，好像看透了全天下的所有男人一样，但其实在她的内心深处，她对周杰从来都没有死心过。

　　除非周杰会找到另外一个女人，和另外一个女人结婚，或许到了那一刻，秦美美才会彻底的死心。

　　而就在这时，秦美美和闻人倾城相顾对视着，然后几乎是咬着牙齿，一字一顿的道：“倾城，你和东方家族的东方易打赌，不是得到了一颗什么混沌灵丹吗？”

　　“如果你把那颗混沌灵丹给我，我就可以向你们保证，一定会把周家的女娲令给你们弄过来！”

　　秦美美此言一出，我们三个人全都愣在了那里。

　　没想到秦美美这女人，她竟然打起了闻人倾城的混沌灵丹的主意。

　　要知道，这混沌灵丹一千年才能炼制成一颗，有着夺天地造化之力，化腐朽为神奇的功能。

　　和太上道祖的九转金丹相比，可能仅仅差了一筹而已。

　　和我的功德金丹相比，恐怕比我的功德金丹还要高出一个档次。

　　普通人一旦服下了一颗混沌灵丹，突破到天阶那肯定是水到渠成的事情，如果是天阶之上的修炼者，服用一颗混沌灵丹之后，突破到天阶七品，成就金仙之体，都是一件不难做到的事情。

　　秦美美目前的实力级别是天阶六品，难道她想凭借着混沌灵丹，提升自己的实力等级吗？

　　要说对秦美美的了解，我肯定不如秦楚楚，就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，秦楚楚却长叹了一口气。

　　随后秦楚楚道：“二姐，你这又是何苦呢？”

　　“无论你对他有多好，那怕是你把心掏出来给他，恐怕他也是不会接受你的。”

　　秦楚楚这话一出口，我和闻人倾城立马就明白了她话里的意思。

　　看来秦美美她跟闻人倾城要混沌灵丹，并不是给她自己的，而是给周杰要的。

　　想到了这一点，我就不由自主的苦笑了起来。

　　秦美美之前表现的那么痛恨男人，我还以为她已经对周杰绝望了，或者说因爱生恨，周杰已经成了这个世界上她最恨的男人。

　　但让我没想到的是，这颗混沌灵丹，她竟然是给周杰要的。

　　看来还是女人最了解女人，我这辈子是不可能会了解一个女人的心理了！

　　被秦楚楚一口说破了她的目的，秦美美表现的有点儿尴尬，但秦美美却很清楚的知道，以秦楚楚对她的了解，她是无法瞒住秦楚楚的。

　　只见秦美美同样也长叹了一口气，然后道：“三妹，我的性格你应该是了解的！除非他找到了另外的女人，和那个女人已经在一起了！”

　　“甚至，他娶了那个女人，我才会彻底放弃！”

　　“但如果他的身边没有女人，不管是因为什么原因让他不愿意跟我在一起的，我都不会放弃的！”

　　“为了他，我可以做任何事情，我可以付出任何代价！”

　　“再说了，你们想得到周家的女娲令，不付出一些代价又怎么行呢？”

　　“只要能凑齐女娲令，开启了女娲娘娘的娲皇宫，一颗混沌灵丹又能算什么呢？”

　　秦美美既然把话说到了这个份儿上，秦楚楚就不好说什么了。

　　在这种情况之下，所有的主动权就全部都在了闻人倾城的手上。

　　如果闻人倾城愿意把她和东方易打赌赢来的混沌灵丹给秦美美，那周家的女娲令就算是有着落了。

　　我这会儿已经打定了主意，如果闻人倾城愿意把混沌灵丹拿出来，那将来开启娲皇宫之时，一定要算闻人倾城一份儿。

　　就在我们三个人全都把目光投注在了闻人倾城的身上，等着闻人倾城做出决定之时，闻人倾城微微一笑，手一伸就亮出了一个极品灵玉制成的盒子。

　　“姜一，如果八枚女娲令能够凑齐，那我也算是尽了一份力了！到时候一旦开启了娲皇宫，应该会算我一份吧？”

　　对我说着这话的同时，闻人倾城笑着把那个装着混沌灵丹的玉盒递给了秦美美。

　　我急忙连连点头，答应着闻人倾城道：“倾城，咱们之间就不用说这么见外的话了！就算是你不拿出这颗混沌灵丹，开启娲皇宫的时候，我也会算你一份的。”

　　听到我这话，闻人倾城脸上的表情显的很是欣慰，对着我嫣然一笑。

　　这时秦美美从闻人倾城的手中接过了混沌灵丹，打开玉盒看了一下，在确定了是混沌灵丹之后，这才收进了她的纳戒之中。

　　而接下来秦美美把头转向了我这一边，和我来了一个相顾而视。

　　“姜一，如果我帮你们弄来了周家的女娲令，那开启娲皇宫的时候，应该也会算我一份吧？”秦美美说道。

　　毕竟凑齐八枚女娲令秦美美是出了力的，她提出的这个要求也不算是太过分，但不知道为什么，这会儿面对着秦美美之时，我感到很是无语。

　　闻人倾城的混沌灵丹被她作为条件要走了，现在开启娲皇宫的时候又要算她一份，这天底下的好事，她只恨不得全都被她给占了。

　　如果她不主动提出来的话，我自然会算她一份，但这会儿她主动提了出来，反而却让我感到别别扭扭的。

　　这给我的感觉，秦美美这女人，简直是有些不择手段，贪得无厌！

　　不过不管怎样，我还是不能拒绝秦美美。

　　所以我只能一脸无奈的点了点头，对着秦美美道：“肯定的，只要你能弄来周家的女娲令，我们开启娲皇宫的时候，一定会算你一份的。”

　　听到我这话，秦美美脸上的表情显的很是兴奋。

　　“好，我这就去找周杰，最多两天之内，我一定会把周家的女娲令给你们弄来的。”

　　说完这话之后，秦美美带着一脸的兴奋之色，转身就往外走去。

　　而秦楚楚看着秦美美的背影消失在了她的视线中之后，长长的叹了一口气。

　　“唉！我二姐怎么就这么傻呢？”

　　说出了这话，秦楚楚的目光之中充满了幽怨，向着我看了过来。

　　随后秦楚楚又苦笑着道：“我二姐傻，难道我就不傻吗？”

　　“我们姐妹两个，怎么都这么傻呢？”

　　对于秦楚楚话里的意思，我自然是能够明白，但面对着一脸幽怨的秦楚楚之时，我能够说什么呢？

　　陈婉秋生死未卜，和秦楚楚近距离的接触，我都觉的内心有愧，更不用说和秦楚楚之间再产生什么感情上的碰撞了。

　　在这种情况之下，我就只能揣着明白装糊涂了。

　　“小兰陵明天就坐飞机回老家，拿到女娲令之后会立刻返回，如果你二姐那边也顺利的话，最多三天之内，我们就可以凑齐七枚女娲令了。”

　　“等这七枚女娲令凑齐之后，我们就打算去老修家里，一旦老修家的女娲令没有问题，那我们就可以通过八枚女娲令寻找到娲皇宫的下落了。”

　　在我故意转移了话题，对秦楚楚和闻人倾城说出了这番话之后，我就直接走出了房间，给秦楚楚和闻人倾城留下了一个背影。

　　而看着我的背影，秦楚楚脸上的表情显的很是黯淡和失落。

　　这时闻人倾城走到了秦楚楚的身旁，在秦楚楚的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　“楚楚，你们两个是命中注定的，你要对自己有信心！”

　　而随着闻人倾城的这话一说出口，秦楚楚的目光又变的无比坚定了起来。


第1501章 相互灭杀，优胜劣汰

　　离开天一酒店之后，秦美美打了一辆车直奔机场而去。

　　到机场的时候已经下午四点钟了，她买了一张从西安飞往山西太原的机票。

　　天道门三大家族中的周家，在洞天福地外的家族驻地，就在太原市内的一栋别墅区。

　　太原距离西安并不是很远，飞机起飞之后，仅仅用了一个多小时，就降落在了太原机场。

　　一下飞机，还没有从机场里面走出来，秦美美就拨通了周杰的号码。

　　虽然周杰已经明确表示他们两个不能在一起，但这会儿在秦美美的电话打了过去之后，周杰却很快就接通了电话。

　　“喂，美美，你最近还好吗？”

　　嘴上虽然对周杰恨之入骨，只要说起周杰秦美美都会大骂一通，但这会儿听到电话之中传来的那熟悉的声音，和声音之中所蕴含着的关切之情时，秦美美只有一个念头。

　　她想在第一时间见到周杰，见到她心爱的男人，扑进他的怀里。

　　不过在一想到周杰对他所说的那些话，周杰在她面前所表现出来的冷漠而又无情的态度之时，秦美美恨恨的咬了咬牙。

　　“周杰，我现在会去市中心的凯宾斯基酒店，最多有四十分钟就会到，我有很重要的事情跟你说，你一定要过来！”

　　说完这话之后，秦美美给周杰连询问原因的机会都不给，直接挂了电话。

　　接下来秦美美在机场打了一辆出租车，直奔市中心的凯宾斯基酒店而去。

　　四十多分钟之后，出租车停在了凯宾斯基酒店的门前，秦美美下车走进酒店大堂，就看到周杰和周贺这兄弟两个已经在酒店大堂等着她了。

　　周杰是周家的天命之子，对于周家来说，周杰是一个很重要的人物，而周贺对待他大哥周杰又死心塌地的，所以周贺就成了周杰的最佳保镖。

　　无论周杰去那里，周贺都会跟随在他的身边，保护着他的安全。

　　和周杰在一起这么多年，秦美美对周杰再也了解不过了，走到了周杰的面前，秦美美直接向他伸出了手。

　　“房卡呢？”

　　随着秦美美问出了这句话，周杰很配合的把手一伸，把一张总统套房的房卡递给了秦美美。

　　秦美美一点都没有客气的从周杰的手中接过了房卡，转身就走向了电梯。

　　“走吧，我们到房间再说。”

　　听到秦美美这话，周杰和周贺兄弟两个什么话都没有说，默默的跟在了秦美美的身后，进入了电梯之中。

　　周杰给秦美美定的房间在十二楼，房卡上面标识的清清楚楚，从电梯里面出来，秦美美按照房卡上的标识打开了房门，带着周杰和周贺兄弟两个进入了房间之内。

　　接下来秦美美把她的手包丢在了桌子上，很随意的坐在了房间内的沙发上，抬起了头向着周杰看了过去。

　　在这一刻，秦美美看向周杰的目光里充满着炙热的情感，她其实一直在压抑着自己的感情，尽可能的不在周杰的面前太明显的流露出来。

　　但周杰又岂能感受不到秦美美对他的感情？

　　所以周杰表现的很是无奈的长叹了一口气。

　　随后周杰说道：“美美，我们两个之间，是不可能的！”

　　“现在灭世大劫即将降临，楚楚她是天命之女，她会成为我的对手，会成为我的敌人，我们周家和你们秦家，同样也会成为对手和敌人。”

　　“我很有可能会杀死楚楚，或者说我被楚楚杀死！”

　　“这任何一个结果，对你来说都太残忍了！所以我不能让你承受这种痛苦！”

　　听周杰说到这里，秦美美表现的有些歇斯底里，连连的摇起了头。

　　“不！我不要听你说这些！难道那什么天命之子，对你就那么重要吗？难道你就不能为了我，放弃那个天命之子的身份吗？”

　　“你为什么一定要做什么天命之子？你为什么一定要杀了楚楚？”

　　“你们这些天命之人之间，就不能和睦相处吗？”

　　秦美美看上去好像受到了刺激一样，接二连三的问出了好几个问题。

　　但周杰却表现的很是痛苦一样，同样也摇了摇头。

　　“你以为我愿意做这天命之子吗？我是多么的想做一个普通人，和你在一起生一堆的儿女，平平淡淡的度过一生！”

　　“可一旦拥有了天命之子的身份，就代表着我是天道选中的代言人！”

　　“除非我死，或者说我做出了为天道所不容的事情，天道才会剥夺我天命之子的身份！”

　　“但我要是做出了为天道所不容的事情，天道肯定会降下天罚雷劫，把我轰的灰飞烟灭，让我永世不得超生！”

　　周杰说到这里，周贺在一旁替他补充着道：“这一次天道同时选中了五名天命之子，就是为了从中筛选出一名最强大的，好让这个天命之子来化解灭世大劫。”

　　“但天命之人既然是天道选定，那就代表着除了天道之外，任何人都没有抹杀天命之人的资格和能力。”

　　“从某种程度上来说，天命之人代表着天道，算是天道的代言人，所以天命之人之间是可以互相灭杀的。”

　　“而要想筛选出一名最强大的天命之人，恐怕只有在五个天命之人之中相互灭杀，采取优胜劣汰的办法，最终剩下的那一个，才能够成为化解灭世大劫的救世之主。”

　　听到周贺这话，秦美美整个人都愣在了那里，沉思了片刻之后，秦美美好像想到了什么一样。

　　“要是照你这样说的话，楚楚和姜一都是天命之人，难道他们两个之间，也要相互灭杀，相互淘汰吗？”

　　问出这话之时，秦美美满脸紧张，因为她简直无法想象，如果天道所定下的规则就是这样的话，那会是一件多么残忍的事情！

　　以她对秦楚楚的了解，让秦楚楚去杀死她爱若生命的人，她能够做出来吗？

　　但如果秦楚楚不这样做，那她就会成为被杀死的人！

　　还有一点，周杰和她妹妹秦楚楚之间同样也面临着同样的问题。

　　如果秦楚楚杀死了周杰，她能够原谅秦楚楚吗？

　　反过来，如果周杰杀死了秦楚楚，那她能原谅周杰吗？

　　想到了这些，秦美美简直快要崩溃了！

　　而周贺和周杰兄弟两个在这时却一脸无奈的摇了摇头。

　　“天地不仁以万物为刍狗，我们这些天命之子，在天道的眼中又能算什么？”

　　“除非我们能够达到混元大罗境界，成就混元金身，才有可能会摆脱天道的掌控。”

　　“但不要说混元大罗境界了，在当前的这方天地之中，就连最普通的大罗境界，我们都无法达到。”

　　周贺一脸无奈的说出了这番话，周杰就看上去有些失落和无奈的在一旁自嘲着道：“别说什么大罗境界了，我这个天道选定的天命之子，竟然连天阶七品都没有达到，连个金仙之体都没有成就，恐怕我是最失败的一个天命之子！”

　　听到周杰这话，周贺表现的很是焦灼，急忙劝着周杰，给周杰打着气道：“大哥，你不要气馁，你一定会成为最强大的那个天命之子的。”

　　“凭着你前世的所作所为，凭着你身上的滔天气运，天道是没有任何理由，不选择你做救世之主的！”

　　估计周贺的这番话已经说过不止一遍了，所以对周杰已经起不到什么太大的作用，面对着一脸焦灼的周贺，周杰轻轻的拍了拍他的肩膀，脸上的表情却很是无奈的摇了摇头。

　　看着周杰那无奈而又失落的表情，秦美美很不好受，尽可能的让自己的情绪稳定了下来之后，秦美美这才对着周杰说道：“周杰，我这次专程来找你，并不是来求你接受我的。”

　　“我之所以来找你，是想让你替我办一件事！”

　　“只要你能帮我办成这件事，那这颗混沌灵丹就是你的！”

　　说完这话之后，秦美美伸出了右手，那个装着混沌灵丹的玉盒就出现在了她的手掌心中。

　　周杰和周贺兄弟两个自然是知道混沌灵丹，所以当看到秦美美手中的玉盒之时，周杰和周贺全都大吃了一惊。

　　“美美，你没有跟我开玩笑吧？你这混沌灵丹，难道是闻人倾城从东方家族赢走的那一颗？”周杰问着秦美美道。

　　秦美美闻言笑着点了点头道：“这混沌灵丹一千年才有一颗，除了东方家族的那颗之外，还能有那颗？”

　　周贺对秦美美和他大哥周杰之间的感情也算是比较了解，所以这会儿当看到混沌灵丹出现在了秦美美的手中之时，周贺基本上就能够肯定，这颗混沌灵丹十有八九会落到他大哥周杰的手中。

　　所以周贺激动万分的在那里道：“大哥，你要是服下了这混沌灵丹，突破天阶七品，成就金仙之体，肯定是水到渠成的事情。”

　　但周杰却并没有理会周贺，反而一脸肃穆的对着秦美美道：“美美，你这混沌灵丹是怎么得到的？”


第1502章 周杰的承诺

　　作为公输家族支持的天命之子，周杰对四神兽家族肯定有一定的了解。

　　以周杰对四神兽家族的了解，四神兽家族任何一家的综合实力，都在他们天道门三大家族之上。

　　甚至说的夸张一点儿，四神兽家族的随便一个家族，综合实力都可以碾压了他们天道门三大家族。

　　秦家的综合实力就算是比他们周家要强一点，也强不到那里去，那秦美美是通过什么方式从闻人倾城的手中得到的混沌灵丹呢？

　　这天底下可没有免费的午餐，天上掉馅饼的事情概率小之又小，秦美美可不要被人给骗了！

　　基于这些原因，周杰就一脸狐疑的问起了秦美美。

　　秦美美也不是简单之辈，他自然是知道周杰在担心什么？

　　所以秦美美对着周杰道：“你就放心好了，这混沌灵丹是我跟闻人倾城谈了一个条件，才给你争取来的，对你来说只有好处，没有任何坏处。”

　　和秦美美在一起那么长的时间，对于秦美美对他的感情周杰自然是心中有数，既然秦美美这样说，周杰就不再怀疑什么了。

　　所以接下来周杰直截了当的问着秦美美道：“那你需要我办什么事情？”

　　秦美美看了一眼周贺，并没有回避周贺，然后道：“你们周家是不是有一面令牌？是从远古时代就传下来的，这令牌据说是女娲娘娘赐给远古八族的，叫做女娲令？”

　　秦美美这样一问，周杰和周贺兄弟两个相顾对视了一眼，作为周家嫡系，而且是周家年轻一代之中最核心的两个人物，周家的女娲令他们自然是有一定的了解。

　　所以在眼神之中做了一个交流之后，周杰点了点头道：“没错，我们周家是有一面女娲令，这女娲令确实是女娲娘娘传给我们远古八族的。”

　　“你们秦家应该也有一面吧？”

　　本来秦美美还有点儿担心，她生怕周家的女娲令在过去的几千年之中给遗失了，但这会儿听到周杰的话，秦美美就放下了心来。

　　看来周家的女娲令应该还在周家，而且周杰对女娲令还算是比较了解。

　　于是秦美美点了点头，回应着周杰道：“没错，我们秦家也有一面女娲令，这女娲令已经被楚楚给了姜一了！”

　　秦美美的话音刚落，周贺在一旁就问了起来。

　　只见周贺皱着眉头问道：“你们秦家的女娲令给了姜一，你现在又提起了我们周家的女娲令，难道你这次拿着闻人倾城的混沌灵丹过来，是想用混沌灵丹来交换我们周家的女娲令？”

　　在周贺问出了这话之时，周杰的脸上也露出了若有所思的神情，对周贺的这番话也表示认同。

　　秦美美点了点头道：“也可以这么说吧！我把混沌灵丹给你，但你必须把你们周家的女娲令给我。”

　　听到秦美美这话，周杰和周贺兄弟两个又相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　随后周贺对着秦美美道：“那女娲令自从封神大战之后就没什么用了，对我们周家来说，只能算是一件传承之物，并没有什么太大的意义。”

　　“用一颗混沌灵丹来换女娲令，我相信我们周家的人都不会拒绝的，但姜一他要这女娲令用来做什么呢？”

　　周杰和秦美美的关系在那里，如果周杰问秦美美问的太多的话，会给秦美美造成一种质疑她和不相信她的感觉，所以周贺这会儿就表现的比较主动，问起了他不明白的一些地方。

　　但秦美美有她自己的打算，所以秦美美是不会把事实真相告诉周杰和周贺兄弟两个的。

　　“姜一要女娲令的原因我知道，但我却不能告诉你们两个。”

　　“不过我可以明确的告诉你，如果你把周家的女娲令给了我，对你来说只有天大的好处，没有一丝一毫的坏处！”

　　“我对你的心，从来都没有变过，那怕是你对我是那样的无情和冷漠！”

　　在秦美美凝视着周杰，一脸深情的对着他说出了这番话之后，周杰还那里再敢对秦美美有任何怀疑？

　　“美美，你为什么要对我这么好？”

　　“你对我越好，我就越是无法对你下狠心！”

　　“可是我们两个之间，是不可能的，你知道吗？”

　　说出这话之时，周杰表现的很是痛苦，但却又无可奈何。

　　作为天命之子，他根本就改变不了自己的命运。

　　在上一世，他注定了要应劫而亡，在这一世他虽然成为了天选之人，成为了天道的代言人，但他的命运却依然无法自己掌控。

　　就算是他心爱的女人，他都无法拥有！

　　而见周杰表现的那么痛苦，秦美美反而却笑了起来。

　　因为周杰表现的越痛苦，就说明周杰对她的感情越深，那她为周杰所做的一切就值了。

　　“我不管什么可能和不可能的，我只知道，为你做任何事情，我都无怨无悔！”

　　“这颗混沌灵丹我现在就可以给你，但你要把你们周家的女娲令尽快给我。”

　　说话之间，秦美美把她手中的混沌灵丹递给了周杰。

　　所谓最难消受美人恩，秦美美对他越好，周杰就越是感到愧疚，但混沌灵丹这种东西，却让他又无法拒绝！

　　作为天命之人，周杰很清楚的知道天命之人的残酷性，如果他不变的更加强大的话，那五个天命之人中，最先被灭杀和淘汰的，肯定会是他。

　　就在周杰面对着秦美美递过来的混沌灵丹犹豫着之时，周贺在一旁道：“大哥，这是美美的好意，你不能拒绝她！”

　　“你要是不变的更加强大，难道你想让你的亲人和爱你的人，眼睁睁的看着你死在其他的天命之人手下吗？”

　　“无论是为了我们这些亲人，还是为了爱你的女人，你都不能拒绝这颗混沌灵丹！”

　　周贺这样一说，秦美美也在一旁随声附和着道：“周杰，小贺他说的很对，我之所以想尽一切办法的帮助你，就是想让你变的更加强大！”

　　“你要知道，要想改变自己的命运，只有让自己变强大这一条路可走！”

　　秦美美这样一说，周杰脸上的神情就变的坚定了起来。

　　接下来周杰从秦美美的手中接过了混沌灵丹。

　　“美美，你在这里等我一个晚上，明天我一定可以把我们周家的女娲令给到你！”

　　给秦美美丢下了这样一句话之后，周杰强忍着自己把秦美美抱在怀里的冲动，转过身子就向外走去。

　　而秦美美却看着周杰那伟岸的身形，双目之中含着泪珠，声音有些哽咽的问着周杰道：“周杰，我就问你一句，除了我之外，你的心里还能装下别的女人吗？”

　　听到秦美美这话，周杰的身形明显的一顿，随后周杰的声音没有任何犹豫的从他的口中传了出来。

　　“美美，此生此世，生生世世，我周杰的心里已经容纳不下除了你之外的任何一个女人了！”

　　等到周杰的声音传入了秦美美的耳中之时，周杰和周贺兄弟两个的身影已经脱离了秦美美的视线，但秦美美却喜极而泣。

　　“你能如此对我，我秦美美又怎么可能会辜负了你？”

　　“我要竭尽全力，让你成为救世之主！”

　　一个人在那里自言自语着，但在想到了如果周杰成为了救世之主的话，势必要杀死她妹妹秦楚楚，秦美美的眉头就紧紧皱了起来。

　　其他的几个天命之子的死活，秦美美是不会放在心上的，但秦楚楚却是她的亲妹妹，她又怎么能够接受秦楚楚被她深爱着的男人杀死？

　　就这样，只要一想到她妹妹秦楚楚和周杰之间的竞争关系，秦美美就有一种无语问苍天的感觉，这导致她整整的一个晚上都没有睡好觉。

　　好在秦美美的实力等级也算是不低，一个晚上不睡觉，对她来说造成不了什么太大的影响。

　　第二天上午九点左右，秦美美正赖在床上，脑海之中不断闪现周杰和秦楚楚的身影之时，房间的门铃声响了起来。

　　秦美美急忙从床上爬了起来，大概收拾了一下，连脸都没有洗就跑去打开了房门。

　　门外站着的是周家的周贺，周杰并没有来。

　　拿出了一个很普通的盒子，递给了秦美美的同时，周杰面无表情的道：“这是我们周家的女娲令。”

　　秦美美知道周贺肯定是不会骗她的，既然他说这是女娲令，就肯定没错，所以秦美美从周贺的手中接过了女娲令，直接就存放在了她的纳戒之中。

　　而见秦美美把女娲令收了起来，周贺什么话都没说转身就走。

　　看着周贺的背影，秦美美问着他道：“难道你大哥他没有什么话跟我说吗？”

　　周贺没有转过身子，回答着秦美美道：“我大哥说他会想尽一切办法去变的更加强大，直到能改变他的命运为止！”

　　“而且他是绝对不会做出让你伤心难过的事情的！”

　　说完这话之后，周贺大步流星的向前走去，秦美美却泪流满面的站在了那里。

　　周杰所说的这番话，从某种程度上来说，算是给了秦美美一个承诺。

　　但他绝对不会做出让秦美美伤心难过的事情，他怎样来做到呢？

　　他不伤害秦楚楚，就代表着不会让秦美美伤心难过吗？

　　但他又那里知道，如果他自己受了伤害，秦美美会更加的伤心难过！


第1503章 一线生机

　　周杰虽然给了秦美美一个承诺，但这个承诺他其实很难做到，所以周杰在无比纠结的情况之下，就没有来见秦美美。

　　秦美美自然是能够理解周杰的难处，但她却无法改变。

　　在目送着周贺离开，沉思了许久之后，秦美美脸上的表情显的坚定了许多，好像做出了一个什么决定一样。

　　接下来秦美美退房离开了酒店，打了一辆车直奔机场而去。

　　中午十一点钟左右上的飞机，等到下午四点钟的时候，秦美美已经返回了天一酒店。

　　这会儿虽然苏天和云若风的婚礼仪式已经举办完了，但秦楚楚和闻人倾城却还住在天一酒店。

　　毕竟天一酒店是天一基金的产业，对我们来说，住在天一酒店是没有什么成本的，所以无论是秦楚楚还是闻人倾城，每个人都单独住了一间总统套房。

　　而就在返回天一酒店之后，秦美美直接来到了秦楚楚住的那间房。

　　“叮咚！”

　　当秦美美摁了酒店房间的门铃，铃声响起之后，秦楚楚很快就从里面打开了房门。

　　“二姐，你这么快就回来了？拿到周家的女娲令了吗？”

　　一看到她二姐秦美美，秦楚楚就急忙问起了有关女娲令的情况。

　　秦美美走进了房间，在房间内扫视了一圈，确定了没有其他人之后，这才把装着女娲令的盒子从她的纳戒之中拿了出来。

　　“这是周杰给我的他们周家的女娲令。”

　　说话间秦美美把装着女娲令的盒子递给了秦楚楚。

　　秦楚楚从秦美美的手中接过了盒子，立刻就打开仔细看了一番。

　　在确认了周家的女娲令和其他的几枚女娲令没有任何区别之后，秦楚楚看上去很是开心的道：“小兰陵已经打电话过来了，说他也拿到了他们池家的女娲令，在今天晚上他就可以回来。”

　　“现在就只差老修家的那一枚了！”

　　“我这就打电话给姜一，把这个好消息告诉他！”

　　说着话的同时，秦楚楚已经拿出了她的手机，准备打电话给我。

　　但就在这时，秦美美却面色凝重的拉住了秦楚楚的胳膊。

　　在这同时，秦美美对着秦楚楚道：“楚楚，你先不要给姜一打电话，我有话要跟你说！”

　　听到秦美美这话，看着秦美美那一脸凝重的表情，秦楚楚感觉很不对劲，就把她手中的手机暂时放到了一边。

　　“二姐，你怎么了？你有什么话要跟我说？”秦楚楚问着秦美美道。

　　秦美美道：“楚楚，你是天命之女，你应该很清楚吧？”

　　秦楚楚闻言点了点头，并没有说什么。

　　接下来秦美美又问道：“楚楚，你和闻人倾城走的那么近，难道她就没有告诉过你什么吗？”

　　秦美美这话一出口，秦楚楚脸上的表情立刻就变的有点儿凝重了。

　　“二姐，是不是周杰给你说了什么？”秦楚楚问着道。

　　秦美美点了点头道：“周杰他告诉我，说你们五个天命之人，一定姚相互灭杀，优胜劣汰，最后活下来的那一个，才会成为天道所选定的救世之主。”

　　“闻人倾城她也是四大家族的人，难道她就没有告诉你这些吗？”

　　秦美美此言一出，秦楚楚表情凝重的陷入了沉默之中，一直都没有做出回应。

　　而见秦楚楚没有回应，秦美美就认为秦楚楚是默认了她所说的话。

　　于是秦美美就把她心中所想，一口气全部都说了出来。

　　“楚楚，既然你不说，那就说明你应该知道这一情况！”

　　“你和姜一都是天命之人，如果你和姜一之间也要相互灭杀，优胜劣汰的话，最终的结果，是他杀死你，还是你杀死他呢？”

　　“如果需要你杀死他的话，你能下的了手吗？”

　　说到这里，秦美美的一双眼睛死死的盯着秦楚楚，等着她做出回答。

　　而见此情形，秦楚楚却长叹了一口气。

　　“唉！”

　　随后秦楚楚对着秦美美道：“二姐，有些事本来我是不打算跟你说的，但既然你这样说，那我就告诉你吧！”

　　本来秦美美是有些绝望的，因为她苦思冥想了快一天一夜了，但却一直都没有想到解决问题的办法。

　　其实秦楚楚和我之间，秦美美并没有考虑那么多，对秦美美来说最关键的，是秦楚楚和周杰之间的问题该如何解决？

　　这会儿听见秦楚楚的回应，秦美美竟然从秦楚楚的语气之中好像听到了一丝不同寻常之处。

　　“楚楚，你快说啊！是不是闻人倾城给你所说的情况和周杰所说的不大一样？”

　　面对着一脸焦灼的秦美美，秦楚楚轻轻的点了点头。

　　接下来秦楚楚道：“二姐，你所说的情况是他们三大家族推演天机所推算出来的情况，但闻人家族的老祖宗所推算出来的情况和他们三家的却不大一样。”

　　听到秦楚楚这话，秦美美看上去很是激动的道：“楚楚，那闻人家族的老祖宗推算出来了什么？是不是你们五个天命之人之间不需要相互灭杀，就可以选出救世之主？”

　　秦美美把她心中所想说了出来，但让她有些失望的是，秦楚楚却摇了摇头。

　　“闻人倾城不是这样说的。”秦楚楚道。

　　秦楚楚的节奏不紧不慢的，这把秦美美给急的啊！

　　“那闻人倾城是怎么说的啊？楚楚你能不能一次把话说完啊？”

　　看着秦美美那火急火燎的样子，秦楚楚面色凝重的道：“倾城他告诉我，说根据他们闻人家族的老祖宗推算出来的情况，我这个天命之女，才是化解灭世大劫的关键人物。”

　　“换句话说，要想化解灭世大劫，成为救世之主，就必须和我这个天命之女有一定的关系。”

　　听到秦楚楚这话，秦美美看上去有些激动的道：“既然是这样，那如果周杰成了你姐夫，是不是代表着和你有一定的关系呢？”

　　“那周杰他会不会成为救世之主呢？”

　　对于秦美美所提出的这个问题，秦楚楚微微一笑。

　　随后秦楚楚对着秦美美道：“二姐，既然闻人家族的老祖宗推算天机所得出来的结果和其他三家的不一样，那就说明我们五个天命之人之间，并不一定需要相互灭杀。”

　　“但谁最终会成为救世之主？我觉的姜一的可能性还是比较大一点吧！”

　　秦楚楚这话一出口，秦美美脸上的表情显的很不自然。

　　接下来在沉思了片刻之后，秦美美好像想到了什么一样。

　　“楚楚，为什么你这个天命之女，会是化解灭世大劫的关键人物呢？”

　　“你就能够肯定闻人家族的老祖宗没有推算错吗？”

　　“如果闻人家族推算错了，那岂不是？”

　　说到这里，秦美美就不在往下说了，而秦楚楚却好像早就料到了秦美美会有这一问一样。

　　又对着秦美美微微一笑之后，秦楚楚道：“二姐，如果说放在以前，我可能也会和你一样，对闻人倾城所说的话有所怀疑。”

　　“但最近这段时间，我却越来越相信闻人家族的老祖宗推算出来的天机是对的了。”

　　秦楚楚这样一说，秦美美就感到更加好奇了，最近这段时间在秦楚楚的身上究竟发生了什么事？会让秦楚楚这么肯定的认为闻人家族的老祖宗所推算出来的天机是正确的呢？

　　“楚楚，你为什么会这样说？”秦美美一脸关切的问着秦楚楚道。

　　而面对着秦美美一脸关切的表情，秦楚楚脸上的表情却显的有些复杂。

　　沉默了片刻之后，秦楚楚竟然用传音入耳之法对着秦美美道：“二姐，接下来我给你所说的情况，你谁都不能告诉，就算是周杰，你也不能告诉他！”

　　见秦楚楚表现的如此慎重，秦美美的好奇心越来越重了，于是秦美美就重重的点了点头。

　　“我不会告诉任何人的，你说吧楚楚！”秦美美道。

　　接下来秦楚楚继续用传音入耳之法对着秦美美道：“二姐，你知道我为什么会成为化解灭世大劫的关键人物的原因吗？”

　　秦美美摇了摇头，表示不知道。

　　秦楚楚接着道：“其实原因非常简单，因为我在将来会脱离天道的掌控，不受天道控制！”

　　“所谓大道五十，天衍四九，人遁其一，天道无法掌控的，就是那遁去的一线生机。”

　　“而我，很有可能就是那一线生机！”

　　听到秦楚楚这话，秦美美大吃了一惊。

　　因为秦美美可是很清楚的知道，不受天道控制，是一个什么样的情况。

　　说白了，不受天道控制，和不容于天道是没有什么本质上的区别的，秦楚楚在将来会脱离天道的掌控，那她会成为一个什么样的人物？

　　“楚楚，这段时间在你的身上究竟发生了什么事？”

　　沉思了片刻之后，秦美美问着秦楚楚道。


第1504章 玄冥真经

　　人可欺，天不可！

　　顺天者昌，逆天者亡！

　　在秦美美的意识之中，天道是不可忤逆的，如果秦楚楚脱离了天道的掌控，那和她不容于天道是没有区别的。

　　而不容于天道的下场，必然是被天道所灭杀！

　　所以在听到了秦楚楚所说的话之后，秦美美就感到很是奇怪，究竟在秦楚楚的身上发生了什么事情？会让她那么肯定的认为自己在将来会脱离天道的掌控呢？

　　一旦脱离了天道的掌控，秦楚楚她就不怕被天道所灭杀吗？

　　这样的一个结果，可并不是秦美美想看到的，甚至在秦美美看来，这个结果秦楚楚必死无疑，对她来说比五个天命之人相互灭杀还要更加残酷。

　　一念至此，秦美美就无比迫切和焦急的问起了秦楚楚。

　　而秦楚楚和秦美美相顾而视，在沉默了许久之后，才用传音入耳之法把原因说了出来。

　　只见秦楚楚又强调着道：“二姐，我告诉你的情况，你千万不能对任何一个人说出去！”

　　在秦美美点了点头之后，秦楚楚道：“就在大概三个多月之前，当那天我睡醒之后，在我的意识之中突然多出了一段记忆。”

　　“在这段记忆之中，有许许多多我难以想象的场景和画面，还有许许多多实力强大到简直让人无法想象的人物！”

　　“打个简单的比方，天阶七品的下品金仙，在当今之世算是绝顶高手了，但在我记忆之中的那些人面前，是他们随手都可以灭杀的存在。”

　　“对于那些人而言，用一根手指的力量，或者说打个喷嚏，甚至说的夸张一点儿，他们只需要一个眼神，就能够灭掉一个天阶七品的人物。”

　　听秦楚楚说到这里，秦美美简直无法想象，在秦楚楚的记忆之中的这些人物，究竟是什么样的人物？

　　秦楚楚拥有这样的记忆，难道这是她前世的记忆？

　　难道前世的秦楚楚，也是一个这种级别的人物？

　　一个眼神就能够灭杀一个下品金仙，是什么级别的人物才能够做到这一点？

　　除了混元大罗境界的那几个超级大能之外，还有人能够做到这一点吗？

　　而就在秦美美正胡思乱想着之时，看了一眼目瞪口呆的秦美美，秦楚楚继续说道：“除了这些突然冒出来的记忆片段之外，在我的意识之中，另外还出现了一套修炼功法。”

　　“这套修炼功法，和我们秦家祖传的修炼功法，走的是完全不同的路子，但不知道为什么，在我的意识之中出现了这套修炼功法之后，我就会不由自主的去修炼这套功法。”

　　“而且仅仅才修炼了三个月的时间，我的实力就已经提升到了一个连我自己都无法想象的地步。”

　　听秦楚楚说到这里，秦美美就一脸好奇的问着秦楚楚道：“楚楚，你的实力现在提升到了什么程度了？”

　　面对着秦美美所提出的这个问题，秦楚楚微微一笑。

　　随后秦楚楚一脸自信的道：“我的实力目前达到了一个什么样的程度，我很难具体的给你描述，但普通的天阶七品的下品金仙，已经不被我放在眼里了。”

　　从秦楚楚说话的语气和她脸上的表情来看，天阶七品的下品金仙不被她放在眼里，那说明她的实力应该至少在天阶八品，甚至天阶九品都很有可能。

　　仅仅修炼了三个月，就能把实力提升到这种程度，那如果给秦楚楚修炼个一两年的时间，这个世界上还有谁能是秦楚楚的对手？

　　那在秦楚楚的意识之中所出现的究竟是什么功法，竟然会如此的逆天？

　　就算是混元大罗级别的超级大能所传下来的功法，也不至于会逆天到这种程度吧？

　　想至此，秦美美就问着道：“楚楚，你修炼的那功法，叫什么功法？”

　　“你能不能把你那功法也传给我，让我们姐妹两个来一起修炼啊！”

　　在秦美美看来，秦楚楚修炼了三个月实力就达到了这种程度，那如果她也修炼这套功法，她的成就肯定也不凡。

　　只要她的实力足够强大，对周杰的帮助就越大。

　　所以秦美美也不太在乎秦楚楚的这套功法是什么来路了，干脆直接表达出了她也想修炼这套功法的念头。

　　但让秦美美有些失望的是，秦楚楚却轻轻的摇了摇头。

　　“二姐，我这套功法不适合你修炼的，你修炼了对你没有任何好处，说不定反而会有害处！”

　　秦楚楚的这番话，明确的拒绝了秦美美，但秦楚楚要是不给秦美美一个合理的理由，秦美美肯定是不会死心的。

　　所以秦美美看上去有些不太高兴的白了秦楚楚一眼道：“楚楚，你该不会是怕我变强大了将来对姜一不利，才不愿意把那套功法传给我吧？”

　　“我实在是搞不明白，那个姜一他到底那里好了？你有必要对他那么死心塌地吗？”

　　面对着有些不太高兴的秦美美，秦楚楚苦笑着摇了摇头。

　　随后秦楚楚道：“二姐，不是你想的那样子的，我的这套功法，真的不是随便一个人就能够修炼的。”

　　“至于我和姜一之间，就和你和周杰一样，你就不要五十步笑百步了，你觉的姜一不怎么样，我还觉的周杰不怎么样呢！”

　　被秦楚楚这样一说，秦美美就有些无可奈何了，但她还是不死心的继续追问着秦楚楚道：“你那套功法究竟是什么功法？为什么我不能修炼？为什么那么逆天？”

　　秦楚楚闻言道：“二姐，根据我意识之中所得到的信息，这套功法的名称叫做《玄冥真经》，现在你应该能想到我为什么不把功法传给你的原因了吧？”

　　对于秦楚楚给她做出的回应，接下来的秦美美皱着眉头陷入了沉思之中。

　　许久之后，秦美美好像想通了一样，缓缓的把头抬了起来，死死的盯住了秦楚楚的那双灵动迷人但却深邃如海的双眸。

　　在这同时，秦美美用传音入耳之法对着秦楚楚道：“楚楚，你这套功法既然叫《玄冥真经》，那是不是说明你的这套功法，是远古之时巫族十二祖巫之中的玄冥祖巫的功法？”

　　“而你之所以不愿意把《玄冥真经》的修炼法门传给我，就是因为修炼了巫族一脉的功法，会被天道所不容？”

　　秦楚楚本来就没有打算瞒着秦美美，既然秦美美已经推断出了一切，秦楚楚就默默的点了点头。

　　而见秦楚楚确认了她的推断，秦美美就进一步的跟她确认着道：“楚楚，在你的意识之中会突然出现玄冥祖巫的修炼功法，而且还有那些远古之时的记忆片段，难道你是玄冥祖巫转世？”

　　对于秦美美所提出的这个问题，其实秦楚楚自己都有这个疑问，但根据上古之时所留下来的传说，巫族一脉是只修炼肉身不修炼元神的。

　　所以十二祖巫把肉身修炼的无比强大，要是单纯比拼肉身的话，十二祖巫的肉身，恐怕仅次于混元大罗境界的那几位超级大能者的混元金身。

　　也正是因为这个原因，十二祖巫一旦肉身泯灭，就会彻彻底底的消失在这方天地之间。

　　轮回转世，对于十二祖巫来说，应该是不可能做到的。

　　但如果是这样的话，在秦楚楚的记忆之中，为什么会出现远古之时的场景和人物，还有玄冥祖巫的修炼功法呢？

　　就这样，在沉默了片刻之后，秦楚楚摇了摇头道：“这个我目前还不能确定，恐怕只有等我恢复更多的记忆，或许才能够弄清楚是什么回事。”

　　但说到这里之时，秦楚楚的话锋一转，然后接着道：“不过在我看来，如果我真的是玄冥祖巫转世，等到我的功法大成之时，就有可能会脱离天道的掌控。”

　　“二姐你可以想想，巫族本身就是为天道所不容的，但如果我是玄冥祖巫转世，就说明天道还是给巫族留下了一线生机。”

　　“我这一线生机，说不定就会成为化解灭世大劫的关键！”

　　巫族的十二祖巫本来就是远古之时惊天动地的人物，而玄冥和后土这两大祖巫，是十二祖巫中的两名女性祖巫。

　　如果秦楚楚真的是玄冥祖巫转世的话，那秦楚楚还真有可能会脱离天道的掌控。

　　以玄冥祖巫转世之身的身份，秦楚楚确实有实力和资格成为化解灭世大劫的关键人物。

　　但这样一来，秦楚楚的身份就很尴尬了。

　　她既是天道选定的天命之人，又是天道所不容的巫族一脉的祖巫转世，为什么会有这种情况发生呢？

　　难道灭世大劫即将降临，天道陷入了紊乱状态，才会出现这种情况吗？

　　想了许久，秦美美却始终都没有想出一个结果来。

　　但秦美美对秦楚楚的玄冥真经却并没有死心，抱着秦楚楚的胳膊在那里使劲儿的摇了起来。

　　一边摇着秦楚楚的胳膊，秦美美一边对着秦楚楚道：“楚楚，你就把你的玄冥真经传给我好吗？我保证偷偷的修炼，不让任何人知道。”

　　“你还当不当我是你二姐了？你的眼里是不是只剩下那个姜一了？”

　　“就当二姐求你好了，难道非要我给你下跪吗？”

　　最终在秦美美的软磨硬泡之下，秦楚楚无可奈何的答应了她。


第1505章 族长是我爸！

　　“二姐，巫族功法要是划分境界的话，主要分为小巫，大巫和祖巫三个境界。”

　　“上品金仙之下的境界，对于巫族来说全都相当于小巫境界，大巫境界就相当于堪破了大罗的大罗金仙境界。”

　　“至于祖巫境界，应该是在大罗境界之上，混元大罗境界之下，处于这两者之间的一个境界。”

　　“这个境界玄之又玄，一旦达到了这个境界，就算是天道也很难彻底的掌控。”

　　“当年的巫族十二祖巫，全都达到了这个境界，对天道都构成了威胁，所以巫族一脉才为天道所不容，借着巫妖大劫，抹杀了巫族一脉。”

　　“而对于你来说，我传给你的玄冥真经，你最多只能修炼到小巫境界巅峰，千万不要试图去突破大巫境界，一旦你突破到了大巫境界，就很容易被天道发现你的存在，到时候天道降下了天罚雷劫，要把你轰的灰飞烟灭，就连我都救不了你！”

　　对于秦楚楚来说，把《玄冥真经》的修炼之法传给秦美美并不难做到，她只需要通过意念把修炼之法灌输给秦美美就可以做到这一点。

　　但就在给秦美美灌输了《玄冥真经》的内容之后，秦楚楚却表情肃穆的给秦美美特意交代了一番。

　　对于任何一个修炼者来说，没有人不想把自己的修炼功法修炼到极致，没有人不想成为举世无敌的绝世高手。

　　所以秦美美对秦楚楚所说的话，并不怎么认同。

　　“楚楚，你让我不要突破到大巫境界，说这样会被天道发现，但你将来要脱离天道的掌控，是必然要突破到大巫境界，甚至祖巫境界的，难道你就不怕被天道发现吗？”

　　面对着一脸肃穆的秦楚楚，秦美美在沉思了片刻之后，问出了她心中的疑问。

　　而秦楚楚却淡淡的一笑，回应着秦美美道：“二姐，人和人之间是有差别的，这一点你不能不否认。”

　　“我们姐妹两个虽然同样修炼的是玄冥祖巫的玄冥真经，但我却能够肯定，如果我突破到了大巫境界，我肯定有办法不让天道发现我的存在。”

　　“但你却和我不同，一旦你突破到大巫境界，肯定会被天道所察觉的。”

　　听秦楚楚这样一说，秦美美觉的她说的也有一定的道理，因为毕竟秦楚楚她很有可能是玄冥祖巫转世，以玄冥祖巫的身份和手段，她确实有可能不被天道所发现。

　　想到这里，秦美美还是有些不甘心的对着秦楚楚道：“楚楚，既然你有办法不然天道发现，难道你就不能帮我吗？”

　　“只要你屏蔽了我突破之后身上的大巫气息，那岂不是就不会被天道所发现了？”

　　很显然，对于秦楚楚的告诫，秦美美并没有放在心上，只要有机会的话，她会想尽一切办法的让自己变的更加强大。

　　但秦楚楚却态度坚决，表情坚定的摇了摇头。

　　“二姐，这是不可能的！我连屏蔽自己身上的大巫气息都很难做到，要是在帮你的话，恐怕不仅帮不了你，而且还会连累了我自己！”

　　听到秦楚楚这话，秦美美就不好再向秦楚楚提要求了，但秦美美却还是没有死心。

　　“那好吧，我修炼到小巫巅峰就行了！毕竟我不像你，是玄冥祖巫转世。”

　　在说出了这话之后，秦美美就迫不及待的双腿盘坐在了酒店房间内的床上，修炼起了秦楚楚传给她的功法。

　　而秦楚楚站在一旁看着秦美美，心里面却暗暗的在想，还好她并没有把玄冥祖巫的功法全部都传给了秦美美。

　　秦美美所得到的功法，最多只能修炼到小巫巅峰。

　　如果她把全套的玄冥真经传给了秦美美的话，以秦美美的性格她肯定会修炼到大巫境界去的。

　　就这样，在盯着修炼状态之中的秦美美看了片刻之后，秦楚楚走到了房间之外，给我打了一个电话过来。

　　看到是秦楚楚打来的电话，我莫名其妙的有些激动，基本上没有什么犹豫，就直接接通了电话。

　　“楚楚，有什么事吗？”我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚道：“姜一，我二姐已经回来了，她已经拿到了周家的那枚女娲令，现在女娲令在我的手上，如果你需要的话，我现在就可以给你送过去。”

　　听见秦楚楚这话，我兴奋而又激动的道：“太好了楚楚，小兰陵刚才给我打电话说他已经下飞机了，应该很快就会到了！”

　　“等会儿我们全到天一酒店来，今晚我们大吃一顿，明天天亮之前，我们就可以出发去老修他们家里了。”

　　秦楚楚闻言道：“那行，我就在天一酒店等你们过来。”

　　接下来我挂了秦楚楚的电话，等了一个多小时，等到小兰陵到了之后，我们一帮人就赶去了天一酒店。

　　当然，小兰陵肯定是不虚此行，拿到了他们池家的女娲令。

　　当天晚上，在秦楚楚把周家的女娲令交给了我之后，我的手上就有了七枚女娲令，只要老修家的那枚女娲令能够顺利凑齐，我们就可以凭借女娲令去寻找女娲娘娘的洞府了。

　　有苏天的混沌金殿，对我们这帮人来说，根本就不需要坐飞机什么的，可以省一大笔机票钱。

　　不过混沌金殿一下子能把我们这十几个人全部都装进去，太过于惊世骇俗，是不能在公众视野面前出现的。

　　所以在当天晚上，我们一帮人在天一酒店的餐厅大吃大喝了一番之后，先全部都住在了天一酒店。

　　等到第二天快要天亮的时候，我们一帮人集中到了苏天和曾梦倩住的房间，让苏天用混沌金殿把我们收了进去。

　　就这样，我，小兰陵，郑海冰，苏天，曾梦倩，云若风，姚唯雨，宋昊芮，老修，闻人倾城，秦楚楚，再加上秦美美还有蛋蛋，还有蛋蛋的小弟小月月，我们总共十三个人，外加一条吉娃娃大小的啸月天狼，共同乘坐着苏天的混沌金殿，在老修的指引之下，以超音速的飞行速度，飞往了老修的家乡。

　　老修的家乡在福建的一个比较偏远的大山之中，在这几千米高的苍穹之上，就算是老修都很难具体的确定他的家乡所在的方位。

　　所以老修只能指引着苏天把混沌金殿飞到了距离他家乡有几十里远的位置。

　　这时候天色已经快要亮了起来，如果混沌金殿在天光大亮的时候降落，很容易被人发现，所以干脆趁着天还没有亮，苏天就把混沌金殿降落了下来。

　　虽然有十来年没有回家，但毕竟是在这个地方从小长大的，所以在从混沌金殿里面出来之后，老修很快就确定了他的家乡所在的具体方位。

　　“你们跟我走吧，从这里到我们家，最多只有五十里山路。”

　　这些年来虽然因为种种原因，老修一直都没有回家，就算是他的亲生父亲，老修和他之间，都好像恩断义绝了一样。

　　但有句话叫近乡情怯，在距离家乡越来越近的时候，老修急着回家的心情就越来越紧迫了。

　　在他记忆之中的那个倔强无比的面孔，从来都不会向任何人弯腰的身影，充满了他的意识。

　　虽然他们两个之间有过不去的坎儿，但在这一刻，老修竟然对这个身影无比的思念，他是多的渴望，能够见到这个身影！

　　这个人，自然是老修的父亲。

　　五十里的山路，对普通人来说可能算是一段比较长的路程，需要花大半天甚至一天的时间跋涉，但对于我们这帮人来说，仅仅只需要几十分钟的时间，我们就穿越了五十里的山路，来到了深山之中的一个寨门之前。

　　这个寨子的名称叫做修家寨，在一千多年以前，老修的祖先为了躲避追杀，带着族人来到了这里之后，就以修为姓，建立了这个寨子。

　　而此时此刻，当我们一帮人来到了修家寨的门前之时，在寨子大门口的左右两边，竟然站立着几个年轻小伙子，用他们手中的棍棒和标枪挡住了我们。

　　“站住，我们修家寨正在推选新任族长，不许任何一个外来人进入。”

　　当一名年龄在二十来岁左右的小伙子说出了这话之时，老修的脸色当时就变了。

　　因为老修可是很清楚的知道，他们修家寨里面的人全部都是他们修氏一族的，而修氏一族的现任族长，正是他的父亲。

　　按照他们修氏一族这一千多年以来所传下来的规矩，每一任修氏一族的族长除非在临死之前，才会把自己族长的身份传承下去。

　　要是按照这个小伙子所说，修家寨正在推选新任族长，难道他父亲大限已到，即将离开这个世界了吗？

　　可是他父亲的年龄还不到六十岁，怎么可能这就大限已到了呢？

　　一念至此，老修一把握住了那个年轻男子伸过来的标枪。

　　“我就是修家寨的人！我是修宇轩，族长是我爸！”


第1506章 我还是不能原谅你！

　　老修离开家乡有十多年了，所以这些年轻一代的小伙子们都不认识他。

　　这会儿听到老修说他是修家寨的人，而且还说族长是他爸，这几个小伙子的目光就全部都汇聚在了老修的身上。

　　被老修抓住了枪杆的那个小伙子把老修从头到脚的打量了一番，然后问着他道：“你说你是族长的儿子，那你叫什么名字？”

　　另外还有一个手握着木棍的小伙子面色不善的对着老修道：“族长的儿子已经失踪了十来年了，据说是死在了外面，怎么突然冒出了个你来？”

　　“如果你是族长的儿子，那你能说出族长的名字吗？”

　　听到这两人所说的话，尤其是后面那个小伙子所说，老修的面色一沉，瞪了那个小伙子一眼。

　　“我叫修宇轩，这个名字寨子里面的老人应该都知道！”

　　“至于我父亲，修战这个名字应该整个修家寨的人都知道吧？”

　　听到老修说出的这番话，寨门两边的几个小伙子全部都陷入了沉默之中。

　　甚至有几个小伙子已经把手中的标枪和棍棒放了下去。

　　很显然，老修所说的他的名字和他父亲的名字，并没有任何问题。

　　“没想到轩哥你还活着，族长要是知道了，他该有多高兴啊！”

　　被老修抓住标枪的那个小伙子表现的比较激动，直接连对待老修的称呼都改了。

　　而这个小伙子的话音刚落，之前面色不善的那个小伙子却在那里叽叽歪歪的说了一堆。

　　“既然你能说出族长的名字，那说明你确实和族长有关，但你究竟是不是族长的儿子，需要族长亲自来确定。”

　　“不过和你一起的这些人，和我们修家寨没有任何关系，你可以进入修家寨，但他们却不行！”

　　“他们从那里来的，就回那里去，绝对不能影响我们修家寨推选新任族长！”

　　听到这人所说的这番话，老修脸上的表情显的更加阴沉了许多。

　　在盯着这人看了一眼之后，老修对着他道：“你叫什么名字？在我们修家寨，你是什么身份？”

　　这人面色阴霾的回答着道：“我叫修义，修罗是我叔公！”

　　听到修义的回答，老修的脸上露出了一副若有所思的表情，对于修义所说的修罗这人，他应该是有一定的了解。

　　接下来老修又问着他抓住了枪杆的那个小伙子道：“你叫什么名字？你在我们修家寨是什么身份？”

　　这个小伙子态度热情的对着老修道：“轩哥，我是修仁啊！我小时候经常跟着你玩，族长是我大伯，算起来我们两个是叔伯兄弟啊！”

　　听到修仁所说的话，老修的眼睛明显的一亮，盯着修仁从头到脚仔细打量了一番。

　　从修仁的脸上，老修隐隐约约的回想起了他小时候的样子，回想起了他在修家寨之中所度过的十几年岁月。

　　“阿仁，没想到你竟然长这么大了！”

　　无限感慨的同时，老修走了过去，重重的拍了拍修仁的肩膀。

　　“轩哥，你赶紧回家吧！大伯他这些年过的很苦闷，他老人家虽然不怎么说话，但在他的心里面，你是他看的最重的人！”

　　听修仁这样一说，老修就更加急着想回家了，至于修义所说的话，对老修根本就没有任何影响。

　　“走吧！去我家里吧！”

　　在对着我们说出了这番话之后，老修就打算在前面带路，带我们进寨子。

　　然而就在这时，修义这货却不知死活的用他手中的木棍把我们一挡。

　　“我刚才说的话你没听见吗？”

　　“你是修家寨的人，我不拦你，但你带来的这些人，从那来的给我滚回那里去！”

　　本来老修不打算跟修义计较，因为修义算起来是他的晚辈，而且无论是年龄还是个人实力，和他老修都差的太远。

　　但修义的这幅态度和他所说出的话，却彻底的激怒了老修。

　　只见老修阴沉着脸对着修义道：“既然修罗是你三叔公，那你应该知道，要论修家的辈分，你是要喊我一声叔的！”

　　我们中国人是最讲究辈分的，尤其是传承越久远的家族，文化底蕴越深厚的地区，最讲究辈分和礼仪这些方面。

　　但修义这货在听到老修这话，面对着老修这个家族长辈之时，却不以为然的撇了撇嘴。

　　而接下来老修继续道：“我的朋友，都和我是一个辈分的，按道理来说，他们全是你的长辈。”

　　“但你见了长辈对长辈不敬也就算了，竟然还敢对我们指手画脚的！”

　　“我爸是修家寨的族长，按照我们修氏一族这一千多年来的习惯，我就是下一任修氏一族的族长，你算个什么东西，有什么资格在我的面前指手画脚？”

　　在说完这话之后，还没等修义做出回应，老修的身形一闪，一个箭步跨到了修义的身前，一把夺过了修义手中的木棍，一巴掌甩在了修义的脸庞上，直接把修义的整个人给甩到了十来米远的位置。

　　其实这还是老修手下留情的结果，如果老修稍微用一点力量的话，恐怕修义的小命儿都已经没了。

　　这整个过程如同行云流水一般，所花费的时间最多也就是个两秒钟的样子。

　　等到修仁他们几个反应过来之时，修义已经落到了十米外的地方，在地上打着滚儿。

　　修义在他们几个之中，还算是比较厉害的一个，结果在老修的手下连反抗的余地都没有，这让修仁他们几个对老修的实力震惊不已。

　　“轩哥，你竟然这么厉害！”

　　修仁一脸崇拜的对着老修道，但老修却并没有再说什么，默默的点了点头之后，就直接走在了前面，进入了寨子之中。

　　我们一帮人跟在了老修的身后，寨门口的那些小伙子有了修义的前车之鉴，就再也没有人敢发表任何反对意见。

　　而就在我们跟在了老修的身后往前走了有个大概十来米的样子之时，有两个小伙子走上前去把修义从地上扶了起来，还有两个小伙子围在了修仁的身边，看着我们一帮人的背影，小声的议论了起来。

　　一名身材雄壮，皮肤黝黑的小伙子道：“仁哥，你说轩哥他突然返回了寨子，是不是族长叫他回来的？”

　　另外一名看上去有点儿瘦，长相比较清秀的小伙子道：“仁哥，你说是修勇厉害呢？还是轩哥厉害啊？”

　　对于这两个所提出的问题，修仁皱着眉头在思索着一样，还没有来得及做出回答。

　　而就在这时，修义被那两个小伙子扶了起来。

　　其实老修还是手下留情了，因为毕竟是同一个寨子的人，而且算起来都是同宗同族的人，在没有深仇大恨的情况之下，老修没有必要一下子就把人打成重伤。

　　修义这货仅仅被老修一巴掌给扇飞了，除了身上沾满了尘土，看上去比较狼狈之外，他并没有受太重的伤。

　　在他的脸颊上，连个巴掌印都没有留下来。

　　但修义却一点都没有承老修的情，他反而把老修给恨上了。

　　眼神之中充满怨毒的看着老修和我们一帮人的背影，修义恶狠狠的道：“哼！他那有我勇叔厉害，我勇叔一只手，都能把他打趴下！”

　　“他老子不是我三叔公的对手，他肯定不是我勇叔的对手！”

　　“这一次就算是他回来了，修家寨的族长之位，也只能是我三叔公的，或者是我勇叔的！”

　　即便是已经隔了有几十米的距离，但我还是能够听到修义在那里咬牙切齿的所说出的话，而从修义所说的话来看，恐怕修家寨之所以会推选新任族长，并不是因为老修的父亲年龄大了，或者身体不行了的缘故。

　　恐怕很有可能，和修义所说的他三叔公修罗和那个什么修勇有关。

　　不过这仅仅是我的一个猜测而已，具体的情况在我们见了老修的父亲之后，相信很快会了解清楚的。

　　就这样，我们一帮人跟随在老修的身后，走了大概有几百米的样子，走进了一个很典型的南方山村的院落之中。

　　这院子里的房子全都是用竹子和木头搭建而成的，和我们所路过的其他院子相比，这座院子里的房间，显的很是陈旧和衰败，给人的感觉就好像很长时间没有住过人一样。

　　但从一走进这个院子的那一刻起，老修的心脏就很不争气的剧烈跳动了起来。

　　“阿爸，你在吗？”

　　用当地的方言说出了这句话，叫出了这个称呼之时，老修竟然情不自禁的泪流满面。

　　这些年以来，他在梦中不知道叫过多少次这个称呼，不知道多少次梦到那个人。

　　在他小的时候，那个面无表情很少说话，但却从来都把腰杆挺的笔直，从来都只会默默的把他背在后背，把家里最好吃的东西留给他的人。

　　这个人，就是他的父亲！

　　而就在老修喊出了这句话之时，从院子正中的堂屋之中立刻就走出了一个头发灰白，背略微有点儿驼，脚步有些踉跄的身影。

　　这人的长相和老修有七成相似，很显然他就是老修的父亲。

　　只不过因为太过于操劳，加上心情苦闷的缘故，仅仅才六十岁不到的年龄，老修的父亲看上去像一个七十多岁的老人。

　　“轩，阿轩！”

　　脸上的表情显的无比激动，眼圈发红，声音哽咽着走到了老修的面前，老修的父亲，缓缓的伸开了他的双臂。

　　不过原本我们以为老修会和他父亲来一个深情拥抱，但让我们大大的出乎了意料之外的是，走到了他父亲的对面，老修却抹了一把脸上的泪水，沉着脸对着他父亲道：“当年的事情，你必须给我一个解释，不然，我过不去心头的那道坎儿。”

　　“我还是不能原谅你！”


第1507章 往事不堪回首

　　和老修做了这么多年的兄弟，对于他的情况我们一帮人自然是有一定的了解的。

　　曾经在一次大家都喝的差不多了之时，老修痛哭流涕着，把他和他父亲之间的情况，给我们一帮人说了出来。

　　根据老修所说，他父亲是他们整个修家寨的族长，可以说在他们整个修氏一族，他是地位最尊崇的一个人物。

　　正常情况之下，任何一个寨子或者村落，地位最尊崇的人物，应该享受着整个寨子或者村落的供养，过着衣食无忧的生活才对。

　　但老修的父亲却从来不接受族民们的供养，反而任劳任怨的为修氏一族的族民们付出了一切。

　　就在老修三岁那年，一场突如其来的暴雨整整持续了七天七夜，整个寨子之中所有人家的房子全部坍塌，有一些依山而建的房子因为山体坍塌，导致了许多修氏一族的族民被埋在了山体坍塌的泥土之中。

　　那个年代和现在不一样，在通讯条件极其差，无法和外界取得联系，及时向官方求援的情况之下，老修的父亲就只能带着整个寨子之中的所有青壮年，四处奔波救人，连一分钟休息的时间都没有。

　　就这样，因为太过于忙碌，老修的父亲连自己的妻子和儿子都无法照顾，最终导致了悲剧的发生。

　　老修的母亲本来就身体不好，在那种又湿又冷的环境，几天没有吃到东西，甚至那怕是有一点点吃的东西，老修的母亲也全部都给了老修。

　　连续几天几夜下来，老修母亲的身体已经快要撑不住了。

　　但为了见她丈夫一面，为了照顾她的儿子，老修母亲一直在硬撑着。

　　终于，在熬了几天之后，许久不见的太阳终于出来了，官方的救援队总算是赶来了。

　　有了大批的救灾物资和救援人员，老修的父亲算是圆满的履行了他族长的责任和义务，终于疲惫不堪的返回了家中。

　　人在年轻的时候，难免会粗心一点，回到家中之后，大概扫了一眼妻儿，觉的没什么太大的问题，疲惫不堪的老修父亲，躺在床上就呼呼大睡了过去。

　　连续几天几夜没有休息，他实在是太累了！

　　有妻子和儿子在身边陪着，他自然是睡的很舒心。

　　可是老修的父亲却万万没有想到，他的这一觉，是他这辈子最后一次睡的安安稳稳的一觉。

　　自从这一觉醒来之后，这一辈子他再也没有睡过一次安心觉。

　　原来老修的母亲一直都在硬撑着，本来见到丈夫之后，她想告诉她的男人，她已经好几天没有吃东西了，她想喝一碗热汤，她想吃一口热饭。

　　但这会儿当看到老修的父亲疲惫不堪的躺在了床上睡了过去之后，老修母亲又舍不得去叫醒他。

　　就这样，老修母亲抱着三岁大的老修，痴痴呆呆的看着躺在床上呼呼大睡的那个男人，足足看了有好几个小时。

　　最终，在她实在无法撑下去之时，她把已经睡着了的老修缓缓的放在了床上，然后用她那瘦的只剩下一张皮包着骨头的手，搂住了这两个她深爱着的男人，闭上了她的双眼，停止了呼吸。

　　小孩子都容易饿，在睡了一两个小时之后，老修被饿醒了过来，当他发现他的母亲一动不动之时，就哇哇大哭了起来。

　　老修的父亲被老修的哭声吵醒，当他睁开双眼看到他的妻子趴在他的身边之时，他还以为她睡着了。

　　可让老修的父亲万万没有想到，简直无法接受的是，无论他怎么摇晃，他的妻子始终都趴在竹床上，始终都没有睁开她的双眼。

　　中年丧妻，这对于老修的父亲所造成的打击是巨大的，而且在老修的父亲看来，他的妻子的死，是他一手造成的。

　　所以从此之后，老修的父亲一只都活在了悔恨之中，变的沉默寡言，面无表情。

　　对于他来说，除了履行他这个族长的责任，抚养他的儿子长大成人之外，剩下的时间，他全部都沉浸在了自责和对他妻子的思念之中。

　　当时的老修年龄比较小，他只知道自己的母亲睡着了之后再也没有醒过来，但他的母亲是因为什么原因而死的，他一直都不知道。

　　在他成长的过程之中，除了把他们修家祖传的修炼之法传授给了他之外，他的父亲很少和他交流。

　　但老修却很清楚的知道，他父亲自己舍不得吃舍不得穿，却从来都会把最好的东西留给他，这足以说明在他父亲的心中，他占据了非常重要的地位。

　　就这样，父子两个相依为命，度过了十几年的时间。

　　而就在老修十七岁那年，有一天当他父亲出门办事之时，老修的家中来了一位本族的长辈。

　　这位本族的长辈本来是来找老修的父亲的，但见老修的父亲不在，就和老修闲聊了几句。

　　在闲聊之时，这位本族长辈说起了当年的事情，谈到了老修母亲的死。

　　用这位本族长辈的话说，老修的父亲作为族长，他是值得大家尊敬的，他是称职的，但作为一个丈夫，作为一个父亲，他却是不称职的，是一个不负责任的丈夫。

　　在无意之中对老修说出了这番话之后，那位本族长辈意识到自己说的有点儿多了，就一而再再而三的告诉老修，让他千万不要告诉他父亲，说这番话是他所说的。

　　而且这名长辈还使劲儿的替老修父亲开脱，说站在一个族长的位置上，老修的父亲当时那样做是无可厚非的。

　　但这个年龄的老修正是人生之中最叛逆的年龄，正是年轻气盛之时，他又怎么可能会接受他父亲所犯下的这个错误？

　　在老修看来，如果不是因为他父亲对他母亲的无情，又怎么会导致他母亲的死？

　　从小到大，看着同龄的孩子依偎在母亲的怀抱之中时，老修是最羡慕的也是最憋屈的！

　　但让他失去了母爱，却是因为他父亲的无情和冷血！

　　这在老修看来，是他无法原谅的！

　　就这样，在答应了那个本族长辈，说绝对不会出卖他之后，那个本族长辈离开了他家。

　　而就在当天晚上，老修的父亲返回家之后，老修立刻就怒气冲冲的迎了上去，质问起了他母亲的死因。

　　妻子的死，让老修的父亲自责了十几年，内疚了十几年，所以这会儿当面对着儿子的质问之时，老修的父亲根本就无言以对。

　　但老修的父亲越是不给老修解释，老修对他怨恨就越深。

　　最终在一怒之下，老修大骂着他的父亲，说他是一个无情无义冷血之人，像他这样的人根本就不配拥有任何感情。

　　他无法接受他有一个这样的父亲，他无法和一个这样的人继续相处下去！

　　就这样，受到了巨大刺激的老修在一怒之下连夜离开了修家寨，他决定到外面的世界去闯一闯。

　　后来到了外面的世界之后，在机缘巧合之下，老修加入了一支部队，在这支部队做了几年特种兵。

　　再后来从部队离开之后，他就在道上闯荡，直到结识了我们这一帮人。

　　这些年来老修不知道多少次梦到他的父亲，回想起了他们父子两个一起度过的十几年岁月。

　　但每一次只要一想起因为他父亲的冷血和无情，导致了他母亲的英年早逝，老修就很难跨越这道坎儿，很难原谅他的父亲。

　　而此时此刻，虽然很想原谅他的父亲，虽然很想和他的父亲搂抱在一起，但这十几年的心结如果无法解开的话，老修总感觉对不起他那英年早逝的母亲。

　　所以当面对着他的父亲之时，老修还是重新提起了当年的话题。

　　而面对着老修之时，老修的父亲沉默了片刻，随后声音里带着无尽的悲沧，哽咽着道：“阿轩，我确实对不起你的母亲，我确实对不起你，我是一个不负责任的丈夫，是一个不称职的父亲！”

　　“可是我那几天几夜虽然没有回家，但我明明安排了你三婶照顾你妈和你，让你三婶把衣服和吃的东西每天都按时按点的给你们母子送过去。”

　　“我万万没有想到，当我回家之时，你妈就已经到了油尽灯枯的地步了！”

　　老修的父亲说到这里，脸上的表情无比的痛苦，但老修的脸色在瞬间却变了。

　　“爸，你说什么？你说你安排了我三婶照顾我妈和我？”


第1508章 修罗

　　老修可是很清楚的记的，当年他的那位本族长辈口口声声的告诉他，说他父亲的心里面只有修家寨的族民，在大雨倾盆连续下了好几天之后，就义无反顾的抛下了妻儿，带着寨子中的族人四处救人，就算是好几次路过家门口，他却从来都没有想过进入家中看一眼他的妻儿。

　　至于他父亲所说的，他刻意交代了他三婶照顾他们母子，每天给他们送饭和御寒的衣服什么的，他的那位本族长辈却一个字都没有提起。

　　最关键的一点，当年给老修说了这些的那位本族长辈，就是他父亲所说的那位三婶的丈夫，也就是他的三叔，他父亲的同族兄弟，修罗。

　　在社会上闯荡了这么久，现在的老修和当年的那个性如烈火的年轻人已经不可以同日而语了。

　　在听到他父亲所说的话之后，老修的意识之中，瞬间就产生了无数个念头！

　　当年的他，认为他父亲冷漠无情，没有把他们母子两个放在心上，所以他只顾着指责他父亲，没有给他父亲任何解释的机会。

　　但这会儿的老修，却已经隐隐约约的感觉到，当年的他可能犯下了一个巨大的错误！

　　他的父亲并不是冷血无情之人，年轻气盛的他很有可能被人给利用了！

　　“阿爸，你真的安排我三婶照顾我妈和我，每天给我们送饭和衣服吗？”老修面色凝重的又问着他父亲道。

　　老修的父亲闻言有些奇怪的道：“阿轩，你和你妈对我来说是最重要的人，我又怎么可能不会管你们的死活？”

　　“你妈的身体不是很好，再加上还要照顾你，我肯定要先把你们母子两个安排好，才能安心离开家啊！”

　　“只不过当时我确实有好几次路过家门口，但考虑到我已经做出了安排，就没有回家来看你妈和你一眼。”

　　“如果我那时候能回一趟家，或许就会发现你母亲的身体出了问题，可是当时的我急着救人，却把你们母子给忘了！”

　　“因为这个原因，我内疚了一辈子，痛苦了一辈子，阿轩，你能原谅阿爹吗？”

　　说到这里，老修的父亲表现的无比痛苦，双目之中泪如雨下，脸上却带着祈盼之色，死死的盯住了老修。

　　此时此刻，对于老修的父亲而言，他是多么的希望，他儿子能够原谅了他当年的粗心大意，原谅了让他内疚了大半辈子的错误。

　　他只有老修这么一个亲人，如果老修不原谅他的话，就算是死，他都不会瞑目！

　　而老修在面对着他满头白发，面目苍老的父亲之时，只感到心如刀绞一般。

　　无尽的悔恨，就如同有一只毒蛇在噬咬着他的心灵一般！

　　老修这时候那叫一个恨啊！

　　他恨自己当年为什么不给他父亲任何解释的机会？

　　他恨自己当年为什么那么冲动，一怒之下就离开了修家寨，这十几年都没有和他父亲联系！

　　只要一想到他父亲这十几年所过的日子，所承受的痛苦，老修就有一种想打死自己的冲动。

　　只见老修噗通一声跪了下来，跪在了他父亲的面前。

　　“阿爸，是我错了！是我弄错了啊！”

　　“我不应该误会你！我不会应该连一个解释的机会都不给你啊！”

　　“阿爸，我不是人，我是一个畜生！”

　　一边无比痛苦的向他父亲忏悔着，一边痛哭流涕着，而且在这同时，老修狠狠的用自己的双手抽着自己嘴巴子。

　　“啪啪啪……”

　　虽然老修穿着八卦紫绶仙衣，但这会儿老修自己打自己，八卦紫绶仙衣就不会有任何防御功能了，所以在几声清脆响亮的把掌声响了起来之后，老修的左右脸颊立刻就被自己给打肿了。

　　老修他爸一时之间没有反应过来，等到他反应过来之时，老修已经把自己的脸给打肿了，于是老修他爸急忙抓住了老修的两只手。

　　“阿轩，你不要这样，是阿爸不对，是阿爸对不起你和你妈，你要是想打，就打阿爸，千万不要打你自己！”

　　“打在你的身上，比打在阿爸我的身上还要疼啊！”

　　老修他爸说这话之时，泪流满面，泣不成声，而这番话听在老修的心里，更是让他的悔恨和痛苦加重了几分。

　　“阿爸，我对不起你！我不孝啊！”

　　说话间，老修抱住了他的父亲，两个人抱头痛哭了起来。

　　而见此情形，我们一帮人全都感慨万千，只恨造化弄人。

　　像秦楚楚和秦美美还有闻人倾城，曾梦倩和姚唯雨这几个女性，早就忍不住的流下了泪水。

　　就这样，在哭了许久之后，老修和他父亲把压抑了许久的感情释放了出来，慢慢的止住了哭声。

　　抹了一把脸上的泪水，把老修从地上拉了起来之后，老修父亲有些尴尬的扫视了一圈我们一帮人。

　　“阿轩，这些都是你的朋友吧？我们父子两个，让你的朋友们看笑话了，真是不好意思！”

　　正常情况之下，这个时候的老修应该把我们这帮人介绍给他的父亲，然后由他父亲把我们迎进屋内，端茶递水，准备吃喝什么的。

　　但老修却阴沉着脸，并没有向他父亲介绍我们，反而对着他父亲道：“阿爸，你知道为什么我当年会突然跟你问起了我妈的事情，为什么会跟你大吵大闹吗？”

　　听到老修这话，他父亲的脸上露出了若有所思之色，眉头立刻就皱了起来。

　　这些年来他一直都处在悔恨之中，并没有去多想过，但老修这样一问，很显然是事出有因的。

　　所以在沉思了片刻之后，老修的父亲道：“阿轩，我一直以为是因为你长大了，想知道你的母亲是怎么死的，所以才会用那种比较激烈的方式问我？”

　　“难道说，是有别的原因吗？”

　　老修一脸悔恨的摇了摇头道：“阿爸，我当初之所以表现的那么激动，是因为我三叔他告诉我，我妈的死你要负直接责任，是因为你为了救人不管我们母子的死活，连续好几天没有给我妈和我吃的，才把我妈给活活的饿死了！”

　　听到老修这话，老修父亲的眼睛瞬间就瞪的老大，脸上的青筋暴露，整个人怒不可遏。

　　“阿轩，你说什么？”

　　“你三叔说你妈他是饿死的？”

　　“修罗这个畜生，他为什么要这样说？我明明让他老婆照顾你妈的，而且我还刻意多给他们家分了两份口粮！”

　　“他为什么要对你说这样的话，故意挑拨我们父子两个的关系！”

　　看着他父亲怒火滔天的样子，老修面沉如水的道：“阿爸，不知道你有没有想过，当年我妈是怎么死的？”

　　“既然我三叔告诉我，说我妈是因为好几天没吃东西饿死的，那是不是我三婶她从来都没有给过我妈任何吃的呢？”

　　听到老修这话，老修父亲脸上的表情瞬间就凝固了，整个身体都在颤抖。

　　在老修父亲看来，他的妻子当年是因为积劳成疾而死，他从来都没有想过，他的妻子是因为连续好几天没吃东西，被活活的饿死的。

　　但这会儿老修这样一说，老修父亲就觉的这种可能性特别大了。

　　“阿轩，你是在怀疑，你三叔和三婶，他们两口子故意针对我们一家人？”老修父亲问着道。

　　老修点了点头道：“我三婶她是一个妇道人家，我觉的问题恐怕出在我三叔身上。”

　　说到这里，老修问着他父亲道：“阿爸，刚才进寨子的时候，我听寨门口的那几个人说我们寨子要推选新任族长，这是怎么回事呢？”

　　老修这话一出口，老修父亲顿时就面色一寒，恨恨的道：“你说问题出在你三叔身上，现在看来恐怕还真的是这样！”

　　“修罗这畜生，他拉拢了一帮寨子里的人，说我们修家寨不能让一个连后代都没有的人做族长，所以他非要在今天下午，让整个寨子的所有人，一起来推选新任族长。”

　　听到他爸这话，老修顿时就怒不可遏的道：“我还活在这个世界上，修罗他凭什么说你是连后代都没有的人？”

　　老修他爸一脸无奈的道：“你这些年来一点音讯都没有，从来都没有跟我联系过，所以寨子里面有很多风言风语，他们都说你已经死在了外面。”

　　“据我所知，有关你死在了外面的传言，全都是从修罗他们那一脉的人口中传出来的。”

　　老修越听越恼火，他只恨不得现在就去找这一切的始作俑者，他父亲的本族兄弟，他的三叔修罗。

　　而就在这时，门外传来了噪杂之声，一个年龄在五十多岁，穿着一身黑色唐装，脸上的表情比较阴霾的中年男子，身后跟着一帮人走进了老修家的院子。

　　之前被老修一巴掌甩到了十几米外的修义，也在这一帮人之中。

　　“三叔公，就是他打的我！”

　　一看到老修，修义这货就咬牙切齿的指着他道。

　　而那名穿着黑色唐装的中年男子，双目之中却闪烁出了两道寒光，盯着老修从头到脚的打量了一番。

　　“我以为在外面混了十几年都没回家，你怕是死在了外面，但现在看来，你好像混的还不错！”

　　很显然，这个穿着黑色唐装的中年男子，就是当初挑拨了老修和他父亲的关系，害的老修离家出走的修罗。

　　而且这个修罗，他很有可能就是害死了老修母亲的真正凶手。

　　这会儿面对着老修之时，修罗这老货竟然表现的无比嚣张，好像根本就没有把老修和他父亲放在眼里一样。

　　而这时，老修的父亲强压着心头的怒火，质问着修罗这老货道：“修罗，我问你，阿香她是怎么死的？”

　　“我让你老婆每天给她按时送吃的，她到底有没有给她送？”


第1509章 第八枚

　　跟着修罗一起来的这帮人，基本上全都是修罗那一脉的。

　　其中有一个年轻人跟在修罗的身后，他的长相和修罗竟然有七分相像。

　　让我感到有些惊奇的是，这个长相和修罗有点儿相像的年轻人，他的实力竟然达到了天阶四品，在修家寨这种地方，算的上是一个绝顶高手了。

　　或许是因为这个原因，这个年轻人目空一切，趾高气扬的，他的眼神里把我们这帮人简直就当做蝼蚁一般，丝毫都没有放在眼里。

　　不过这个年轻人对秦楚楚和闻人倾城倒是很感兴趣，从一进入院子的那一刻起，他的目光就一直在秦楚楚和闻人倾城的身上打量着，时不时的眼神之中还会流露出贪婪和猥琐之色。

　　而这会儿当老修他爸质问起了修罗之时，修罗这老货却不以为然的撇了撇嘴。

　　随后修罗这老货一脸得意嬉皮笑脸的道：“我的族长大哥，当年的事情已经过去了二十几年了，我又怎么可能会记的呢？”

　　“你说你安排了我媳妇儿照顾嫂子和你儿子，那恐怕只有我媳妇儿知道了！”

　　修罗这话一出口，老修他爸顿时就被气的七窍生烟，身体发颤。

　　“修罗，你这个畜生，你还要不要脸？”

　　“当年我安排你媳妇照顾阿香和阿轩之时，你分明在我旁边，为什么你说你忘了？”

　　“你媳妇儿都死了好几年了，你让她怎么证明？”

　　听他爸这样一说，老修脸上的表情显的越加阴沉了许多，身上隐隐约约的释放出了一股杀气。

　　既然修罗的媳妇已经死了好几年了，如果修罗死不承认的话，那这件事就成了一件死无对证的事情了！

　　修罗这老货现在敢当着众人的面这样说，他肯定是有恃无恐。

　　如果不是他及时赶到的话，恐怕在下午即将举行的新任族长推选过程中，他父亲要吃一个大亏。

　　不过既然他来了，那修罗的一切算计将全部都竹篮子打水一场空。

　　在绝对的实力面前，修罗这老货必定会为他所作所为而付出代价。

　　想至此，老修的双眸之中爆射出了两道寒芒，死死的盯着修罗道：“根据我们修氏一族这一千多年来的习惯，族长的身份一直在我们这一脉，是一代一代传下去的。”

　　“既然我已经回来了，那这新任族长，我看就没有必要推选了吧！”

　　“就算是我阿爸将来百年之后，这族长的位子他还是要传给我的！”

　　老修的这番话他是故意说给修罗听的，而修罗算计了这么多年，就是为了修氏一族的族长之位，他又怎么可能会轻易放弃？

　　所以当老修的这话一出口之后，修罗摇了摇头道：“阿轩，你这十几年来没有为我们修家寨的族民做过任何事情，没有给他们任何好处，所以你不配做修家寨的下一任族长。”

　　“而你阿爸，他是一个无情冷血之人，他连自己的女人和儿子都不管不顾，像他这样的人，又有什么资格做我们修氏一族的族长？”

　　“还有最关键的一点，我们修氏一族是远古八族的传人，作为远古八族的传人，必须要有相应的实力才行，你们父子两个，要是能够拿出相应的实力，能够让我们信服，那这修氏一族的族长之位，就让你们这一脉继续担任又有何妨？”

　　“今天下午三点，我们父子两个会在寨子的武斗台上面恭候，到时候当着全寨子所有人的面，来决定修氏一族的族长，应该由谁来担任吧？”

　　说完这话之后，修罗表现的很装逼的甩了一下他的唐装长袖，然后转身就走。

　　那名和修罗长的七分相似的年轻男子很不舍的又往秦楚楚和闻人倾城的脸上看了看，最终还是转过了身子跟在了修罗的身后。

　　至于其他的人，比如修义这种，就不用多做交代，他们全都跟在了修罗的身后离开了老修家的院子。

　　看着修罗一帮人的背影，老修并没有多说什么，不过老修眼神之中的杀机却已经说明了一切。

　　老修的父亲虽然怒不可遏，但他的脸上却无法掩饰的流露出了担忧之色。

　　等到修罗一帮人全部离开，走远了之后，老修父亲竟然长叹了一口气。

　　随后老修父亲恋恋不舍的看着老修，一脸无奈的摇了摇头道：“阿轩，你走吧！离开我们修家寨，再也不要回来了！”

　　“你只要能原谅阿爸，在临死前能见你一面，我就已经心满意足了！”

　　对于他父亲为什么会说出这话，老修其实已经心中有数了，但老修却故意问着他父亲道：“阿爸，你为什么这样说？”

　　老修父亲扫视了我们一帮人一圈，然后道：“先让你的朋友们到家里坐吧，等一下我再给你说。”

　　接下来老修和他父亲把我们一帮人迎进了他们家的房子里，在烧开了山泉水，给我们泡上了当地特产的茶叶之后，老修的父亲这才给我们说起了原因。

　　“唉！”

　　先长叹了一口气，老修父亲这才说道：“就在半年以前，修罗的儿子修勇在一次进山打猎的时候不小心掉下了悬崖。”

　　“我们以为修勇可能摔死了，修罗那老货难过的不行，那段时间我还经常跑去安慰他。”

　　“但没想到修勇那小子竟然撞了大运，在掉下悬崖之时，正好掉落进了一个上古之时的仙人洞府。”

　　“那小子在仙人洞府里面待了三个月，从仙人洞府里面出来之后，就变的比以前不知道要强大多少倍。”

　　“以前在我们修家寨，因为我们修家的传承在我的手上，所以我是最厉害的一个。”

　　“但自从修勇这小子从仙人洞府里面出来之后，他就不把我这个族长放在眼里了！”

　　“而且在他给他老爹修罗服用了一些仙人留下的丹药，修炼了仙人的修炼功法之后，短短的几个月时间，就让他们父子两个全都变的强大无比。”

　　“要不是因为我是修氏一族的族长，那父子两个对我们修氏一族的老祖宗留下来的东西还有所图谋的话，按照修罗这老货的所作所为，恐怕他们父子两个早就对我下手了！”

　　听老修父亲这样一说，我们基本上算是把修罗父子两个的情况了解的差不多了。

　　虽然在老修的父亲看来，修罗父子两个已经强大到了他无法想象的程度，但在我们这帮人看来，修罗父子两个，却如同秋后的蚂蚱一样，蹦跶不了多长时间了！

　　而这时，老修主动向他父亲提出了我们最关心的问题。

　　“阿爸，你说修罗和修勇对我们修氏一族的老祖宗留下来的东西还有所图谋，难道我们修氏一族的老祖宗真的留了什么宝贝下来吗？”

　　老修这话一说出口，老修他爸露出了一脸的无奈和苦笑之色。

　　摇了摇头之后，老修他爸道：“我们修氏一族确实是远古八族的传人，但传承到现在为止，除了我们修氏一族的修炼法门，和一个没有任何用处的传承之物以外，我们修氏一族的老祖宗什么东西都没有给我们这些子孙后代留下来。”

　　“但这话我说出来你们可能会相信，对于修罗和修勇那父子两个来说，他们是打死都不会相信的！”

　　“在他们看来，我们修氏一族作为远古八族的传人，女娲娘娘肯定给我们远古八族的后代留下了什么颇具价值的宝物。”

　　听老修他爸这样一说，我们一帮人全都面露喜色，老修他爸所说的没有任何用处的传承之物，会不会就是女娲令呢？

　　就在我们正这样想着之时，老修急不可耐的对着他爸道：“阿爸，你说的那个没有任何用处的传承之物是什么东西？你能不能拿出来给我们看一下？”

　　面对着急不可耐的老修，和一脸期待的我们，老修他爸虽然有点儿搞不明白是怎么回事，但他还是从座位上站了起来。

　　“这样也好，你待会儿离开的时候，把我们修氏一族的传承之物带走吧！虽然这传承之物没有任何用处，但它代表了我们修氏一族远古八族的传承，我是绝对不能让这件传承之物，落到修罗这个卑鄙无耻的小人手中的！”

　　“要是让修罗得到了我们修氏一族的传承之物，我修战真是愧对列祖列宗！”

　　嘴上自言自语着，老修他爸走到了房间的一个角落位置，在墙上扣了几下之后，竟然打开了一个暗格，然后把一个看上去年代颇为久远的箱子从暗格里面双手端了出来。

　　打开箱子之后，老修他爸从箱子里拿出了一个铜制的盒子。

　　当铜盒被打开之后，我们所有人就看到了第八枚女娲令。


第1510章 不信抬头看，苍天饶过谁？（上）

　　随着八枚女娲令凑齐，开启娲皇宫的先决条件就已经满足了。

　　对于我们来说，下一步就是如何用这八枚女娲令来寻找到娲皇宫的下落，然后进入娲皇宫之中。

　　不过娲皇宫既然是女娲娘娘所留下来的洞府，但仅仅想凭借着八枚女娲令就寻找到乃至进入娲皇宫之中，在我看来恐怕并没有那么容易做到。

　　女娲娘娘作为混元大罗级别的超级大能，以她的身份所留下来的洞府，又岂能是那么容易就被我们所得到的？

　　考虑到这一点，对于用这八枚女娲令寻找到娲皇宫，我一点都不着急，在我看来，当前最重要的事情，是先解决老修和他父亲所面临的问题。

　　如果老修的母亲是被人害死的？那这笔账肯定要算，这个仇肯定要报！

　　还有修氏一族的族长之位，是断然不能让修罗父子这种人染指的。

　　从他父亲的手中接过了女娲令，在确认了确实是女娲令无误之后，老修就直接把女娲令递给了我，让我把八枚女娲令全部都保管起来。

　　而老修父亲见老修把女娲令给了我，虽然他感觉到有些诧异，但他却并没有多问，直接给我们一帮人下达了逐客令。

　　“阿轩，你带着你的朋友们走吧！以后永远都不要回来了！”

　　“我已经没有多少日子可活了，能在临死前见你一面，能够听你喊一声阿爸，能够得到你的原谅，我已经此生无憾了！”

　　“可能用不了多久，我就会去陪你阿妈，我们两个再也不分开了！”

　　“虽然你阿妈他已经死了很多年了，但我能够肯定，她并没有投胎转世，她一定在等我。”

　　说这话之时，老修父亲一脸决绝，已经不抱有任何活下去的想法。

　　其实这些年来，能够支撑着他活下去的信念，就是能够再见一面他的儿子，能够得到他儿子的原谅。

　　虽然他也很想给他老婆报仇，但修罗父子两个的实力太过于强大，老修父亲根本就不敢有这种念头。

　　所以此时此刻，老修父亲就没有了任何活下去理由。

　　老修自然是能够猜到他父亲为什么会对我们下逐客令的原因，所以老修淡然一笑，对着他父亲道：“阿爸，你猜我的这些朋友是什么人呢？”

　　老修父亲闻言，一脸迷茫的摇了摇头表示不知。

　　接下来老修就把我们一帮人的身份给他父亲做了一个大概的介绍，而且老修还刻意强调着告诉他父亲，我们之中任何一个人的实力，甚至就算是蛋蛋抱着的那只吉娃娃一样大小的狗，都可以随随便便就把修罗父子两个给碾压了。

　　对于我们这帮人和远古八族有关，老修父亲并不感到意外，但对于老修所说的我们一帮人的实力，老修父亲简直就无法相信。

　　在老修父亲看来，修罗和修勇父子两个的实力已经强大到了匪夷所思的地步了，因为他亲眼看到过，修罗的儿子修勇，曾经一拳把一块好几百斤的石头打的四分五裂，但如此厉害的一个人物，在他儿子的口中，却会被一个小朋友抱着的小狗给随随便便的碾压了，这简直太不可思议了！

　　而见他父亲不太相信，为了让他父亲放心，老修就对着他父亲道：“阿爸，既然你不放心，那我就证明给你看吧！”

　　“你随便去找一件武器，无论什么武器都行，然后你用尽全力往我身上招呼，你就能知道我说的是真是假了。”

　　见老修表现的那么自信，老修父亲就将信将疑的去找了一根碗口粗的木棍，准备用这根木棍来试探一下他儿子的实力。

　　但老修却认为用木棍不足以体现出他的实力，于是老修又跑出去了一趟，从把守寨子大门的修义那里借来了一根标枪，递给了他父亲，让他父亲用标枪使劲儿往他的身上扎。

　　把院子的大门关了起来，老修父亲期初用他自己找的木棍往老修的身上试探性的打了几棍，结果当一团紫光闪烁之后，他的木棍根本就打不下去，打不到老修的身上。

　　这让老修父亲惊喜万分，对老修的实力算是有了一定的了解。

　　于是老修父亲这才用尽了全力用木棍往老修身上打去，但最终的结果，却是他始终都无法用木棍打到老修的身上，反而的木棍最后却应声而断，断成了两截。

　　接下来老修的父亲又用标枪去试，刚开始的时候他同样也不敢用全力，生怕伤到了他的儿子，但和之前的木棍一样，就算是锋利无比的标枪，都无法穿透老修身上的那团紫光的保护。

　　到最后老修的父亲用尽了全力，还是无法伤到老修分毫，就连标枪的枪头，都因为承受不住老修身上传来的反震之力，断裂掉落了下来。

　　而见此情形，老修父亲无比激动，对老修的实力再也没有任何怀疑。

　　因为在老修父亲看来，就算是修罗和修勇父子两个再强大，他们也不可能做到像他儿子这样刀枪不入。

　　更何况按照他儿子所说，我们这帮人没有一个弱者，随便一个人都可以碾压了修罗和修勇父子。

　　既然这样，那就到了他们父子两个和修罗父子两个清算旧账的时候了！

　　当天中午，老修在一旁打下手，他父亲亲自下厨，给我们一帮人做了一顿颇具他们修家寨特色的竹筒饭。

　　就着山中打来的野味，还有当地山林中釆来的一些菌类野菜等等，我们一帮人吃了一个不亦乐乎。

　　吃完饭之后，我们一帮人又陪着老修父子两个聊了一会儿，差不多就快到了下午三点。

　　而这个时间，就是修罗和修勇父子两个所定下来的推选新任族长的时间。

　　我们一帮人刚刚从院子里面走了出去，正打算起身前往修家寨的武斗台之时，就看见修义和一帮修家寨的族民们站在通往武斗台方向的大路两边，一个个全都面色凝重，看上去心事重重一般。

　　见到这些人站在大路两边，老修父亲快步走上前去，我们一帮人则紧跟在了老修父亲的身后。

　　“族长，修罗他有什么资格要求我们修家的族民老推选新任族长？”

　　“如果没有你，能有我们修家寨的今天吗？”

　　“那些跟着修罗的人，真是一群忘恩负义的畜生！难道他们忘了这些年来你是怎么对待他们的吗？”

　　“当年如果不是你，那些人还能活到现在吗？”

　　一个年龄在五十来岁左右，看上去和修义有点儿像的中年男子，一看到老修父亲，就挡在了他的面前，一脸气愤的对着他道。

　　如果说我们一帮人没有给老修父亲足够的信心，老修父亲这会儿可能会选择沉默不语，因为以他的实力，根本就无法做出任何改变。

　　但这会儿的老修父亲，却对他儿子和我们这帮人充满了信心，所以老修父亲重重的拍了拍这个中年男子的肩膀。

　　“有句话叫做善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　“修刚，我的好兄弟，你们今天就在武斗台下面抬头看戏就行了！”

　　说完这话，老修父亲昂首挺胸的向着武斗台方向走了过去，老修对着修义笑了笑，拍了拍修义的肩膀，却并没有多说一句话，紧跟在了他父亲的身后。

　　而就在我们一帮人走了过去之后，那个叫修刚的中年男子好像反应过来了一样，摸着后脑勺在那里自言自语着道：“族长他这是怎么回事？他怎么好像胸有成竹一样？”

　　“可是修罗和修勇父子两个，已经强大到了我们无法想象的地步了啊！”

　　“这世间，真的善恶有报，苍天不会放过恶人吗？”

　　就在修刚正自言自语着之时，修义看着我们一帮人的背影，缓缓的把身体凑到了修刚的旁边。

　　“阿爸，我觉的族长大伯突然变的这么有信心，应该是和轩哥有关。”

　　“或者说，和轩哥还有他的这帮朋友有关！”

　　听到修义这话，修刚的眼睛一亮，立刻就迈开了步伐跟在了我们之后。

　　“既然族长让我们到武斗台下面去抬头看戏，那我们必须要给族长撑这个场面！”

　　“我倒要看看，那些跟着修罗父子两个的一群不要脸的畜生，到时候会说些什么厚颜无耻的话出来？”

　　修刚一边在往前走着，一边在怒气冲冲地说道，而修义和其他的一帮族民们要么随声附和着，要么默默的跟在了他的身后。

　　接下来我们一帮人走了差不过一公里多的距离，就来到了一块特别空阔的场所。

　　这个场所，就是修氏一族的武斗场。

　　修家寨的人是远古八族的传人，自古以来就有修炼武技的传承，不过除了族长一脉之外，修氏一族的祖传修炼功法，普通族民是无法得到传承的。

　　只有主脉的族长一脉，才能够修炼修氏一族的祖传功法。

　　而这也是族长一脉能够世世代代统领修氏一族的根本原因。

　　但此时此刻的修罗父子两个，却准备颠覆了修氏一族的当前主脉，打算让他们这一脉掌控修氏一族，接受修氏一族的传承。

　　就在老修父子两个带着我们一帮人来到了武斗场之后，整个修家寨的族民，除了老幼病残之外，每一家的主要人物，基本上已经全部到了。

　　可以说此时此刻的武斗场上，差不多有五百来个人的样子。

　　而就在我们一帮人来到了武斗场之后，修罗父子两个表情阴沉目光阴霾的向我们看了一眼，随后轻轻的一顿足，就好像两只长了翅膀的大鸟一样，从地面飞身而上，飞到了一个足足有五米高，大约一百个平方米的武斗台上。

　　修家寨的族民们从来都没有见过像修罗父子两个这样的身手，全都在下面发出了惊呼之声，有许多人的脸上浮现了羡慕和崇拜之色。

　　但像修义和修刚父子两个，还有不少修家寨的族民，却一脸担忧的把目光投向了老修和我们。

　　修罗和修勇这么厉害，凭老修和我们这帮人，能够镇的住他们父子俩吗？

　　而就在修刚这帮人正胡思乱想着之时，比武台上的修罗居高临下的向着台下的老修父亲看了过来。

　　“修战，你这个无情无义之人，连自己的妻儿都可以不管不顾，你有什么资格做我们修氏一族的族长？”

　　修罗这老货的这话刚刚一出口，在比武台下的修家寨族民之中，竟然有上百人同时响应。

　　“无情无义之人，没有资格做我们修氏一族的族长！”

　　听到这一百多个族民几乎是异口同声的发出的这个声音，老修父亲瞬间就面色苍白，脚下一个踉跄，连站都快要站不稳了！

　　他辛辛苦苦了一辈子，可以说把他的一生几乎都奉献给了修家寨的族民，但这些人竟然这样待他！


第1511章 不信抬头看，苍天饶过谁？（中）

　　上古先贤有云，达则兼济天下，穷则独善其身。

　　作为修氏一族的族长，远古八族的传人，老修父亲一直都没有忘记女娲娘娘给远古八族所赋予的任务，那就是维护天道公正，守护人族安危。

　　虽然因为种种原因，修氏一族不能够像他们的祖先一样维护天道公正，守护人族安危，但站在修氏一族族长的角度，修氏一族的族民的安危，他必须用尽全力去守护。

　　正是因为这个原因，老修父亲自从做了修氏一族的族长的那一天开始，就任劳任怨的为修氏一族的人付出了他的一切。

　　当年那次天灾降临之时，为了解救那些被山石和泥土掩埋的修氏一族的族人，老修父亲全力以赴，那怕是好几次路过家门口，都没有进去看他的妻儿一眼。

　　这才导致了他的妻子的死亡，让他痛苦了一生，追悔莫及了一生。

　　然而此时此刻，老修父亲是万万没有想到，人性的卑劣，竟然能够达到这种程度！

　　他为了修氏一族的族民们呕心沥血，掏心掏肺，但这些人却用这种方式来对待他！

　　这一百多人之中，绝大多数人受到过他的帮助，甚至有不少人，连命都是他给的，现在竟然做出了这种事！

　　这个打击，对老修的父亲来说，用一句当前比较流行的网络语言来形容比较贴切。

　　扎心啊！

　　真特么的扎心啊！

　　老修父亲只感觉他的心在滴血，只感觉他这几十年的付出，太不值得了！

　　不过这个世界上有不识好歹的恶人，当然也有知恩图报的好人，就在那一百多个族民齐声震天的对修罗发出了响应之后，修刚和修义这父子两个率先站了出来。

　　“你们这些混账东西，你们这样说族长，你们还是人吗？”

　　“修健，当年你家的房子塌了，你们一家人全都被埋在了下面，要不是族长一个晚上没有睡觉，连夜把你们一家人挖了出来，送去了镇上的医院，你特么的能站在这儿说出这种不要脸的话来吗？”

　　“修震，你老爹临死之前是怎么给你交代的？他说你对待族长就要像对待他一样，不能做出任何对不起族长的事情，否则的话，将来你要是去了阴曹地府，他是绝对不会认你这个儿子的！”

　　“现在你这样对待族长，你还有脸去见你那死了的爹吗？”

　　“修山，我就想不通修罗父子两个给了你什么好处？你为什么要这样？”

　　“不是族长这些年来一直在帮你们一家，你儿子能考上大学，能到外面的大城市去读书吗？”

　　“你的良心被狗吃了吗？你的脸呢？”

　　“你们这些人说出这样的话，就不怕遭天谴，不怕被雷劈吗？”

　　修刚也是一个性格刚烈之人，说话之时被气的浑身发抖，几乎是嘶吼着用他最大的声音说出了这番话。

　　而就在修刚的话音一落之后，因为各种各样的原因，在那里昧着良心说话的修家寨的族民们，有许多人把头低了下去，脸上浮现了尴尬和愧疚之色。

　　这时修战的儿子修义把他的右手高高举起，然后大声的道：“我们修氏一族的族长，是老祖宗定下来的，是绝对不能换的！”

　　“而且族长他不是无情无义之人，他做的任何事情都没有错！”

　　修义的这番话一说出口，武斗场剩下的几百名修家寨的族民们立刻就做出了响应。

　　“对，阿义说的没错，我们修氏一族的族长是老祖宗定下来的，是绝对不能换的！”

　　“这些混账东西说族长是无情无义之人，要是族长是无情无义之人的话，那这个世界上还有好人吗？”

　　“族长他没有错，族长绝对不能换！”

　　渐渐的，那几百名族民们声音统一的喊起了口号。

　　“族长不能换！绝对不能换！”

　　甚至连之前那一百多名被修罗父子收买的人之中，都有好几十个人良心发现，跟着其他的族民们喊了起来。

　　本来老修父亲心如死灰，失望透顶，但这会儿听到几百名族民们声若震天的喊话，让他那本已经死寂的心，瞬间又剧烈的跳动了起来。

　　“修刚，我的好兄弟，谢谢你！谢谢你们，我的族人们，我的亲人们！”

　　自言自语着的同时，老修父亲流下了两行热泪。

　　而在整个过程之中，老修默默的把所有支持他父亲的族民们全都记了下来，那怕是最后反转，良心发现的那些人，也被老修记了下来。

　　这时比武台上的修罗父子两个，见他们辛辛苦苦营造出来的局面瞬间就被修刚和修义父子两个给带了节奏，让他们对修刚和修义恨之入骨。

　　所以这会儿的修罗父子两个，就打算用修刚和修义父子两个来一个杀鸡骇猴，让修家寨的族民们知道他们的厉害。

　　“修刚，你们父子两个非要敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不念兄弟情谊了！”

　　相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，修罗和修勇父子两个，竟然同时面露杀机。

　　就在修罗的话音刚落之后，修罗和修勇父子两个，几乎在同一时间把各自的右手一扬。

　　在下一刻，两道由罡气凝聚而成的飞镖，就呼啸着向修刚和修义父子两个疾射而去。

　　修罗和修勇对修刚父子两个下了杀心，所以一旦这两道罡气凝聚而成的飞镖击中了修刚和修义父子两个的身体，必然会穿心而过，直接要了他们父子两个的命。

　　当然，有我们这帮人在，有老修在，自然是不会让修罗和修勇父子两个得逞的。

　　就在修罗和修勇父子两个的飞镖发出的那一刹那，老修和宋昊芮这前世的师兄弟两个同时闪动了身形，挡在了修刚和修义的身前。

　　老修和宋昊芮的身上全都传了八卦紫绶仙衣，修罗和修勇这父子两个，一个是天阶四品，一个是天阶三品，以他们的实力用罡气所凝聚出来的飞镖，又怎么可能会伤到老修和宋昊芮？

　　就在老修和宋昊芮的身上紫光一闪之后，修罗父子两个所凝聚出来的飞镖，瞬间就返本还源，化为了虚无。

　　本来老修父亲多多少少还是有点儿担心，但这会儿亲眼见到老修身上的紫光挡住了修罗发出的飞镖，让他顿时就长出了一口气。

　　但这时的修罗和修勇父子两个，却不由自主的倒吸了一口冷气。

　　虽然他们父子两个刚才没有尽全力，但老修和宋昊芮用身体就挡住了他们所发出的飞镖，这已经从某种方面体现出了老修和宋昊芮的实力。

　　面对着这样的对手，他们父子两个还有胜算吗？

　　此时此刻，修罗和修勇父子两个已经隐隐约约的感到有些害怕了。

　　然而就在下一刻，修罗和修勇父子两个，额头，两鬓，浑身上下，瞬间就大汗淋漓，就连这父子两个的身体，都在剧烈的颤抖。

　　“修罗，我只问你一句话，当年我妈的死，和你有没有关系？”

　　“我妈的死，是不是你造成的？”

　　声音里透着无尽的凌冽寒意，老修一脸杀机，面寒如霜的道。

　　而且在这同时，老修的身体竟然凌空漂浮了起来，缓缓的升到了半空之中，居高临下的看着修罗和修勇父子两个。

　　见此情形，修义一脸痴呆的看着悬浮在了半空之中的老修，嘴里喃喃自语着道：“轩哥他成仙了！轩哥他成仙了！”

　　老修父亲一脸的欣慰：“好样的！真不愧是我修战的儿子，真不愧是我们修氏一族的嫡系传人！”

　　“阿香，你看到了没有？我们的儿子，他成仙了！”

　　可以说在这一刻，整个武斗场上所有修氏一族的人，全都抬起了头，痴痴呆呆的看着半空之中宛如仙人降临一般的老修。


第1512章 不信抬头看，苍天饶过谁？（下）

　　修罗和修勇父子两个，他们之前跳上比武台之时，姿势虽然很是优雅，但让他们做到和老修一样，却是根本就没有这个可能的。

　　修罗和修勇父子两个可是很清楚的知道，要想做到像老修一样，不借助任何力量，脚踏虚空而起，只有达到了天阶七品，拥有下品金仙的手段，才能够做到这一点。

　　但修勇在无意中所得到的那个仙人的传承，最多只能让他们父子两个的实力达到天阶四品，别说下品金仙了，就算是天阶五品的上品天仙，对于修罗和修勇父子两个来说，都是他们这辈子永远都不可能达到的境界。

　　成就金仙之体，才算是真正的成为了仙人，所以此时此刻，在修罗和修勇父子的眼中，老修就是一个降临到了凡间的仙人。

　　在老修这个仙人的面前，他们父子两个，和蝼蚁没有任何区别。

　　这一点修勇和修罗很清楚的知道，所以修勇和修罗父子面对着居高临下的俯视着他们的老修之时，倒是很聪明的没有抱任何反抗的想法。

　　和之前那不可一世的姿态相比，修罗这老货立刻换了一副嘴脸。

　　只见修罗这老货一脸谄媚的对着老修道：“阿轩，你小时候三叔可没少疼你，就连你母亲是怎么死的，都是三叔告诉你的，难道你认为三叔做错了什么吗？”

　　“我承认，你爸他确实是一个好族长，他确实是一个好人，他对寨子里的族人那是没的说，但他对你母亲和你，我始终认为是不称职的，更是不公平的！”

　　“阿轩你知道吗？其实三叔这一次针对你爸，并不是三叔我想做修氏一族的族长，而是三叔我想要为你和你母亲讨一个公道啊！”

　　“有传言说你死在了外面，所以三叔我才想给你讨一个公道，才想出了一个这样的办法来针对你爸！”

　　修罗老货的这话一出口，比武台下的修家寨的族民们顿时就嘘声一片，有些人立马就忍不住的破口大骂，说修罗这老货真是太不要脸了。

　　修罗的儿子修勇这时候也在一旁用他那三寸不烂之舌，替他老爹说起了好话。

　　只见修勇弯着腰，抬头仰视着老修，带着一脸仰慕的表情道：“轩哥，你是不知道啊！我爸他听到你死在外面的消息之后，难过的好几天没有吃下东西，虽然他对族长大伯心存敬佩，他可以说是全寨子最拥护族长大伯的一个人，但为了给你和你母亲一个公道，他才做出了这个故意针对族长大伯的决定！”

　　“我爸难道不知道族长大伯在我们修氏一族的威望吗？他这么做的目的其实并不是为了把族长大伯赶下台，推选出新的族长，他的真正目的，其实就是想让族长大伯意识到他所犯下的错误！”

　　不得不说修罗和修勇这父子两个可真能扯，在死无对证的情况之下，他们硬是把节奏带到了另外一个方向，想通过这种方式来洗脱他们父子两个身上的罪孽。

　　之前那些死不悔改跟随着修罗父子两个的族民们立刻就抓住了这个机会，一个个在那里随声附和起了修罗和修勇父子两个。

　　在这些人看来，他们跟随修罗父子两个，已经彻底得罪了老修父亲，现如今只有一条道走到黑，先帮修罗和修勇父子两个洗脱了罪名再说。

　　只要修罗和修勇父子两个能够洗脱罪名，那他们这些人同样就不会受到责难和惩罚。

　　而要帮修罗和修勇父子两个洗脱罪名，最关键的一点就是让老修相信修罗和修勇父子，而不是他自己的亲生父亲。

　　“阿轩，算起来我也是你叔一辈的，你小时候我还抱过你，但这一次我跟着你三叔针对你爸，不想让你爸继续做我们修氏一族的族长，我主要就是认为他当年的所作所为，对不起你和你的母亲！”

　　就在一个留着山羊胡子的中年男子说出了这番话之后，之前死不悔改的跟着修罗父子的那帮人，全都说出了和修罗父子差不多一样的理由。

　　在这会儿，他们这些人反而好像成了正义的化身一样！

　　而见此情形，老修的父亲被气的浑身发抖，但老修父亲却是一个不擅长言辞的人，当面对着这好几十个人泼在他身上的脏水之时，根本就不知道应该如何应对了？

　　所谓众口铄金，积毁销骨，当三个以上的人同时说谎之时，谎言就有可能会成为真理，这会儿当好几十个人说出了同样的理由之时，修家寨的那些不明真相的族民们反而就不好判断了。

　　在修家寨的族民们看来，难道真的和修罗父子说的一样，当年老修的父亲为了救助寨子中的族人，对自己的妻儿却不管不顾？

　　虽然站在族长的角度，他的这种做法很是伟大，但如果站在一个父亲的角度，一个丈夫的角度，那他确实就不够称职了。

　　在这种情况之下，修家寨的绝大多数族民们看着老修父亲的目光就有些复杂了。

　　对于这些族民们而言，老修父亲作为族长，他对族人的所作所为值得他们尊敬，值得他们感恩，但他对自己的妻儿，却如此的冷酷无情，这就让他们有些难以接受了。

　　当然，这所有的一切，全都建立在修罗这老货没有说谎的基础之上，但修罗究竟有没有说谎，恐怕除了老修父亲之外，只有死去的老修母亲和修罗的老婆知道了。

　　可是老修父亲是当事人，死去的那两个女人却又不能为自己出面作证，这下可如何是好？

　　其实修罗和修勇父子正是仗着死无对证这一点，才敢在这里肆无忌惮的胡说八道，肆意污蔑老修的父亲，使劲儿的把脏水往他的身上泼。

　　但修罗和修勇父子，以及那些修氏一族的族人却并不知道，所谓不作死就不会死，他们这些人在作死的路上已经越走越远了！

　　就在修罗父子两个带了节奏之后，当死不悔改的那些修氏一族的族人一个个在那里发表着自己的意见之时，老修脸上的表情显的越来越阴沉，身上的杀气越来越浓烈了！

　　等到没有人再发表意见，场面一片寂静，只有老修父亲满面泪水，就像一个受了天大委屈的孩子一样，强行压抑着自己的痛苦，身体在剧烈的颤抖着之时，老修的双目之中爆射出了两道实质一般的冷光。

　　“修罗，修勇，念在修氏一族的份儿上，我给过你们父子两个机会，希望你们父子两个能够像男人一样面对自己的所作所为！”

　　“但我没想到的是，你们父子两个的无耻，竟然超出了我所能想像到的范围！”

　　面对着杀气逼人的老修，修罗父子两个连头都不敢抬起来，但这会儿修罗父子两个，却只能死鸭子嘴硬。

　　“阿轩，三叔我真的是为你主持公道啊！我这是好心办了坏事啊！”

　　“但有一点我却忘了，你和你阿爸就算是关系再不好，就算是怨恨再大，你们两个是父子关系，你不可能不站在你阿爸一边的！”

　　修罗这话一出口，修勇这货立刻就配合着道：“是啊，阿爸，轩哥他肯定选择相信族长大伯，我们又不可能让死去的我妈和婶子来作证！”

　　“我们父子两个，这又是何苦呢？”

　　修罗和修勇父子两个在配合着演戏，把修刚和修义父子两个快要气炸了，但在没有证据的情况之下，对他们父子两个却又无可奈何。

　　毕竟大家是同族同宗，但如果没有令人信服的证据，老修就不能冒冒然的对修罗和修勇父子两个进行惩罚。

　　那怕是老修有这个实力，但如果他这样做了，整个修氏一族的人恐怕会对他们父子两个产生看法。

　　当然了，这仅仅是修刚和修义父子两个的想法而已，对老修来说，他自然有办法在整个修氏一族的人面前揭开修罗和修勇这父子两个的真面目。

　　“哼哼！”

　　在冷笑了两声之后，老修居高临下的看着修罗父子。

　　“我看你们父子两个，真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！”

　　听到老修这话，修罗父子两个莫名其妙的有一种心悸之感，但这会儿的他们却已经没有了退路。

　　“阿轩，我知道你不相信三叔，但三叔我当年对你所说的话句句属实，如果有一句假话，那我在死后愿意被打入十八层地狱！”

　　不得不说修罗这老货还是蛮拼的，为了让老修相信他，连这种毒誓都发了出来。

　　不过像他这种小人物，就算是发下再毒的誓言，天道也不会在他的身上降下天罚雷劫来惩罚他的。

　　而就在这时，老修又冷笑了两声。

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　说出了这几句话之后，老修的声音提高了好几十个分贝，就如同洪钟大吕一样，对着修罗父子和那几十名修氏一族的族民道：“我知道你们始终抱着侥幸心理，那接下来就把你们的狗头抬起来，看看苍天会饶过谁？”

　　说到这里，老修一脸郑重的对着我道：“老大，麻烦你了！”

　　作为老修的兄弟，我当然是知道这会儿他需要我来做什么，所以我轻轻的点了点头，咬破了我的中指。


第1513章 此生无悔

　　这会儿正值下午时分，天空之中骄阳如火，但我却毅然咬破了中指，用中指血虚空写下了一个生辰八字。

　　因为老修的最后一句话是对我说的，所以当我咬破中指，用我的中指血凌空画起了符，写起了生辰八字之时，比武场的所有人的目光全部都汇聚在了我的身上。

　　修罗和修勇父子两个相顾对视了一眼，全都从对方的目光之中看到了恐惧之色。

　　这父子两个虽然不知道我究竟在干什么，但他们就算是用脚去猜，也能够猜到，我这会儿在做的事情，肯定对他们父子两个极为不利。

　　而就在下一刻，当凌空写好了生辰八字之后，我就默念起了一个名字。

　　这一次我并没有召唤轮转王陛下，我所召唤的是阎罗王陛下。

　　至于原因则非常简单，因为在我看来，首先总是麻烦轮转王陛下不是很好，其次让阎罗王陛下来惩罚修罗和修勇这父子两个比较合适一点。

　　就这样在我默念了三声阎罗王陛下的名字之后，从太阳落下的方向突然刮来了一阵狂风。

　　这阵狂风吹的遮天蔽日，飞沙走石，转眼之间，整个比武台所在的范围，就被一团巨大的乌云给笼罩了起来。

　　天地之间，瞬间就变的日月无光，给人的感觉，好像黑夜提前降临了一般。

　　在这会儿，尤其是死不悔改的追随着修罗父子两个的那些族民们之中，有一些胆子小的，已经瑟瑟发抖，双股颤颤，连站都快要站不稳了。

　　修罗和修勇父子更是面色苍白，简直就不敢想象，接下来会发生什么？

　　“快看，那是什么？”

　　随着一个修家寨的族民发出了惊呼之声，用他的右手指去，修罗父子和修家寨的族民们就看到一顶黑色的轿子正飞速的从西边移动了过来。

　　转眼之间，当那顶黑色轿子距离越来越近之时，修家寨的族民们一个个全都面色大变。

　　“鬼！是鬼！”

　　五个青面獠牙，身形庞大的厉鬼，抬着一顶黑色轿子，对于这些普通人来说，简直是他们无法想象的。

　　在这一刻，在场的修家寨的族民之中，有一半人的腿都被吓软了。

　　不过修家寨的族民毕竟是远古八族传人，从小到大是听着妖魔鬼怪的故事长大的，所以被吓的两腿发软的人有，被吓昏过去的人倒是没有。

　　修罗和修勇父子两个，这会儿只感到头大如斗，一屁股坐在了比武台上，痴痴呆呆的向着黑色轿子看去。

　　如果这五个青面獠牙的厉鬼和黑色轿子是我召唤来的，那这顶黑色轿子之中坐着的，会是谁呢？

　　就在修罗和修勇父子正想到了这一点之时，黑色轿子已经悬浮在了半空之中，达到了和老修同样的高度。

　　“见过阎罗王陛下！”

　　老修的前世是清虚道德真君的弟子黄天化，和阎罗王陛下一样，同样是封神大战时期的人物，所以这会儿面对着阎罗王陛下的黑色轿子之时，老修并没有下跪行礼，仅仅躬了一下身子，很随意的跟阎罗王陛下打了一个招呼。

　　“见过阎罗王陛下！”

　　我们这边的其他人也全都一样，双手抱拳，躬了躬身，对着天空之中的黑色轿子打了个招呼。

　　而听到我们所喊出的称呼之后，整个修家寨的族民们大吃了一惊，从老修父亲到修罗和修勇父子，全部在第一时间就跪了下来。

　　要知道，他们可都是凡夫俗子，他们的生死全都掌控在阎罗王陛下的手中，面对着阎罗王陛下之时，他们又岂敢不敬？

　　“见过阎罗王陛下！”

　　可以说修家寨的几百族民，在这一刻全都毕恭毕敬的跪在了地上，异口同声的对着阎罗王陛下磕起了头，行起了礼。

　　但对于修家寨的这几百个凡夫俗子，阎罗王陛下肯定不会去理会他们。

　　这时阎罗王陛下那威严无比的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“姜一，你召唤我来，所为何事啊？”

　　有关老修父亲的这件案子，我不是当事人，所以我并没有对阎罗王陛下做出回应。

　　悬浮在半空之中的老修又对着阎罗王陛下的黑色轿子拱了拱手，然后道：“陛下，我让老大召唤你过来，是想请你帮忙查证一件事情。”

　　“不知道陛下您，方便帮我召两个死去的阴魂前来吗？”

　　听到老修所说的话，黑色轿子之中的阎罗王陛下道：“你是姜一的兄弟，那你的事情，就是我们十殿阎君的事情。”

　　“你只需要告诉我那两个阴魂的生辰八字，或者他们的姓名和籍贯就行了！”

　　阎罗王陛下的声音从黑色轿子之中传了出来，比武台上的修罗和修勇父子瞬间就被吓的一佛升天，二佛涅槃，连三魂七魄都快要透体而出了。

　　修罗和修勇父子两个，简直无法相信，就连阴曹地府的十殿阎君，都给我们这帮人天大的面子！

　　可是事实却就是如此！

　　老修父亲在听到阎罗王陛下所说的话之后，整个人激动的无以复加，还没等老修说话，他在第一时间就把老修母亲的生辰八字报了出来。

　　“李莲香，她的名字叫李莲香，是庚子年，甲戌月，丁辰时生的人！”

　　“她的生辰八字，我一辈子都不会忘！”

　　老修父亲报出了老修母亲的生辰八字，修刚却瞪了比武台上的修罗父子一眼，直接把修罗老婆的名字说了出来。

　　“还有一个阴魂叫杨桂芝，是我们修家寨的人。”

　　阎罗王陛下有生死薄在手，仅仅凭着老修父亲和修刚所说的这些信息，他就足以把这两个阴魂的身份查个一清二楚。

　　所以在修刚的话音一落之后，阎罗王陛下的声音立刻就从黑色轿子之中传了出来。

　　“这两个阴魂如果还没有投胎转世的话，我会让鬼差将她们拘来，但如果她们已经轮回转世了，那我就只能说一声爱莫能助了！”

　　十殿阎君虽然执掌着六道轮回，但碍于阴曹地府的规则，对于已经轮回的阴魂，他们却不能强行干涉，所以在动用生死薄查询这两个阴魂之前，阎罗王陛下刻意交代了一番。

　　而听到阎罗王陛下这番话，修罗和修勇父子两个唯一的期望就是和阎罗王陛下所说的一样，老修母亲和修罗老婆的阴魂已经投胎转世，就算是阎罗王陛下也无能为力。

　　在这种情况之下，他们父子两个就可以继续他们的不要脸行为，继续死不认账，继续把脏水往老修父亲的身上泼！

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　随着阎罗王陛下的声音从黑色轿子之中不断传来，修罗和修勇父子，如堕冰窖一般，牙齿上下打颤，身体抖个不停。

　　只听见阎罗王陛下道：“李莲香，生于庚子年，死于丁卯年，终年二十七岁，因其有执念未曾化解，一直在轮转王的轮转城驻留。”

　　“杨桂芝，生于辛丑年，死于戊亥年，终年五十三岁，因其生前有罪孽在身，被秦广王打入了石磨地狱，正在石磨地狱之中受罚。”

　　随着阎罗王陛下的声音传出，我们就看到从黑色轿子之中有两道金光投射而出，向着西方直射而去。

　　片刻之后，又是一阵阴风刮来，一名二十多岁的女子，和一名五十多岁的中年妇女模样的阴魂，在几个手持着哭丧棒的地府阴差的驱赶之下，飘飘荡荡的向着我们所在的武斗场飘了过来。

　　而看到那名二十多岁的女子，老修和他父亲同时都瞪大了眼睛，脸上的表情无比激动。

　　“莲香，我就知道你一定在等我！”老修父亲嘴里喃喃自语着。

　　“妈，妈妈！”

　　从小到大，他的母亲在他的记忆之中是一个很模糊的影子，但此时此刻，当看到这个长相娟秀，给他无比亲切之感的女人之时，老修只恨不得扑进这个女人的怀中。

　　然而，就在老修情不自禁的伸出了双手，向她母亲的阴魂缓缓飘去之时，从阎罗王陛下的黑色轿子之中却射出了一道金光，挡在了老修的身前。

　　在这同时，阎罗王陛下那威严无比的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“生死有命，阴阳有别，你成就了金仙之体，你身上的阳气可不是你母亲的阴魂所能承受的起的！”

　　“你要是再往前靠近，只会害了你的母亲！”

　　听到阎罗王陛下这话，老修只能一脸无奈的停住了脚步，但他的一双眼睛，却始终都盯在了他母亲的身上。

　　不过老修的母亲这会儿却俯视着地面上的老修父亲，眼神之中充满了深情，充满了眷恋和爱慕。

　　“战哥，你老了！”

　　“我这辈子，最不后悔的事情，就是做你的女人！”

　　“下辈子，下下辈子，我还要嫁给你，我还要做你的女人！”


第1514章 伟大的父母

　　对于每一个女人来说，在她的眼中，她所深爱着的男人都是盖世无双的英雄！

　　在老修母亲的眼中，她的丈夫就是一个这样的男人。

　　所以那怕是她的死和老修父亲的粗心大意有关，但她却从来都没有怨过和恨过。

　　当年她临死之时，是多么的想告诉她的男人，她这辈子嫁给他，虽然吃苦受累，一天好日子都没有过过，但她却无怨无悔。

　　可当老修父亲从睡梦之中醒过来之时，他们两个已经阴阳相隔，成了两个世界的人。

　　当年老修父亲正值血气方刚阳气旺盛的年龄，她不过是一个刚刚才死去不久的阴魂，根本就不敢靠近她的丈夫。

　　在加上她刚死为鬼，她所说的鬼语根本就无法和老修父亲沟通，所以即便是她有太多太多的话想告诉她心爱的男人，她却无可奈何。

　　在这种情况之下，当地府的勾魂使者找上门之时，那怕是老修母亲很不甘心，很不愿意离开她的丈夫和她的孩子，却依然被勾魂使者带去了地府。

　　不过因为她有着太强的执念，轮转王陛下并没有让她去转世投胎，而是把她安置在了轮转城。

　　在阴曹地府的那些城池之中，不知道有多少像老修母亲这样的阴魂，因为生前的执念无法化解，才不愿意投胎转世，轮回做人的。

　　而此时此刻，当看到她深爱着的男人之时，老修母亲就在第一时间把这二十多年来她一直想说的话说了出来。

　　那怕是听到老修喊妈妈之时，她已经完全能够确定，这个阳刚之气无比旺盛，像个仙人一样的年轻男子，就是她唯一的儿子，但对于她来说，母子相认，远远没有把她这二十多年来想说的话告诉她深爱着的男人来的更为重要一点！

　　其实这个原因很简单，因为老修母亲离世之时，老修不过是一个三岁的孩子，对当时的她来说，她深爱着的丈夫才是她最重要的人。

　　这二十多年来她虽然也挂念她的孩子，但她挂念最多的，肯定是她的男人。

　　所以在当前的这种状况之下，老修母亲向老修父亲爆发出了炙热无比的情感，就是一件再也正常不过的事情了。

　　而老修父亲在听到他的女人所说出的这番话之后，整个人从头到脚，从灵魂深处，都感动的无以复加。

　　如果不是阴阳有别，不是他飞不起来的话，他只恨不得现在就把他的女人紧紧的抱在怀里。

　　“莲香，我不配你这样对我，我对不起你啊！”

　　“是我没照顾好你，才让你活活的饿死了，我特么的真是混蛋啊！”

　　“当年我要是路过家门口的时候进去看一眼你和孩子，就不会让你活活饿死了，我为什么没有这样做啊？”

　　“我真是一个混蛋，我真的不配你这样对我啊！”

　　老修父亲无比的激动，一边痛哭流涕的向他的女人道着歉，一边在不停的自责着。

　　而老修母亲却一脸深情的看着她的男人，就好像看不够一样，缓缓的摇了摇头道：“战哥，我真的不怪你，我从来都没有怪过你，你是修氏一族的族长，修家寨上千号族人都指望着你，你怎么能因为我们母子两个耽搁大事？”

　　老修母亲越是这样说，老修父亲就越是自责，而就在这时，老修却面色一凛，把目光投向了另外一个五十多岁中年妇女的阴魂。

　　“你是杨桂芝，修罗的老婆吗？”

　　“接下来我有话要问你，我希望你能够据实回答我！”

　　听到老修这话，那个叫杨桂芝的女人战战兢兢的把头抬了起来，向着修罗和修勇父子两个看了过去。

　　可以说此时此刻，杨桂芝这女人看着修罗和修勇父子两个之时，脸上的表情无比的复杂。

　　修罗和修勇按道理来说是她最亲近的人，一个是她的男人，一个是她的儿子，但不知道为什么，当面对着这两个她最亲近的人之时，在杨桂芝的意识之中不由自主的产生了一个念头，而且这个念头竟然越来越强烈。

　　甚至可以说从她在石磨地狱之中受苦之时，这个念头就已经形成，在见到了修罗和修勇父子两个之后，才会变的更加强烈而已。

　　而修罗和修勇见杨桂芝向着他们父子两个看来，心中有鬼的修罗急忙就对着杨桂芝道：“桂枝，看在咱们多年的夫妻情分上，看在阿勇是你亲生儿子的份儿上，有些话你可不能乱说啊！”

　　“你要是说错了话，我和阿勇就得到阴曹地府来陪你，我想你应该不想让我们受苦，不想让我们死吧？”

　　修罗老货并不知道，人性的恶劣之处就在这里，随着他的这话一说出口，杨桂芝的那个念头反而就变的越来越强烈了。

　　就在这时，阎罗王陛下那威严无比的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“杨桂芝，有本王在这里，你休想说一句谎话，如若你敢对本王有任何欺骗，那本王就让你永生永世在十八层地狱之中受苦，而且还每天换一个地狱体验。”

　　没有去过十八层地狱的人，根本就不知道十八层地狱有多么残忍和痛苦，所以当阎罗王陛下说出这话之时，杨桂芝直接双膝跪地，对着阎罗王陛下的黑色轿子猛的磕起了头。

　　“阎王陛下，杨桂芝不敢，请您千万不要再加重惩罚了！”

　　“我一定有一说一，有二说二，绝对不敢说一句谎话！”

　　杨桂芝一边磕着头，一边给阎罗王陛下做出了保证，而修罗和修勇父子两个，这时候只感觉世界末日要降临了一般。

　　一旦杨桂芝说出了当年的事实真相，那老修父子两个和修家寨的族民们会放过他们父子吗？

　　再加上阎罗王陛下已经降临，到时候就算是他们父子两个被打死了，恐怕也要被打入十八层地狱之中受苦。

　　虽然还没有体验过十八层地狱，但从杨桂芝的表现上，修罗老货又岂能猜不出来，一旦被打入十八层地狱，他会是一个什么样的下场？

　　而就在修罗和修勇这父子两个如同两只热锅上的蚂蚁惶惶不可终日之时，老修对着杨桂芝问道：“杨桂芝我问你，当年我们修家寨经历那场暴雨之时，我阿爸他可曾把我阿妈和我托付于你，让你照顾我们母子两个，给我们准备一日三餐和御寒衣服等等？”

　　老修母亲对这件事并不知情，在她看来是老修父亲忙着救助族人，从而疏忽了他们母子连个。

　　但这会儿听到老修所说的话，说明当年老修父亲并没有疏忽他们母子两个，这就让老修母亲感到更加欣慰，看着她男人的目光又更加柔和了许多。

　　这时修罗和修勇父子两个的四只眼睛死死的盯住了杨桂芝，对于他们两个来说，接下来杨桂芝所说的话，会直接关系到他们两个的生死。

　　只要是人都不想死，尤其是在得到了仙人的传承，成为了凌驾于凡夫俗子之上的绝世强者之后，修罗和修勇父子两个就更加不想死了！

　　在阳间他们有太多太多的东西还没有享受，有太多太多的心愿还没有完成，他们又岂能愿意就这样死去？

　　修罗和修勇父子这会儿那叫一个后悔啊！

　　如果他们父子两个不和老修父亲来争这个族长之位，不贪图修氏一族的祖先留下来的东西，又怎么可能会落得一个这样的下场？

　　如果他们跑去了外面的花花世界，以他们目前所拥有的实力，恐怕早就过上了纸醉金迷，荣华富贵的生活了，他们这又是何苦呢？

　　而就在修罗和修勇父子两个正无比后悔之时，杨桂芝看着他们父子两个的眼神之中投射出了两道幽幽寒光。

　　随后杨桂芝用冰冷无比的声音道：“没错，当年族长是把莲香和他儿子托付给了我，我正是因为没有尽到我的责任，让莲香饥寒交迫，活活饿死，才会被秦广王陛下打入了石磨地狱之中，一直受苦到现在。”

　　杨桂芝此言一出，修罗和修勇父子两个就好像五雷轰顶一样，整个人彻底的崩溃了。

　　之前跟着修罗修勇父子的那些修家寨的族民们，也好像信念倒塌了一样，一个个双腿发软的坐到了地上。

　　那些支持老修父亲的族民们，立刻就怒骂起了杨桂芝这个女人。

　　而这时老修挥了挥他的胳膊，示意下面的族民们稍安勿躁，在那些族民们禁声之后，老修继续问着道：“我爸是我们修氏一族的族长，他把我妈和我托付给了你，而且还给了你足够的口粮和御寒之物，你为何没有尽到责任？”

　　面对着老修的质问，杨桂芝表情冷漠，面带着肃杀之色的向着修罗和修勇父子两个看了过去。

　　在沉默了片刻之后，杨桂芝伸出右手指着修罗这老货道：“是他要求我这样做的！他说修氏一族的族长之位在他们这一脉传承了一千多年，以族长和莲香的感情，如果莲香和他们的儿子一起被饿死的话，那族长肯定也活不下去！”

　　“只要族长一家全部死绝，那以他在修氏一族的地位，以他和族长当时的关系，族长在临死之前，肯定会把修氏一族的传承，全部都交到他的手上。”

　　“到了那个时候，我们一家就会成为修氏一族地位最高的一家，我腹中刚刚怀上不久的儿子，会成为修氏一族下一任的族长。”

　　“为了达到他的这个目的和野心，我就昧着良心贪污了族长给我的口粮和衣物，眼睁睁的看着莲香活活的饿死！”

　　“但我们两口子却万万没有想到，在没有任何吃的东西的情况之下，莲香用带血的奶水喂养她的儿子，竟然让他的儿子存活了下来。”

　　听杨桂芝说到这里，老修双膝跪地，泪流满面的对着他的母亲磕起了头。

　　“妈，妈妈！”

　　父母之恩，天高地厚，老修一直对母亲这个词没有什么具体的概念，这十几年来对他父亲怨念不小，但在这一刻，老修认为他错的实在是太过于离谱！

　　能够有一对这样的父母，他足以今生无悔！

　　对于他来说，他的父母是这个世界上最伟大的一对父母。

　　其实对这天底下的绝大多数人来说，又何尝不是如此呢？


第1515章 修战的选择

　　直至此刻，整件事情已经真相大白，老修父亲身上唯一的一点污点，已经彻底的洗刷清楚。

　　老修和他父亲之间的误会，已经全然解开。

　　说白了，这所有的一切罪孽和惨剧，源自修罗这老货的贪念。

　　为了取代老修父亲成为修氏一族的族长，修罗这老货指使着他的老婆害死了老修母亲。

　　但害死了老修母亲，却并没有达到他的目的，只要老修不死，老修的父亲不死，他们这一脉就永远都没有掌控修氏一族的机会。

　　其实在老修小的时候，修罗这老货一直对老修存有杀心，但因为老修父亲把老修视为珍宝一般，从来都没有让他脱离过自己的视线，所以修罗一直都没有抓住机会。

　　等到了后来，老修成年之后，传承了修氏一族的修炼功法，修罗这老货就已经没有实力杀掉老修了。

　　在这种情况之下，修罗这老货就利用老修的血气方刚，利用老修性格上的弱点，去挑拨老修和他父亲之间的关系，让老修在一怒之下离开了修家寨。

　　按照修罗的想法，老修父亲在遭受了这么多的打击之后，无论是精神还是身体，肯定都无法支撑太久，只要老修不返回修家寨，那用不了多长时间，老修父亲就会把修氏一族的传承交到他的手上。

　　但有句话叫机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　修罗千算万算，却并没有算到老修父亲的承受能力竟然如此之强！

　　纵然是妻子早逝，儿子失联，他依然没有倒下！

　　为了修氏一族的族民们，为了再见到他的儿子，这些坚强的信念让老修父亲撑了下来。

　　直到他们父子两个得到了天大的机遇，变成了绝世强者之时，其实修氏一族的族长之位，对修罗这老货已经不太重要了，在他看来外面的世界才是他和他儿子修勇飞黄腾达的地方。

　　但一想到自己辛辛苦苦努力了几十年，现在只要稍微一努力就可以达成所愿，他又何乐而不为呢？

　　考虑到这一点，修罗和修勇父子两个就用威逼利诱的方式，让修氏一族的许多人站队到了他们这一边，想正大光明的把修氏一族的传承从老修父亲的手中夺过来。

　　然而，就在他的愿望即将达成之时，却突然横生变故，失联多年的老修回到了修家寨，还带着我们一帮人。

　　最关键的一点，我们这帮人的实力强大到了修罗父子无法想象的地步。

　　就连阴曹地府的阎罗王陛下，都能被我召来，而且按照阎罗王陛下所说，阴曹地府的十殿阎君，都要给我们这帮人面子。

　　这叫修罗和修勇父子两个情何以堪！

　　所以当杨桂芝说出了事实真相之时，修罗和修勇父子两个就已经绝望了！

　　但修罗这老货还是有些不甘心，他不甘心的，是杨桂芝这女人为什么会这样？

　　老修母亲死了几十年，仍然对她的男人念念不忘，但他的女人才死了几年时间，一见面就把他们父子两个给出卖了，这人与人的差距咋就这么大呢？

　　在修罗老货看来，杨桂芝活着的时候他也没有亏待她啊！

　　为什么杨桂芝会这样呢？

　　一念至此，修罗老货就怒气冲冲的质问起了杨桂芝。

　　“杨桂芝你这贱人，你这样说害死我和阿勇了你知道吗？”

　　“你活着的时候我没有亏待你，为什么你就不能替我们父子两个担当一点？”

　　“既然你已经死了，那就把过去的那些成年往事全部都忘掉算了，你为什么非要说出来？”

　　听到修罗这话，修家寨的族民们全都义愤填膺的在那里破口大骂了起来，一个个都说修罗真是太不要脸了。

　　之前修罗父子两个的铁杆死党，在这会儿反而是骂的最凶和最狠的。

　　但修罗这老货却并不理会修家寨的族民，怒视着杨桂芝，等着她作出答复。

　　而杨桂芝面对着修罗之时，却丝毫都没有愧疚之色，反而却冷冷的一笑。

　　接下来杨桂芝道：“修罗，我活着的时候你却是没有亏待我，跟着你一辈子，我吃的苦并不多。”

　　说到这里，杨桂芝的话锋一转，声音更加冷冽的道：“但你又何曾知道，在我死了之后，因为你们父子两个，在石磨地狱之中吃了多少苦？受了多少罪？”

　　“为了你的一己私欲，为了让你们父子两个成为修氏一族的族长，我欠下了天大的因果，害死了身具大功德的善良之人，一殿秦广王把我打入了石磨地狱。”

　　“但你们可曾知道，十八层地狱之中的石磨地狱是一个什么样的情况吗？”

　　“或许用不了多久，你们父子就会和我一样，体验到石磨地狱是什么滋味的！我就先在这里给你们父子描绘一下吧！”

　　“在石磨地狱之中，有无数个巨大的石磨，当生前犯下了罪孽，欠下了天大的因果，被十殿阎君打下石磨之后，石磨地狱之中的鬼差，就会把打入石磨地狱之中的阴魂投入到石磨之中。”

　　“而随着石磨转动，阴魂的鬼体就会被石磨给磨成齑粉，但在整个过程之中，那种被磨成齑粉的痛苦，每时每刻都会让你感受到！”

　　“但其实这并不算什么，最让我感到痛苦的一点，是这种惩罚永远都没有尽头！”

　　“阴魂被磨成了齑粉，但只要阴风一吹，又会重新凝聚出鬼体，鬼差见你凝聚出了鬼体，就会又一次把你投入石磨之中，让你一次又一次的感受这种被磨成齑粉的痛苦。”

　　“我死了有多少年，就在石磨地狱之中承受了多少年这样的痛苦，修罗你个混蛋，你个畜生，如果不是因为你，和你的儿子，我死了之后会承受这种痛苦吗？”

　　“这几年在石磨地狱之中，在最痛苦的时候，我不止一次的想过，如果将来有朝一日，你死了之后会不会也和我一样，被十殿阎君打入到石磨地狱之中，和我来承受一样的痛苦！”

　　“尤其是当看到你们父子两个之时，我产生了一个想法，既然我的痛苦是你们父子两个所造成的，那就让你们父子两个和我一起来承受一样的痛苦吧！”

　　“甚至，如果你们父子两个承受的痛苦比我更重一点，我可能还会更加高兴一点！”

　　杨桂芝说到这里，看上去有些歇斯底里的，脸上的表情看上去有些疯狂和狰狞。

　　而修罗和修勇父子两个却被杨桂芝所说的石磨地狱的情况给吓到了。

　　甚至不要说修罗和修勇父子两个了，整个比武场内所有修家寨的族民们，尤其是那些之前跟着修罗父子两个的，全都被吓的脸色苍白，胆颤心惊。

　　这些人全都在暗自思量，自己一生之中究竟有没有做下什么丧尽天良，欠下因果的事情？

　　如果将来有朝一日自己死了，会不会被十殿阎君给打入石磨地狱之中？

　　“不，我不想死！我不要被打入石磨地狱之中！”

　　突然间，修勇好像反应过来了一样，嘶声裂肺的大喊着，从比武台上跳了下来，向着南方疾驰而去。

　　“不，我不要被打入十八层地狱，我要活着，我要长生不死！”

　　见修勇逃向了南方，修罗这老货同样也从比武台上跳了下来，但他却逃向了北方。

　　而见此情形，老修冷哼了一声，右手对着修勇猛的一甩，随着一道黑光激射而去，即刻就从修勇的后心透体而出。

　　在下一刻，老修对着修罗老货的身体一指，那道黑光又调转了方向，顷刻之间就穿透了修罗老货的身体。

　　这攒心钉当年在黄天化的手中，可是连佳梦关魔家四将都能够灭了的，又岂能是修罗和修勇父子所能躲过的？

　　就在电光火石之间，修罗和修勇父子两个变成了两个死人。

　　然而就在这时，老修父亲见修罗父子遭了报应，就轻轻的点了点头，但接下来他老人家却突然露出了一脸的决绝之色。

　　“阿轩，你长大了，不用阿爸我照顾你了！”

　　“现在我要去陪你妈了！这些年来，苦了她了！”


第1516章 七世轮回为猪

　　这几十年来老修父子两个过的如此之憋屈，根源全都在修罗这老货的头上。

　　而且修勇这货一言不合就杀人，之前要不是老修和宋昊芮挡在了修刚和修义父子的面前，可能修义已经死在了修勇的手下了。

　　所以老修对修勇这种人一点都没有留情，一出手就直接要了他的命。

　　杀掉了修罗和修勇这父子两个，算是报了他母亲的被害之仇，老修刚刚感到有些欣慰，但就在这个时候，他父亲却说出了一番这样的话，这一下子就让老修慌了神了。

　　“阿爸，你这话什么意思？”

　　“阿爸，你不要吓我啊！”

　　“我和你分开了这么多年，你不能抛下我不管！”

　　“难道你就狠心，让我变成一个没爹没妈的孩子吗？”

　　因为太过于慌乱，老修直接从半空之中坠落了下来，连滚带爬的来到了他父亲的面前。

　　而老修父亲却一脸慈爱的看着老修，脸上露出了一丝不舍之情，但很快却又恢复了之前的坚定。

　　伸出手轻轻的在老修的头上抚摸着，老修父亲柔声说道：“阿轩，其实从你妈死去的那一刻，阿爸的心早就已经追随她而去了。”

　　“这些年来为了抚养你成人，阿爸一直在苟延残喘的活着。”

　　“当年你痛斥了阿爸一顿之后离开了寨子，阿爸不放心你，所以一直在等着你，等着返回寨子。”

　　“这些年来我一直在想，如果你能够返回寨子，我能再看你一眼，确认你没有任何问题，可以在这个世界上活的好好的之后，我就会下去陪你阿妈。”

　　“对你阿妈我太了解了，她肯定会在那边等着我的，我不能让她一个人孤孤单单的等我太久。”

　　“现在你变的这么强大，还有了这么多和你一样强大的朋友，我对你已经没有什么可担心的了。”

　　“阿爸要是不对你狠心一点的话，难道要一直让你阿妈在阴曹地府孤苦可怜的过下去吗？”

　　“阿轩，不要怪阿爸狠心，阿爸只是想尽可能的给你阿妈一个补偿而已！”

　　听老修父亲说到这里，我们所有人全都感动的稀里哗啦的，尤其是秦楚楚和曾梦倩还有姚唯雨这几个女的，全都把目光投注在了自己心爱的男人身上。

　　在这一刻，我们所有人都有一个念头，那就是这世间最纯粹的男女之情，是至高无上的，是可以超越一切的。

　　而既然他父亲已经这样说了，老修就算是千分不舍，万般不愿，他又如何能阻止呢？

　　他要是阻止了他父亲，那对他母亲却又不公平！

　　而就在这时，悬浮在半空之中的老修母亲的阴魂缓缓的降落了下来，落到了地面之上。

　　在隔着一定的距离，目光之中充满了浓情蜜意的看着老修父亲的同时，老修母亲缓缓的道：“战哥，能听到你这样说，就算是再死一百次，我也无怨无悔！”

　　“这辈子能做你的女人，对我李莲香来说是一件何其幸运和何其幸福的事情！”

　　“但阿轩他到现在连个家都没有成，你还没有见到我们修家的下一代，所以我觉的你不应该那么自私，你不应该抛下阿轩不管。”

　　“我在阴间可以等着你，无论等多少年，我都可以一直等下去，但你应该活在阳间，尽可能的替我们的儿子做一点事情。”

　　“你要看着阿轩结婚生子，帮他把孩子带大，把修氏一族的传承，传到你的孙子手中。”

　　“等你做完了这一切，寿终正寝之后，再到阴间来陪我！”

　　听他母亲这样一说，老修直接感动的哇哇大哭了起来，他虽然不想让他父亲死，不想失去他的父亲，但只要一想到他母亲在阴曹地府孤苦伶仃的还要过几十年，老修就有一种心如刀绞的感觉。

　　但阴曹地府有阴曹地府的规矩，站在十殿阎君的角度，是不可能眼睁睁的看着死去多年的阴魂和阳间的凡人生活在一起的。

　　虽然老修是天机门的人有天大的面子，但对于十殿阎君这种执法者来说，他们是不能带头违反规则的。

　　这一点老修很清楚，所以他根本就想不出一个两全其美的办法。

　　而就在这时，老修父亲却一脸决绝的摇了摇头。

　　“莲香，你什么都不用说了，儿孙自有儿孙福，阿轩他结婚生子的事情，我是一点都不想管了！”

　　“我现在就想和你在一起，连一分钟一秒钟都不想耽搁了！”

　　说完这话，老修父亲竟然直接催动了他们修氏一族的功法，自己振断了自己的心脉。

　　接下来老修父亲那雄壮的身体就推金山倒玉柱一般的仰天倒了下去。

　　此时，老修正跪在地上，见他父亲的身体倒了下去，急忙往前一滚扶住了他父亲的身体，把他父亲搂在了怀里。

　　“阿爸，你怎么了？你这是怎么了？”

　　“老大，快给我功德金丹，我要救活我阿爸，我不想让我阿爸死！”

　　这时候的老修已经六神无主，而听到老修的话，我急忙走上前去，拿出了两枚功德金丹在手中。

　　老修是我的兄弟，别说两枚功德金丹了，只要他有需求，就算是把我所有的功德金丹都拿出来，我也不会有半点犹豫。

　　然而，这时老修父亲的口中溢出了一缕血水，脸色苍白如纸，在用他的双手握住了老修的胳膊之后，竭尽全力的对老修道：“阿轩，不要救我！你要是敢阻止我和你妈在一起，那就是你的不孝！”

　　说到这里，老修的父亲向着老修的母亲看了过去，脸上竟然露出了一抹淡淡的笑容道：“莲香，我很快就来了，很快就来陪你了！”

　　“我们两个，以后再也不会分开了！”

　　这话说完之后，老修父亲的脖子一歪，闭上了他的眼睛，死在了他儿子的怀里。

　　“阿爸！”

　　老修的声音里充满了无尽的悲伤，但他却并没有采取任何救活他父亲的措施，除了大哭之外，他已经没有了别的选择。

　　“族长！”

　　整个修家寨的族民们全部都跪了下来，异口同声的大哭了起来，尤其是一些年龄比较大的，受过老修父亲恩惠的族民，哭的简直是肝肠寸断，泣不成声。

　　老修母亲见她的男人如此坚决的做出了这种选择，虽然有些惋惜，但她的眼神里却不由自主的露出了一丝期待之色。

　　就这样，在老修抱着他父亲的身体放声痛哭了许久之后，终于止住了哭声，开始面对起了现实。

　　而这个时候，老修父亲的阴魂已经离体，只要吸收到了足够的阴气，就可以凝聚出鬼体了。

　　在这种情况之下，我就决定帮老修父亲一把。

　　于是我对着阎罗王陛下的黑色轿子拱了拱手道：“阎罗王陛下，这件事因果已了，不知道您能不能帮我兄弟的父母一把，让他们夫妻早日团聚呢？”

　　听到我这话，老修把他父亲的尸体放在了一边，跪在地上对着阎罗王陛下的轿子连连的磕了好几个头。

　　一边磕着头，老修一边道：“阎罗王陛下，请您务必要帮一下我的父母。”

　　让老修父亲尽快凝聚出鬼体，对于阎罗王陛下来说是不难做到的事情，所以阎罗王陛下肯定会给我们两个这个面子。

　　只见黑色轿子中的阎罗王陛下道：“姜一，修宇轩，你们两个的面子，本王自然是要给的，修宇轩你赶快起来，以你前世的身份，本王是受不住你这一拜的。”

　　在说完这话之后，我们就看到有三道金光从阎罗王陛下的黑色轿子之中投射了出来，这三道金光有一道比较粗比较耀眼，另外两道相对来说则比较细比较暗淡一点。

　　比较粗而且耀眼的那道金光，投射在了老修父亲的身上，很快就让老修父亲的阴魂吸收到了足够的阴气，凝聚出了一个和老修父亲生前一模一样的鬼体。

　　另外两道金光投射在了修罗和修勇父子的身上，同样也帮助修罗和修勇父子两个吧他们的鬼体也凝聚了出来。

　　而且因为是阎罗王陛下用生死簿帮助他们凝聚出来的鬼体的缘故，老修父亲的鬼体一凝聚出来，就可以说人话，不像那些刚刚凝聚出来的鬼体一样，只能说鬼语。

　　这会儿因为是鬼体的缘故，老修父亲再也没有任何的顾忌，直接飘到了老修母亲的身边，伸出双臂把他的女人搂在了怀里。

　　“莲香，我们以后再也不会分开了！”

　　老修母亲感动万分，一脸幸福的依偎在了老修父亲的怀中，柔声道：“战哥，只要能和你在一起，那怕是永世不为人，我都绝不后悔！”

　　老修父母这边在肆意抒发着他们两个之间的炙热情感，而修罗和修勇父子两个却跪在了地上，对着阎罗王陛下的黑色轿子连连的磕起了头。

　　“阎王陛下，饶命啊！”修勇战战兢兢的道。

　　“阎王陛下，求求你千万不要把我打入十八层地狱！”修罗这老货连鬼体都在发抖，苦苦哀求着阎罗王陛下道。

　　但阎罗王陛下却是有名的铁面无情，在用生死簿照到了修罗和修勇父子两个的身上之时，对他们父子两个生平的所作所为，全都了解了个一清二楚。

　　所以面对着修罗修勇父子两个的苦苦哀求之时，阎罗王陛下那威严无比的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“修罗，你屡次三番暗害同族至亲，欠下了天大的因果，而且还拿誓言当儿戏，本王又岂能饶你？”

　　“本王判你在十八层地狱之中受刑一千年，以此来抵消你所犯下的罪孽！”

　　“修勇，你原本是上古之时的修行者轮回转世，今世应该是有大福缘之人，但你却视人命如草芥，枉费了自己的福缘，本王判你七世轮回为猪，好好的反思一下你这一世的所作所为。”

　　“待到七世之后，再轮回做人之时，希望你能做个好人！”


第1517章 新任族长

　　听到阎罗王陛下对他们父子两个的判决，修罗和修勇父子两个顿时就跪在地上连连的磕起了头。

　　“阎王陛下，求放过啊！我不想被打入十八层地狱，我不想在十八层地狱之中受罪啊！”

　　“我犯下的都是无心之过，你不能这样惩罚我啊！”

　　修罗这老货还在那里为自己申诉着道。

　　而修勇则一边磕着头，一边自言自语着道：“我不要做猪，我不要七世为猪，我要做人，我要做好人！”

　　看着修罗和修勇父子两个在那里丑态百出，杨桂芝这女人的脸上却浮现出了一抹幸灾乐祸的表情。

　　“修罗，你也有今天，你终于可以和我一样，体验到我的痛苦了！”

　　“我再有几年就可以轮回转世，洗清罪孽了，但你却要整整一千年都在十八层地狱之中，你知道这是一个什么样的概念吗？”

　　“哈哈哈……”

　　说到最后之时，杨桂芝这女人竟然在那里放声狂笑了起来。

　　而见此情形，黑色轿子之中的阎罗王陛下就有些不满的发出了一声冷哼。

　　随后阎罗王陛下道：“丝毫不念及亲情，只顾自己的感受，像你这样的女人，是不配轮回为人的。”

　　“就算是八年之后你的罪孽会洗清，本王也要罚你轮回七世为狗，希望你能好好的反思一下，自己究竟错在了那里？”

　　杨桂芝本来有点儿得意，但听到阎罗王陛下的话之后，当时就双膝跪下，漂浮在了半空之中，对着阎罗王陛下磕起了头，求起了饶。

　　“阎王陛下，我刚才只是随口说说而已，您千万不要当真！”

　　“请您千万不要再罚我转世成狗，我不想做狗，我想做人啊！”

　　要知道，阎罗王陛下每天面对着成千上万的阴魂，像杨桂芝这种女人他见的多了，所以自然是不会受到杨桂芝的影响。

　　只见阎罗王陛下冷哼了一声道：“哼！本王说话，从来都是说话算话的，难不成，你还想让本王为你出尔反尔？”

　　“本王的判罚已定，尔等就认命吧！”

　　随着这番话从黑色轿子之中传了出来，又有三道金光从黑色轿子之中投射而出，把修罗一家三口全部都吸入到了阎罗王陛下的生死簿之中。

　　可以说在下一刻，修罗已经被阎罗王陛下给打入了十八层地狱，杨桂芝又返回了石磨地狱，至于修勇这货，已经转生为猪了。

　　而既然修罗一家三口已经搞定，接下来就到了老修的父母和老修分别的时候了。

　　毕竟阎罗王陛下每天日理万机，他不可能因为老修父母长期在阳间逗留。

　　“修宇轩，跟你父母道个别，看看还有什么交代的没有？要是没什么交代的话，本王就要返回阴曹地府了！”

　　在阎罗王陛下说出了这番话之后，一直都跪在地上的老修把头抬了起来，向着他父母看了过去。

　　“阿爸，阿妈！”

　　老修这时候万分的不舍，但他却又无法阻止他的父母离开，毕竟阴阳有别，这是天地规则，就算是混元大罗级别的超级大能，都不能轻而易举的改变天地规则的。

　　看着老修那一脸难过的样子，老修父母也颇为不舍，但他们同样也无法改变。

　　此情此景之下，老修父亲只能一脸无奈的劝着老修道：“阿轩，你不要难过，你应该高兴，阿爸和阿妈终于到一起了，你应该为我们高兴才对！”

　　老修母亲同样也一脸无奈的道：“阿轩，听妈妈的话，你一定要坚强，因为从现在开始，你只能靠自己和你身边的这帮朋友了！阿爸和阿妈就算是想帮你都帮不了了！”

　　对于他父母所说的这些话，老修除了接受之外还能怎样？

　　就这样，在沉默了几秒钟之后，老修看了一眼比武场上跪了一地的修家寨的族民，突然之间产生了一个想法。

　　接下来老修对着他父亲道：“阿爸，等你和阿妈离开之后，我也要离开修家寨，而且我离开之后，很有可能再也不回来了！”

　　“所以在我看来，我们修氏一族真的需要推选出一个新任族长。”

　　“不知道阿爸你认为谁最适合做我们修氏一族的新任族长呢？”

　　“如果阿爸你能够确定人选，我就把修氏一族的祖传修炼之法传授给他！”

　　在见识了老修的非凡实力，和我们这帮人的强大之后，老修父亲就很清楚的知道，他的儿子绝对不是池中之物。

　　修氏一族的族长之位，对他来说是没有任何意义的，让他做修氏一族的族长，反而对他是一个束缚。

　　这会儿听到老修这番话，老修父亲在修氏一族的族民们身上扫视了一圈，很快就做出了一个决定。

　　“阿轩，你说的很对，我们修氏一族确实需要一个新任族长，但在我看来，我们这一辈的人全都老了，这个世界是你们年轻人的世界！”

　　“所以修氏一族的新任族长，我认为应该从年青一代之中选一个出来！”

　　“修义这孩子是我看着长大的，他无论是人品还是心性，各方面都没有任何问题，如果你也没有意见的话，那就把我们修氏一族的修炼功法传给他，让他做修氏一族的新任族长吧！”

　　听到老修父亲的这番话，修氏一族的那几百个族民们顿时就议论纷纷，有些人对老修父亲所做出的决定表示赞同，但有一小部分人却在那里交头接耳的窃窃私语，表达出了不同的意见。

　　但对于老修父亲来说，这已经不重要了，既然他推荐了修义做修氏一族的新任族长，那接下来就看老修如何来处理了？

　　老修父亲完全有理由相信，他的儿子有能力处理好这件事。

　　“姜门主，修宇轩，既然因果已了，那本王就返回阴曹地府了！”

　　在阎罗王陛下的这句话从黑色轿子之中传了出来之后，一股阴风突然刮起，老修父母和那几个阴差瞬间就笼罩在了阴风之中，和阎罗王陛下的黑色轿子一起向着西方飘然而去。

　　转眼之间，等到阎罗王陛下的黑色轿子消失在了我们的视野之中后，天地之间一片清明，又恢复了烈日当空照的场景。

　　但对于比武场上修家寨的族民来说，他们好像经历了一场光怪陆离的幻梦一般。

　　可是老修父亲和修罗父子的尸体还躺在那里，这说明他们所经历的并不是幻梦。

　　目光从修家寨的族民们的身上一一扫过，最终老修的目光停驻在了修义的身上。

　　和修义相顾对视了片刻之后，老修对着修义道：“阿义，我要把修氏一族交到你的手上，你能像我阿爸那样，全心全意的为我们修氏一族的族人服务吗？”

　　修义很清楚的知道，他不能拒绝老修，所以在略微思考了片刻之后，修义用斩钉截铁的声音对着老修道：“轩哥，我修义对天发誓，此生此世，一定会向族长大伯一样，全心全意为我们修氏一族的族人服务！”

　　“如若我修义做出了任何一件对不起我们修氏一族的族人的事情，那就让我修义被天诛之，地灭之！”

　　对于修义的表现老修很是满意，在点了点头之后，老修从他的纳戒之中拿出了一些他前世的师父清虚道德真君给他所留下的丹药。

　　另外，老修还刻意从我这儿要了一颗功德金丹一起给修义递了过去。

　　“这颗功德金丹你现在就服下，在你吸收丹药的过程之中，我会把我们修氏一族的修炼功法传授给你。”

　　“另外这些丹药，只要你认为我们修氏一族的那些人合适，你就可以把这些丹药给他们，尽量把我们修氏一族的综合实力提升一下。”

　　在老修交代了一番之后，修义激动无比的从老修的手中接过了功德金丹，在第一时间就把功德金丹服了下去。

　　接下来在老修的帮助之下，修义用了差不多一个小时就吸收了功德金丹的药效，而且还学会了修氏一族的祖传修炼之法。

　　“好了，从现在开始，你就是我们修氏一族的族长了！”

　　“等安葬了我阿爸，我就要离开修家寨了！”

　　说这话之时，老修的眼睛一直都看着他父亲的尸体，脸上满是伤感。

　　修义同样带着一脸的伤感之色看了老修父亲的尸体一眼，但在下一刻，修义这个修氏一族的新任族长面色一寒，转过身子把目光投向了在场的修家寨的族民们。

　　“承蒙族长大伯和轩哥看的起，让我做了修氏一族的新任族长，现在，我就以修氏一族新任族长的身份宣布，有些人是不配拥有我们修氏一族的身份的！”

　　“远古八族传人的身份，他们不配！”

　　“我要把这些人逐出修氏一族！”


第1518章 让我来试试吧！

　　既然做了修氏一族的族长，修义就毫不客气的行驶起了他族长的权力。

　　在修义看来，之前死心塌地的跟随着修罗和修勇父子，背叛了老族长的那帮人，是没有资格继续拥有修氏一族的身份的。

　　这些人存在于修氏一族，相当于修氏一族的毒瘤，他这个修氏一族的新任族长，是绝对不能容许修氏一族有这样的毒瘤存在的！

　　有鉴于此，当着老修的面，当着修氏一族绝大多数人的面，修义表达出了他的决心，他要把背叛了老族长的这些人全部都逐出修氏一族。

　　世世代代在修家寨生存，一旦被逐出了修家寨，对这些人来说会直接影响到他们的生计，而且远古八族的传人，这些人多多少少对自己的身份是有些认同感和自豪感的。

　　所以这会儿面对着修义这个修氏一族的新任族长所说的话之时，那些背叛了老族长的族民们全都态度激烈的发表出了反对意见。

　　“修义，你才多大年龄？你有什么资格把我们逐出修氏一族？”

　　“修义，你算什么东西？你有什么权力把我们逐出修氏一族？”

　　“修义，有句话叫得饶人处且饶人，你不要逼人太甚了！”

　　“修义，你这样仗势欺人，你就不怕遭报应吗？”

　　这些人因为心中有鬼，所以还没等修义具体的确定要把那些人逐出修氏一族，一个个全都在那里言辞激烈的表达出了反对态度。

　　而就在这时，修义的父亲修刚，怒火滔天的暴喝了一声。

　　“你们全都给我闭嘴！”

　　随着修刚的这话一说出口，那些心中有鬼的族民们暂时止住了声音，把目光投向了修刚。

　　只见修刚面色冷冽，双目如矩的向着那些族人们一一扫去，只要被修刚的目光扫到，那些人都不敢和修刚对视，一个个全都把头低了下去。

　　就在这些人的身上扫视了一圈之后，修刚怒斥起了他们。

　　“你们还有脸在这里说我儿子的不是，请问你们的脸呢？”

　　“作为远古八族的后代，修氏一族的子孙，我们祖先的荣耀，难道你们忘了吗？”

　　“我们的祖先，维护天道公正，守护人族安危，不知道斩杀了多少的妖魔鬼怪，从来都不会向邪恶势力低头！”

　　“而你们呢？仅仅因为修罗和修勇父子的威逼利诱，就背叛了自己的良心，背叛了一个把一生都奉献给了你们的人！”

　　“和你们这样的人同族同宗，是我们修氏一族的族人的耻辱！”

　　修刚这话一出口，立刻就得到了修氏一族的一众族人们的响应。

　　“对，刚叔说的对，和他们同族同宗，是我们的耻辱！”

　　“就应该把他们逐出修氏一族，让他们滚出修家寨！”

　　“把他们逐出修氏一族，让他们滚！”

　　就这样，在一众修氏一族的族民们的怒吼声之下，之前背叛了老修父亲的那些人一个个全都抱头鼠窜，狼狈无比的离开了比武场。

　　而且因为修义这个修氏一族的新任族长决定把他们逐出修氏一族的缘故，整个修家寨已经无法容纳他们，估计这些人和他们的家人，会在一个比较短的时间之内，被迫从修家寨迁出，从此之后和修氏一族，再也没有任何关系。

　　整个过程之中老修一言未发，我们其他人更是没有任何表态，其实包括老修在内，在我们这些人看来，老修父亲并没有选错人，修义这个修氏一族的新任族长，他并没有做错。

　　对于这种没有原则，没有节操的人，就应该杀伐果断，毫不容情！

　　接下来整个修家寨的人给老修父亲举行了一个盛大的葬礼，把他的尸体和老修母亲合葬在了一起。

　　至于修罗和修勇父子，念在他们也算是修氏一族的族人的份儿上，也给他们挖了一个坑，并没有让他们曝尸荒野。

　　不过对修罗和修勇父子来说，他们两个一个在十八层地狱受罪，一个已经转生为猪，怎样掩埋他们的尸体已经不重要了。

　　等到老修父亲的后事处理完毕，对我们一帮人来说，就到了通过八枚女娲令来寻找女娲娘娘的娲皇宫的时候了。

　　如果不是姚家的姚辉和周家的周杰的话，这八枚女娲令在短时间内是很难凑齐的，所以在我看来，我们这帮人在冥冥之中和姚辉周杰这两个人牵扯到了一定的因果。

　　如果说最终能沟通过这八枚女娲令找到娲皇宫的话，那从娲皇宫之中所获得的东西，我觉的很有必要给姚辉和周杰分一份。

　　当然，这只是我个人的想法而已，在目前还没有找到娲皇宫，进入娲皇宫之前，我还没必要把我的这个想法和其他人来讨论。

　　这一天上午，在把所有人全部都召集到了老修家的主屋之后，我把八枚女娲令全部都拿了出来。

　　面对着在场的所有人，我扫视了他们一圈，然后缓缓说道：“根据我祖爷爷所说，只要八枚女娲令集齐，就可以通过女娲令寻找到女娲娘娘的娲皇宫。”

　　“但怎么通过这八枚女娲令来寻找娲皇宫，我祖爷爷却并没有告诉我。”

　　说到这里，我刻意向着闻人倾城看去，直视着闻人倾城的那张倾国倾城的脸，我直接问着道：“倾城，对女娲令你有了解吗？你知道如何用女娲令寻找到娲皇宫的办法吗？”

　　面对着我所问出的问题，闻人倾城却摇了摇头。

　　在我的印象之中，闻人倾城简直就是无所不知，无所不晓的，但这一次，她却表现的无可奈何。

　　“女娲娘娘是混元大罗境界的超级大能，是妖族的顶级人物，她所做出的安排，别说我了，就算是大妖白泽，恐怕也无法推算。”闻人倾城苦笑着道。

　　听闻人倾城这样一说，对她我就不抱有任何想法了，我只能把唯一的一丝希望，寄托在了秦楚楚的身上。

　　小兰陵和老修他们就不用说了，他们的家族仅仅传承了女娲令，对女娲令是一件什么样的东西根本就一无所知。

　　但秦楚楚所在的秦家，却是天道门三大家族之一，而且秦家的传承和底蕴，在我看来比姚家和周家好像要强一些，所以秦楚楚这个秦家的天命之女，她对女娲令的了解会不会相对来说多一点呢？

　　考虑到这一点之后，我就问着秦楚楚道：“楚楚，你们秦家的人，对这女娲令有了解吗？”

　　对于我的心思，秦楚楚自然是很清楚，但秦楚楚却摇了摇头道：“这女娲令在我们秦家并不算是什么太重要的东西，不然的话，老祖宗就不会随随便便把女娲令交给我来保管了。”

　　听到秦楚楚这话，我就很清楚的知道，秦楚楚对女娲令也没有特别的了解，对于如何用女娲令来寻找到娲皇宫，她也没有任何头绪。

　　这下可该如何是好呢？

　　明明守着一座宝山，但却无法打开，无法进入，这种滋味是最让人难受的！

　　就在我正皱着眉头看着八枚女娲令有些发愁之际，秦楚楚笑着道：“既然我们把女娲令给了你，那你不妨试试，把这八枚女娲令全部都滴血认主，看看会不会有什么变化呢？”

　　听秦楚楚这样一说，我觉的她说的很有道理，但这八枚女娲令的所有权却并不属于我，所以我得征得其他人的同意才行。

　　接下来我就向老修他们一一看去，算是给他们提前打一个招呼。

　　“姜一，你怎么这么墨迹，快点滴血认主啊！我的就是你的，你的就是我的，你跟我们还客气什么？”小兰陵这货催着我道。

　　“是啊！老大你快一点，你要是不行的话就我来，反正我也是远古八族的传人！”云若风这小子笑呵呵的道。

　　既然大家都没有意见，至于周家的那枚女娲令有秦美美做主，我就毫不客气的咬破了中指，一滴一滴的把我的中指血滴在了七枚女娲令上面。

　　根据我所了解的情况，自从封神大战之后，除了我们姜家的女娲令之外，其他几家的女娲令全都失去了功效，那怕是用滴血认主的方式，也无法让女娲令认主。

　　正是因为这个原因，这七枚女娲令在远古八族的其他七家之中，只能算是一件家族的传承信物，却并没有什么太重要的价值。

　　而这会儿，当我的中指血一滴一滴的滴在了女娲令上之后，那七枚女娲令却没有任何反应。

　　我和那七枚女娲令之间，没有产生任何感应！

　　这说明我不能让这七枚女娲令认主！

　　既然我不能让这七枚女娲令认主，那就代表着我无法通过女娲令寻找到娲皇宫的下落。

　　这特么的，叫人情何以堪啊！

　　“看来我是不能让女娲令认主了！”

　　说出这话之后，看着还在留着鲜血的中指，我无可奈何的摇了摇头。

　　而见我一脸无奈的样子，秦楚楚盯着我放在桌子上的那八枚女娲令看了片刻，然后咬了咬嘴唇道：“让我来试试吧！”

　　说完这话，秦楚楚毅然咬破了她的中指，把她的中指血一滴一滴的滴在了八枚女娲令上面。

　　而就在秦楚楚往最后一枚女娲令上面滴了鲜血上去之后，秦楚楚的鲜血很快就被女娲令所吸收，我和秦楚楚两个人，在这一刻竟然同时感应到了八枚女娲令所发生的变化。

　　这八枚女娲令，竟然需要同时吸收我和秦楚楚的鲜血才能够被认主，才能够被激活，这种方式怎么和混沌金钱认主的方式一样？

　　难道说，这八枚女娲令，是先天灵宝不成？

　　就在我和秦楚楚一脸诧异的相顾对视了一眼，心有灵犀的产生了同样的这个想法之时，桌面上的那八枚女娲令，竟然自动漂浮在了半空之中，然后呈一个圆形，高速旋转了起来。


第1519章 炼妖壶

　　除了我之外，我们这帮人的实力等级最差的也达到了天阶六品，所以那怕是旋转的再快的一个物体，我们也能够看的一清二楚。

　　但此时此刻，当八枚女娲令在半空之中高速旋转着之时，那怕是我启动了功德之力，也无法看清这八枚高速旋转的女娲令处在一个什么样的状态。

　　在我们的眼中，八枚女娲令所形成的圆形轨迹变的越来越小，越来越集中，到最终突然停止了旋转之时，呈现在我们面前的，竟然是一个带着远古时代的气息，充满着沧桑和历史痕迹，看上去有点儿像青铜器，又不知道是用什么材料炼制而成的壶型物品。

　　说的准确一点儿，八枚女娲令在高速旋转了片刻之后，竟然融合在了一起，融合成了一件青铜壶状的物品。

　　这八枚女娲令需要我和秦楚楚同时滴血，才能够认主，和混沌金钱的情况一样，难道说，这件青铜壶状的物品，也和混沌金钱一样，是一件先天灵宝？

　　正常情况之下，只要能够让先天灵宝认主，我和秦楚楚自然就能够感应到有关这件先天灵宝的情况，对于这件先天灵宝的名称和这件先天灵宝所具有的威能，使用方法等等，都能够知道的一清二楚。

　　但这件由八枚女娲令融合而成的青铜壶状物品，我目前却没有任何感应。

　　难道在认主的过程之中，这件先天灵宝已经主动选择了秦楚楚为它的主人了？

　　想至此，我就问着秦楚楚道：“楚楚，你能感应到这玩意儿是什么吗？”

　　如果秦楚楚已经让这个青铜壶认她为主了，那秦楚楚肯定有所感应，但让我感到很是诧异的是，秦楚楚却摇了摇头。

　　只见秦楚楚道：“我什么都感应不到，我还想问你呢！难道你也什么都感应不到吗？”

　　听到秦楚楚这话，我就感到更加奇怪了，既然我和秦楚楚都没有感应到，那说明我们都没有让这件青铜壶认主，那这是怎么回事呢？

　　难道这件青铜壶，并不是我所想象的先天灵宝？

　　但如果不是先天灵宝的话，那这件青铜壶又是什么呢？

　　女娲娘娘赐给我们远古八族的东西，应该不是一件普通物件吧？

　　而就在我们一帮人全都一脸诧异的盯着青铜壶之时，闻人倾城皱着眉头思索了片刻，随后把目光投向了曾梦倩这个前世的天帝之女。

　　“倩倩，我想你应该对这件青铜壶的来历有一定的猜测了吧？”

　　闻人倾城是四神兽家族的传人，而四神兽家族得到了大妖白泽的传承，对于女娲娘娘这个妖族的超级大能人物，自然是有一定的了解。

　　曾梦倩的前世是天帝之女，以她的身份和地位，所了解的东西肯定比我们要多的多。

　　就在闻人倾城主动问起了她之后，曾梦倩表情凝重的点了点头。

　　接下来曾梦倩道：“这个青铜壶既然和女娲娘娘有关，难道说，这是那传说之中，女娲娘娘的炼妖壶不成？”

　　听曾梦倩这样一说，小兰陵他们还好，因为他们对炼妖壶并不是很了解，但我却不由自主的浑身一震，着实受到了惊吓。

　　如果说曾梦倩的猜测没有错的话，那无论能否寻找到女娲娘娘的娲皇宫，我和秦楚楚都赚大了！

　　根据我们姜氏一族所留下来的传承中记载，女娲娘娘的炼妖壶，是在混沌宇宙之中所孕育出来的极品先天灵宝，和元始天尊的盘古幡，太上道祖的太极图，灵宝天尊的诛仙剑，还有东皇太一的东皇钟，是同一个级别的极品先天灵宝。

　　像这种等级的极品先天灵宝，竟然让我和秦楚楚给认主了，那我和秦楚楚岂不是赚大发了？

　　作为秦家的天命之女，她对女娲娘娘的炼妖壶自然也是有一定的了解，所以秦楚楚同样也意识到了这一点。

　　只见秦楚楚带着一脸的震惊问着曾梦倩道：“倩倩，你没有搞错吧？这个青铜壶，果真是女娲娘娘的炼妖壶？”

　　曾梦倩看了一眼闻人倾城，然后道：“根据姜一所说，在封神大战之前，在女娲令之中有无上法力，只要远古八族的人祭起了女娲令，就连大妖级别的妖族都可以随随便便的斩杀，从这一点来判断的话，这青铜壶还真有可能是女娲娘娘的炼妖壶。”

　　听曾梦倩这样一说，我更加认为她的猜测是正确的了。

　　女娲娘娘的炼妖壶，是对付妖族的利器，据说整个妖族，除了东皇太一和妖族天帝帝俊之外，没有一个妖族能够抵御住女娲娘娘的炼妖壶的。

　　就算是大妖白泽这种级别的妖族顶尖人物，在面对着女娲娘娘的炼妖壶之时，也难免会落得一个被吸入炼妖壶之中，被炼妖壶所炼化的下场。

　　也正是因为炼妖壶如此的霸道，被女娲娘娘化成了八枚女娲令之后，才能够对妖族有那么大杀伤力。

　　本来我以为女娲令之中存储着女娲娘娘的无上法力，现在看来并不是这样。

　　这青铜壶是炼妖壶的可能性应该非常的大！

　　秦楚楚的想法应该和我一样，在和我目光之中做了一个交流之后，秦楚楚问着闻人倾城道：“倾城，你是怎么看的呢？”

　　“你是不是也认为这个青铜壶，就是女娲娘娘的炼妖壶？”

　　面对着秦楚楚和我们众人，闻人倾城重重的点了点头。

　　“没错，我完全能够肯定，这个青铜壶就是女娲娘娘的炼妖壶！”

　　“姜一，楚楚，我要恭喜你们两个，这一回你们两个赚大了！”

　　闻人倾城的这番话，算是肯定了我们的猜测，所以在听到闻人倾城这样说之后，老修和小兰陵他们这帮人在第一时间就表现出了欣喜之色。

　　虽然他们对炼妖壶这件极品先天灵宝没有什么具体的概念，但只要我和秦楚楚得到了天大的好处，对他们来说就是天大的好事。

　　不过这帮人之中却并不包括秦楚楚的二姐秦美美，当看到小兰陵和老修武顺他们在恭喜着我和秦楚楚之时，秦美美脸上的表情却显的很是复杂，一直都默默的站在一旁。

　　在秦美美看来，我和秦楚楚得到的好处越多，我们两个变的越来越强大，那周杰的机会就越小，这是她所不想要的结果。

　　她妹妹秦楚楚也就罢了，但对于秦美美来说，我始终是一个外人，甚至，她一直把我当成了对手，当成了敌人！

　　如果有机会的话，她一定会想尽一切办法的削弱我！

　　为了周杰，她可以不择手段！

　　当然，对于秦美美的想法我肯定不知道，这会儿的我完全不会去顾及秦美美是什么感受。

　　在盯着炼妖壶看了片刻，又主动感应了一番炼妖壶之后，我反而有些失望的对着闻人倾城道：“倾城，就算这个青铜壶是炼妖壶，但对于我和楚楚来说，这个炼妖壶却是一个鸡肋，是一件没有任何用处的先天灵宝。”

　　听我这样一说，秦楚楚同样也点着头道：“是的，姜一说的没错，我们两个虽然能够感应到炼妖壶的存在，但这炼妖壶怎么用？有什么具体的用处，我们两个却一无所知。”

　　对我们两个的表现，闻人倾城好像早就心中有数一样，微微一笑之后道：“姜一，楚楚，你们两个不要着急，等我把炼妖壶的原理给你们两个说一下之后，你们两个或许就会有所启发。”

　　见闻人倾城这样说，我和秦楚楚一下子就来了兴趣。

　　“倾城，你说！”我有些焦急的对着闻人倾城道。

　　“倾城姐，你快说啊！你就不要卖关子了！”就连秦楚楚都有些忍不住的催了起来。

　　“就连我都不知道炼妖壶的原理，我倒是很想了解一下！”

　　曾梦倩这个前世的天帝之女这会儿也是一脸好奇的看着闻人倾城。

　　而见我们所有人全都眼巴巴的看着她，闻人倾城嫣然一笑，就给我们说起了有关炼妖壶的具体情况。

　　只见闻人倾城道：“当年女娲娘娘缔造出了人族，而人族是天道所注定的天地间的唯一主角。”

　　“所以虽然女娲娘娘是妖族出身，为了人族的发展，她就不得不想办法去保护人族！”

　　“在妖族之中有太多的妖族凶猛残暴，这些妖族通常会以羸弱的人族为血食，所以女娲娘娘就利用她的无上法力，把她在龙汉大劫之中所得到的先天灵宝混沌壶，改造成了一件可以将过于残暴的妖，魔，鬼，怪，吸收炼化的无上神器。”

　　“而这件神器，就是炼妖壶！”


第1520章 自成天地

　　女娲娘娘因为有造人功德，所以成就了混元大罗金身，成为了无上大能人物。

　　混沌壶本来就是一件混沌宇宙之中所孕育而成的顶级先天灵宝，在被女娲娘娘用她的无上之法改造了之后，就拥有了不可思议的功能。

　　被女娲娘娘改造过的炼妖壶，可以把天地之间那些残暴无比的妖魔鬼怪，全部吸入到炼妖壶之中，将其炼化成为纯净的混沌之力。

　　要知道，开天辟地的盘古和三千混沌魔神，本身就起源于混沌之中，混沌之力无形无相，可以说是一切力量的源泉，也可以说是整个宇宙的起源。

　　说的夸张一点儿，只要混沌之力足够多，就可以成就一方天地，甚至孕育出一个全新的宇宙都不无可能。

　　而被女娲娘娘改造过的炼妖壶，因为炼化了无数的妖魔鬼怪，所以在炼妖壶内产生了大量的混沌之力，而这大量的混沌之力，就好像原始宇宙产生的过程一样，在炼妖壶内竟然成就了一方小天地。

　　其实每一件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，内部都成就了一方小天地，这其实都和混沌之力有关，但炼妖壶因为有特殊的作用，所以炼妖壶之内的混沌之力比其他的先天灵宝要多的多，所以炼妖壶之内所成就的一方天地，比其他的混沌灵宝内的一方天地要大的多。

　　闻人倾城娓娓道来，当她说到这里之时，我们一帮人全都听的云里雾里，似懂非懂的。

　　趁着闻人倾城顿了一顿的功夫，我插言问道：“倾城，要是按照你所说，难道在这炼妖壶之中，存在着一方小天地不成？”

　　闻人倾城闻言后，点了点头道：“苏天的混沌金殿你是见识过的，其实道理都是一样的，只不过对于每一件先天灵宝来说，其内的一方天地，有大有小罢了！”

　　“像东方家族的混沌鼎，我们闻人家族的混沌塔，其内部都有一方天地，和苏天的混沌金殿相比，也是差不多的。”

　　“只不过我们闻人家族的混沌塔主要的用处是用来镇压混沌，东方家族的混沌鼎，主要的用处是用来炼制丹药，而苏天的混沌金殿，却可以穿梭宇宙空间，每一件先天灵宝都有自己独特的一面的。”

　　听闻人倾城这样一说，我好像有点儿明白了一样。

　　“倾城，你的意思是说，这炼妖壶之中不仅存在着一方天地，而且和其他的先天灵宝相比，这炼妖壶之中的一方天地，相对来说要大很多？”我问着闻人倾城道。

　　闻人倾城笑了笑道：“没错，别的先天灵宝使用之时会损耗混沌之力，但炼妖壶却可以生成混沌之力，这混沌之力在炼妖壶之中积累的越来越多，自然就会量变引起质变，让炼妖壶之中的一方天地变的越来越大，甚至变的和一方小世界没有什么太大的区别。”

　　说到这里，闻人倾城脸上的笑意更浓，她问着我道：“你祖爷爷说通过八枚女娲令就能找到女娲娘娘的娲皇宫，但这八枚女娲令却融合成了女娲娘娘的炼妖壶，而炼妖壶之内却自成空间，姜一，你猜女娲娘娘的娲皇宫会在那里呢？”

　　我们在场的人都是聪明人，所以当闻人倾城的这话一问出口之后，我们这些人基本上全部都反应了过来。

　　尤其是秦楚楚的二姐秦美美，她第一个忍耐不住的对着闻人倾城道：“炼妖壶中自成空间，难道女娲娘娘的娲皇宫，就在这炼妖壶之中？”

　　可以说秦美美所问的，正是我们大家所想的，闻人倾城同样也认可了这一点。

　　只见闻人倾城重重的点了点头道：“如果我猜的没错的话，女娲娘娘的娲皇宫，应该就在炼妖壶内的一方天地之中。”

　　见闻人倾城确认了这一点，秦美美脸上的表情有些复杂，先看了她妹妹秦楚楚一眼，随后又向着我偷偷的看了过来。

　　可以说此时此刻，秦美美看着我的眼神很是不甘，她不甘心的，是为什么我的运气总是那么好，这天底下的好事情，好像全部都被我给撞上了一样。

　　为什么她心爱的男人周杰，就不能像我一样，有着逆天的气运呢？

　　为什么周杰就不能是炼妖壶的主人呢？

　　不过这会儿的我并没有主意到秦美美脸上的表情，也没有心思去猜测她心里面有什么想法，我的注意力全部都集中在了闻人倾城的身上。

　　甚至不要说我了，秦楚楚和其他人同样也是如此。

　　在和我相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流之后，秦楚楚就一脸不解的问着闻人倾城道：“倾城，既然这炼妖壶内自成空间，有一方天地，那为什么我和姜一完全感应不到呢？”

　　“如果炼妖壶内自成空间有一方天地的话，按道理来说我和姜一应该能够进入炼妖壶内的空间之中，或者说把我们大家全部都能够带进去才对啊！”

　　秦楚楚说到这里，我在一旁补充着道：“但目前对我和楚楚而言，除了能够把炼妖壶收起来，能够让炼妖壶融入到我们的身体之外，我们完全感应不到炼妖壶的其他任何作用。”

　　见我和秦楚楚这样说，闻人倾城看着桌子上的炼妖壶陷入了沉思之中。

　　片刻之后，闻人倾城道：“我们先把炼妖壶拿到外面去，让我来验证一下我的猜测是否正确！”

　　闻人倾城这话刚一出口，武顺这小子在第一时间就伸出了右手，想把桌子上的炼妖壶拎起来。

　　但让武顺和我们所有人全都没想到的是，这一个普通花瓶大小的炼妖壶，武顺竟然没有拎动。

　　这炼妖壶就好像被固定死在了桌子上一样。

　　感觉很是奇怪，武顺就多用了几分力气，但那炼妖壶还是纹丝不动，这炼妖壶好像有几千斤重一样。

　　武顺很不服气，就用他的双手去拎，可以说连他吃奶的力气都用上了。

　　然而结果还是一样，炼妖壶依然纹丝不动。

　　要知道，武顺的金身已经融合了至少百分之八十，他的金身已经快达到中品金身的程度了，以武顺目前所拥有的力量，那怕是几千斤重的东西，如果武顺动用了全力的话，他肯定是能够搬动的，不至于会发生纹丝不动这种状况。

　　这就说明炼妖壶的重量绝对不止几千斤重，很有可能是几万斤，甚至几十万斤，几百万斤。

　　之前的女娲令感觉不到什么重量，但融合成了炼妖壶之后，却让武顺都搬不动，这炼妖壶还真不愧是女娲娘娘这种无上大能人物的法宝。

　　就在我正感慨着之时，闻人倾城却一点都不感到意外的对着武顺道：“这炼妖壶内自成一方天地，说它重逾泰山都不为过，又岂是你所能拎的起的？”

　　“除了炼妖壶的主人之外，是没有人能够拎的动的！”

　　闻人倾城这样一说，武顺只能一脸无奈的摇了摇头，然后把目光投向了我。

　　武顺这小子估计是有点不服气，他想看看我这个炼妖壶的主人究竟能不能拎动这炼妖壶？

　　既然闻人倾城这样说，那我肯定要试一下了，于是往前走了一步，伸出右手轻轻一拎，就直接把炼妖壶给拎了起来。

　　作为炼妖壶的主人，这炼妖壶对我来说几乎没有重量，就好像一个普通的花瓶一样。

　　而武顺见我轻而易举的拎起了炼妖壶，就彻彻底底的服了。

　　“老大就是老大，我服！”

　　就在武顺对着我竖起了大拇指，挤眉弄眼之时，我白了武顺这货一眼，拎着炼妖壶走到了外面，把炼妖壶放在了院子中央。

　　闻人倾城要把炼妖壶放到院子里，说要验证她的猜想，那她想验证什么呢？

　　我正在暗自想着之时，闻人倾城对着我和秦楚楚道：“姜一，楚楚，既然你们两个是炼妖壶的新任主人，那你们两个不妨动用你们的所有法力，试试看能不能让这炼妖壶变大？”

　　其实不要说先天灵宝了，就算是普通的后天法宝，对于法宝的主人来说，想让法宝变大，只需要一个念头的事情。

　　就像小兰陵的平天印一样，他要想让平天印变大，只需要把他的意念和法力加持到平天印上面即可。

　　但我和闻人倾城仅仅能够感应到炼妖壶，把炼妖壶收起来应该可以做到，但要想让炼妖壶的大小发生变化，我和秦楚楚却一点把握都没有。

　　而既然闻人倾城这样说了，那我和秦楚楚肯定要试一下。

　　原来闻人倾城之所以要把炼妖壶拿到房间外面，是生怕炼妖壶变大之后房间内放不下的缘故。

　　接下来我和秦楚楚同时把意念和法力加持到了炼妖壶之上，而且我们两个几乎异口同声的小声念着道：“大！大！大！”

　　就这样，随着我和秦楚楚不断地输出法力，不断的加持意念，炼妖壶开始不断的变大。

　　等到我和秦楚楚累的精疲力竭，法力基本上完全耗尽之后，之前和一个花瓶一样大小的炼妖壶，变的差不多有两米多高，直径也差不多有一米。

　　而见此情形，闻人倾城拍着手掌笑着道：“我知道是怎么回事了！”

　　“姜一，我想到能够进入到炼妖壶之中的办法了！”


第1521章 何为魔？

　　对于我们这帮人来说，目前最关心的事情恐怕莫过于如何进入炼妖壶之中？

　　至于原因则非常简单，因为按照闻人倾城的猜测和推断，女娲娘娘的娲皇宫，很有可能就在炼妖壶的自成空间之内。

　　所以这会儿当看到闻人倾城拍手而笑，说她想到了如何进入炼妖壶的办法之时，我们一帮人全都表现的无比激动。

　　“倾城，怎样才能进入这炼妖壶之中啊？”

　　作为炼妖壶的两个主人之一，我急忙问起了闻人倾城，只要闻人倾城告诉了我办法，我就会在第一时间把在场的所有人送入到炼妖壶之内。

　　但闻人倾城接下来所说的话，却让我们大失所望，甚至可以说让我们空欢喜了一场。

　　只见闻人倾城的眼睛眨了眨，在我们一帮人的身上扫视了一圈，然后笑眯眯的道：“任何一件先天灵宝，要催动之时都需要大量的法力，只有混元大罗级别的人物，才能够随心所欲的催动先天灵宝。”

　　“而只有在混元大罗级别的人物手中，先天灵宝才能够发挥出最强大的威能！”

　　“但炼妖壶这件先天灵宝，因为它的内部自成了一方小世界，要想维持这一方小世界，平时对混沌之力肯定有着不小的消耗。”

　　“之前在因为在女娲娘娘的手中，以女娲娘娘的无上法力，和大量的妖魔鬼怪被炼妖壶所炼化，炼妖壶是不会缺混沌之力的。”

　　“但就在女娲娘娘把炼妖壶一分为八，化成了八枚女娲令赐给了远古八族之后，一分为八的女娲令就失去了炼妖的功能，就不能自己产生混沌之力。”

　　“等到女娲令把之前在炼妖壶之中所积蓄的混沌之力给消耗了个一干二净之后，除了姜家的那枚女娲令之外，远古八族的其他七家的女娲令就失去了作用。”

　　“我猜想，姜家的那一枚女娲令之所以还有一定的法力，对妖族还有一定的克制作用，恐怕是因为姜家的那枚女娲令，正是炼妖壶的核心部位所化的缘故。”

　　“而现如今八枚女娲令又重新融合成了炼妖壶，要想启动这炼妖壶，就必须要大量的混沌之力，来维持炼妖壶内部的自成空间的运转才行。”

　　听闻人倾城说到这里，我们一帮人基本上算是明白了炼妖壶的原理。

　　说的简单直白一点，这炼妖壶无法启动的原因，就是因为没有能量了。

　　而能够让炼妖壶运转的能量，就是混沌宇宙之中才有的混沌之力。

　　如果是这样的话，那这炼妖壶对我们来说，岂不是成了一件鸡肋一样的先天灵宝了？

　　女娲娘娘的娲皇宫，对我们来说将会永远是可望而不可及的？

　　原因非常简单，因为我和秦楚楚目前根本就无法给炼妖壶提供让炼妖壶维持运转的混沌之力。

　　想至此，我就一脸无奈的对着闻人倾城道：“倾城，我们那来的大量的混沌之力，让炼妖壶维持运转？”

　　“没有大量的混沌之力，我们又如何来启动炼妖壶？”

　　武顺这货最喜欢幸灾乐祸了，见我一脸的无奈，就在那里说起了风凉话。

　　“我当是一个什么了不起的宝贝呢！原来是一件没用的鸡肋！”

　　其实我们大家都很清楚，武顺这货就是嘴贱，他之前没有拎动炼妖壶，这会儿只是想给自己找回一点面子而已。

　　见武顺在那里说着风凉话，秦楚楚狠狠的瞪了他一眼道：“顺子，你能不能闭嘴？要是炼妖壶无法启动，难道对你就有好处吗？”

　　“难道你就不想进入炼妖壶的空间之内，进入娲皇宫之中吗？”

　　被秦楚楚给抢白了一顿，武顺表现的很不好意思，一脸尴尬的对着秦楚楚道：“楚楚，我只是跟老大开个玩笑，调节一下气氛而已，你怎么就这么认真呢？”

　　而就在武顺和秦楚楚在那里说着话之时，闻人倾城看了一眼秦楚楚和武顺，然后笑着道：“姜一，楚楚，顺子，你们大家都不要着急，其实只要我们齐心协力，肯定是有办法启动炼妖壶的。”

　　闻人倾城此言一出，我们立刻就萌生出了无限的希望。

　　“倾城，怎样才能启动炼妖壶呢？”

　　“换句话说，我们怎样才能得到大量的混沌之力呢？”

　　面对着一脸急切的我们，闻人倾城道：“难道你们忘了这炼妖壶的名字了吗？”

　　“我刚才不是给你们说了吗？女娲娘娘所改造的炼妖壶，可以把天下间的任何妖魔鬼怪炼化成纯净的混沌之力，只要我们往炼妖壶之中投入妖魔鬼怪，炼妖壶就会把妖魔鬼怪自动炼化为混沌之力。”

　　“当然了，我们投入到炼妖壶之中的妖魔鬼怪越加强大，所炼化出来的混沌之力就越多。”

　　“等到炼化出来的混沌之力能够维持炼妖壶内的一方天地的运转，我估计那个时候，就是炼妖壶被开启的时候。”

　　“而一旦炼妖壶被开启，我们就能够进入到炼妖壶之中，寻找到娲皇宫的所在。”

　　所谓当局者迷，旁观者清，闻人倾城这样一说，我们一帮人一下子就全都反应了过来。

　　“对啊！我们怎么把这茬给忘了呢！”

　　“要想启动炼妖壶，炼化出混沌之力，我们只需要往炼妖壶里面投入妖魔鬼怪就行了啊！”

　　猛的拍了拍他的脑袋之后，武顺这货恍然大悟一般的道。

　　但我却皱着眉头思考了片刻，然后对着闻人倾城道：“倾城，要想被这炼妖壶炼化，恐怕普通的妖魔鬼怪没有什么太大的用处吧？”

　　“要是普通的妖魔鬼怪，能够炼化出混沌之力的话，那这也未免太容易了一点！”

　　闻人倾城点了点头道：“你说的确实没有错，普通的妖魔鬼怪，要是数量太少的话，是没有什么太大的用处的。”

　　“但如果有级别比较高的妖魔鬼怪，那应该会产生比较好的效果！”

　　听闻人倾城这样一说，我就问着她道“倾城，那什么级别的妖魔鬼怪，会产生比较好的效果呢？你能不能给我们具体说一下，也好让我们心里有个数。”

　　闻人倾城道：“所谓妖魔鬼怪，妖就是妖族，鬼你们都很清楚，是人死之后的阴魂所化，而怪，其实就是山精树怪之类的那些。”

　　说到这里，闻人倾城面色一凝，加重了语气问着我们道：“妖鬼怪我就不多说了，你们对魔有什么了解吗？”

　　面对着闻人倾城所提出的这个问题，我们一帮人全都陷入了沉默之中。

　　虽然妖魔鬼怪经常被人说起，但说实话，对于魔是一个什么物种，还真很少有人去具体的研究过？

　　至少对于我来说，我只知道魔代表着邪恶，代表着负面情绪，但魔具体是什么，我却一无所知。

　　我们姜家的传承之中，对于魔这个物种也没有具体的介绍和描述。

　　就这样，在我们一帮人沉默了片刻之后，曾梦倩这个前世的天帝之女，她的见识毕竟要比我们多一点，第一个把头抬了起来，和闻人倾城来了一个相顾而视。

　　只见曾梦倩道：“倾城，如果我没有说错的话，你说的魔，应该指的是龙汉大劫之后，三千混沌魔神之中所幸存下来的那些魔神。”

　　对于曾梦倩的这个回答，闻人倾城还是比较满意的，但对于闻人倾城来说，曾梦倩的回答，并不完全准确。

　　只见闻人倾城先点了点头，然后又摇了摇头道：“倩倩你说的不算错，但又不算是完全正确。”

　　“在我看来，对于天道来说，只要不被天道所接受的，不能为天道所容的，就是魔！”

　　“龙汉大劫之中，三千混沌魔神为天道所不容，所以三千混沌魔神之中没有死的那些魔神，就算是魔！”

　　“在巫妖大劫之中，巫族一脉为天道所不容，所以巫族一脉为天道所抹杀，但如果有人修炼了巫族一脉的传承，那这个人在天道的眼中，就是魔！”

　　“就像当年的大魔王蚩尤，对于天道来说，他就是魔！”

　　听闻人倾城说到这里，秦楚楚的脸色突然有些变化，变的看上去很不自然。

　　甚至不要说秦楚楚了，就连闻人倾城脸上的表情都显的有点儿不大自然。

　　秦楚楚脸上的表情我并没有发现，但闻人倾城脸上的表情不太自然却被我看在了眼里。

　　甚至连闻人倾城脸上的表情不自然的原因，我都猜到了几分。

　　四神兽家族为天道所不容，要是按照这个标准来判断的话，那四神兽家族的人，岂不是也算是魔？

　　说的再具体一点，就连闻人倾城都算是魔！

　　这些暂且抛开不说，目前来说对我们最重要的一点，要从那里去找一些实力强大的妖魔鬼怪，让炼妖壶炼化呢？

　　阴曹地府虽然有无数恶鬼，但没有了地藏王菩萨的九环锡杖，那地方可不是随随便便就能去的！


第1522章 三大魔神

　　按照闻人倾城的说法，要想让炼妖壶恢复正常运转，我们就必须得想办法给炼妖壶提供养料，往炼妖壶之中投入作恶人间的妖魔鬼怪，被炼妖壶炼化之后，才会产生混沌之力。

　　但据我所知，自从封神大战之后，妖族一脉很少显现于世，迄今为止我所见过的实力最强大的两个妖族人物，除了九尾天狐胡丽丽之外，也就下口村隧道的白胡子老爷爷了。

　　但这两个妖族却并没有为恶人间，甚至对我有着不小的帮助，我是绝对不能把他们两个给投入到炼妖壶之中去的。

　　至于魔，自从大魔王蚩尤被镇压之后，这天地间就没有像他一样的人物出现过。

　　四神兽家族的人虽然从某种程度上来说也算是魔，但只要四神兽家族的人没有做出为恶这个世界的事情，我也同样不能把四神兽家族的人投入到炼妖壶之中去。

　　怪这一类虽然在传说之中经常出现，比如山精树怪什么的，但历史传说之中为恶人间的怪并不是太多，就算是有那么一两只，也都不是什么太厉害的角色。

　　所以在我看来，山精树怪之类对炼妖壶来说也不会有什么太大的用处。

　　要说我最熟悉的，打交道最多的，在妖魔鬼怪之中恐怕只有鬼了，如果说有大量的恶鬼，被投入到炼妖壶之中，在量变引起了质变的情况之下，还真有可能让炼妖壶产生大量的混沌之力，让炼妖壶恢复运转。

　　可要达到这一点，需要多少数量的恶鬼才能做到呢？

　　如果我有地藏王菩萨的九环锡杖在手，能够进入无尽地狱之中，凭着觉慧大师和我的关系，他肯定可以给我提供大量的恶鬼，让炼妖壶炼化个够。

　　然而，九环锡杖早已经被禅真大师给收回了，在无法打开鬼门关的情况之下，我根本就去不了阴曹地府。

　　召唤十殿阎君，让十殿阎君给我送大量的恶鬼过来，这个办法简直太不现实。

　　十殿阎君每天都日理万机，要面对三界六道成千上万的阴魂，那有时间替我做这种事情？

　　可如果不从阴曹地府着手的话，仅凭着阳间的那些作祟害人的厉鬼，我估计就算是用上好几年时间，也不一定能够让炼妖壶产生混沌之力吧？

　　但现如今灭世大劫即将降临，那有时间让我浪费？

　　要是花几年时间还没有让炼妖壶恢复正常运转，那这炼妖壶对我们来说还有什么用处？

　　说的难听一点，如果无法给炼妖壶提供足够的养料让其炼化的话，炼妖壶这件无上神器对我们来说还是如同鸡肋一般。

　　考虑到这一点之后，看着那两米多高的炼妖壶，我脸上的表情就显的有点儿凝重了。

　　我觉的如果无法给炼妖壶找到足够的养料的话，那我们就不能对炼妖壶指望太多，对于炼妖壶之中的娲皇宫，就不要抱有太多的希望了。

　　而就在我正这样想着之时，闻人倾城好像看穿了我的想法一样。

　　“姜一，你是不是在发愁，没有那么多的妖魔鬼怪被炼妖壶所炼化？”闻人倾城倒是一脸的轻松，笑吟吟的问着我道。

　　我点了点头道：“倾城，这炼妖壶是女娲娘娘的无上神器，恐怕普通的妖魔鬼怪，数量要是太少的话对炼妖壶是没有什么用处的。”

　　“但实力强大的妖魔鬼怪，又岂是那么容易被我们找到和抓住的？”

　　听到我这话，武顺和小兰陵他们全都表示认可，在那里默默的点了点头，但闻人倾城却还是云淡风轻一般的笑着道：“姜一，灭世大劫都即将降临了，你觉的妖魔鬼怪还会少吗？”

　　“打个简单的比方，如果我没有猜错的话，前段时间你们打过交道的那什么三大神宫的宫主，十有八九就是龙汉大劫之中所幸存的混沌魔神。”

　　“还有幽冥老祖，八岐大蛇神，像他们这种级别的妖族或者魔物，只要随便抓一个投入到炼妖壶之中，肯定能让炼妖壶产生不少的混沌之力。”

　　“至于原因其实很简单，因为三千混沌魔神，本身就是混沌宇宙之中所孕育的，炼化他们，就相当于把他们返本还源了一样。”

　　我们去张立达家里的时候闻人倾城并没有去，但和闻人倾城见面之后，曾梦倩和姚唯雨早就把有关三大神宫的情况告诉了闻人倾城。

　　但闻人倾城一直都没有对三大神宫的情况发表什么意见，这会儿她却语不惊人死不休的说三大神宫的宫主很有可能是龙汉大劫之时幸存的混沌魔神，这可着实把我们一帮人给吓了一大跳！

　　“倾城，你说的是真的吗？那三大神宫的宫主很有可能是三千混沌魔神之一？”愣了片刻之后，我一脸震惊的问着闻人倾城道。

　　闻人倾城面色凝重的点了点头道：“没错，根据大妖白泽给我们闻人家族所留下的传承，在龙汉大劫之时，三千混沌魔神之中，有三名魔神分别叫大千魔神，大藏魔神，还有大势魔神。”

　　“这三大魔神的三件先天灵宝，正是混元天罗伞，混元天魔琴，和混元天罗剑。”

　　“从他们的名字和先天灵宝，我就不难做出一个推断，那三大神宫的宫主，要么是三名混沌魔神，要么是得到了那三个混沌魔神的传承。”

　　“甚至在我看来，那三大神宫的宫主，就是那三名混沌魔神的可能性要大一些。”

　　混沌魔神孕育于混沌宇宙之中，那三千件先天灵宝和三千混沌魔神其实是相生相伴的，所以听闻人倾城这样一说，我们也觉的那三大神宫的宫主很有可能是那三名混沌魔神，如此一来，对于三大神宫有三件先天灵宝，就没有什么好奇怪的了。

　　但三千混沌魔神是混沌宇宙之中所孕育的，每一个都是实力不凡之辈，再配合他们手中的先天灵宝，在当今的末法时代，还有人能是混沌魔神的对手吗？

　　别说当今之世了，就算是封神大劫之时，或者巫妖大劫之时，三千混沌魔神之中的任何一个，都能算是了不起的绝世人物吧？

　　那怕是昆仑派十二金仙，灵宝天尊的四大弟子，都无法和随随便便一个混沌魔神相提并论吧？

　　现如今灭世大劫还没有降临，混沌魔神都冒出来了，这叫人情何以堪！

　　脑海之中闪现了这些念头，我反而一脸担忧的问着闻人倾城道：“倾城，如果那三大宫主是三名混沌魔神的话，那以我们的实力，能是三大混沌魔神的对手吗？”

　　“你要知道，大藏宫的混元天罗伞被我给弄来了，这会儿在苏天的混沌金殿里，如果那三大混沌魔神来找麻烦的话，我们能应付的过来吗？”

　　作为前世的天帝之女，曾梦倩对三千混沌魔神的实力也有一定的了解，所以这会儿当我有些担忧的问起了闻人倾城之时，曾梦倩同样也表现的有些担心。

　　只见曾梦倩一脸凝重的道：“倾城，姜一说的是有一定的道理的！那三千混沌魔神，每一个都非同小可，我们可不能轻敌了啊！”

　　我和曾梦倩都有些担心，但闻人倾城却好像一点都不担心的一样。

　　在微微一笑之后，闻人倾城回应着我们两个道：“所谓车到山前必有路，柳暗花明又一村，你们两个就不用太担心了！”

　　“幽冥老祖不也是混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神之一吗？而且他还是三千混沌魔神之中的顶尖人物，在姜一的手下他还不是照样吃了大亏！”

　　闻人倾城的这话让我有点儿脸红，于是我急忙纠正着她道：“倾城，你可千万不要给我的脸上贴金了，要不是禅真大师的话，我那能让幽冥老祖吃亏？”

　　“不要说让幽冥老祖吃亏了，恐怕我们这帮人全都会被幽冥老祖给活活累死！”

　　对于我所说的这番话，武顺他们一帮人倒是表示认可，就算是现在，只要一想起幽冥老祖的亿万分身，我们都有一种头大如斗的感觉。

　　但闻人倾城却摇了摇头道：“姜一，不管是不是因为禅真大师帮了你，但幽冥老祖是因为你才吃了大亏，损失了一大半分身这是事实。”

　　“还有一点你可能不清楚，幽冥老祖目前所拥有的实力，连他全盛之时的千分之一都达不到。”

　　听闻人倾城这样一说，我们所有人全都倒吸了一口冷气，连他全盛之时的千分之一都达不到，幽冥老祖都已经厉害到这种程度了，那全盛之时的幽冥老祖，究竟厉害到了一个什么样的程度？

　　那三大神宫的三名宫主呢？他们厉害到了什么程度呢？

　　我们一帮人想到了这一点，闻人倾城早已经看穿了我们的想法。

　　只见闻人倾城冷笑着道：“我们所在的这个世界，不能有大罗级别实力以上的强者，或者说不能动用大罗级别以上的实力，这是天地规则，是任何人都必须遵守的！”

　　“当然，除了一些无上大能之外，比如地藏王菩萨这种，当强大到了一定的程度之时，天地规则对他们的影响不会太大！”

　　“而三大神宫的三名宫主，作为天道不容的存在，当年龙汉大劫，他们能幸存下来，已经算是气运逆天了！想不受伤那是不可能的！”

　　“受了重伤的他们，实力更是不可能逾越天道所能承受的范围！”

　　“所以我反而觉的如果有合适的机会的话，我们倒是可以想一想办法，把那三大宫主给收拾了，将他们投入到炼妖壶之中！”

　　听到闻人倾城的分析，和她的想法，我不得不佩服，这女人还真是胆大包天！

　　不过话又说回来，闻人倾城的这个想法，对我们一帮人还挺有诱惑的！

　　对于我们这帮人来说，这个世界上还有我们不敢干的事情吗？


第1523章 跳楼案（上）

　　闻人倾城这样一说，就让我们对三大神宫的宫主和八岐大蛇神，还有幽冥老祖这种级别的人物动了心思。

　　如果能搞定一个，或者说把他们全部都搞定的话，那让炼妖壶恢复运转，让我们能够进入炼妖壶的自成空间之中，就成了一件水道渠成的事情。

　　到了那个时候，一旦打开了女娲娘娘的娲皇宫，对我们天机门的这帮人来说，所得到的机缘和好处，将是无法想象的。

　　当然，闻人倾城的这个想法对我们来说虽然很有诱惑，但我们却得从长计议，不能冒冒然的行事。

　　三大神宫在什么地方，我们一无所知，如何找到八岐大蛇神，我们同样也一无所知。

　　至于幽冥老祖，这老家伙可以化身千万，想把他抓住是一件很难做到的事情。

　　不过大藏宫的混元天罗伞在我们的手中，说不定我们不去找三大神宫的麻烦，三大神宫的人反而会主动来找我们。

　　考虑到这些方面之后，我们决定还是从长计议，先返回西安再说。

　　就这样，在把炼妖壶收了起来之后，我们一行人又乘坐着苏天的混沌金殿离开了修家寨，返回了西安。

　　而就在返回西安之后，我给整个天机门下达了一条命令，要求天机门所属东北三家，西北马家还有掌控着川渝两省的夏家，一旦发现了危害人间的妖魔鬼怪，必须在第一时间向天机门总部汇报。

　　如果有搞不定的妖魔鬼怪，就要在最短的时间之内把具体的情况汇报到天机门总部，让总部这边来协调处理。

　　换句话说，如果有实力强大的妖魔鬼怪，天机门总部这边可以派出相应实力的高手。

　　要是有特别强大的妖魔鬼怪，整个天机门的绝顶高手，包括我这个门主在内，全部都倾巢而出都是一件很正常的事情。

　　其实说实话，我倒是希望能出现几个让天机门出动大量高手的妖魔鬼怪，这样的话我就不用为炼妖壶没有养料而发愁了。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在我给天机门的各大分部和各大家族下达了命令之后，却并没有什么太大的反应。

　　妖魔鬼怪这种东西，那里是随随便便就能够出现的？

　　就算是个别地方偶尔会闹出一件灵异事件之类的，根本就不用天机门总部的人出手，天机门分部和各大家族的人，就已经足以解决。

　　大约过了有十来天的时间，陈婉秋一直都没有消息，这让我为她更加担忧了许多，但我却又改变不了什么！

　　而这天上午，我正站在窗户前呆呆的看着窗外，脑海之中全是陈婉秋的形象，正在回想着我们两个在一起的甜蜜场景之时，楼道内传来了熟悉的脚步声。

　　这脚步声走到了房门外，轻轻的敲了几下房门。

　　“梆！梆！梆！”

　　这么多年在一起，从脚步声我就能够判断出来，这会儿在我房门外敲门的人，必然是秦楚楚无疑。

　　但这一大早的，秦楚楚她来找我干什么呢？

　　按道理来说秦楚楚和闻人倾城还有她二姐应该住在天一酒店才是，她要是有什么事情的话给我打电话就行了，又何必亲自跑来找我呢？

　　当然，虽然有点儿搞不懂秦楚楚她来找我的目的，但我还是打开了房门。

　　“姜一，我猜你应该在家里，所以就来找你了！”

　　房门外的秦楚楚面对着我之时表现的有点儿尴尬，但因为我堵在门口的缘故，她却只能站在门外。

　　这房间是我和陈婉秋一起住的，如果秦楚楚没有什么太重要的事情的话，我觉的让秦楚楚进入我们两个的房间，会让我有一种对不起陈婉秋的感觉。

　　所以这会儿我并没有邀请秦楚楚进去的意思，而是面无表情的对着秦楚楚道：“楚楚，你有什么事情吗？”

　　秦楚楚见我没有让她进去的意思，脸上的表情就更加尴尬了，在和我相顾对视了片刻之后，秦楚楚道：“姜一，我确实有事情跟你说，但你能让我进去说吗？”

　　“这件事和婉安有关系，而且还不是几句话能够说清楚的。”

　　自从上次和婉安分开之后，我们之间基本上就断了联系，这会儿听到秦楚楚所说的事情和婉安有关，让我一下子就提起了兴趣。

　　“什么事情和婉安有关系？难道夏家那边出了什么问题不成？”

　　皱着眉头说着话的同时，我让开了堵在门口的身体，让秦楚楚走进了房内。

　　而在这个过程之中我却暗暗的在想，前两天我还和夏家的家主夏覆海通过电话，没感觉夏家那边出了什么问题啊！

　　如果夏家那边出了什么问题的话，夏覆海应该会在第一时间跟我主动联系，不至于让他女儿和秦楚楚联系吧？

　　夏覆海算是天机门的元老级人物，对于秦楚楚和我之间那比较复杂的关系他还是有一定的了解的，他不至于让婉安来走秦楚楚的这条路子。

　　这样一来，夏家内部出问题的机会就很小，难道说是婉安遇到了什么她自己解决不了的问题？

　　以婉安夏家大小姐的身份都解决不了的问题，那恐怕就不是什么灵异事件了！

　　难道说是婉安这丫头的个人问题？

　　就这样，在胡思乱想着的同时，我给秦楚楚泡了一杯热茶。

　　从始至终，秦楚楚的一双眼睛一直都盯在我的身上，和平时一样，她的眼神里充满着炙热的光芒，对于这种状况，我基本上已经习惯了。

　　就在表现的很是满足，深深的吸了一口茶香，喝了一口我泡的热茶之后，秦楚楚满脸温情的看着我道：“姜一，如果每天都能够喝到一杯你泡的热茶，那对我来说，都是一件无比幸福的事情。”

　　“你不知道，我有多羡慕陈婉秋！”

　　听秦楚楚说到陈婉秋这三个字，对于她在我和陈婉秋住的房间里，我就感到更加对不起陈婉秋了。

　　于是我急忙问着秦楚楚道：“楚楚，婉安她遇到了什么事情？是不是夏家出了问题呢？你还没有回答我！”

　　见我故意转移了话题，秦楚楚的面色一黯，然后说道：“夏家那边倒是没有出什么问题，但婉安那边却遇到了一件让她比较恼火的事情。”

　　婉安这丫头性格有点火爆，这一点我是比较清楚的，所以当秦楚楚这样一说，我就感到更加奇怪了。

　　究竟是什么人，能让嫉恶如仇的婉安这么恼火呢？

　　想至此，我对着秦楚楚道：“你说说是什么事情吧？要不是什么大事的话，以婉安的身份应该不难解决吧？”

　　只见秦楚楚道：“我的手机号一直都没有换过，但这几年来我和婉安也没怎么联系过。”

　　“但就在昨天晚上，婉安突然给我打了一个电话，说她遇到了一件让她很苦恼的事情，让我给她出个主意，或者说让我给她帮一下忙。”

　　见秦楚楚说了半天到现在都还没有说到正题，我就催着她道：“婉安究竟遇到了什么让她苦恼的事情啊？楚楚，你现在怎么说话的时候拖泥带水的？”

　　对于我表现出来的这幅态度，秦楚楚大为不满，在狠狠的白了我一眼之后道：“人家不就是想跟你多聊几句，多待会儿吗？你这人怎么这样呢？难道你就那么想弄清楚是怎么回事之后就把我撵出去吗？”

　　被秦楚楚埋怨了一通，我反而有些不好意思了，于是我只能一脸无奈的耸了耸肩道：“那好吧，你慢慢说，我洗耳恭听就是了！”

　　见我对她无可奈何，秦楚楚嫣然一笑，这才给我讲起了婉安所遇到的让她苦恼不已的事情。

　　只见秦楚楚在整理了一下思路之后，用她那如同黄鹂鸣叫一般，悦耳动听的声音道：“其实婉安所苦恼的事情，并不是发生在她的身上，而是她的一个关系特别好的朋友家里所发生的事情！”

　　“婉安的这个朋友名字叫苏娜，是婉安在回到他们夏家之后所认识的朋友，用婉安的话说，苏娜是除了我们之外她最好的朋友了！”

　　“而苏娜有个哥哥，名字叫做苏鹏，据说在四九城自己开了一家软件公司，这几年下来也算是赚了一点钱，应该有个两三千万的身价吧！”

　　“但就在大概半个月之前，苏娜的哥哥苏鹏，却从一座好几十层的高楼上跳了下来，把自己给摔死了！”


第1524章 跳楼案（中）

　　对于普通人来说，在三十来岁的年龄有两三千万的身价，其实已经算是很了不起了！

　　苏娜的哥哥苏鹏，正是他人生之中春风得意之时，为什么要选择跳楼自杀呢？

　　难道说他的企业出了问题，背负了债务，或者说他在感情上受到了创伤，有什么事情想不开吗？

　　除了这两种情况之外，我很难想到有什么别的原因让苏鹏自杀。

　　于是我问着秦楚楚道：“苏鹏是公司的经营上出了问题呢？还是个人感情上出了问题，才会让他自杀的？”

　　秦楚楚并没有直接给我做出回应，而是继续说道：“根据苏鹏的妹妹苏娜所说，苏鹏的公司是一个软件公司，主要业务是替一些国外的大客户进行技术支持，在资金和收入上是没有任何问题的。”

　　“就在一个月以前，苏娜和他哥通电话的时候，苏鹏还告诉苏娜，说他每个月的纯利润能达到一百万以上，等到苏娜结婚的时候，他这个做哥哥的一定要给他妹妹准备一份丰厚的陪嫁。”

　　说到这里，秦楚楚脸上的表情发生了一点变化，语气也变的和之前有点儿不大一样了。

　　只见秦楚楚的眉头微微一颦，然后道：“至于苏鹏的个人感情问题，很有可能还真存在着一定的问题，或许这就是苏鹏为什么会自杀的原因。”

　　见秦楚楚说的有些模棱两可的，我就具体的问着她道：“苏鹏的感情上出了什么问题，会让你这么说呢？”

　　秦楚楚闻言长叹了一口气道：“苏鹏虽然算起来也算是一个成功人士，但他的个子有点小，长相也比较一般，所以这些年来他一直没有找到合适的对象。”

　　“因为年龄也不小了，经不住家里父母的催促，他就在一个婚恋平台上注册了一个会员，打算花一点钱，通过这个婚恋平台，找到他的人生伴侣。”

　　“而就在苏鹏注册了会员没多久之后，这个婚恋平台就跟他主动联系，说他只要缴纳一定的费用，就会按照他的要求给他推荐一些适合他的女性，以便于他达成心愿，找到他喜欢的人生伴侣。”

　　“虽然婚恋平台需要缴纳的费用不少，但对于苏鹏来说，这点儿钱他还是能够出的起的，急于找到一个人生伴侣，解决他的终身大事的苏鹏在婚恋平台的那些客服的花言巧语之下，很爽快的给平台缴纳了费用。”

　　“不得不说这平台的办事效率还确实挺高，就在苏鹏缴纳了费用之后的一个星期之内，平台给苏鹏介绍了三个女性分别让苏鹏约会。”

　　“但苏鹏虽然身价不菲，却因为他的身高和长相问题，前面约见他的两个女性，全都没有看上他。”

　　“就在苏鹏有些失望的去见第三个平台所安排的女性之时，一见到这个女的，苏鹏就感觉自己堕入了爱河一般！”

　　“这女的名叫翟向荣，无论是身材还是长相气质，可以说全都堪称顶级，尤其是她的那双眼睛，简直能够勾魂夺魄，这天底下的任何一个男人只要被翟向荣看上一眼，恐怕都会被她的美貌所吸引从而疯狂的迷恋上她。”

　　听秦楚楚说到这里，我就感到很奇怪了，如果说那个叫翟向荣的女的真的有这么漂亮的话，她还需要婚恋平台给她介绍对象吗？

　　像这样的女人，那些豪门世家的公子哥，还不得排成了队追在她的后面？

　　于是我问着秦楚楚道：“把翟向荣说的这么美，应该是苏鹏给他妹妹说的吧？”

　　所谓情人眼里出西施，苏鹏认为翟向荣是这天底下最美的女人，但在别人眼里却未必是，所以我才有这一问。

　　果然，和我想的一样，秦楚楚点了点头道：“是的，就在和翟向荣见面的当天晚上，苏鹏给他妹妹苏娜打电话，可以说无比激动和兴奋的告诉苏娜，说他遇到了他这辈子所见过的最美的女人，像翟向荣这样的女人，会让全天下的男人都疯狂的！”

　　秦楚楚这样一说，我就感觉到有点儿问题了，这翟向荣究竟有什么魔力，她竟然在第一次见面之后，就让苏鹏表现的如此疯狂呢？

　　如果说是秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城这种级别的美女，或许我还会相信，但像秦楚楚和陈婉秋这种级别的美女会无聊透顶的跑去婚恋平台找对象吗？

　　而且最关键的一点，既然秦楚楚重点提到了翟向荣这女人，那说明苏鹏和翟向荣之间肯定发生了什么。

　　想至此，我就问着秦楚楚道：“难道苏鹏和翟向荣的约会成功了？他们两个对上眼了？”

　　秦楚楚有些无奈的耸了耸肩道：“苏鹏本来以为翟向荣是不会看上他的，但让他没想到的是，见面完毕之后，他向翟向荣提出了下一次约会的请求之时，翟向荣竟然很爽快的答应了他。”

　　“也正是因为这个原因，苏鹏在当天晚上才表现的特别兴奋，给他关系最好的妹妹打了个电话，把他对翟向荣的感觉和他激动无比的心情一股脑儿的全都告诉了他妹妹苏娜。”

　　“有句话叫当局者迷，旁观者清，苏娜见苏鹏太过于兴奋和激动，就在电话中提醒着苏鹏，说现在这种婚恋平台有很多托儿，这个名叫翟向荣的女的，可千万别是一个来骗他的托儿。”

　　“别到时候他被骗的花了大把的钱，最终却什么结果都没有。”

　　“苏鹏在这个时候还算是比较理智，在听到他妹妹的劝告之后，说他一定会注意的，如果翟向荣真的是一个想骗他的钱的托儿的话，那他肯定不会上当受骗的。”

　　“但每一个人在面对着诱惑之时，总会抱着侥幸心理，苏鹏嘴上虽然这样说，但他心里面却在想，万一翟向荣是真的看上他了呢？”

　　“翟向荣是个好女孩，她并不像那些世俗的女孩一样，只看金钱和外表，她所看上的是他的才华，是他的人品！”

　　“正是抱着这种想法，苏鹏就继续和翟向荣交往，每一次和翟向荣一起吃饭，一起看电影，一起压马路之后，苏鹏都会极度兴奋的把他和翟向荣之间关系进展告诉他的妹妹苏娜。”

　　“就这样，过了差不多半个月之后，苏鹏在电话中告诉苏娜和他的父母，说他找到了最适合他的人生伴侣，他们两个要登记结婚。”

　　“而且苏鹏还告诉他的家人，说翟向荣嫁给他，绝对不是因为他的钱，而是因为看上了他这个人。”

　　“但正是因为这个原因，在对翟向荣感动和感激之余，苏鹏决定用他这些年来的积蓄给翟向荣一个稳定的家。”

　　“于是接下来的一段时间之内，苏鹏开启了买买买的模式，用他的积蓄给翟向荣在四九城买了房子，买了豪车，买了各种各样的奢侈品，在短短的两个月左右的时间内，把苏鹏这些年来的积蓄给花了个一干二净。”

　　“苏鹏原本以为他倾尽所有，把他这些年赚到钱全都花在了翟向荣的身上，会加深翟向荣对他的感情，会让翟向荣更加依赖他。”

　　“但让苏鹏没有想到的是，他在翟向荣身上花的钱越多，翟向荣就胃口越大，对他的要求越高。”

　　“等到他没有了存款之后，翟向荣就逼着他把他的公司卖掉，要他用卖掉公司的钱来买房买车，而且还要他把这些固定资产全都登记在他们夫妻两个的名下。”

　　“苏鹏这些年来在他的这个公司上花了不少的心血，而且他的公司运作良好，每个月都有不菲的收入，如果把公司卖掉，就等于断了他的经济来源，所以苏鹏那怕是对翟向荣无比的迷恋，但对于翟向荣所提出的这个要求却是无法接受的。”


第1525章 跳楼案（下）

　　苏鹏和苏娜这兄妹两个的关系特别好，所以苏鹏无论有什么事情都会打电话给苏娜，把他的一切都分享给苏娜。

　　他和翟向荣在一起之时的幸福快乐，他把自己所有的存款都花了出去，这些事苏娜全都知道，但在苏娜看来，既然翟向荣已经和她哥结婚了，他哥用这些钱来买房买车，购置家产，也没有什么太大的问题。

　　但翟向荣要苏鹏卖掉公司，这就等于要断了苏鹏的财路，这不要说苏鹏无法接受了，就算是苏娜和苏鹏的父母都感觉翟向荣有点儿不可理喻。

　　于是苏娜和她的父母就打电话给了翟向荣，好心好意的劝她，让她不要给苏鹏太大的压力。

　　但翟向荣却一点面子都不给苏娜和苏鹏的父母，说她既然已经和苏鹏结婚了，那他们夫妻之间的事情，就只能由他们两个做主，苏鹏的家人不能干预。

　　到最后，翟向荣给苏鹏下达了最后通牒，说如果苏鹏不听她的话把公司卖掉，那她就和苏鹏离婚。

　　苏鹏对翟向荣的迷恋，已经渗透到了他的灵魂深处，和翟向荣离婚，是他所无法接受的。

　　但要他卖掉他的公司，断了他以后的经济来源，苏鹏的理智让他很难走出这种决定。

　　在这种情况之下，苏鹏就经常给他妹妹苏娜打电话，把他的苦恼和困惑反馈给苏娜。

　　苏鹏告诉苏娜，说翟向荣是一个很执着很霸道的女人，如果在一个月之内他不把公司卖掉，给她一千万的话，她就会到法院去起诉离婚。

　　因为舍不得翟向荣的美貌，太过于迷恋翟向荣，所以在言语之间，苏鹏表达出了他很有可能会听从翟向荣的话，卖掉他的公司，给翟向荣一千万的想法。

　　作为苏鹏的妹妹，苏娜自然是要劝说苏鹏，说他要为将来的生活考虑，不要因为一时冲动，做出了后悔终生的事情！

　　而且苏娜还很不客气的告诉苏鹏，说如果万一苏鹏把公司卖掉了，把钱给了翟向荣，但翟向荣还是要跟他离婚怎么办？

　　他和翟向荣目前的财产现在全部都在他们两个人的名下，如果翟向荣非要跟他离婚的话，就很有可能会分走他一半的财产。

　　这就意味着他这些年来的努力，很有可能会被翟向荣这女人轻而易举的弄走了一半。

　　仅仅用了三个多月的时间，就让他好几年的努力毁于一旦，还有可能会弄走他一半的资产，翟向荣这女人是真的喜欢他的人吗？

　　或许从一开始，翟向荣就是奔着他的钱来的，并不是看上了他的这个人！

　　被苏娜很不客气的说了一顿之后，苏鹏说他会认真考虑的，然后就挂了电话。

　　接下来的几天时间里，苏鹏一直都没有给苏娜打过电话，但当苏娜的父母接到电话之时，传来的噩耗，却是苏鹏跳楼自杀的消息。

　　老年丧子，是人生三大悲剧之一，苏鹏的父母简直无法接受这个结果，但残酷的事实却已经无法改变。

　　在无限痛苦和痛哭之中，悲恸无比的苏娜陪伴着她的父母去了四九城。

　　因为苏鹏和翟向荣算是闪婚一族，而且用苏鹏的话说，翟向荣她对婚礼仪式这些并不看重，所以他们两个结婚之时，双方的父母家人都没有到场，他们只是领了一个结婚证而已。

　　当苏娜带着她伤心欲绝的父母见到翟向荣之时，给苏娜的感觉翟向荣她长的并没有她哥苏鹏所说的那样美如天仙。

　　给苏娜的感觉，翟向荣虽然也算是一个美女，但充其量也就算是一个中等偏上的美女，那里有她哥说的那么夸张？

　　而且翟向荣表情冷漠的告诉苏鹏的父母，说她和苏鹏闹了点儿小矛盾，在一怒之下跟苏鹏提出了离婚，或许是因为被她给刺激到了，苏鹏才会想不开的跳楼自杀。

　　正常情况之下，作为苏鹏的妻子，自己的丈夫跳楼自杀，翟向荣应该表现的很是后悔，很是悲伤才对，甚至那怕是并不后悔和悲伤，在面对着苏鹏的家人之时，翟向荣就算是装也应该装出一副后悔和悲伤的样子来。

　　但让苏娜和她的父母无法接受的是，翟向荣说起苏鹏的死，跟他们打交道之时，完全没有任何悲伤和后悔的样子，就好像在说着一个和她没有任何关系的人一样。

　　而且翟向荣还在催促着苏鹏的父母，让他们尽快处理苏鹏的后事，等到后事处理完毕，她就要以苏鹏妻子的身份，继承苏鹏的所有遗产。

　　按照法律来说，翟向荣确实是苏鹏的第一继承人，她有资格继承苏鹏的所有资产，但苏鹏的死和翟向荣所表现出来的这幅态度，却让苏娜和她的父母感到无比的气愤。

　　在苏娜和她的父母看来，翟向荣嫁给苏鹏的目的，就是为了得到苏鹏的所有财产。

　　那这样一来，苏鹏的死就很有可能和翟向荣有关，说不定苏鹏并不是自杀，他就是被翟向荣给害死的！

　　就算不是翟向荣直接害死了苏鹏，苏鹏的死肯定和翟向荣有关！

　　基于这个原因，苏鹏的家人就对苏鹏的死提出了质疑。

　　苏鹏的家人强烈要求相关部门的人对苏鹏的死立案侦查，而且苏鹏的家人还动用了他们所能动用的资源，通过各种渠道对翟向荣这女人做了一个详细的了解。

　　结果这一了解，所了解到的有关翟向荣这女人的情况着实把苏鹏的家人给吓了一跳。

　　甚至不要说苏鹏的家人了，就算是相关部门的办案人员，也被翟向荣的情况给吓到了。

　　原来翟向荣这女人，在和苏鹏结婚之前，就已经有过了六段婚姻，而且她每一段婚姻所嫁的男人全都身价颇丰。

　　这些男的情况都和苏鹏差不多，不算是什么豪门世家子弟，但却有着不菲的资产。

　　在每一段婚姻之中，翟向荣所嫁的男人都和苏鹏差不多，全都会不顾一切的把自己所有的金钱投入到翟向荣的身上，给翟向荣买房买车，买金银首饰各种奢侈品等等。

　　总而言之，等到把自己的钱花了个精光之后，这些男人全都会和翟向荣离婚。

　　而且这些男人和翟向荣离婚之时，都会自愿把他们的资产全部都留给翟向荣。

　　可以说在经历了六段婚姻之后，翟向荣早已经成了一个身价好几亿的富婆。

　　但身价好几个亿的翟向荣，她为什么要嫁给苏鹏，要谋夺苏鹏的那几千万财产呢？

　　而且和前面那六位不一样的是，那六位和翟向荣离婚了之后都还活着，但苏鹏还没有跟翟向荣离婚，他就已经跳楼而亡了！

　　这其中肯定有什么原因，翟向荣这女人肯定有很大的问题！

　　不仅苏娜和她的父母是这样认为的，就连相关部门的办案人员同样也是这样认为的。

　　但疑问归疑问，任何案件都要以事实为基础，以证据为依据，如果办案人员和苏鹏的家人没有证据，调查不出事实真相，那对于翟向荣这女人是无可奈何的！

　　可是办案人员和苏鹏的家人费尽了心思，花了许多精力和人力，就算是婉安和夏家都提供了不少帮助，最终所得出的结果，却是苏鹏的死和翟向荣无关。

　　从道德上来说，翟向荣确实有逼死了苏鹏的嫌疑，如果不是因为她给了苏鹏太大的压力，苏鹏或许不会跳楼自杀，但从法律上来说，却没有足够的证据让翟向荣受到惩罚。

　　苏娜很是不甘，只能向她最好的朋友婉安求助，但婉安却很清楚的知道，天机门这个部门虽然在权力上是凌驾于法律之上的，但如果不牵扯到灵异案件，针对普通案件之时，天机门是不能介入的，而且天机门的人是绝对不能滥用权力，做出凌驾于法律之上的行为的。

　　天机门的遵旨是维护天道公正，又怎么可能会滥用权力，去破坏这世间的公平和公正！


第1526章 她是人吗？

　　如果天机门的人能够随意动用自己手上的权力，随随便便对普通案件进行干涉的话，那这个世界将没有任何的公平公正可言。

　　其实婉安和夏家已经向苏娜提供了不少帮助了，比如翟向荣之前有过六段婚姻，在过去的几年之中，每隔几个月时间，他就会和一个男的结婚，离婚之后她会得到这个男人的所有资产，这些事情要不是有夏家帮助，苏娜是根本就查不到的。

　　但夏家的人和办案人员和翟向荣的六位前任都有过接触，这六个人虽然在翟向荣的身上败光了资产，现在一个个全都一贫如洗，但他们对翟向荣却毫无怨言。

　　用他们的话说，他们把自己的资产给翟向荣是心甘情愿的，他们和翟向荣分开，是因为自己不配拥有像翟向荣这么完美的女人！

　　这六个前任就好像中了毒着了魔一样，但他们的证词，对翟向荣来说只有好处没有坏处。

　　婉安是一个嫉恶如仇的人，她认为翟向荣肯定有问题，为了帮助苏娜，她让她爸夏覆海用非常的手段去对付翟向荣。

　　在婉安看来，只要动用天机门的权力，把翟向荣给抓起来，逼着翟向荣说出事实真相就行。

　　从她用什么办法让她的六个前任对她死心塌地，还有苏鹏的死，只要对翟向荣采取了雷霆手段，就不愁她不会说出来。

　　但婉安的想法实在是太过于简单，被她父亲夏覆海直接给拒绝了。

　　而且夏覆海还痛斥了婉安一顿，说她的想法简直太幼稚，如果天机门的人都和她一样滥用权力不计后果的话，那这个世界就乱套了！

　　在痛斥了一顿婉安之后，夏覆海明确的告诉婉安，虽然她和苏娜是好朋友，好闺蜜，但苏鹏和翟向荣的案子，婉安绝对不能擅自干涉。

　　其实夏覆海之所以这样，一来是考虑到天机门的人不能滥用权力，二来却是因为案发的地点并不在他们夏家的权力范围之内的缘故。

　　如果这案发地点在夏家的权力范围，或者在天机门的权力范围之内，以夏覆海对婉安的疼爱，他很有可能会介入这个案子。

　　但这个案子的案发地点在四九城，在这个有天道门三大家族的姚家，四九城第一家族帝家在的地方，夏覆海认为我们天机门是不能因为一个这么普通的案子擅自介入的。

　　这个案子仅仅是一个普通人的财产侵占案，虽然和婉安的朋友有关，但在夏覆海看来，这并不是一个什么很重要的案子，所以夏覆海在几天之前和我有过联系，但他却并没有告诉我有关这个案子的情况。

　　可是嫉恶如仇的婉安她咽不下这口气，只要一想到她的朋友苏娜的痛苦，想到翟向荣那个恶毒的女人不会受到任何惩罚，而且还会继承苏鹏的财产，她就压制不住自己的怒火。

　　在这种情况之下，婉安在第一时间想到了我，在婉安看来，以我天机门主的身份，只要由我出面，肯定有办法让翟向荣说出事实真相，受到应有的惩罚。

　　但在婉安的印象之中，我和她爸夏覆海一样，也是一个非常固执和认死理的人。

　　如果我和她爸一样，也认为这个案子并不是灵异案件，不应该轮到我们天机门来管的话，那对她和她的朋友苏娜来说，就算是彻底的没有希望了！

　　通过她爸夏覆海，婉安对秦楚楚的身份是有一定的了解的，秦楚楚她不仅是秦家的天命之女，现在还算是天机门的人，所以秦楚楚要是出面来查这个案子的话，以她的身份应该不会有什么障碍。

　　考虑到这一点，为了帮助她最好的朋友，婉安就把电话打到了秦楚楚这里，想在秦楚楚这里寻求帮助。

　　但站在秦楚楚的角度，她很强清楚的知道，婉安也算是我的朋友，所以对婉安所说的这个案子，秦楚楚不可能对我有所隐瞒。

　　“姜一，你看婉安的这个朋友，我们要不要给她提供帮助？”

　　就在说完了所有的一切之后，秦楚楚最终把选择权还是交给了我。

　　婉安虽然对秦楚楚的身份有一定的了解，但她却并不知道，现在的秦楚楚和她认识的时候已经大不一样了。

　　对于秦楚楚来说，无论她做任何事，她都会在第一时间考虑我的感受，征询我的意见。

　　如果我不同意的话，秦楚楚是绝对不会帮她这个忙的。

　　而就在秦楚楚把选择权交给了我之后，我并没有立刻做出回答，反而皱着眉头陷入了沉思之中。

　　片刻之后，我把秦楚楚所说的整个案件从头到尾梳理了一遍，或许是因为我的大脑被功德之力所开发过的缘故，从秦楚楚所说的情况之中，被我发现了许多疑点和不同寻常之处。

　　我觉的翟向荣这个女人不仅有问题，而且恐怕有很大的问题！

　　在和秦楚楚相顾对视了片刻之后，我问着秦楚楚道：“楚楚，站在你的角度，你认为我们应不应该帮一下婉安，或者说，帮一下婉安的朋友苏娜呢？”

　　秦楚楚迎着我的目光，眼神里散发出了炙热的光芒，这女人可是一点都不会回避。

　　随后秦楚楚道：“从道德上来说，翟向荣这女人罪不容诛，如果说放在古代的话，她应该不是被浸了猪笼，就是被点了天灯。”

　　“但现代社会毕竟是一个法律社会，如果没有她害人的证据的话，就算是我们想帮一下婉安和苏娜都很难做到！”

　　说到这里，秦楚楚顿了一顿，神情坚定的道：“不过站在我的角度，要是给我遇到了翟向荣这女人，我一定不会放过她的，那怕是动用一些非常手段，我也要弄清楚她究竟是一个什么样的人？”

　　面对着秦楚楚所做出的回答，我微微一笑，然后继续问着她道：“那你觉的翟向荣和苏鹏的这个案子，是一件普通的财产侵占案子呢？还是一件灵异案件？”

　　对于我所提出的这个问题，秦楚楚的神情一愣，片刻之后，秦楚楚这才好像反应过来了一样，问着我道：“姜一，难道你认为这个案子不是普通案子？翟向荣那个女人有问题？”

　　我重重的点了点头道：“不知道你注意到没有，根据婉安所说，苏娜认为翟向荣只能算是一个美女，却并不是那种特别惊艳的美女。”

　　“但苏鹏对苏娜的描述，却把翟向荣描述成了一个天底下独一无二，魅力无双的绝世美人，难道你就不认为这有什么问题吗？”

　　“要说情人眼里出西施，这种事情可能会发生，但在翟向荣的身上，加上苏鹏的话，已经发生了七次，这概率也太大了一点吧！”

　　“但如果不是因为翟向荣在他们的眼中是独一无二，魅力无双的女人，翟向荣的那六个前任，他们为什么会心甘情愿的把自己所有的资产给了翟向荣，让自己一贫如洗，却毫无怨言呢？”

　　“一个长相不是让人特别惊艳的女人，却能够做到这一点，翟向荣这女人，我看大有问题！”

　　经过我分析了一番，得出了这样的一个结论之后，秦楚楚陷入了沉思之中。

　　片刻之后，秦楚楚对我所得出的结论表示认同的点了点头，看着我的眼神里散发出了更加耀眼的光芒。

　　随后秦楚楚问着我道：“姜一，那你认为翟向荣是怎么回事呢？”

　　“她是人吗？”

　　我并没有对秦楚楚做出回答，沉默片刻之后道：“不管翟向荣是人是鬼，或者是妖是魔，我们先把苏鹏的魂招来，弄清楚他是怎么死的再说！”


第1527章 以退为进

　　翟向荣这女人肯定不是简单人物，但对于她究竟是人是鬼，或者是妖还是魔，我却暂时无法肯定。

　　因为在我看来，无论是翟向荣是人还是鬼，或者是妖是魔，她都有手段让那些男人对她死心塌地。

　　如果翟向荣是人，那她肯定修炼了某种可以迷惑人的邪门术法，如果她是鬼是妖是魔的话，像这种迷惑人的心智的手段，就更不算是什么太难做到的事情了。

　　在这种情况之下，要想确定翟向荣她是否有问题，只需要把苏鹏的阴魂召来，弄清楚发生在他身上的一切，和他的死因就行了。

　　对于我们姜家的招魂术，秦楚楚是再也清楚不过了，无论隔着多远的距离，只要有生辰八字，只要这个阴魂还没有轮回转世，我就能够用我的中指血把这个阴魂召来。

　　苏鹏是跳楼而死的，他肯定有怨念和执念没有化解，而且他才死了半个多月，就算是他的阴魂被勾魂使者导引去了阴曹地府，他轮回转世的可能性应该是非常非常的小。

　　而婉安和苏娜是好朋友，既然她帮苏娜求到了秦楚楚这里，那让从苏娜那里要来苏鹏的生辰八字就再也简单不过了。

　　就在当天上午，秦楚楚给婉安打了一个电话，直接告诉了婉安，说我会介入这个案子，一定会把这个案子查个水落石出的。

　　听到秦楚楚这样说，婉安表现的很是激动，在电话中说我太够意思了，还让我刻意接了一下她的电话，跟我聊了几句，由衷的表达了她的感谢之情。

　　接下来我就跟婉安要起了苏鹏的生辰八字，而以婉安对我的了解，她自然是知道我要生辰八字的目的。

　　说白了，我要苏鹏的生辰八字，无非是替苏鹏推算一下他的命运轨迹，推算出他身上的因果，或者把苏鹏的阴魂召来。

　　挂了秦楚楚的电话之后，婉安立马给苏娜打了一个电话，让她把苏鹏的生辰八字发到她的手机上。

　　苏娜对婉安的身份有一定的了解，知道婉安的身后有一个传承久远的家族，还有一个底蕴深厚权势滔天的门派。

　　所以这会儿当婉安跟她要起了她哥苏鹏的生辰八字，苏娜没有任何的犹豫，跟她父母确认了苏鹏的生辰八字之后，就给婉安发到了手机上。

　　婉安一点时间都没有耽搁，随手就发到了秦楚楚的手机上。

　　接下来婉安又给秦楚楚打了一个电话，千叮咛万嘱咐的恳求着秦楚楚，让我们一定要把苏鹏的死因查个水落石出，让翟向荣那女人受到应有的惩罚。

　　秦楚楚满口答应了婉安，随后直接把她的手机递给了我。

　　这会儿还是白天，苏鹏才刚死不久，他的阴魂白天是不能够出现的，所以我只能等到晚上才能给苏鹏招魂。

　　而这会儿看着苏鹏的生辰八字之时，我就忍不住的用我们姜家的祖传的推算之法，掐着十指推算起了苏鹏的命运轨迹。

　　结果这一推算，所推算出来的情况，却让我大吃了一惊。

　　原来根据我的推算，苏鹏的命运轨迹在正常之下是不会有什么太大的波动的。

　　他无论是上辈子还是这辈子，都是一个相对比较平凡的人，所欠下的因果不多，福缘也不是很厚重。

　　一个人的生辰八字，基本上就已经决定了这个人的命运，但苏鹏的命运轨迹里，并没有跳楼自杀这一情况发生！

　　然而苏鹏他跳楼自杀已经是一件事实，这说明苏鹏的命运轨迹，受到了强烈的干扰，已经严重脱离了原来的设定。

　　在灭世大劫即将降临之际，有各种各样的人物应运而生，天机变的紊乱无比，甚至连一些普通人的命运轨迹都受到了影响，产生了变化。

　　由此看来，影响和干扰了苏鹏的命运轨迹的这个人，她绝对不是简单之辈。

　　而这个人，必然是翟向荣无疑。

　　既然无法推算苏鹏的命运轨迹，那就只能等到晚上把苏鹏的阴魂召来，通过苏鹏的阴魂来弄清楚是怎么回事了。

　　但我却暗暗的有点儿担心，如果翟向荣这女人不是简单之辈的话，她既然害死了苏鹏，那她会放过苏鹏的阴魂吗？

　　如果翟向荣把苏鹏的阴魂给控制住了，或者说她直接把苏鹏的阴魂给灭了，那就是一件很麻烦的事情了！

　　苏鹏年级轻轻的就被害的跳楼自杀，要是连阴魂都被灭了，连个转世轮回的机会都没有，那他也太悲惨了一点！

　　就这样，在暗暗的替苏鹏担心了一个下午之后，终于等到了夜色降临。

　　没有等到十二点，在晚上大概八点多的样子，我和秦楚楚就来到了玉华小区外面的那个绿化带里面。

　　这会儿绿化带里面的人不是太多，只有几对情侣在晚饭之后散步，我和秦楚楚刻意挑了一个没人的位置，在我咬破了中指血之后，就凌空写下了苏鹏的生辰八字。

　　我的相师等阶在达到了天阶之后，只需要凌空写下一个人的生辰八字，就可以随意召唤来一个人的阴魂。

　　这种能力只有我们姜家人有，而且对任何一个阴魂都没有限制。

　　只要受到了我们姜家人的召唤，那怕是隔着几千里几万里的距离，也会我们姜家人的血脉之力所牵引，跨越时间空间的距离，来到我们姜家人的面前。

　　“苏鹏！”

　　“苏鹏！”

　　“苏鹏！”

　　在我默默的喊了三声苏鹏的名字之后，我就等着苏鹏的阴魂出现了。

　　但让我感到有些意外，却又并没有出乎我的意料的是，苏鹏的阴魂并没有出现。

　　“苏鹏！”

　　“苏鹏！”

　　“苏鹏！”

　　我又喊了三声苏鹏的名字，如果这三声之后苏鹏还不会出现，那只能说明我最担心的事情发生了！

　　苏鹏他要么是被翟向荣拘禁了阴魂，要么是被翟向荣灭了他的阴魂。

　　就在我这三声喊了出来之后，我和秦楚楚静静的站了片刻，可以说我全面启动了功德之气，方圆几公里之内，只要有外来阴魂出现，我都能在第一时间感应道。

　　可即便是这样，我还是没有感应到任何阴魂出现。

　　这说明我最担心的事情不可避免的发生了！

　　“唉！”

　　见我长长的叹了一口气，一直都没有吭声的秦楚楚问着我道：“姜一，怎么回事？难道苏鹏的阴魂召不来吗？”

　　我点了点头道：“这件案子，比我们想象的可能更要麻烦一点。”

　　“看来我们得亲自去一趟四九城，会一会那个翟向荣了！”

　　这个世界上最了解我的人莫过于秦楚楚和陈婉秋，见我这样一说，秦楚楚就很清楚的知道，苏鹏的阴魂肯定是召不来了。

　　不过我话里的意思是会和她一起去一趟四九城，这让秦楚楚的眼睛一亮，面色一喜。

　　“好，那我们明天就去吧！”

　　能够和我单独在一起，秦楚楚表现的有点儿迫不及待，但我却摇了摇头。

　　接下来我对秦楚楚道：“那个翟向荣绝对不是简单之内，所以这件事情不能急，我们要是急了，反而会出现破绽。”

　　“等一下你给婉安打个电话，让她做一下苏娜和她的家人的思想工作，尽快把苏鹏的尸体火化掉，然后离开四九城，不要和翟向荣那女人有过多的纠缠了！”

　　“万一他们和翟向荣那女人纠缠过多，反而很有可能给他们一家人惹祸上身。”

　　“还有，你要让婉安告诉苏娜和她的家人，我让他们这样做的目的，一是为了他们的安全，二是为了麻痹翟向荣，是为了查清楚苏鹏的死因，给苏鹏一个公道，并不是我们要放弃这个案子。”

　　“翟向荣是一个非常危险的人物，他们千万不要和翟向荣闹到不可开交！”

　　“而且在离开四九城之前，他们绝对不能再和翟向荣有任何接触，不能让翟向荣对我们已经介入这件案子的情况有任何了解！”

　　“这些你一定要给婉安交代一下，让苏鹏的家人一定要务必做到。”

　　就在我给秦楚楚交代了一番之后，当天晚上秦楚楚就给婉安打了电话。

　　对我所做出的安排婉安虽然有点儿无法理解，但基于对我的信任，婉安却并没有多问。

　　当天晚上，婉安刻意给苏娜打了一个电话过去。

　　因为苏鹏的案子还没有处理完，所以苏娜和她的父母还在四九城，在接到婉安打来的电话之后，期初苏娜和她的父母感到很难接受，让他们火化了苏鹏的尸体，就此放过翟向荣这个狠毒的女人，苏娜和她的父母全都很难做到这一点。

　　不过婉安毕竟是苏娜最好的朋友，以婉安的身份和她的家世向苏娜和她的父母拍着胸脯做出了保证之后，苏娜和她的父母最终还是选择相信了婉安。

　　就在第二天天亮之后，苏娜和她的父母主动向相关部门提出了要求，说他们决定放弃追查苏鹏的死因，让翟向荣以苏鹏妻子的身份去继承他的财产。

　　不过他们只有一个条件，那就是苏鹏的尸体火化之后，他们要把苏鹏的骨灰带回家去，在他们老家给苏鹏找一个风水宝地安葬。

　　本来翟向荣还打算跟苏鹏的家人耗一段时间的，让她没想到的是苏家的人这就拿她没辙了。

　　在感到有些诧异之余，翟向荣毫不犹豫的答应了苏鹏家人所提出的条件。

　　就这样，在花了一个星期左右的时间，处理了苏鹏的身后事，把苏鹏名下的财产全部让翟向荣这女人继承了之后，苏娜和她的父母心情沉重的离开了四九城。

　　而就在了确认了苏家的人离开了四九城之后的当天，我让婉安告诉苏鹏的家人，让他们在家里耐心等待，如果快的话半个月，慢的话最多一个月时间，对苏鹏的死，肯定会有一个交代的。

　　如果真的是翟向荣害死了苏鹏，那她肯定要为她所做的事情受到惩罚！


第1528章 相亲

　　就在苏娜一家人带着无尽的悲伤和对翟向荣的仇恨离开了四九城的第二天，我和秦楚楚乘坐着飞机前往了四九城。

　　不过翟向荣这女人虽然不是简单之辈，但在我看来，她还不足以让我们天机门出动所有的顶级人物。

　　而且因为苏天和曾梦倩，云若风和姚唯雨，这两对新人刚刚结婚，可以说正处在新婚蜜月之中，我也不打算打扰他们。

　　至于老修和武顺还有郑海冰他们几个，让他们配合叶罗妮和李雪她们处理整个天机门的事物，顺带着兼顾一下天一基金那边的情况，已经足够让他们忙的不可开交了。

　　就算是四九城那边遇到了什么难缠的人物，以我和秦楚楚的实力搞不定的话，那我只需要一个电话，让苏天用他的混沌金殿带着我们天机门的顶级高手赶来，也花不了太长的时间的。

　　抱着这种打算，我和秦楚楚来到了四九城，不过这一次来四九城我和秦楚楚是偷偷来的，所以并没有通知任何一个人。

　　这一次来四九城我之所以会带着秦楚楚，并不是我想和秦楚楚搞什么事情出来，其实我主要的目的是想借助秦楚楚的身份和天道门三大家族之中的秦家在四九城的关系。

　　虽然以我天机门主的身份要是通过灵异调研局也可以达到我想要的目的，但我的身份太过于铭感，要是因为我的到来折腾出来的动静太大，让翟向荣有所警觉的话反而不好。

　　基于这个原因，我才会利用秦楚楚的身份和秦家的关系。

　　就在到达了四九城的当天，我让秦楚楚通过秦家的关系给我制造出一个新的身份来。

　　而我的这个新的身份，从个人经历和身价财产上来说，全都和苏鹏相差不大。

　　说的再具体一点，我的这个新的身份，和翟向荣离过婚的那六个前任也差不了多少。

　　这个身份所代表的，是从草根阶层一步一步打拼起来的人物，但却因为一些客观原因，一直到现在还都没有找到合适的伴侣。

　　就在我给秦楚楚交代了一番，让她通过秦家的关系，给我安排一个这样的身份，而且一定要真实存在的这样的身份之时，秦楚楚好像明白了我的想法一样。

　　“姜一，难道你是想通过那个婚恋平台见到翟向荣？”秦楚楚问着我道。

　　我点了点头道：“翟向荣在苏鹏之前离过六次婚，她每一次在很短的时间之内就能够找到和苏鹏条件差不多的男人结婚，很显然她主要是靠那个婚恋平台给她物色人选。”

　　“要想接近翟向荣，不被翟向荣发现，我觉的只有通过那个婚恋平台，才是最佳的办法。”

　　见我这样一说，秦楚楚表示认可的点了点头。

　　随后秦楚楚道：“好吧！那我去帮你安排一个新的身份吧！不过要想让你的身份和真的一样不被人查出来，肯定要好几天时间，才能搞定一切的。”

　　我说道：“这几天时间我就在酒店里面等着，等你安排好了我的新身份，我就去找那个婚恋平台。”

　　“不过给我办新的身份之时，你不要让人知道是给我办的，就说是给你的朋友办的。”

　　秦楚楚道：“这个我自然知道，你就不用担心了！”

　　说完这话，秦楚楚转身离开了酒店房间，去找他们秦家在四九城的负责人，给我去安排新的身份去了。

　　作为天道门三大家族之一，以秦家的地位和资源，那怕是在四九城这种地方，想给我安排一个新的身份，也不是一件很难做到的事情。

　　就在三天之后，秦楚楚把一个新的身份证交给了我。

　　按照我的要求，这个新的身份证上的名字叫做姜思陈，代表着我对我陈婉秋的思念，而这个叫姜思陈的人，是四九城的一家小公司的老板，个人所拥有的资产在四千万左右。

　　不过这个姜思陈在四九城打拼了许多年，把他这些年所赚到的钱全部都投在了他的公司，所以他并没有在四九城购买房产什么的，甚至他自己连一辆代步的车都没有。

　　说白了，这个姜思陈除了一个老板的身份和四千万的身价之外，其他方面和一个穷吊丝并没有什么太大的区别。

　　就这样，在秦楚楚给我安排好了身份之后，我就用姜思陈的身份在那个婚恋平台的网站上注册了一个会员，而且还充值了几百块钱进去，成了那个平台的付费会员。

　　而就在我充值成了那个平台付费会员，刻意在那个平台上发布了几条寻求结婚伴侣的信息之后没多久，我就接到了那个平台的销售人员打来的电话。

　　当然，我用姜思陈的身份注册会员之时，所留下的号码肯定不是我以前的号码，而是我用姜思陈的身份证刚刚办的新号码。

　　在电话中那个平台的销售人员给我竭力推荐他们平台的一对一服务，说只要我给他们平台缴纳了三万九千八的服务费，那他们平台就会给我安排合适的女性让我面对面的接触。

　　这三万九千八的费用，他们平台每个星期至少能给我安排三个人供我选择，如果我一直没有找到合适的，那在一年时间之内，平台会一直给我安排合适的人选。

　　但如果在一年时间之内我还是没有找到合适的人，那到了第二年我就需要续交费用，但第二年的需要续交的费用，相对第一年来说会少一万块，不过他们这个平台所提供的服务还是一样的。

　　就这样，在这个平台的销售人员的唇枪舌剑的鼓动之下，我通过网络给这个平台缴纳了相应的费用。

　　而就在我缴纳了费用之后的第二天，平台就开始给我安排相关的女性和我见面了。

　　因为平台安排人的时候是随机安排的，所以和我约会的对象是谁？在见面之前我是不会知道的。

　　这一天上午，在接到平台的电话之后，我按照平台的要求，来到了一个咖啡厅内，手里拿着一本平台指定的杂志，坐到了靠近窗户的一个坐位上。

　　在我等了差不多有二十来分钟之后，一个一身廉价的香水味儿，画着浓重的眼影，嘴唇染的血红血红，脸上粉底足足有好几厘米厚，踩着一双恨天高的高跟鞋的年轻女子，在看了一眼我手中的杂志之后，缓步走到了我的对面。

　　“你是姜思陈吗？”

　　这女的跟我说话之时，看上去优越感十足，好像对我这个长相平凡而又普通的人物很是不屑一样。

　　虽然我这会儿基本上已经确定，她肯定不会是翟向荣，但处于礼貌期间，我还是点了点头道：“没错，我就是姜思陈，请问您是？”

　　这女的拿出了一盒女士香烟，做出了一副她自认为特别优雅的姿势，用打火机点燃了香烟。

　　在深吸了一口之后，一边喷着烟圈，这女的对着我道：“我是佳音网安排来和你见面的，我的名字叫郑娇娇。”

　　听到这女的说出了她的名字，看着她那副让人作呕的样子，我觉的和她没有什么继续聊下去的必要了。

　　但太直接的拒绝别人，这种事我还真不太会做，就在我正想着应该如何开口之时，郑娇娇斜眼看着我道：“姜先生，我们大家的时间都很宝贵，我看我们两个就长话短说吧！”

　　我正求之不得呢！所以我点了点头。

　　接下来郑娇娇就问着我道：“你在四九城有房吗？”

　　我摇了摇头，说没有。

　　郑娇娇又问道：“那你有车吗？或者说你开的是什么车？”

　　我还是摇了摇头道：“我是打车过来的，我没有车！”

　　见我说没房没车，郑娇娇的脸色就显的很是不爽，在皱了皱眉头之后，郑娇娇向我问出了最后一个问题。

　　“网站给我的资料，说你自己有一个公司，那你这些年应该赚了不少钱，应该有不少存款吧？”

　　而面对着郑娇娇所提出的这最后一个问题，我抬起右手向她伸出了四根手指头。

　　“存款我并没有多少，因为我这几年赚到的钱，全部都投入到我的公司了！”

　　“前段时间有家上市公司想收购我的公司，给我开出了四千五百万的价格，但我却嫌少，没有卖掉！”

　　在我很装逼的说出了这番话之后，郑娇娇的眼睛一亮，对待我的态度立马就来了一个一百八十度的大转弯。


第1529章 廉价的香水味儿

　　简直和网上的那些段子一样，这个郑娇娇就是一个典型的拜金女。

　　在我说没房没车的时候，她看着我之时一脸的鄙视和嫌弃，但这会儿听到我有一个价值四千五百万的公司，她对待我的态度瞬间就变了。

　　四千五百万，就算是在四九城这种富豪聚集的地方，也勉强能算是一个有钱人了。

　　以郑娇娇的这种姿色，能找一个身价几千万的人物，对她来说绝对是赚了。

　　“姜先生，没想到你竟然是一个这么低调的人，我就喜欢你这样的！”

　　说话间，郑娇娇的眼神里秋波荡漾，直接把她的身子凑了过来，使的她那张铺满了粉的脸距离我最多超不多十厘米远。

　　我的感官是相当的灵敏的，所以当闻到了郑娇娇身上的那一股廉价的香水味儿，还有看着她那张铺满了粉的脸，血红血红的大嘴之时，我竟然忍不住的有一种想呕吐的感觉。

　　“郑小姐，我觉的我们两个可能不合适，所以我们就到此为止吧！”

　　把我的身体往后靠了一下，尽量距离郑娇娇远了一点之后，我对着郑娇娇正色说道。

　　本来郑娇娇以为我会被她的姿色所吸引，但让她没想到的是，我竟然严词拒绝了她，这就让郑娇娇表现的有点儿尴尬和不是太爽了。

　　不过考虑到我那四千五百万的身价，郑娇娇可并不想这么轻而易举的就放弃。

　　只见郑娇娇一个劲儿的冲着我抛媚眼，然后嗲声嗲气的对着我道：“姜先生，你对我还没有了解呢！为什么会说我们俩不合适呢？”

　　“难道你就不喜欢我的长相，不喜欢我的身材吗？”

　　“如果你和我在一起的话，我肯定会让你成为这个世界上最幸福的男人的！”

　　一边冲着我抛媚眼儿，一边还站起了身子，扭动着她的身材，郑娇娇这女人想把她身上最大的优势展现给我。

　　但或许在郑娇娇看来这是她的优势，然而在我看来，她越是这样我越感到恶心。

　　于是我同样也站起了身子，对着郑娇娇正色道：“郑小姐，我刚才已经说过了，我们两个不合适！”

　　“你不是我想找的那种女人，你想要的我不会给你，我想要的你也给不了我！”

　　说完这话，我直接从郑娇娇的身边走了过去，连看都没有看郑娇娇一眼。

　　而且因为我和郑娇娇什么东西都没有点的缘故，我连买单都不用，直接往咖啡厅外面走去。

　　郑娇娇相亲的次数也算是不少了，但从来就没有一个男的像我这样干脆利落的拒绝了她，这让郑娇娇很是愤怒。

　　“不就是几千万吗？有什么了不起的，老娘见过的比你有钱的人多了去了，你以为我稀罕你吗？”

　　在我的身后大为不满的叨叨着，郑娇娇同样也跟随着我走出了咖啡厅。

　　而就在走出咖啡厅之后，我打了一辆车返回了酒店，郑娇娇同样也打了一辆车离开而去。

　　在我回到酒店还没多久，婚恋平台的电话就打了过来，对我和郑娇娇的这一次见面要做一个了解。

　　我在电话中告诉婚恋平台的客服，说我对他们安排的人选很不满意，郑娇娇无论是外在的形象还是内在的气质，全都达不到我的标准。

　　如果婚恋平台每次给我安排的人选都是郑娇娇这样的拜金女，那我希望婚恋平台把我缴的三万九千八退还给我。

　　被我故作恼火的埋怨了一通婚恋平台之后，婚恋平台的客服急忙就给我做出了保证，说他们婚恋平台一定负责到底，下一次一定不会安排像郑娇娇这种素质低劣的拜金女了。

　　就这样，被我给埋怨了一通之后，婚恋平台的客服说在两天之后他们会再安排一个女的和我见面。

　　接下来的两天时间我就在等待之中，这两天中虽然秦楚楚和我同住一个酒店，她住的房间就在我的隔壁，但我和她之间除了每天的三顿饭时间之外，基本上很少有接触。

　　秦楚楚也很识趣的没有刻意缠着我，仅仅是每天到吃饭的时间，才会来主动敲我的房门。

　　终于，在第三天的上午，我接到了婚恋平台打来的电话，给我安排了另外一个咖啡馆，让我去见他们所安排的第二个女的。

　　按照婚恋平台的安排，当我拿着一本杂志去了咖啡馆之时，就看到大厅内靠右边窗户的位置上，有个穿着一身紫色衣裙的女子，正拿着一本和我一样的杂志坐在那里。

　　这个女的长相只能算一般，但和郑娇娇相比，她就没有化那么浓的装，仅仅是略施粉黛而已。

　　不过和郑娇娇有一点相同的是，这个女的身上同样也有一股子廉价的香水味儿，只要一靠近她的身边，就有一股让人刺鼻的味道钻进了我的鼻子。

　　这就让我感到很是奇怪，为什么这两个女人都会用这么垃圾的香水呢？

　　用好一点的香水，难道就不行吗？

　　难道是因为好一点的香水太贵，她们买不起吗？

　　连香水都用这么廉价的，这个女的是翟向荣的可能性我觉的就非常小了。

　　带着这种想法，我走到了这个女的对面，主动跟她打起了招呼。

　　“你好，我叫姜思陈，请问你是佳音网安排来的吗？”

　　见我彬彬有礼的跟她打着招呼，这女的表现的还算客气，在点了点头之后，就跟我主动做起了自我介绍。

　　“姜先生，你好，我叫刘玉萍，今年二十七岁，刚刚读完研究生，目前还没有工作。”

　　和郑娇娇相比，这个名叫刘玉萍的女的素质要高出了不少，而且从她的言谈举止来看，她应该是一个受过高等教育的人。

　　除了她身上的那股子廉价香水味儿让我有些受不了之外，我觉的像刘玉萍这样的女人，对于一个普通人来说，作为相亲对象还是可以的。

　　如果她的三观比较正，人品比较好的话，像这样的女孩是应该被祝福，应该让她遇到一个好男人的。

　　但对于我来说，只要她不是翟向荣，我就没必要在她的身上浪费时间。

　　考虑到这一点，我就盯着刘玉萍从头到脚的打量了一番，然后目光中故意流露出了一抹不屑之色道：“刘小姐，你是一个不错的女孩，但很可惜的是，像你这样的女孩，我并不喜欢。”

　　“我们两个不合适，你请回吧！”

　　站在刘玉萍的角度，以她的条件应该是她来挑别人才对，但却被我二话不说就直接拒绝了，这让刘玉萍很是不忿。

　　“姜先生，你能告诉我，为什么不喜欢我的原因吗？”

　　“难道你不认为，像你用这种简单粗暴的方式拒绝一个女士，是非常没有绅士风度的行为吗？”

　　刘玉萍尽量让自己表现出了一副大度和姿态优雅的样子，直视着我的双眼，问着我道。

　　而面对着刘玉萍之时，我刻意做出了一脸狂热的表情道：“一个男人，喜欢一个女人，其实是没有理由的！”

　　“当一个女人的容貌，气质，甚至一举一动，一个眼神，一个笑容，都能够让一个男人疯狂，让一个男人沉醉之时，喜欢上一个这样的女人，为她心甘情愿的付出一切，那还需要理由吗？”

　　“但刘小姐，我却要很遗憾的告诉你，你不能够让我疯狂，不能够让我沉醉，不能够让我心甘情愿的为你付出一切，所以我就不想再耽搁我们两个的时间了！”

　　见我把话说到了这个份儿上，刘玉萍就只能一脸无奈的从坐位上站了起来。

　　“姜先生，那看来我们两个之间应该是没有缘分了！”

　　说出了这句话之后，刘玉萍转过身子就走。

　　但我看着刘玉萍的背影，眼神里却透射出了两道寒光，轻轻的弹了一下手指，把一缕功德之气附着在了刘玉萍的身上。

　　之前和那个郑娇娇见面的时候我并没有在意，只是感觉到郑娇娇身上的廉价香水味儿有些刺鼻而已。

　　但这一次，刘玉萍身上的香水味儿不仅刺鼻熏人，而且刚才她站起了身子之时，我竟然感觉到我身体之内的炼妖壶，微微的动了一动。

　　炼妖壶已经认我为主，被我收入了体内，可以说是和我血脉相融的，所以炼妖壶有任何异动，作为炼妖壶的主人，我和秦楚楚都能够感应到。

　　在刘玉萍站起来之时，炼妖壶会微微一动，说明刘玉萍这女人恐怕有什么问题。

　　那以此类推，郑娇娇的身上同样也有着浓重的香水味儿，恐怕郑娇娇也有问题。

　　她们两个的身上全都有浓重的香水味儿，恐怕十有八九是为了掩盖她们身上本来的味道？

　　身上有特殊的味道，能让炼妖壶有所异动，很显然，郑娇娇和刘玉萍绝对不是人类。

　　婚恋平台给我安排了两个见面对象，竟然全部都不是人类，那说明这个婚恋平台肯定也有问题。

　　我隐隐约约的感觉到，翟向荣的这个案子，是越来越不简单了！

　　在翟向荣和郑娇娇刘玉萍她们的背后，乃至在婚恋平台的背后，恐怕还隐藏着另外一股势力！

　　无论是郑娇娇还是刘玉萍，还有翟向荣，应该全都是这股势力的敛财工具！


第1530章 妖物团队

　　相师等阶达到地阶之时，我就可以启用我们姜家祖传的地听之法。

　　只要被我的相气附着在了身上，在一定的范围之内，我就可以通过地听之法，听到这个人所发出的声音，乃至他和别人对话的声音。

　　而在相师等阶达到了天阶之后，我就可以启动我们姜家祖传的天视之法，只要我的相气附着在了某个人的身上，这个人处在一定的范围之内，那这个人的一举一动，我全都可以了解的清清楚楚。

　　现如今我的相师等阶达到了天阶七品，而且我的相气进化成了功德之气，在同时启动天视地听之法之时，效果比相气要强了许多。

　　既然我这会儿已经完全能够确定，无论是之前我所见的郑娇娇，还是刚才所见的刘玉萍，这两个女人全都有问题，那我索性就把功德之气附着在了刘玉萍的身上，想通过刘玉萍来了解一些情况。

　　就这样，在刘玉萍离开了咖啡厅之后，我同样也离开了咖啡厅，打了一辆车飞速返回了酒店。

　　等我回到酒店之时，秦楚楚一见我就问起了具体的情况，但我却没有时间给秦楚楚多说，随便说了两句之后，就把房门关了起来，启动了天视地听之法。

　　而随着天视地听之法的启动，只要刘玉萍不离开四九城的范围之内，无论她走到那里，她所说的和看到的，全都会被我了解的一清二楚。

　　此时，在我的意识海之中，已经出现了刘玉萍的画面。

　　只见刘玉萍这会儿在一个光线昏暗的房间里，前几天和我见过面的郑娇娇同样也在这个房间里。

　　就在刘玉萍和郑娇娇两个的对面，一个从头到脚一身黑色，连面部都用黑布蒙了起来，只留下了眼睛和嘴巴部位，不知道是男是女的人物，坐在一张办公桌后的老板椅上。

　　几天之前，郑娇娇面对着我之时，表现的极度张扬，但这会儿的郑娇娇，在面对着这个蒙面人之时，脸上的表情却很是惶恐，她好像特别害怕这个蒙面人一样。

　　刘玉萍刚才在我的面前表现出了一副知性女性的样子，她的长相虽然一般，但她那温婉的气质和优雅的姿态，要给她加分不少。

　　然而此时此刻的刘玉萍，却完全失去了她的优雅，竟然和郑娇娇一样，在这个蒙面人的面前，表现出了一副诚惶诚恐的样子。

　　“老板，那个姓姜的眼光太高，他没有看上我！”

　　在刘玉萍说出了这话之后，她身边的郑娇娇长出了一口气，好像刘玉萍没有被我看上，给她减少了不小的压力一样。

　　而就在这时，坐在老板椅上的蒙面人好像在自言自语着，又好像在对着刘玉萍和郑娇娇说道：“不喜欢你这样的，也不喜欢娇娇这样的，这个姓姜的，要求还真是不低啊！”

　　听到蒙面人这话，刘玉萍露出了一脸无奈的表情，而郑娇娇在眼珠子滴溜溜的转了几圈之后，主动向蒙面人建议着道：“老板，既然我和小玉都不行，那不如让荣荣出手？”

　　听到郑娇娇所说的荣荣，我的直觉在第一时间就告诉我，这个荣荣肯定是苏鹏案所牵扯到的翟向荣。

　　果不其然，就在郑娇娇提出了这个建议之后，蒙面人沉默了片刻，但接下来他却缓缓的摇了摇头。

　　“荣荣在前段时间闹出的动静太大，我觉的她最近这段时间，还是安分一点比较好！”

　　“如果这个姓姜的再出了什么问题，那荣荣肯定会被人给盯上的！”

　　在蒙面人说出了这话之后，郑娇娇小声的在那里嘀咕着道：“那个姓姜的眼光那么高，除了荣荣之外，还有谁能够搞定他啊？”

　　对于郑娇娇所说的话，刘玉萍也表示认同，在一旁随声附和着道：“我也觉的只有荣荣才能搞定那个姓姜的，我们其他的姐妹，恐怕搞不定他。”

　　“老板，那个姓姜的有四五万千的资产，可千万不能让他给跑了！”

　　或许是因为我拒绝她们两个拒绝的太过于直接，让郑娇娇和刘玉萍对我都有着不小的怨恨，所以这会儿的郑娇娇和刘玉萍都在竭力的劝说着蒙面人，想让蒙面人出动那个叫荣荣的来搞定我。

　　在郑娇娇和刘玉萍看来，只要那个叫荣荣的出动，我肯定会成为案板上的鱼肉，待宰的羔羊。

　　但那个蒙面人却比郑娇娇和刘玉萍要谨慎许多，在沉思了片刻之后摇了摇头道：“我觉的还是不用那么着急，不如再派两个去接触一下这个姓姜的。”

　　“要是这个姓姜的，真和他说的一样有好几千万资产，那就让荣荣再出面也不迟。”

　　这个蒙面人的级别应该比郑娇娇和刘玉萍要高，既然他这样说了，刘玉萍和郑娇娇就没有什么可说的了。

　　而这样一来刘玉萍对我来说就失去了意义，我就没有必要用天视地听之法继续监控着她了。

　　当天下午，婚恋平台又给我打来了电话，跟我了解起了和刘玉萍见面之时的情况。

　　在电话中我告诉婚恋平台，我认为刘玉萍无论是她的学历还是个人修养和气质，都算是相当不错了，但刘玉萍的长相却不符合我的要求。

　　我要求婚恋平台给我找一个长相靓丽，气质绝佳的知性女性，千万可不要给我派来一个像郑娇娇那样的，一看就像个风尘女子。

　　在我提出了具体的要求和标准之后，婚恋平台的客服人员并没有说什么，只是说他们会全力配合我的要求，给我寻找合适的女性。

　　就这样，在挂了我的电话之后，又过了两天时间，婚恋平台给我打电话，说给我安排了一个女的，希望我能够满意。

　　这一次我很清楚的知道，婚恋平台给我的安排的见面对象肯定不是翟向荣，应该是一个别的女人，不过现在的我，对翟向荣已经不太感兴趣了，我所感兴趣的是他们这一个团体。

　　在我看来，这个团体打着婚恋交友的名义，四处物色身价不菲的成功人士，但这个婚恋平台又不会把事情整的太大，所找的一些成功人士，全都是草根阶层成长起来的，并没有什么太大的背景的成功人士。

　　一旦找到了这种成功人士，他们就出动那些身上喷着廉价香水的女人，利用各种各样的方式，榨干这些草根阶层成长起来的成功人士辛辛苦苦所赚来的血汗钱。

　　这个团体用这种方式敛财的目的是为了什么呢？

　　这个团体的这些成员，是一些什么人呢？

　　那个始终都蒙着脸，说话声音比较沙哑，是男是女都分不清的人，究竟是一个什么角色呢？

　　他是这个团体的首脑人物呢？还是仅仅是一个别人手中的棋子，被人利用的工具呢？

　　带着这些想法，我去了婚恋平台所指定的咖啡厅。

　　这一次婚恋平台给我安排的见面对象相对郑娇娇和刘玉萍来说要漂亮了许多，但和郑娇娇刘玉萍没有区别的是，这个女人的身上同样有一股廉价的香水味儿。

　　从这一点上我就能够做出一个判断，无论是郑娇娇还是刘玉萍，还有这个女人，她们应该都是同类。

　　这些喷着廉价香水的女人，很有可能都不是人！

　　当然，这些女人不是人的可能性最大，但我却完全可以确定，她们肯定不是鬼。

　　因为她们如果是鬼的话，能够凝聚出和活人一样的形体，至少要达到鬼中至尊的级别，但那怕她们是九品鬼中至尊，在我的面前她们却无法隐藏她们的实力。

　　可以说我一眼就可以看出来她们是人还是鬼！

　　而既然这些女人不是鬼也不是人，是魔的话为天道所不容，那她们是妖的可能性就最大了！

　　妖族一脉，如果没有度过九九天劫，化成人形，仅仅是度过了三九天劫或者六九天劫的话，那即便是能够幻化出人形，身上也会带着一股子本体的味道。

　　毕竟妖族的本体是动物，和万物之灵的人在气味上还是有着比较大的区别的。

　　经过这样一分析，我基本上就能够肯定，婚恋平台给我安排的这些女的，全都是妖物所幻化的。

　　害死了苏鹏的翟向荣，她肯定也是一个妖物，从她蛊惑人的本事来看，可能在婚恋平台的这些妖物之中，翟向荣的等级是比较高的一个。

　　或许这个翟向荣她已经度过了九九天劫，化出了人形。

　　就这样，在接下来的三天之内，婚恋平台又给我安排了两个妖物，这两个妖物无论是长相还是气质，蛊惑人的能力，都比郑娇娇和刘玉萍要强一点，但我还是拒绝了她们。

　　不过在拒绝这两个妖物的过程之中，我故意在这两个妖物的面前装逼，让她们对我的个人资产有了一个具体的了解。

　　而就在确定了我确实是一个身价四千多万的草根成功人士之后，通过天视地听之法对蒙面人的监控，他终于决定把翟向荣派出来和我见面。


第1531章 故作深沉

　　每一次和婚恋平台安排来的妖物会面之后，我都会在妖物的身上附着一道功德之气。

　　只要估摸着妖物已经返回，我就会启动天视地听之法，对妖物进行监控。

　　就在我连续拒绝了两名妖物之后，被妖物们称之为老板的蒙面人终于忍耐不住的决定把其他几个妖物说了好几次的荣荣派来和我见面。

　　这个荣荣，在我看来十有八九应该就是翟向荣。

　　而且我还做出了一个判断，我认为在这群妖物团体之中，恐怕除了蒙面人之外，荣荣的实力等级应该是最高的一个。

　　或许这个荣荣她已经度过了九九天劫，彻底的化为了人形。

　　就这样，在蒙面人做出了让荣荣出马的决定之后的第二天，我接到了婚恋平台的客服人员打来的电话。

　　因为之前的好几次都没有成功，没有让我找到适合我的伴侣，所以客服人员打过来电话之时，先对着我表达出了殷切的歉意。

　　接下来客服人员向我拍着胸脯，说这一次他们婚恋平台给我安排了一个各方面的条件简直堪称完美的女性，我肯定会疯狂的迷恋上这个女的。

　　但至于人家能不能看上我，客服人员却不敢保证。

　　这需要我去努力，我用自己的实力和诚意去打动对方！

　　见客服人员这样说，我表现出了一副特别感兴趣的样子，很装逼的告诉客服人员，只要他们能够安排一个让我喜欢和迷恋的女人，追不追的上就是我的事情，和平台无关。

　　那怕是我的三万九千八打了水漂，我也绝对不会再抱怨平台！

　　接下来平台的服务人员就跟我约好了时间和见面地点，让我在当天下午三点钟，带着一本杂志，去和平台安排的这个女的见面。

　　中午和秦楚楚一起吃饭的时候，我把这一情况告诉了她，秦楚楚还跟我开起了玩笑，说我千万可不要中了妖物的迷魂术，真的喜欢上那个叫荣荣的妖物。

　　我习惯性的说怎么可能？这个世界上除了陈婉秋之外，无论是人是妖还是鬼，我是不能再喜欢上另外的任何一个女性了！

　　说出了这番话之后，我当时就有点儿后悔，因为当着秦楚楚的面我说这话，不就相当于摆明了告诉她，我是不可能会喜欢上她吗？

　　这对于秦楚楚来说，有点儿太过于残忍了！

　　果然，就在我说出了这番话之后，秦楚楚的面色一黯，低下了头去，再连一句多余的话都没有说。

　　这让吃午饭的整个过程，我们两个都特别的尴尬，氛围很是压抑。

　　不过即便是这样，秦楚楚却一直都陪在我的身边，等到我把我们两个点的饭菜风卷残云一般，吃了个一干二净之后，她这才缓缓的站起了身子。

　　“姜一，无论你怎么想，无论你怎么说，我都不会放弃的！”

　　双目之中充满着炙热无比的光芒，注视着我的同时，秦楚楚说出了这番话。

　　而面对着秦楚楚那深情的目光，一脸坚定的表情，我根本就无言以对，只能轻轻的叹了口气。

　　接下来秦楚楚转身返回了她的房间，而我却坐在酒店的餐厅里一个人坐了许久。

　　在这个过程之中，我的意识之中时不时的会闪现陈婉秋和秦楚楚这两个女人的身影。

　　对陈婉秋，我充满了思念，充满了愧疚，我总感觉是因为我的缘故，才会让陈婉秋生死不明，下落不知。

　　而对于秦楚楚，我很难用语言来表达我对她的感受。

　　可以说秦楚楚给我留下的印象是难以磨灭的，无论是恨也好还是爱也好！

　　但秦楚楚又给了我巨大的帮助，她对我来说是一个特别重要的人物。

　　或许在将来化解灭世大劫的过程之中，秦楚楚还能够给到我更大的帮助。

　　但只要一想到这一点，我就不由自主的会想到曾经出现在我意识之中的那个画面，我竟然用弑神枪刺穿了秦楚楚的身体，就算是临死之前，秦楚楚都面带着无尽的渴望，向我伸出了双手。

　　这个画面是因何而来？我无法判断，但我却不止一次的告诉自己，一定不能让这样的状况发生！

　　那怕是对秦楚楚我已经不爱了，但就冲着秦楚楚和我之间的关系，冲着秦楚楚给予我的帮助，我绝对不能用那种方式伤害她！

　　作为一个顶天立地的男人，我又怎么可能去伤害一个深爱着自己的女人？

　　更何况秦楚楚她和我之间，已经发生了最亲密的关系，从某种程度上来说，她算是我的女人！

　　人在集中精神想一些事情的时候，时间就过去的很快。

　　在我不胜唏嘘的回想了片刻我和陈婉秋之间，秦楚楚之间所经历的往事之后，时间很快就到了下午两点多钟。

　　看了一下手机上的时间，我走出酒店外，打了一辆出租车就直奔婚恋平台所安排的那个咖啡厅而去。

　　在咖啡厅靠近门口的外置找了个座位坐了下来，很随意的点了一杯比较上档次的猫屎咖啡之后，我一边喝着咖啡，一边注视着咖啡厅的外面。

　　尤其是咖啡厅门外的停车场，是我重点关注的位置。

　　时间过去了大概有个十五分钟的样子，在和婚恋平台跟我约好的三点钟已经过去了差不多有十来分钟的时候之时，一辆红色的保时捷如同风驰电掣一般，发出了刺耳的刹车声之后，做出了一个只有专业赛车手才能做的甩尾动作，然后稳稳当当的停了下来。

　　接下来车门打开，一个带着茶色墨镜，穿着一身草绿色的休闲装，留着一头飘逸的长发的女子，姿态优雅的从车里面走了出来。

　　咖啡厅的外面有不少的路人，在这一刻几乎全部都被这个女人的风姿所吸引，把目光全部都投注到了这个女人的身上。

　　但这个女人好像早已经习惯了被人关注一样，她根本就不在乎这些，在甩了甩她的披肩长发之后，昂首挺胸充满着自信的走进了咖啡厅。

　　无论是她那火爆的身材，还是她所表现出来的那股子优雅而又飘逸的风姿，对绝大多数的男人来说，都有着巨大的吸引力的。

　　所以这会儿当这个穿着一身草绿色的休闲装，带着茶色墨镜的女子走进了咖啡厅之时，包括我在内，咖啡厅内的所有男性，全都把目光注视在了她的身上。

　　而这个女子的手中拿着一本杂志，和我手中的杂志恰好是同一期的。

　　很显然，这个女子就是婚恋平台给我安排的荣荣。

　　在把整个咖啡厅的所有人全部都扫视了一圈之后，荣荣的目光很快就定格在了我的身上。

　　而这时候的我，故意做出了一副痴痴呆呆的样子，一双眼睛死死的盯在了荣荣的身上。

　　见我表现的对她如此感兴趣，荣荣摘下了她的眼镜，隔着七八米的距离，先对着我微微一笑。

　　所谓一笑倾人国，一笑倾人城，荣荣在露出这一笑之时，她已经发动了迷惑之术，所以对一个普通人而言，荣荣的这一笑确实有着倾城倾国的效果。

　　当然，为了不被荣荣怀疑，在荣荣露出了这倾国倾城的一笑之时，我表现的对她就更加痴迷了！

　　而接下来，荣荣就迈着飘逸的步伐，在咖啡厅内的一众男士们的注视之下，缓缓的走到了我的对面。

　　“你好，我叫翟向荣，很高兴能认识你！”

　　果然，荣荣就是翟向荣，而且荣荣和之前我所见过的几个妖物有所不同的是，在她的身上没有那股子让我刺鼻的廉价香水味儿。

　　可以说在荣荣的身上，从头到脚全都是国际名牌，就算是她身上喷洒的香水，也仅仅是有着一股淡淡的，让迷醉的香味儿！

　　但由这一点我却做出了一个判断，看来和我之前的猜测差别不大，就算同样是妖物，翟向荣的级别比之前我见过的那几个妖物要高的多。

　　这翟向荣看来肯定是度过了九九天劫，真正的化形为人了！

　　妖族一旦化形为人，那实力等级至少相当于天阶四品的下品天仙，在妖族已经没落的当今时代，恐怕翟向荣在所有的妖族之中应该也能算是一个高手了！

　　但不知道翟向荣她是一个什么妖所化形的呢？

　　就在脑海之中闪现了无数个念头的同时，我站起了身子，表现出了一副极度殷勤的姿态，给翟向荣介绍起了我目前的身份。

　　“翟小姐，你好！我叫姜思陈，是佳音婚恋网安排我在这里和您见面的！”

　　“虽然我在四九城没有房，也没有车，但我的个人资产，勉强也还算过的去。”

　　“如果我们两个能够在一起的话，无论你要买房还是买车，或者说你想买别的东西，我都会尽可能的满足你！”

　　“至于我为什么一见面就给你这个承诺？我可以很负责任的告诉你，这辈子我所见到的女人之中，你是对我最有吸引力的一个！”

　　“如果这辈子不能和你在一起？不能拥有你！那我觉的我的人生将是灰暗的，将会变的索然无味！”

　　我故意语无伦次的说了一堆话，表现出了一副被翟向荣迷的神魂颠倒的样子，而翟向荣这女人反而却故作深沉了起来。

　　“姜先生，请你不要把我和那些肤浅的拜金女相提并论，你觉的我像一个缺钱的女人吗？”

　　“如果我会喜欢上你，肯定是因为你的人有什么不凡之处，但绝对不是因为你多么有钱！”

　　翟向荣在说话之时和我相顾对视着，当盯着她的眼睛之时，给我的感觉，她的眼神是那样的深邃，就如同苍茫的大海和星宿满天的夜空一样，会让人沉迷于其中，渐渐的忘记了自我。


第1532章 影帝

　　妖族虽然不是这天地间永恒的主角，但妖族却有一个优势，是人族所没有的。

　　而这个优势，就是妖族的寿命比人族要长的多。

　　只要传承了妖族的修炼之法，能够扛过每一次天劫，那在这个世界上存在个一两千年，对一个妖族来说，是一件非常普通的事情。

　　翟向荣能够化形成人，很显然是度过了九九天劫，而一个度过了九九天劫的妖族，在这个世界上存在的时间恐怕至少都要在一千多年以上。

　　有着至少一千多年时间的寿命，翟向荣对人类心理的把握可以说达到了极致，她很清楚的知道，要想从人类的手中得到一件东西之时，反而应该表现出一副不以为然的样子。

　　她的蛊惑之术，能够迷惑住我一时，但却不可能时时刻刻都让我处在一个被迷的神魂颠倒的状态。

　　要想让我对她彻底的死心，就应该从骨子里面，从灵魂深处，让我深深的迷恋上她这个人。

　　而为了达到这个结果，翟向荣在我的面前故作深沉，刻意把她营造成了一个不贪图富贵的女人。

　　只要我受到了她的影响，在不知不觉之中失去了防范心理，就很容易彻底的沉沦。

　　当然，这种情况仅仅是建立在我是一个普通人的基础之上的，无论是翟向荣的迷惑之术，还是翟向荣故作深沉装出来的这幅样子，对我来说都起不到任何作用。

　　不过就算是不受翟向荣的影响，此时此刻的我，却还是要配合翟向荣的表演，装出一副彻底沦陷的样子。

　　“翟小姐，您要是这样说的话，那就让我很是汗颜了！”

　　“因为我实在是无法想象，除了略微有点儿资产之外，在其他方面，我能够配的上像你这样的女人的！”

　　“在我的眼里，你就是这个世界上最完美的女人，要是能够得到你的青睐，对我来说将是我人生最大的成功！”

　　说实话，我这会儿还挺佩服我的演技的，这会儿在翟向荣的面前，我竟然能说出这么肉麻的话，表现出了一副被翟向荣彻底迷倒的样子，连我自己都有点儿不大相信。

　　甚至我还产生了一个莫名其妙的想法，难道说我和秦楚楚打交道打多了，就连我的演技都会受到她的影响？

　　要知道，秦楚楚的演技可是受过专业培训的，当初的她，就是凭借着过人的演技，把我骗的像个傻子一样！

　　而现在的我，却在用我的演技，忽悠着翟向荣这个傻子！

　　这种感觉，貌似还挺有意思的！

　　不知道当年的秦楚楚，她在欺骗我忽悠我之时，是不是和现在的我也有着一样的心态呢？

　　虽然脑海之中产生了无数个念头，在胡思乱想之中，但我脸上的表情却没有受到任何影响，一双眼睛痴痴呆呆的看着翟向荣，眼神里充满着渴望，等着翟向荣做出回答。

　　而翟向荣见我的这番表现，双目不由的一亮，嘴角边露出了一抹微不可察的笑容。

　　“姜先生，我这个人对外在的那些东西从来都不看重的！我最看重的是一个人的品质和才华！”

　　“如果我只是想追求外在的那些，那不知道有多少豪门世家的公子哥儿排着队想追求我，我就不会到这里来见你了！”

　　在淡淡的一笑，姿态优雅的说出了这番话之后，翟向荣就用她那双足以勾魂夺魄的双眸注视起了我，好像在对我这个人做着一个综合的判断一样。

　　而见此情形，我整个人表现的无比激动和兴奋，就连身体都在微微的颤抖。

　　说实话，我觉的我这会儿的演技达到了巅峰状态，和当年的秦楚楚都有的一拼了！

　　“翟小姐，难道说，在你的眼里，像我这样的草根人物，并不比那些豪门世家的公子哥差，我和他们一样，可以追求你？”

　　声音里带着颤音，一脸狂热的看着翟向荣，我说出了这番话。

　　而翟向荣在面对着我之时，眼神之中流露出了一丝欣赏之色，轻轻的点了点头。

　　随后翟向荣道：“姜先生，你说你是草根出身，那我就对你更加认可了！”

　　“那些豪门世家的公子哥儿，除了投胎投的好之外，他们和你相比，能有什么优势？”

　　“如果把他们放在和你一样的境地，他们能够拥有你现在的一切吗？”

　　“在我看来，对于一个女人来说，找自己的终身伴侣，绝对不能只看外在的那些东西，必须看这一个人内在的品质和他将来的发展。”

　　“你凭着草根出身，能够发展到现在的这种地步，如果你能够找到一个在事业上对你有帮助的女人，那你的将来将会是不可限量的！”

　　“和你相比，那些豪门世家的子弟又能算什么呢？”

　　“而对于我们女人来说，嫁入豪门固然不会为生活而担忧，但作为豪门贵妇，从某种程度上来说，只能算是一个男人的附属品，只能被人当成了一个花瓶，当成了一件摆设，像这样的人生有什么意义呢？”

　　“因为这个原因，我一直在寻找一个可以和我志同道合，一起奋斗，一起成长，能够包容我，爱我，无条件的支持我的男人！”

　　说到这里，翟向荣的那双勾魂夺魄的双目之中释放出了至少在三万伏以上的电压，向着我电了过来。

　　我相信，包括苏鹏在内，还有翟向荣之前的那六个前任，都是因为被翟向荣的电眼所电到，从而中了翟向荣的毒，才会心甘情愿的把自己的所有财产，全部都给了翟向荣。

　　当然了，这个时候的我肯定也不会例外，要用我那超高的演技，装出了一副被翟向荣给电到了状况。

　　“荣荣，你能把这个机会给我吗？”

　　“我恳求你，给我一个爱你，包容你，和你一起奋斗，一起成长的机会好吗？”

　　说话之时我一脸的痴呆，一双眼睛死死的盯着翟向荣，眼神里充满着渴望之色。

　　而就在这时，翟向荣却跟我玩起了欲擒故纵的把戏。

　　和我相顾对视了片刻，翟向荣突然面色一红，然后把头低了下去，感觉好像有点儿不大好意思的一样，声音有些扭扭捏捏的道：“我们两个这才是第一次见面，我怎么能随随便便就把这个机会给你呢！”

　　听翟向荣说出这话，我装出了一副特别失望的样子，一脸急切和紧张的道：“荣荣，难道你这是拒绝了我吗？”

　　“你觉的我那里不好，你可以说出来，我一定会努力变成你喜欢的样子，但请你不要拒绝我好吗？”

　　我表现的越加迫切和紧张，对于翟向荣来说，她对我的洗脑就越加彻底。

　　而且翟向荣肯定不会让我彻底失去信心，她多多少少要给我留下一些希望的。

　　“姜先生，其实我对你的印象挺好的，我觉的你是一个值得我托付终生的人，但毕竟我们两个这才是第一次见面，现在就谈这些，未免太快了一点！”

　　“不如我们两个多接触几次，相互之间有个了解的过程好吗？”

　　站在相亲的角度，翟向荣的这番话非常的合理，没有任何破绽，我估计苏鹏和翟向荣的六个前任就是这样在不知不觉之中被翟向荣给洗了脑，对翟向荣死心塌地的。

　　而这会儿的我同样也做出了一副对翟向荣非常认可的样子，连连的点了点头。

　　随后我一脸痴迷的对着翟向荣道：“荣荣，你说的很对，我觉的我们两个确实应该多接触几次，我们之间是需要相互了解！”

　　“你能不能把你的联系方式给到我，好方便你有空的时候我约你！”

　　我这话刚一出口，翟向荣微微一笑，随后翟向荣从她的手包里拿出了一支口红。

　　拧下了口红的盖子，翟向荣笑眯眯的对着我道：“把你的手递给我。”

　　我这会儿已经明白了翟向荣的想法，急忙一脸激动的把手递给了她。

　　接下来翟向荣就用口红在我的手掌心写下了她的手机号码。

　　随后翟向荣给了我一个足以让我失魂落魄的电眼和笑容，然后很干脆的转身就走。

　　而就在翟向荣转身的那一刹拉，我轻轻的弹了一下右手中指，把一道功德之气附着在了她的身上。

　　接下来的我，却看着翟向荣那婀娜多姿的背影，呆呆的愣在了那里，好像很长时间都没有回过神来一样。

　　直到翟向荣走到了外面的停车场，在临上车的那一刻，转过身子从窗外对着我嫣然一笑的那一刹那，我才好像变清醒过来了一样。

　　“荣荣，再见！回头我一定会联系你的！”我拼命的对着窗外的翟向荣挥着手道。

　　而在这一刻，我觉的我的演技简直是影帝级别的。


第1533章 约会

　　从咖啡厅回来之后，在第一时间我就启动了天视地听之法。

　　如此一来，翟向荣的一举一动，一言一语，全部都处在了我的监控之中。

　　在把她的保时捷开到了一座大厦的地下停车场内之后，翟向荣进入了电梯之中。

　　这座大厦的电梯显示只有三十二层，但和郑娇娇刘玉萍她们一样，翟向荣在拿出了一张特制的卡刷了一下之后，电梯一路在到达三十二楼之后却继续往上升了一层。

　　准确的来说，翟向荣要去的地方，是这座大厦的第三十三层。

　　而之前我看到过好几次的那个蒙面人，也就是郑娇娇她们口中的老板，他的办公室就在大厦的三十三层。

　　整个三十三层有好几间办公室，蒙面人的办公室，在最中间，面积大概有两百来个平方米左右，里面装修的极其豪华，放着许许多多价值不菲的古董玉器之类的东西。

　　此时，当翟向荣连门都没有敲，直接推门进入了办公室之时，那位蒙着脸只露出了他的一双眼睛和嘴巴的蒙面人，正对着办公桌上的电脑浏览着网页。

　　郑娇娇和刘玉萍她们几个，在面对着蒙面人之时都会流露出一脸惶恐的表情，好像对这个蒙面人很是敬畏一般，但翟向荣却和她们完全不同。

　　一进入办公室，翟向荣就大马金刀的在办公室内的沙发上坐了下来，拿起茶几上的茶杯，给自己满满的倒了一杯茶壶里面刚刚煮好的茶水。

　　一口喝干了茶杯中的茶水，翟向荣很是随意的道：“真是渴死老娘了！”

　　实力是决定地位的根本，所以从翟向荣在蒙面人面前的表现来看，她的实力应该和蒙面人差不到那里去。

　　这时蒙面人从坐位上站了起来，缓步走到了翟向荣的对面。

　　蒙面人并没有坐下来，而是站在了翟向荣的对面，用他那沙哑的声音问道：“荣荣，那个姓姜的怎么样？你搞定了没有？”

　　翟向荣连头都没有抬，又给自己倒了一杯茶水，一口喝了下去，然后这才回应着道：“老娘出马还有搞不定的男人吗？”

　　“你问的这个问题，真是多此一问！”

　　说完这话之后，翟向荣还冲着蒙面人翻了一个白眼。

　　被翟向荣抢白了一顿，让蒙面人多多少少有些不满。

　　“哼！”

　　在鼻子里冷哼了一声之后，蒙面人用他那沙哑的声音道：“荣荣，你不要太自信了！你说没有你搞不定的男人，那苏鹏呢？”

　　“如果不是我及时发现那个苏鹏有问题，帮你搞定了他的话，恐怕你已经给我们惹上天大的麻烦了！”

　　“所以我希望你以后不要把话说的这么满，不要那么自以为是！”

　　虽然翟向荣在蒙面人的面前表现的有些随意，但蒙面人毕竟级别要比他高，而且蒙面人所说的这些话应该有一定的道理，所以当蒙面人说出了这番话之后，翟向荣脸上的表情就变的比之前要恭敬了许多。

　　“是，老大！您说的对，我听您的！”

　　在翟向荣说出了这话之后，蒙面人这才坐了下来，坐在了翟向荣的对面。

　　坐下来之后，蒙面人的语气有些郑重的对着翟向荣道：“其实这一次我本来不打算让你出面的。”

　　“因为毕竟你和苏鹏的事情才刚刚过去不久，而且苏鹏的家人还惊动了官方，这万一要是出了什么差错，后果就不堪设想！”

　　听蒙面人说到这里，翟向荣面色一寒，牙齿一咬，杀气腾腾的道：“要是按我的性格，把苏鹏一家人全部都弄的像苏鹏一样得了，又何必在他们的身上浪费那么多精力！”

　　听到翟向荣这话，让我不由的暗自感慨，这翟向荣虽然化成了人形，但却一点人性都没有。

　　和情有爱的九尾天狐胡丽丽相比，简直是一个在天上，一个在地下。

　　她骗了苏鹏那么多钱，而且还害死了苏鹏，这会儿竟然连苏鹏的家人都不想放过，这真是蛇蝎心肠！

　　在这一刻，我已经做出了一个决定，翟向荣这个妖物一定要为她所做的事情受到惩罚，我一定要把她投入到炼妖壶之中。

　　而听到翟向荣这话，蒙面人摇了摇头道：“荣荣，既然你已经修成了人形，就应该用人的观念去思考问题。”

　　“如果你把苏鹏和他的家人再全部都害死了，那在社会上肯定会引起巨大的反响的！”

　　“一旦引起了巨大的反响，惊动了灵异调研局，让天道门和天机门来查这个案子，那我们就麻烦了！”

　　“天道门还好，要是招来了天机门的人，那我们全都跑不掉！”

　　蒙面人这样一说，翟向荣脸上的表情就显的有些凝重了，在又喝了一口茶之后，翟向荣问着蒙面人道：“老大，我听你说过好几次天机门了，这天机门究竟是一个什么样的机构？为什么让你如此的忌惮？”

　　对于翟向荣所提出的这个问题，蒙面人却并没有做出具体的回答。

　　在沉默了片刻之后，蒙面人道：“有关天机门的情况，我不能给你们说太多，但你们一定要知道，做任何事情都不能太过分，不能留下太大的把柄。”

　　“用合理合法的办法骗人的钱是可以的，但你们一定不能因为谋财而害命！”

　　“像苏鹏的这种事情，以后一定不能再发生了！”

　　蒙面人在言语之间不乏告诫之意，翟向荣看上去有些郁闷的在那里自言自语着道：“谁知道苏鹏会被他妹妹的话影响到，竟然会对我产生了怀疑！”

　　“我们迷蛇一族的蛊惑之术可是仅次于九尾天狐的，没想到苏鹏的意志竟然是那么的坚定！”

　　听翟向荣和蒙面人的对话，对于苏鹏的死因，我就大概有了一个猜测和了解。

　　看来苏鹏并没有完全被翟向荣所迷惑，就在他清醒了过来，正打算揭露翟向荣的骗子身份之时，被蒙面人给发现了。

　　作为一个级别比较高的妖族，无论是蒙面人还是翟向荣，想弄死苏鹏，造成一个自杀的现场，简直是太容易不过了。

　　在这种情况之下，苏鹏就很悲催的被迷惑了心智，从高楼之上跳了下去。

　　而就在我对苏鹏的死因做着猜测之时，蒙面人问着翟向荣道：“这一次的这个姓姜的，对你的感官如何？不会再像苏鹏一样了吧？”

　　翟向荣对自己的魅力还是很有信心的，而且照她所说，她还是什么迷蛇一族的，有专门的蛊惑之术。

　　所以这会儿当蒙面人问起之时，翟向荣一脸自信的挺起了胸膛道：“老大，你放心吧！再给我两次见面的机会，我就能够彻底搞定那个姓姜的，让他对我死心塌地的！”

　　“到时候就算是我把他踹了，骗光了他的钱，在他的心目之中，我永远都会是他的女神！”

　　见翟向荣这样说，蒙面人点了点头道：“既然你有这个信心，那这个姓姜的就交给你了。”

　　“我已经安排人查过他了，确实有他这号人存在的，至于从他的身上能弄来多少钱，这就要看你的本事了！”

　　翟向荣闻言坏坏地笑道：“老大，你就放心吧！最多给我两个月时间，我就能让姓姜的这小子一贫如洗，把他身上的钱全部都榨干！”

　　蒙面人听到翟向荣这话，发出了一声沙哑的干笑之声道：“哈哈，恐怕两个月之后，被榨干的不仅仅是姓姜的那小子身上的钱吧！”

　　“吸收男人的阳气，对你们迷蛇一族的修炼有着巨大的好处，你会放过那个姓姜的吗？”

　　“之前和你结过婚的那些男人，就是因为被你耗尽了他们的阳气，把他们全部都变成了活太监，这才让他们觉的自己不行，心甘情愿的和你离婚的。”

　　翟向荣自然是明白蒙面人话里的意思，所以并没有说什么，反而发出了肆无忌惮的狂笑之声。

　　而听到这里，我基本上算是弄清楚了翟向荣的六个前任为什么会对翟向荣死心塌地，毫无怨言的原因。

　　翟向荣这个迷蛇一族的妖物，真是害人不浅啊！

　　如果我不除了她，让她一直这样下去，不知道会有多少人被她的美色和蛊惑之术所迷惑，被她害了一生！

　　不过翟向荣她这样做的目的是什么呢？

　　或者说蒙面人带着他们这一帮妖物这样做的目的是什么呢？

　　用这种方式敛财，对一帮妖物来说有什么用呢？

　　难道这帮妖物和臭名昭著的mystery组织有关？

　　或者干脆说这帮妖物和石原家族有关？

　　想了许久，并没有得到一个准确的答案，在下午两三点的时候，我就做出了一副迫不及待的样子，用短信息跟翟向荣联系了起来。

　　在发了几十条上百条短信，向翟向荣表达了我对她的仰慕和喜爱之后，翟向荣接受了我的追求，说她觉的我这个人不错，打算和我磨合一段时间。

　　如果我能够通过她的磨合期的考验，那她就会考虑和我结婚，一辈子做我的女人。

　　在翟向荣发来了这样的短信之后，我这个影帝级别的演员立刻就无比激动的给她打过去了电话，主动跟她提出了第二天约会的请求。

　　翟向荣并没有拒绝我，很爽快的答应了我。

　　第二天下午，我把翟向荣约到了一个商业街去逛街，我们两个逛了整整一个下午，在这期间我频频的刷卡，给她买了有好几十万的金银首饰和奢侈品等等。

　　把东西放到了翟向荣的车里之后，我们两个在米其林三星餐厅里用了晚餐，随后又去电影院看了一场电影。

　　说实话，为了忽悠到翟向荣这个迷蛇一族的妖物，我也算是挺拼的了，就算是陈婉秋，我都没有一次性在她的身上花这么多的钱。

　　不过在翟向荣的身上花了这么多钱，但和翟向荣在一起的时候，我尽量表现出了我的绅士风度，就连翟向荣的手，我都没有主动去牵过。

　　而就在我和翟向荣从电影院里走了出来之时，时间已接近午夜时分，我却突然主动握住了翟向荣的手，一脸深情的看着她道：“荣荣，你今晚就跟我在一起好吗？”


第1534章 你听过天机门吗？

　　和翟向荣接触的越多，我的演技就越加炉火纯青。

　　整个下午，和翟向荣逛街吃饭之时，我一直表现出了一副彬彬有礼的样子，就连翟向荣的芊芊玉手都没有去碰过。

　　这让翟向荣感到有点儿奇怪，有好几次在不经意之间我偷偷的看到，翟向荣在看着我之时，她的脸上浮现出了不解的表情。

　　毕竟以她的魅力，在翟向荣看来只要是一个正常的男人，都会有和她肢体接触的想法，而且这还是在她答应了和我磨合一段时间的情况之下。

　　如果说在下午逛街和吃饭的时候，我去主动牵她的手，她肯定是不怎么会拒绝的。

　　但我却表现出了一副彬彬有礼的样子，这就让翟向荣对她自己的魅力有点儿怀疑了！

　　难道是因为她的魅力不够，她对我的吸引力不足，才会让我在她的面前有这样的表现？

　　不过翟向荣的所有迷茫和不解，在当前的这一刻全部都一扫而空。

　　当我突然抓住了她的手，眼神里爆发出了炙热无比的光芒，充满占有欲望的看着她之时，翟向荣会心的笑了！

　　本来她以为我和别的男人不一样，但这会儿翟向荣却能够肯定，我和其他的男人没有任何区别，只不过我比较会隐藏自己内心的欲望而已。

　　“我们这才第二次见面，这样真的好吗？”

　　在嘴角边露出了一抹会心的笑容之后，翟向荣却故意装出了一副扭扭捏捏的样子，把她的头低了下去，半推半就地说道。

　　而见翟向荣的言语间没有拒绝的意思，我就毫不客气的按照我早已经排演好的剧本继续扮演起了我的角色。

　　在这一刻，我真的好像影帝附身了一样，表现的那叫一个淋漓尽致！

　　“荣荣，虽然我们仅仅才见了两次面，但对我来说，就好像已经认识了你几千年一样！”

　　“如果今天晚上让你离开了我的身边，我简直无法想象，这漫漫长夜我将怎么度过？”

　　“没有你的夜晚，没有你的人生，对我来说简直就是一种痛苦的折磨！”

　　“荣荣，跟我一起走吧！我只需要你陪着我，我绝对不会侵犯你的！”

　　就像网上的段子一样，我在翟向荣的面前一本正经的胡说八道着，而翟向荣作为老司机，她认为她早已看穿了我。

　　眼神之中流露出了一抹玩味之色，翟向荣沉思了片刻之后故作无奈的道：“那好吧！看在你那么可怜的份儿上，今天晚上我就陪着你。”

　　说到这里，翟向荣做出了一副小女生一般的可爱表情，挥舞着她的小拳头道：“但你千万可别想占我的便宜，别以为你给我买了点儿东西，就算是通过我的考验了，你买的那点儿东西，对我来说根本就不算什么！”

　　其实说实话，只要一想到翟向荣是什么迷蛇一族的妖物，我就有一种想吐的感觉，但这会儿的我却不得不做一个敬业的演员，故意装出了一副被翟向荣的表情所倾倒的样子。

　　一脸痴呆的看着翟向荣，我连连的点着头，就像小鸡啄米一样的道：“荣荣，你放心吧！我怎么可能是那种人！只要你陪伴在我的身边，我就心满意足了！”

　　我的这幅影帝级别的表现成功的骗过了翟向荣，在点了点头之后，翟向荣用她的手挽住了我的胳膊，把她的身体依偎在了我的身上。

　　随后翟向荣道：“我的车就不用开了，我们另外打一辆车吧！”

　　此情此景之下，让翟向荣开车确实不方便，所以虽然让翟向荣依偎在我的怀里让我感到很是别扭，但我却只能将就一下了。

　　而接下来我随便招了一下手，就拦住了一辆出租车。

　　“去金辉酒店！”

　　上车之后，我直接报出了一个酒店名字，而这个酒店名字，是我和秦楚楚所住的那个酒店的名字。

　　金辉酒店是一家五星级酒店，距离我们看电影的地方也不算太远，所以当我报出了酒店名之后，出租车司机二话不说就载着我们直奔酒店而去。

　　而在翟向荣这个老司机看来，我带着她去酒店，这是一件再也正常不过的事情了，至于为什么我会选金辉酒店，她倒是并没有去多想。

　　或许是因为我对金辉酒店比较认可，也或许是因为金辉酒店是这附近档次最高的一家酒店的缘故。

　　片刻之后，出租车把我们两个拉到了金辉酒店的门口。

　　从车上下来，翟向荣挽着我进入了酒店大堂，本来翟向荣以为我会去酒店前台登记开房，但我却直接带着她走向了电梯。

　　“你这个坏人，你是不是早有预谋啊？连房都开好了！”

　　一进入电梯之中，因为电梯里就只有我们两个的缘故，翟向荣这个老司机好像明白了什么一样，用她的一对粉拳捶打起了我的前胸。

　　而我却淡然一笑，任凭翟向荣在我的面前撒娇，并没有做出任何解释。

　　此时此刻，对我而言，一切都在有条不紊的按计划进行之中。

　　“叮咚！”

　　当电梯铃声响起，停在了第十八层之时，随着电梯门的打开，我牵着翟向荣的胳膊，走向了十八楼仅有的两间总统套房中的一间。

　　十八楼的这两间总统套房，一间我在住，另外一间秦楚楚在住，而这会儿，秦楚楚就在她的那间房间之内。

　　听到楼道内传来了脚步声，而且还是两个人的脚步声之时，房间内正在盘腿修炼的秦楚楚睁开了双眼，两道如电的目光，实质般的从她的眼眸之中透射而出。

　　而这时，我和翟向荣已经来到了我住的那间总统套房的门口。

　　当我用房卡打开房门之后，翟向荣迈步走进了房间之内。

　　“没想到你还挺有心的，这间总统套房住一晚上要花不少钱吧？”

　　“难道你就对自己就这么有信心，不怕我拒绝了你吗？”

　　说话之时，翟向荣已经坐在了酒店内的那张大床上，眼神里秋波荡漾，电力充足，脸上的表情无比的妩媚，在配合她那一身黑色的连衣裙，凹凸有致的身材，足足有十公分的高跟凉鞋，构成了一副极具诱惑力的画面。

　　但这会儿的我，脸上的表情却无比的凝重，完全没有之前的那副狂热无比的样子。

　　在翟向荣的眼中，我好像突然变成了一个陌生人一样！

　　“这间总统套房花多少钱，对我来说并不重要！”

　　“最重要的一点，是你跟着我来了这里！”

　　见我表情冷峻的说出了这番话，翟向荣的眉头微微一皱，她隐隐约约的觉的情况有点儿不大对劲了。

　　“思陈，你这是想干什么？你可不要把我想成那种很随便的女人，你要是对我有什么不良的想法，那我肯定不会答应你的！”

　　“我怎么突然觉的我们两个不太合适呢？你还是让我回家吧，你给我买的那些东西，我会全部都退给你的！”

　　说话间翟向荣向着我走了过来，但我却堵在了门前。

　　“翟向荣，从你进入这房间内的那一刻起，你就已经无法离开这里了！”

　　“你想知道原因吗？”

　　说话之时我已经用功德之气启动了我在房间内所布下的封天锁地大阵。

　　翟向荣虽然是一个化形成人的妖物，但只要在封天锁地大阵的范围之内，没有征得我的容许，她是根本就无法逃离的。

　　而听见我所说的话，感受到了我身上的那股子让她都感到恐怖的强者气息，翟向荣就很清楚的知道，她这回遇到硬茬子了。

　　“你，你是什么人？”

　　翟向荣的声音里带着无尽的惶恐和紧张，战战兢兢的问着我道。

　　我微微一笑，回答着翟向荣道：“你听过天机门吗？”

　　“我是天机门的门主，姜一！”

　　听到我的回答，翟向荣的双腿发抖，牙齿打颤，指着我结结巴巴的道：“你，你，我，我和你往日无冤，近日无仇，你为什么要找上我？”


第1535章 秦楚楚的手段（上）

　　我的封天锁地大阵已经发动，翟向荣只要不尝试着往外逃，她暂时还发现不了这个房间已经被我给封锁住了。

　　只不过因为我的气势已经外放了出来，翟向荣却已经从我的身上感受到了那股子让她恐惧至极的强者气息。

　　虽然严格来说，我的实力等级还没有翟向荣高，天阶七品的相师，只不过相当于上品地仙的级别而已。

　　但因为我修炼了功德金身的缘故，上品地仙级别的我，却给翟向荣造成了巨大的压力。

　　在一脸惊慌失措的问着我的同时，翟向荣缓缓的向后退去。

　　在翟向荣背对着的方向，是房间的窗户，这会儿的翟向荣已经想好了退路，如果万一她不是我的对手，那她就找个机会跳窗逃走。

　　虽然我们所在的总统套房在十八层，距离地面有几十米高，但对于翟向荣这个迷蛇一族的妖物来说，从几十米高处跳下去，是不会对她造成任何影响的。

　　翟向荣在做着这样的打算，但我却一点都不在意。

　　封天锁地大阵一旦被我布下，这套总统套房内，就相当于是我的世界一样。

　　只要实力无法凌驾于我之上，那在我的世界之中，就只能落得一个被我蹂躏的下场！

　　“你说的没错，我确实和你往日无怨，近日无仇，但苏鹏他和你往日有怨还是近日有仇呢？你为什么要夺了他的家产，还要害了他的性命？”

　　“还有你之前的那六个前任，他们和你往日有怨近日有仇吗？你为什么要把他们害的一贫如洗，还要吸干了他们的阳气，把他们变成了活太监呢？”

　　就在我面色一寒，厉声说出了这番话之后，翟向荣被震惊的无以复加，可以说被雷成了狗了！

　　“你，你，你是因为苏鹏才找上我的？”

　　“你为什么对我如此的了解？就连我吸干了他们的阳气，把他们变成了太监你都知道？”

　　翟向荣简直无法相信，我是通过什么方式对她了解的如此清楚？

　　虽然她吸干了那六个前任的阳气，把他们变成了太监，但那六个前任是绝对不可能告诉一个陌生人，他们已经失去了男人的功能，成了当代的活太监这种事的。

　　至于她的老板蒙面人，虽然知道这档子事情，但他没有任何理由把这事说出来啊！

　　只有未知的东西才是最让人恐惧的，我对她如此的了解，但她对我却一无所知，所以翟向荣这会儿面对着我之时就表现的恐惧至极。

　　当然，我不可能会告诉翟向荣我是通过天视地听之法听到了她和蒙面人的对话，才知道了她的秘密的。

　　在翟向荣的面前我故做高深的道：“若要人不知，除非己莫为，你们所做的事情，自以为很缜密，但却难免被我们所察觉。”

　　“翟向荣，我念你修行不易，苦修了千年才化成了人形，只要你坦白了一切，或许我还可以给你留下一线生机。”

　　面对着一脸凛然的我，翟向荣惶恐至极，但她却坚决而毅然的摇了摇头。

　　“不可能的！我不可能会坦白的，那个代价我承受不起！”

　　“姜先生，我不管你是不是姓姜，我求求你放过我好吗？”

　　“只要你能放过我，无论你提出任何条件，我都会答应你的！”

　　“我可以让你得到极度的满足，我可以让你尽情的发泄！”

　　说话之间，翟向荣这女人她竟然缓缓的解开了她的连衣裙上的拉链，露出了她那洁白如雪的肌肤。

　　可以说此时此刻的翟向荣，对于一个男人来说，极具诱惑力和视觉冲击力。

　　要是定力差一点的男人，肯定是无法忍受，会在第一时间化身为狼冲上去的。

　　但对于我来说，却很清楚的知道，翟向荣在这会儿已经发动了她们迷蛇一族的蛊惑之术，只不过是想用这种方式来蛊惑我而已。

　　然而，别说什么迷蛇一族的蛊惑之术了，就算是九尾天狐一族的蛊惑天下，对我来说都没有什么太大的用处。

　　修炼了功德金身的我，最大的优势就是不受任何邪念的侵袭，万毒不侵，万法不粘。

　　在目光如刀的看着翟向荣的同时，我冷声道：“你们迷蛇一族的蛊惑之术对我是没有用的，如果你不想吃苦头的话，我劝你把拉链拉上，别抱任何侥幸的想法！”

　　翟向荣本来以为我多多少少会受到一点她的影响，那样对她来说就会给她制造出一些机会。

　　但这会儿当对视着我那冷酷的目光，感受着我身上的冷冽寒意之时，翟向荣就很清楚的知道，她这一次是绝对碰到硬茬子了！

　　他们迷蛇一族的蛊惑之术，对我来说恐怕起不到任何作用！

　　还有最关键的一点，她出身于迷蛇一族，知道的人并不是很多，我是怎么知道的？

　　一念至此，翟向荣更加惶恐无比！

　　“你为什么对我了解的如此清楚？你是怎么知道我出身于迷蛇一族的？”翟向荣一脸惊悚的问着我道。

　　我冷哼了一声道：“我还是那句话，若要人不知，除非已莫为，我再给你一分钟的时间，如果你还不老老实实的坦白的话，那就别怪我对你不客气了！”

　　说话之间，我的左右两只手已经凝聚出了功德神鞭和功德神旗。

　　而当看到我手中的两大功德神器，发出了金光灿烂的光芒之时，更是让翟向荣感到恐惧万分。

　　不过翟向荣虽然恐慌到了极致，但她的念头却从来都没有改变过。

　　“想让老娘坦白，你想的太美了！”

　　脸色突然一变，流露出了一脸的杀机的同时，翟向荣的牙齿变的尖锐无比，对着我把她的口一张，就有一道墨绿色的液体，如同离弦之箭一般向着我的脸上射来。

　　而在这同时，翟向荣的身体竟然猛的往后一倒退，凌空跳了起来，准备撞到房间的窗户上，撞破玻璃破窗而逃。

　　翟向荣的如意算盘倒是打的不错，但我却早就料到了这一点。

　　要不是为了防止她逃跑，一定要把她活捉的话，在见她第一面的时候我早就已经动手了，又何必把她约到金辉酒店来？

　　这房间内我布下了封天锁地大阵，又怎么可能会让她跳窗而逃？

　　对于翟向荣而言，跳窗的结果，就等于自己撞墙！

　　因为我有杏黄旗防护，所以翟向荣的口中喷出的毒液对我来说造成不了任何影响，但翟向荣在向窗口飞身撞去之时，明明还没有撞到窗户上，但她的身体却好像撞到了铜墙铁壁上面一样，被一股巨大的力量给弹了回来。

　　“啊！”

　　此时此刻，被那股巨大的力量撞落到了地上之时，翟向荣只感觉自己的骨头都被撞碎了一样。

　　在发出了嘶吼声的同时，翟向荣的眼神之中充满了恐惧，一直都死死的盯在了我的身上。

　　她之所以如此的疼痛，之所以无法跳窗而逃，肯定是我造成的！

　　在我的面前，她这个修炼出了人形的妖族，竟然弱小的像个蝼蚁一般。

　　落到了我的手里，她会有一个什么样的下场？

　　翟向荣简直不敢想象！

　　而就在片刻之后，翟向荣身上的疼痛减少了许多，她终于停止了嚎叫，缓缓的从地上坐起了身子。

　　“我还是那句话，老老实实的坦白吧！或许我会给你一线生机！”

　　居高临下的看着翟向荣，就好像俯视着一只蝼蚁一般，而且在说话之间，我把功德神鞭凌空移动到了翟向荣的头顶，这给翟向荣一下子就造成了莫大的压力。

　　如果她再敢有任何异动，我的功德神鞭落了下去，就很有可能会把她打的现出原形，甚至让她多年的修行都毁于一旦。

　　但让我感到很奇怪的是，即便是我给了翟向荣巨大的压力，翟向荣却仍然表现的很是坚决，一点都没有坦白交代的想法。

　　“我什么都不会说的，你有种就杀了我！”

　　双腿盘坐在了地上，干脆把眼睛闭了起来，翟向荣这女人竟然一脸决绝的道。

　　要知道，每一个妖族能够修炼出人形，至少要用一两千年的时间，活的越久越怕死，翟向荣按道理来说应该很怕死才对，但她为什么会有一副这样的表现呢？

　　她要是宁死不说，我还真拿他一点办法都没有！

　　而就在看着坐在地上的翟向荣，我有点儿拿她没办法之时，房间门外的门铃声却响了起来。

　　“叮咚，叮咚！”

　　随着门铃声响起，翟向荣也睁开了她的眼睛，在她看来这或许对她来说是一个机会。

　　但我却早已经知道了是谁在按门铃？在瞪了翟向荣一眼之后转身就打开了房门。

　　房门打开之后，穿着一身休闲服的秦楚楚就映入了翟向荣的眼帘。

　　好美啊！

　　在看到秦楚楚的第一眼，就算是翟向荣这个存活了上千年的妖物，也不由自主的发出了感叹，这个女人简直是太美，无论是容貌还是她身上自然而然表现出来的那股优雅无比，高贵无比的姿态，简直是她生平仅见。

　　这个世界上竟然有如此完美的女人！

　　如果她化形之时按照秦楚楚的模样来化形的话，那这个世界上，还有男人不会被她所倾倒吗？

　　像秦楚楚这样的女人，还需要蛊惑之术，迷惑之术吗？

　　这天下的那一个男人，在面对着秦楚楚之时，能够不被她所蛊惑和迷惑吗？

　　而就在翟向荣痴痴呆呆的看着秦楚楚，脑海中产生了无数个想法之时，秦楚楚看了一眼翟向荣然后对着我道：“我估摸着你应该已经搞定她了，所以就过来看看！”

　　面对着秦楚楚，我苦笑着道：“搞定虽然是搞定了，但这个妖物比较难缠啊！”

　　“她竟然宁可死，也不愿意坦白！”

　　听到我这话，秦楚楚的面色一寒，就目光冷冽的盯着翟向荣仔细打量了起来。

　　片刻之后，秦楚楚好像得出了一个结论的一样，好似在自言自语，又像是在告诉着我。

　　只见秦楚楚皱着眉头道：“原来她的妖灵被人给下了禁制，所以她才会有这种表现。”

　　而听见秦楚楚这话，翟向荣瞬间就面色大变。


第1536章 秦楚楚的手段（下）

　　妖族的妖灵和人类的灵魂其实是一样的。

　　而对于一个人来说，每一世都可以拥有新的肉身，但灵魂却是一个人的根本。

　　所以彻底控制一个人的方式，莫过于控制了这个人的灵魂。

　　同样的道理，如果能够控制了一个妖族的妖灵，那就等于彻底控制了这个妖物。

　　原因非常简单，因为控制了妖灵的一方，一旦发现被控制的妖灵有背叛自己的行为，会在第一时间通过被控制的妖灵，让被控制的妖物生不如死。

　　翟向荣如果坦白了一切，就等于背叛了控制她妖灵的那人，而一旦那人发动了禁制，加诸在她身上的那种发自灵魂深处的痛苦，是无法用语言来形容的！

　　所以翟向荣她宁可死，也不会坦白一切。

　　可让翟向荣有点儿无法想通的是，我这个天机门主有手段让她束手就擒，但秦楚楚这个绝色美女，却为何能一眼就看出她的妖灵被人给下了禁制？

　　他们妖族的手段和人类的大不相同，除非秦楚楚是妖族大能，才能够一眼就看出她的妖灵被下了禁制，但以翟向荣的眼光来看，秦楚楚明明是一个人类的绝世美女，她根本不可能是妖族。

　　其实不要说翟向荣了，就连我都感到有些奇怪，秦楚楚她是怎么看出来翟向荣的妖灵被下了禁制的？

　　在我的印象之中，秦楚楚虽然也算是家学渊源，但对于妖族的手段，她是怎么了解的？

　　要说曾梦倩这个前世的天帝之女对妖族的手段有一定了解，我可能还不太奇怪，但秦楚楚有这个本事，就让我感到很是惊讶了！

　　所以这会儿当秦楚楚说出了这话之后，看了一眼翟向荣脸上的表情，我就知道秦楚楚所言非虚，于是我立马就一脸惊奇的问着秦楚楚道：“楚楚，你是怎么看出来她的妖灵被下了禁制的？”

　　但对于我所提出的这个问题，秦楚楚好像不太愿意回答一样，她并没有做出回应，而是缓步走到了翟向荣的面前。

　　居高临下的看着翟向荣，眼神之中充满了厌恶，秦楚楚对着翟向荣道：“给你下禁制的那位，所用的手法并不算是太高明，我完全可以在他察觉不到的情况之下，化解了他所下的禁制，但如果我化解了禁制，我希望你能老老实实的坦白一切，不然的话，我让你体验到什么叫求生不得，求死不能！”

　　在说完这话之后，秦楚楚缓缓伸出了她的右手，放在了翟向荣的头顶百会穴上。

　　而随着秦楚楚按住了她的百会穴，翟向荣就很明确的感觉到有一股无法形容的力量通过秦楚楚的手涌入了她的身体之中。

　　本来在她的身体之中，有另外一股力量锁住了她的妖灵，但在秦楚楚的这股力量涌入了她的身体之后，锁住她的妖灵的那股力量，竟然被秦楚楚的这股力量给封锁住了。

　　作为两股力量的承受体，翟向荣能够很清楚的感受到这两股力量的强弱，就在秦楚楚的力量封锁住了之前她体内的那股力量之时，翟向荣就很清楚的知道，果然和秦楚楚所说的一样，她确实能够帮她化解禁制。

　　如此一来，那岂不是说明秦楚楚比给她下禁制的那人还要更加强大？

　　秦楚楚的手段，比给她下禁制的那人还要更加厉害！

　　如果她不坦白交代，秦楚楚会和她所说的一样，让她求生不得，求死不能吗？

　　缓缓的抬起了头，向着秦楚楚这个绝色美女看去，翟向荣抱着侥幸心理，她认为像秦楚楚这么美丽的女人不会有太狠的心肠。

　　所以翟向荣刻意装出了一副楚楚可怜的样子，对着秦楚楚道：“这位小姐，其实我也是一个可怜人，我所做的事情，全都是被人控制的。”

　　“我很不想害人，但如果我不害人的话，一旦被发动了禁制，我就会生不如死，痛苦不堪！”

　　要是我没有用天视地听之法监控翟向荣，说不定她这会儿所说的话我会相信一部分，但在亲眼见过她们这帮人的嘴脸，听过她们所说的话之后，对翟向荣这女人所说的话，我连一个标点符号都不愿意相信。

　　她要是可怜人的话，那这个世界上还有什么人不可怜？

　　欺骗男人的感情，巧取豪夺人家的财产，还吸干了人家的阳气，这是一个可怜人做的事情？

　　想至此，我就对着翟向荣厉声喝道：“翟向荣，你要是聪明一点的话，我劝你不要在我和楚楚的面前演戏。”

　　“你是什么样的人，我们已经很清楚了！你要是再不坦白，那就别怪我们对你不客气！”

　　听到我这话，秦楚楚的面色一寒，对着翟向荣轻轻弹了一下她的右手中指。

　　而随着秦楚楚的手指弹动，一道白色的烟雾从秦楚楚的手指中弹出，瞬间就被翟向荣的身体所吸收。

　　“你，你对我做了什么？”

　　翟向荣一脸的惊悚，此刻的她，已经明显的感觉到在她的身体之内好像发生了翻天覆地的变化一样。

　　而秦楚楚却一脸寒霜的道：“我刚才说了，你要是不老实坦白，我就会让你求生不得，求死不能！”

　　“既然你不太相信我说的话，那我就让你先体验一下再说！”

　　说完这话之后，秦楚楚轻轻的打了一个响指，看上去无比的优雅，但在翟向荣的眼里，貌美如花的绝世美女秦楚楚，却比恶魔还要可怕万分！

　　随着秦楚楚打的这个响指声音传进了她的耳中，一股无法用语言来形容的痛苦，从她的妖灵深处，如同核弹爆炸一般，瞬间就爆发了开来。

　　可以说在千分之一甚至万分之一秒的时间之内，这种痛苦就传遍了翟向荣的全身！

　　“啊！”

　　翟向荣一边发出了痛苦至极的嚎叫声，一边拼命的扭动着她的身体。

　　在这个过程之中，翟向荣的脑袋变的越来越尖，身体变的越来越细，变的越来越像一条蛇的样子。

　　妖族在化成人形之后一般很少会现出原形，但翟向荣因为太过于痛苦，连原型都显现了出来，这就可以想象，秦楚楚给翟向荣所造成的痛苦，达到了一个什么样的程度？

　　而看着秦楚楚对翟向荣施加了诸多手段，我在一旁却浮想联翩。

　　为什么秦楚楚施加在翟向荣的身上的这一手段，会给我一种似僧相识的感觉呢？

　　仔细想想，秦楚楚所用的手段，好像和陈婉秋的手段有些想象，而陈婉秋的手段，是巫族一脉后土祖巫传下来的手段。

　　难道说，秦楚楚和陈婉秋一样，也得到了巫族一脉某个大人物的传承吗？

　　看着地上扭动着身体的翟向荣，还有一脸冷漠，面寒如霜的秦楚楚，我突然产生了一个这样的想法。

　　但秦楚楚她可是天命之女，如果她得到了巫族一脉的传承，而且还修炼了巫族一脉的传承的话，那她岂不是会成为被天道所不容之人？

　　巫族一脉对天道来说就像眼中钉肉中刺一样，天道又岂能容许秦楚楚这个天命之女和巫族一脉牵扯上关系？

　　一旦被天道所发现，那秦楚楚岂有活路？

　　想到这里，我立刻就一脸凝重的问着秦楚楚道：“楚楚，你是用什么方式化解了翟向荣妖灵中的禁制的？”

　　“你刚才用来对付翟向荣的手段，我怎么越看越像巫族一脉的手段？”

　　这房间之内被我布下了封天锁地大阵，而且跟秦楚楚说话之时，我还用的是传音入耳之法，所以我根本就不担心会被外人知道。

　　而秦楚楚在听到我的话之后，暂时放过了在地上打着滚的翟向荣，缓缓的转过了身子，表情复杂的把目光投向了我。

　　“姜一，你说的确实没有错，我用的就是巫族一脉的手段！”

　　“当年巫妖大劫，巫族一脉和妖族一脉是水火不容的仇敌，所以巫族一脉和妖族一脉，都对双方的手段有所研究。”

　　“我得到了巫族一脉玄冥祖巫的玄冥真经，用玄冥祖巫的手段来化解妖族禁制，那是再也简单不过的事情了！”


第1537章 翟向荣的坦白

　　听到秦楚楚确认，她的手段果真是巫族一脉的手段，这让我一下子就心潮起伏，浮想联翩。

　　陈婉秋所修炼的，是十二祖巫之中后土祖巫的手段，而秦楚楚所修炼的，竟然是十二祖巫之中的另外一个女性巫族，玄冥祖巫的手段，这究竟是巧合呢？还是冥冥之中早已注定？

　　准确的来说，陈婉秋和秦楚楚这两个女人，全都和我有着密切关系，但她们两个却分别修炼了巫族一脉两大女性祖巫的功法。

　　而我的功德金身，却脱胎于大魔王蚩尤的万古不灭金身，所以从根本上来论，我和巫族一脉还是有一定的牵连的。

　　无论是我本人，还是我的女人，全都和巫族一脉有牵连，这代表着什么呢？

　　陈婉秋是天运之女，而秦楚楚是天道选定的天命之女，但她们两个却修炼了天道所不容的巫族一脉的功法，这可真是一个莫大的讽刺！

　　如果陈婉秋和秦楚楚把巫族一脉的功法修炼到了大巫境界，被天道所察觉的话，那天道能够容下她们两个吗？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，我急忙用传音入耳之法对着秦楚楚道：“楚楚，巫族一脉为天道所不容，难道你就不知道吗？”

　　“既然你已经修炼了玄冥祖巫的功法，我也不好说你什么，但你能不能答应我，千万不要突破到大巫境界，一定要把你的实力等级控制在大巫境界之下。”

　　对于我话里所表达的意思，秦楚楚很清楚的知道，看着我一脸担心和着急的样子，秦楚楚会心的笑了。

　　“姜一，看样子你还是挺担心我的嘛！”

　　“你是不是怕我突破到了大巫境界，会被天道所察觉，从而降下天罚雷劫，让我不容于世呢？”

　　笑吟吟的看着我，秦楚楚用传音入耳之法问着我道。

　　在当前的这个关头，我也顾不上我的这种态度会让秦楚楚多想了，于是我猛的点着头道：“楚楚，不管怎样，我不想看到你被天道所不容，我不想失去你这个朋友。”

　　听到我这话，虽然我刻意强调她是我的朋友，但秦楚楚却并不在乎这些细节，她只在乎她在我的心里还有没有位置。

　　只要我不想失去她，无论我口头上把她当做什么人，这都不重要。

　　“姜一，你就放心吧！在没有重新挽回你，没有让你再一次爱上我之前，我是绝对不会让你失去我的！”

　　说这话之时，秦楚楚一脸的深情，痴痴呆呆的看着我，她的眉目如画，柔情似水，那怕是铁石心肠的男人，见了秦楚楚这幅模样也肯定会为之而心动的。

　　但我已经有了陈婉秋，又怎么可能会再对秦楚楚有想法？

　　脚踩两只船，背叛陈婉秋的事情，我是做不出来的。

　　所以我只能硬起了心肠，把头偏向了一边道：“楚楚，我们两个之间，是不可能的！”

　　对于我的这种反应，秦楚楚早已经习惯了，所以她并不感到意外。

　　目光继续注视在我的身上，秦楚楚却暗暗的在想，如果她不突破到大巫境界，那她就无法破了彼岸花的诅咒，那她根本就无法挽回我对她的感情。

　　所以，那怕是为天道所不容，那怕是冒着天大的风险，她也要倾尽全力一试！

　　而且她所得到的玄冥真经，可是玄冥祖巫的传承，如果她突破之时，并不是突破道大巫境界，而是直接突破到了祖巫境界，成为玄冥祖巫那个级别的人物，那就算是为天道所不容，天道想毁灭她，也不是一件容易做到的事情。

　　就在秦楚楚正暗自想着之时，为了化解当前的这种尴尬氛围，我把目光投向了刚刚停止了扭动，又恢复成了人形模样的翟向荣身上。

　　“翟向荣，我可以告诉你，刚才楚楚让你体验的，只不过是一道开胃菜而已！”

　　“如果你还不老老实实的坦白一切，那接下来你所承受的痛苦，将会是之前的十倍，百倍，千倍以上！”

　　我说的这话并不是危言耸听，要论整治人的手段，我觉的这个世界上没有比巫族一脉更精通此道的。

　　让人求生不得，求死不能，这对于修炼了巫族一脉功法的人来说，比吃饭喝水还要简单。

　　而翟向荣在体验到了之前的痛苦之后，对秦楚楚的恐惧已经达到了极点，在翟向荣的眼里，秦楚楚这个绝世美女，简直是这个世界上最恐怖的一个人。

　　所以这会儿在听到我的威胁之后，翟向荣挣扎着从地上爬了起来，跪在了我和秦楚楚的对面。

　　“我坦白，我交代，我什么都说，我求求你们，千万不要再让我体验刚才的那种滋味了！”

　　说话之时，翟向荣这个修炼了至少上千年的妖物的声音里竟然带着明显的哭腔，这就足见秦楚楚刚才施加在她身上的痛苦，达到了一种什么样的程度。

　　而见此情形，我就问着翟向荣道：“你是迷蛇一族的妖物，修炼了有多少年了？你的身上没有妖物的异味，想必应该度过了九九天劫，修成了人形了吧？”

　　翟向荣闻言连连的点着头道：“是的，您说的没错，我出身自迷蛇一族，迄今为止，修炼了已经有一千五百六十七年，在三年以前才度过了九九天劫，化成人形的。”

　　我接着问道：“作为这世间为数不多的妖族一脉，你应该很清楚的知道，妖族不是这天地间的主角，这世间不容妖族作祟！”

　　“那你为何不在深山大泽之中修炼，要跑来这繁华都市？”

　　翟向荣回答着道：“门主您有所不知，在我度过九九天劫，化成人形之前，我可是一件伤害人的事情都没有做过，不然的话，天道所降下惩罚，绝非我能够承受的住的。”

　　听翟向荣这样一说，我轻轻的点了点头，从这一点上来说，她说的并没有错。

　　因为妖族不是这天地间的主角，所以自从封神大战之后，为了防止本来就羸弱无比的人族被妖族欺凌，天道就更改了原有的天地规则。

　　任何一个妖族，在修炼到化形为人之前，必须要经历三次天劫，这三次天劫，分别为三九天劫，六九天劫和九九天劫。

　　每一次天劫之间，相隔大概五百年时间，如果在修炼的过程之中，妖族做出了有意伤害人族，欠下因果的事情，那天劫降临之时，会根据所欠下的因果大小，提高天劫的威力。

　　具体的来说，欠下的因果越大，天劫的威力就越大，从古至今的传说之中，经常会有天雷降下劈死了妖物的情况，其实就是因为那些妖物欠下了因果的缘故。

　　翟向荣能够度过九九天劫，这说明她在化成人形之前并没有欠下什么因果。

　　而一旦化成人形，下一次要面临的天劫就是晋级为妖族大能，成为大妖的天劫了。

　　大妖和大巫，大罗金仙是一个级别的，在当今之世这种末法时代，突破到这种境界是不可能的。

　　既然无法突破到大妖级别，那翟向荣就不用在乎会欠下因果，受到天道的惩罚了。

　　脑海之中闪过了这些念头，我面色一凛道：“就因为化成了人形，不用再忌讳天道的惩罚，你就敢肆意妄为，一个接着一个的害人！”

　　“甚至连害人致死的这种事情你都能做的出来？”

　　而见我面色一凛，翟向荣被吓的瑟瑟发抖，急忙对着我连连的磕着头道：“姜门主，我不是故意要害人的，我是被人给控制了，我是被逼的啊！”

　　因为翟向荣的妖灵被人给下了禁制，所以翟向荣的这话并没有错，而这也正是我最想得到的答案。

　　“是什么人控制了你，他要你们这么做的目的何在？”我厉声问道。

　　翟向荣瑟瑟发抖着道：“我不知道！三年前我刚刚度过了九九天劫，化成了人形还没多久，几个黑衣蒙面人就突然出现在了我修炼的那座大山之中，被他们用缚妖索锁住了我的身体之后，就把我带到了四九城。”

　　“后来有一个黑衣蒙面人用一件妖族法器在我的妖灵之中下了禁制，然后就让我按照他的安排做事。”

　　“姜门主，我的妖灵被下了禁制，这让我根本就无法反抗，除了服从之外，我没有别的选择。”

　　“后来那个黑衣蒙面人就让我先熟悉了大都市的人类生活，然后让我配合那个婚恋网站，一个接着一个的去欺骗那些男人。”

　　听翟向荣说到这里，我问着她道：“你说给你的妖灵下了禁制的，然后让你按照他的安排做事的，是不是佳音网的老板，也就是让你来和我相亲的那个蒙面人？”

　　听到我说出这话，翟向荣很是惊讶，因为她怎么想都无法想通，为什么我知道那个蒙面人的存在？

　　所以翟向荣表情有些惊讶的看着我，但却摇了摇头道：“佳音网的老板并不是给我的妖灵下禁制的那个人，他只是当初抓走我的那几个蒙面人之一。”

　　“准确来说，佳音网的老板，他在那几个蒙面人之中，实力应该是最差的一个。”

　　听翟向荣这样一说，对于抓走翟向荣的那几个黑衣蒙面人我就感到更加好奇了。

　　我隐隐约约的感觉，在这几个黑衣蒙面人的背后，还有着一个实力庞大的组织，在暗中操纵着这个世界上的无数罪恶事情发生。

　　而这个组织，会是臭名昭著的mystery组织吗？

　　也不知道为什么，我竟然隐隐约约的觉的，这个组织很有可能和mystery组织牵扯不到关系！

　　既然翟向荣他们这帮妖物在为这个组织做事，而且这个组织之中还有人能够给妖灵下禁制，那从这方面来判断，我觉的这个组织恐怕十有八九和妖族一脉有关。

　　想至此，我问着翟向荣道：“佳音网的老板和那几个抓你的黑衣蒙面人，你知道他们是什么来路吗？”


第1538章 捉妖（上）

　　佳音网的老板在办公室之中都蒙着脸，这就足见他是多么的小心。

　　所以我基本上已经能够肯定，对于佳音网的老板和抓她的那几个蒙面人是什么来头，翟向荣知道的几率很小。

　　其实翟向荣之前已经说过她不知道，我这里只是再确认一下而已。

　　果然，只见翟向荣摇了摇头道：“我不知道！从他们抓住我的那一刻起，他们每一个人都蒙着脸，就连说话的声音都分不清是男的还是女的，就别说他们是什么来路了。”

　　而就在这时，一直在一旁默默不语的秦楚楚突然问着翟向荣道：“既然你不知道那几个人是什么来头，那他们是人还是妖，你应该能够判断的出来吧？”

　　听秦楚楚这样一问，我对秦楚楚立刻就投以了赞许的目光，要不是秦楚楚的这一问，我还真把这一点给忘了。

　　翟向荣度过了九九天劫，算是一个高等妖族了，作为一名高等妖族，她肯定能够判断出抓她的那些人是人还是妖？

　　这可以说是妖族的本能，和实力等级是没有关系的。

　　而对于翟向荣来说，秦楚楚才是最让她感到恐惧的人，所以对秦楚楚所提出的问题，她根本就不敢有任何隐瞒。

　　只见翟向荣连连的点着头，一脸惶恐的道：“是妖族，抓我的那几个黑衣蒙面人，包括佳音网的老板，他们都是妖族。”

　　翟向荣这样一回答，我就更加肯定了我的判断，我觉的控制了翟向荣他们的那帮黑衣蒙面人肯定和mysrrery组织没有关系。

　　这个组织，恐怕很有可能是一帮妖族的妖物所建立的组织。

　　在这个组织之中，恐怕很有可能存在着妖族的厉害人物。

　　或者说，这个组织和远古之时的妖族一脉，有着密切的关系。

　　想至此，我问着翟向荣道：“既然那些蒙面人都是妖族，那佳音网的那些女的，应该也都是他们从各个地方抓来的妖族吧？”

　　翟向荣道：“没错，佳音网派去和人相亲的女的，基本上全都是妖族。”

　　“比如那个郑娇娇，她其实是一个狼妖，刘玉萍，她其实是一个兔妖，还有狐妖，狗妖，猪妖等等，整个佳音网总共有十五个妖物。”

　　自从封神大战之后，妖族就很少在人类社会之中出现，让我没想到的是，在佳音网这个婚恋平台，竟然一下子网络到了十五个妖物。

　　由此看来，那几个黑衣蒙面人所在的组织，应该有什么办法能够察觉到妖物的行踪。

　　否则的话，他们是不可能把十几个可以幻化成人形的妖物集合到一起的。

　　接下来我继续问着道：“之前你骗那些男人之时仅仅会吸干他们的阳气，骗光了他们的财产，但却并不会直接要了他们的命。”

　　“为什么到了苏鹏之时，你会把苏鹏害死呢？”

　　翟向荣道：“其实我从来都没有想过去害死苏鹏的，我原本以为我的蛊惑之术早已经把苏鹏给迷的神魂颠倒的，但让我没想到的是，苏鹏的意志力竟然比普通人要强大的多。”

　　“人的意志力和灵魂的强弱有关，苏鹏的意志力比普通人强大的多，这说明他的灵魂之力比普通人也要强大的多。”

　　“正因为苏鹏的灵魂之力特别强大，所以他虽然被我所迷，但他的心智却没有受到太大的影响。”

　　“就在我打算让他卖掉公司，把他所有的财产全部都转移到我的名下之时，苏鹏和他妹妹通了一个电话之后，他竟然对我起了疑心。”

　　“而且苏鹏他表面上还是装出了一副对我百依百顺的样子，除了卖掉他的公司之外，我提出任何条件，他基本上全部都会答应。”

　　“但就在敷衍我的过程之中，苏鹏他竟然对我的身份偷偷的做起了调查，甚至连我之前结过六次婚都被他给调查了出来。”

　　“因为要给我一个真实的身份，才能配合佳音网骗人，所以我的身份是佳音网的老板给我办的。”

　　“苏鹏偷偷的调查我的身份，很快就被佳音网的老板给察觉到了。”

　　“在发现苏鹏已经掌握了一些对我不利的情况之后，佳音网的老板就亲自出手，让苏鹏从那座楼上跳了下去。”

　　翟向荣所说的情况，和我通过天视地听之法所了解到的情况差不多，看来她并没有说谎。

　　接下来我就问起了一个比较关键的问题。

　　“既然苏鹏被佳音网的老板害死了，那他的阴魂呢？是不是也被佳音网的老板给控制了？”

　　听到我问出了这话，翟向荣明显的一惊，在翟向荣看来，好像这个世界上就没有我不知道的事情一样。

　　在我这样的人面前，她要是敢撒谎就等于是自讨苦吃。

　　有了一个这样的想法，翟向荣就对我再不敢有一丝一毫的隐瞒。

　　只见翟向荣战战兢兢的道：“没错，佳音网的老板告诉我，他说苏鹏的灵魂比普通人要强大的多，他要拿去研究研究，说不定会对他有用。”

　　听翟向荣这样一说，我就只能暗暗的祈祷，希望苏鹏的阴魂还没有出什么问题。

　　如果苏鹏的阴魂被佳音网的老板给吞噬了，或者说炼化了什么的，那苏鹏也就太倒霉了一点。

　　而现如今对我来说，要想救苏鹏的阴魂，弄清楚在佳音网这个婚恋平台之后，是一帮什么样的妖物？最关键的事情，莫过于把整个佳音网的所有妖物，全部都一网打尽。

　　只要抓住了佳音网的老板，让秦楚楚用玄冥祖巫的手段，我就不怕他不会供出其他的几个黑衣蒙面人。

　　到了那个时候，这帮黑衣蒙面人背后的组织，恐怕就不难被挖掘出来了！

　　就这样，在沉默了片刻之后，我对着翟向荣道：“佳音网的老板和佳音网的那些害人的妖物，是不是平时都住在同一栋大厦之中？”

　　之前好几次用天视地听之法观察，我发现郑娇娇和刘玉萍这些妖物，好像全部都住在那栋大厦之中。

　　如果我的判断没有出错的话，那倒是可以在那栋大厦之中把佳音网的所有妖物全部都一网打尽。

　　当然，仅仅靠我和秦楚楚两个人是无法做到这一点的，我得把天机门的人召集过来才行。

　　不过有苏天的混沌金殿，我只需要在今天晚上打个电话，最迟到明天天亮之前，天机门的核心人物会一个不少的全部都赶来。

　　果然，翟向荣的回答再一次验证了我的判断的准确性。

　　只见翟向荣点着头道：“是的，没错！除了我自己一个人住一栋别墅之外，天音网的那些妖物，包括老板，全部都住在澳星大厦。”

　　听翟向荣这样一说，我和秦楚楚相顾对视了一眼，已经拿定了主意。

　　接下来我就当着翟向荣的面给苏天打了一个电话，让他务必在最短的时间之内，带着天机门的核心人物赶来四九城的金辉酒店。

　　苏天自然是满口答应了我，说最多给他两个小时，在半夜三点钟之前，他就能够带着天机门的那帮人出现在金辉酒店的大堂。

　　接下来我和秦楚楚还有翟向荣三个就在房间之中静静的等待起了苏天他们一帮人。

　　也不知道为什么？在面对着翟向荣和秦楚楚这两个之时，两个小时的时间，对我来说竟然是那么的漫长。

　　好不容易等到我的手机铃声响起，一看到是苏天打过来的电话，我竟然有一种如释重负的感觉。

　　“苏天，你们到了吗？”我问着苏天道。

　　电话那头的苏天应道：“老大，我们已经在金辉酒店的大堂了！”

　　我说道：“那好，我们马上下来！”

　　说完这话，我对着秦楚楚和翟向荣挥了挥手道：“走吧，跟我下去。”

　　秦楚楚闻言点了点头，就打算跟我下楼，但翟向荣却表情有些惶恐的道：“姜门主，您这是打算去那儿？我可以不去吗？”

　　我表情冷漠的摇了摇头道：“要是没有你带路，我们怎么去澳星大厦？”

　　“你不想去也可以，但你不去的后果，是你能够承受的起的吗？”

　　我的话刚一出口，秦楚楚的面色一寒，怒目而视的向着翟向荣看去。

　　被秦楚楚这么一看，翟向荣被吓的魂飞胆散，急忙像小鸡啄米一样点着头道：“我去，我这就带你们去！”


第1539章 捉妖（中）

　　巫妖两族为生死仇敌，所以双方之间都把对方给研究透了。

　　所谓最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人，其实就是这个道理。

　　就像当初的芊墨轻而易举的化解了黎月的蛊术一样，秦楚楚所用的手段，是巫族一脉的顶级人物玄冥祖巫的手段，而用玄冥祖巫的手段来对付翟向荣这个普通妖族，可以说是杀鸡用了宰牛刀。

　　已经体验过一次之前那种求生不得，求死不能的滋味，翟向荣对秦楚楚怕的要死，在翟向荣的眼里，秦楚楚这个绝世美女，却是这个世界上最恐怖的人！

　　所以这会儿当秦楚楚面色一寒向她看去之时，翟向荣不敢有半点犹豫的从地上站了起来，连声答应了我。

　　接下来翟向荣就老老实实的前面带路，我们三个人进入了电梯之中。

　　等到我们到酒店大堂之时，苏天他们一帮人已经在大堂等候了，就连蛋蛋这小家伙，也抱着啸月天狼跟着苏天他们一起来了金辉酒店。

　　“爸爸，楚楚妈妈，我好想你们啊！”

　　一看到我和秦楚楚，蛋蛋这家伙就小跑着扑了上来，一点没有上古神兽的样子，完全和一个小孩子一样。

　　我轻轻的在蛋蛋这小家伙的脑袋上抚摸了两把，吉娃娃一样大小的啸月天狼，却瞪着它的一双眼睛，死死的盯住了离我身边不远的翟向荣。

　　“蛋蛋，楚楚妈妈也好想你，明天我一定会带你去大吃一顿！”

　　就在我轻轻的在蛋蛋的头上抚摸了几把之后，秦楚楚却散发出了浓浓的母性光辉，蹲下了身子，一脸慈爱的看着蛋蛋，一把将他搂进了怀里。

　　蛋蛋这小家伙对陈婉秋和秦楚楚都很依恋，把她们两个全都当成了它的母亲一样，这会儿被秦楚楚抱住，蛋蛋也表现的很享受这种感觉一样。

　　“楚楚妈妈，为什么我发现你和以前有点儿不一样了呢？”

　　“以前我抱着你之时，没有现在的这种感觉，但现在的你，为什么给了我一种和婉秋妈妈，还有我爸爸类似的感觉呢？”

　　蛋蛋毕竟是一个小孩子的心智，他有什么想法都会在第一时间说出来。

　　而就在蛋蛋好像自言自语，又好像在问着秦楚楚，说出了这番话之时，我和秦楚楚全都神情一愣。

　　“蛋蛋，你说什么？你说你在我的身上找到了和你婉秋妈妈一样的感觉？”

　　作为竞争对手，陈婉秋是秦楚楚最在乎的一个人，所以这会儿当听到蛋蛋说在她的身上有一种和陈婉秋一样的感觉之时，秦楚楚就忍不住的问了起来。

　　秦楚楚很难想通，为什么蛋蛋在陈婉秋的身上，会找到和她一样的感觉呢？

　　而且按照蛋蛋所说，这种感觉在陈婉秋的身上以前早就有了，在她的身上却是现在才感觉到的。

　　难道说，这和她修炼了玄冥真经有关？

　　莫名其妙的，秦楚楚产生了一个这样的想法。

　　这时蛋蛋重重的点了点头，在看了我一眼之后道：“没错，楚楚妈妈，在我爸爸的身上有一种味道，是我特别喜欢的。”

　　“前段时间，婉秋妈妈的身上也有了那种味道，不过婉秋妈妈身上的味道，没有我爸爸的浓，所以我最喜欢的，还是我爸爸！”

　　“而在你的身上，我刚刚才发现，突然也有了这种味道。”

　　“楚楚妈妈，你是不是做了我爸爸的女人，身上才会有我爸爸的味道啊？”

　　蛋蛋这话一出口，苏天他们这帮人就用怪怪的眼神看着我和秦楚楚，好像认为我和秦楚楚之间看恐怕发生了什么不可告人的事情一样。

　　但我和秦楚楚这时候却被蛋蛋的话给震惊到了，根本就没有心思去在意众人的目光。

　　我很清楚的知道，陈婉秋修炼了后土祖巫的功法，秦楚楚也修炼了玄冥祖巫的功法，蛋蛋之所以能够在她们两个的身上感受到让它很喜欢的味道，恐怕十有八九是因为她们两个修炼了巫族一脉的功法的缘故。

　　但我呢？蛋蛋对我一直如此的依恋，最喜欢我身上的味道，难道仅仅是因为它是用我的鲜血孕育出来的缘故吗？

　　以前我一直是这样认为的，但这会儿的我，却产生了另外的一个想法！

　　秦楚楚和陈婉秋都和巫族一脉有关，难道我，也和巫族一脉有关，才让蛋蛋对我身上的味道如此的迷恋吗？

　　仔细想想，我和巫族一脉之间的关系，真的很不一般！

　　比如大魔王蚩尤的万古不灭金身，就是巫族功法所修炼出来的金身，但这金身，现在却融入了我的身体。

　　这是不是能够说明什么呢？

　　可我是天道选定的天命之人，如果我和巫族一脉的牵扯太多，天道能够容下我吗？

　　秦楚楚这陈婉秋，这两个和我关系密切的女人，全都和巫族一脉有了牵扯，这是不是在冥冥之中所注定的呢？

　　想到这里，我简直不敢往下想了！

　　秦楚楚同样也联想到了许多，在和我相顾对视着的同时，用传音入耳之法问着我道：“姜一，是不是陈婉秋也修炼了巫族的功法？”

　　“你和巫族一脉之间，是不是有什么牵连？”

　　既然秦楚楚这样问，我也没打算隐瞒她，但我和巫族之间的牵连，除了万古不灭金身之外我实在是想不到别的。

　　于是我对着秦楚楚道：“楚楚，婉秋她无意之中得到了后土祖巫的修炼之法，她这半年以来，一直在修炼后土祖巫的功法。”

　　“至于我和巫族一脉之间，除了大魔王蚩尤的万古不灭金身融入了我的身体之外，应该没有别的牵连啊！”

　　秦楚楚一直都目不转睛的盯着我，在我的话说完之后，秦楚楚的眉头紧紧的皱了起来。

　　“后土，她竟然得到了后土的功法传承！”

　　在小声的自言自语着，对于我和巫族一脉的之间的关系，秦楚楚却好像并不在意。

　　她和陈婉秋是竞争对手，但玄冥和后土是巫族十二祖巫之中仅有的两名女性祖巫，所以秦楚楚对陈婉秋得到了后土祖巫的传承感到很是意外，很难用语言来表达她此刻的心情。

　　而就在这时，蛋蛋怀里抱着的啸月天狼却像一个小狗一样发出了狗叫的声音。

　　“汪！汪！汪！”

　　发出这狗叫声之时，啸月天狼竟然呲牙咧嘴的，它那一口尖锐的牙齿，直指翟向荣所站立的方向。

　　翟向荣本来没有把蛋蛋和啸月天狼当回事，但这会儿当啸月天狼发出了狗叫声之时，突然感受到了啸月天狼身上的血脉威压，让翟向荣双腿发软，连站都站不稳了。

　　翟向荣是迷蛇一族的妖物，只能算是一个普通妖物，而啸月天狼一族，可是妖族之中的上等妖族。

　　更何况啸月天狼在这个世界上存在的时间比她要久，实力等级比她还要高，在面对着啸月天狼之时，翟向荣又岂能承受？

　　最关键的一点，啸月天狼虽然发出的是狗叫声，翟向荣却通过妖族语言听懂了它这狗叫声所表达的意思。

　　因为我和秦楚楚被蛋蛋的话给震惊到了，所以注意力就没有集中在啸月天狼的身上，在没有启动功德之气的情况之下，啸月天狼所发出的狗叫声我是听不懂的。

　　不过有蛋蛋在，我倒是不难知道啸月天狼它想干什么？

　　“蛋蛋，小月月它想干什么？”我问着蛋蛋道。

　　蛋蛋用它的小手在啸月天狼的脑袋上狠狠的拍了两下，然后道：“爸爸，小月月说那个女的是个低等妖族，能不能把这个低等妖族给它吃了？”

　　“小月月已经好久没有吃过血食了，这种低等妖族，对它来说简直就是人间美味！”

　　说这话之时蛋蛋用手指指着翟向荣，把个翟向荣给吓了个半死，好在这半夜三点钟酒店大堂并没有其他客人，就连前台的服务员也就那么两三个，而且还距离我们比较远，听不到蛋蛋所说的话。

　　不然的话，要是听到蛋蛋所说，一个吉娃娃大的小狗，竟然要吃掉一个大美女的话，估计他们会认为蛋蛋是一个神经有问题的小朋友。

　　“饶命啊！姜门主，请您一定要保护我，千万不要让那个小狗把我给吃了！”

　　虽然翟向荣对啸月天狼是一个什么妖族并不了解，但仅凭着啸月天狼身上的那股血脉威压，翟向荣就很清楚的知道，小月月绝对有吃掉它的能力。

　　蛋蛋这小家伙能把啸月天狼抱在怀里，而且还随随便便的就往啸月天狼的脑袋上拍巴掌，说明蛋蛋更不简单。

　　而蛋蛋却管我叫爸爸，在我的面前表现的像个小孩子一样，这让翟向荣对我是一个什么样的人物，简直就无法想象了！

　　考虑到这些之后，翟向荣的双腿一软，又打算跪在地上向我求饶。

　　在酒店大堂让翟向荣跪下来，这影响会很不好，所以我一把拉住了翟向荣。

　　“你放心，我肯定不会让小月月吃掉你的！”

　　“带我们去澳星大厦吧！你要是能帮我们捉住那些妖物，或许我会给你留一线生机！”

　　“但如果你敢有什么别的想法，被小月月吞噬吃掉，恐怕将会是你最好的下场了！”


第1540章 捉妖（下）

　　“姜门主，我一定不会有任何想法的，我一定会将功赎罪，帮你们把那些害人的妖物全部都抓起来的。”

　　在斩钉截铁的表达出了她的态度之后，翟向荣主动向酒店外走去，看她的架势，只恨不得在第一时间把佳音网的那帮妖物们一网打尽。

　　我们一帮人跟在了翟向荣的身后，因为金辉酒店是一家五星级酒店，所以在金辉酒店的门口，想打车的话一点都不难。

　　在给酒店的保安打了个招呼之后，没多长时间，就有好几辆出租车被酒店的保安叫到了酒店门口。

　　接下来我们一帮人分别坐上了这几辆出租车，翟向荣和秦楚楚还有抱着小月月的蛋蛋和我，坐在同一辆车上。

　　为了防止被人发现，佳音网的那帮妖物所在的澳星大厦在一个比较偏僻的地方，一般的出租车司机是根本就找不到的。

　　就算是用导航系统去导航，如果不知道具体的位置，同样也摸不着地方。

　　不过有翟向荣指路，其他的几辆出租车只需要跟在我们的后面，就能够到达最终的目的地。

　　澳星大厦距离金辉酒店比较远，就算是半夜的路况特别好，基本上没有堵车，我们也花了差不多一个小时的时间，才到了距离澳星大厦大概三百米的位置。

　　在这个位置，我就让出租车停了下来，给了车费之后，我们几个就下了车。

　　而见我们几个下了车，后面跟着的小兰陵郑海冰苏天他们，同样也下了车。

　　我之所以在跟翟向荣确定了这个位置，刻意在这个位置下车的原因，就是生怕我们好几辆车同时开到澳星大厦的楼下，会惊动了澳星大厦内的那些妖物，让那些妖物跑掉几个。

　　尤其是佳音网的老板，绝对不能让他给跑了！

　　基于这个原因，我们一帮人在下车之后就小心翼翼的摸着黑向澳星大厦走去。

　　三百米的距离，那怕是这大半夜的光景，在这个偏僻之地，基本上没有什么光线，对我们来说却只需要十来分钟就可以走到。

　　而就在我们来到了澳星大厦的楼下之后，整座大厦一片漆黑，就算是大厦一楼的入口处，门也是锁起来的，就连一个看门的保安都没有。

　　按照翟向荣所说，佳音网的营销部门并不在澳星大厦，而是在市区的一个商业中心办公。

　　营销部门的运作团队其实是一帮正常人，整个团队也就五六个人而已。

　　这个营销团队虽然受那个蒙面人的领导，但他们却连蒙面人的面都没有见过。

　　在蒙面人的领导之下，这个营销团队的人建立了佳音网的平台，通过网络和媒体等等各种渠道，专门寻找从草根阶层奋斗起来的成功男士。

　　只要寻找到了合适的人选，蒙面人就会通过营销团队的那些人和相应的人联系，把他掌控的那些妖物派出去，想尽一切办法的去骗取那些成功男士的金钱。

　　在这短短的两三年时间之内，仅仅佳音网这个平台，就通过这种方式赚了好几十个亿了。

　　不过为了安全期间，防止出现什么意外，佳音网的老板把除了翟向荣之外的所有妖物全部都安排在了澳星大厦住，整座澳星大厦的管理，也没有让一个人类直接参与。

　　大厦的清洁，停车场，电梯等等各方面，在有必要的时候才会请专门的公司和人员来处理这些。

　　而正是因为这个原因，在这半夜四点钟左右，澳星大厦连一个看门的保安都没有。

　　既然澳星大厦没有保安什么的，这会儿的我们根本就不担心会被人发现。

　　澳星大厦中的那些妖物是万万都不会想到，在这半夜四点钟的时候，我们一帮人会突然赶来澳星大厦。

　　不过为了以防万一期间，我还是做了一定的安排。

　　我的纳戒之中有不少布阵材料，这些布阵材料涵盖了金木水火土的属性，在把这些布阵材料拿了出来，分别按照阴阳八卦五行在澳星大厦的周围布下了封天锁地大阵之后，这才算是万无一失了！

　　除非佳音网的老板实力在我之上，否则的话，他今天晚上是绝对无法从澳星大厦之中逃脱的。

　　换句话说，澳星大厦中的这些妖物，将一个不剩的全部都被我们抓起来。

　　“蛋蛋，看好你的小月月，不要让它贪嘴吃掉一头妖物，如果他真的想吃血食的话，等抓住了这帮妖物，明天去找个屠宰场，给他买一些猪牛羊之类的，让它吃一些血食就是了。”

　　准备发动进攻之前，我刻意给蛋蛋交代了一番，尤其是小月月这个啸月天狼，我让蛋蛋一定要注意。

　　佳音网的这些妖物对我来说有重要的作用，我可不想让小月月给吃掉一头。

　　而听到我给蛋蛋所交代的话之后，啸月天狼这一次没有发出狗叫声，而是直接对着我说起了人话。

　　“主上，那些猪牛羊什么的有什么好吃的啊！这栋大厦里有不少的低级妖物，您就不能让我吃掉一两个吗？”

　　因为蛋蛋管我叫爸爸，而他又管蛋蛋叫老大，所以小月月直接管我称作主上，而这会儿的小月月，语气中带着恳求，眼神之中带着祈盼，一双小眼睛死死的盯住了我。

　　但我却狠狠的瞪了小月月一眼道：“你就死了这条心吧！你要是敢给我吃掉一个妖物，我就把你丢到炼妖壶之中！”

　　听到我这话，小月月被吓的浑身一哆嗦，它好像明白了我为什么不让它吃掉那些妖物的原因了。

　　而这时的我对着苏天他们道：“佳音网的老板就交给我和楚楚了，其他的妖物，由你们来对付。”

　　说完这话之后，我就径直走向了澳星大厦的大门。

　　苏天他们一帮人轻手轻脚的跟在了我的身后，当走到大门前之时，我轻轻的捏了一把，就把捏断了锁着大门的锁链。

　　“这栋大厦总共有三十三层，那些妖物主要住在十八层到三十二层之间，每一层住着一个。”

　　在翟向荣交代了一声之后，我们一帮人就进入了大厦的电梯之中。

　　因为这座大厦平时没有人管理，像电梯什么的都是二十四小时通着电的，进入了电梯之后，翟向荣按了一下十八层的按钮。

　　片刻之后，到了十八层，小兰陵走出了电梯。

　　接下来翟向荣又按了十九层，郑海冰走出了电梯。

　　再接下来每到一层，我们天机门就会有一个人走出去。

　　苏天，郑海冰，小兰陵，武顺，老修，宋昊芮，曾梦倩，姚唯雨，云若风，加上蛋蛋，当电梯到二十七层之时，我们这边的人就已经全都走出去了。

　　所以从二十八层到三十二层的那五个妖物，暂时就没有人去收拾，除非等到收拾了其他楼层的妖物，才能空出手来去收拾他们。

　　我和秦楚楚还有翟向荣并没有在二十八层到三十二层停留，在电梯到达三十二层之后，翟向荣拿出了她的那张专门的电梯卡，轻轻的刷了一下。

　　接下来发出了滴的一声，电梯又继续往上升起，过了一会儿，随着电梯的门打开，我们就来到了澳星大厦的最高一层。

　　因为之前通过天视地听之法对这座大厦的顶楼已经有了一定的了解，所以这会儿到了顶楼之后，我就不用翟向荣引路，直接向着佳音网的老板，也就是那个蒙面人所在的办公室走去。

　　这会儿的我走在前面，翟向荣跟在我的身后，让翟向荣感到很是奇怪的是，我明明是第一次来到澳星大厦，为什么给她的感觉，我怎么一点都不像第一次来这里一样？

　　而就在翟向荣正一脸凌乱的看着我的背影之时，我已经来到了佳音网老板的办公室门口。

　　此时此刻，跟佳音网的老板这种妖物，我根本就没有必要客气，所以我猛的一脚踹出，直接踹在了门上。

　　“轰！”

　　在发出了一声巨响之后，办公室的门应声而开。

　　这时的我早已经启动了功德之气，观察着办公室内的动静。

　　平时办公在这里，但到了晚上，佳音网的老板会打开墙上的暗门，在一间和办公室打通的小房间里面休息。

　　其实在电梯门打开之时，佳音网的老板已经察觉到了我们的到来，这会儿被我一脚踹开了房门，佳音网的老板连衣服都来不及穿，连他头上的黑布都来不及蒙，就急匆匆的从卧室里面跳了出来。

　　“你们是什么人？为什么大半夜的要闯到我这里来？”

　　妖族都有夜视之能，在有些恼怒的说出了这话之后，佳音网的老板看到了和我们站在一起的翟向荣。

　　“荣荣，是你带他们来的？”

　　“难道你忘了你的妖灵被下了禁制吗？”

　　“你这个蠢货，你竟然敢做出这种事？你竟然如此的胆大包天！”

　　在看到翟向荣之后，佳音网的老板就怒不可遏的骂起了翟向荣，但我却冷笑着对佳音网的老板道：“我觉的你现在应该担心的是你自己，而并不是她！”


第1541章 显现妖身

　　之前几次用天视地听之法，我一直都没有看到佳音网老板的真面目。

　　甚至不要说我了，就算是翟向荣，她也不知道佳音网的老板长什么样？是男是女？

　　而这会儿因为匆匆忙忙的从卧室里面窜了出来，根本就来不及用头套遮盖住他的脑袋，让他的本来面目就展现在了我们的眼前。

　　或者说他化成了人形之后的本来面目，展现在了我们的眼前。

　　从长相上来判断，佳音网的老板是一个男的，年龄在四十多岁的样子，不过这男的长相有点儿古怪，眼睛小而亮，鼻子不仅长还带着钩，脑袋就像刚削过的铅笔一样，又尖又细。

　　此时此刻，当我冷笑着告诉他，让他先担心自己之时，佳音网的老板好像想到了什么一样，目光先从我和秦楚楚的身上扫过，然后又落回到了翟向荣的身上。

　　随后他问着翟向荣道：“荣荣，你的禁制是不是被人给破了？”

　　“如果你的禁制没有被破的话，七长老肯定会发现你的异常的！”

　　人在比较紧张的时候容易犯错误，佳音网的老板在这时候已经乱了方寸，所以在一不小心之下，在言语间泄露了不少的信息。

　　很显然，既然有什么七长老的存在，那在佳音网的背后肯定有一个极其庞大的势力或者组织。

　　在这个组织之中，肯定有什么六长老五长老，大长老二长老，甚至太上长老什么的。

　　而见翟向荣竟然在半夜三更带着我们来了澳星大厦，佳音网的老板很快就猜到了原因，看来翟向荣的妖灵上被下的禁制肯定是被我们给破了。

　　而且翟向荣的实力比他差不到那里去，我们能制服翟向荣，能破了翟向荣的妖灵上的禁制，那说明我们肯定有镇压他的实力。

　　所以这会儿的佳音网的老板，早已经做好了打算。

　　一旦他了解到了有关我们的信息，他就会想尽一切办法的逃离澳星大厦。

　　虽然我们能够控制了翟向荣，但对他自己的逃脱能力，佳音网的老板还是有一定的自信的。

　　而就在佳音网的老板问着翟向荣之时，翟向荣看了一眼秦楚楚，然后道：“老板，你说的一点都没错，你们下在我妖灵上的禁制，被楚楚姑娘给破了！”

　　听到翟向荣的回答，佳音网的老板向秦楚楚看了过去，对秦楚楚的名字，他应该是有一定的了解。

　　在打量了一番秦楚楚之后，佳音网的老板道：“楚楚姑娘，难道你，是天道门秦家的那位天命之女？”

　　“你是秦楚楚？天机门主的女人！”

　　就算是我娶了陈婉秋为妻，但无论是天道门三家十派，还是国内外的诸多势力，却都把秦楚楚当成了我的女人。

　　至于原因则非常简单，因为秦楚楚她出现在我身边的时间比陈婉秋要多的多，而且秦楚楚和我之间所发生的事情，也早已经广为人知。

　　就连佳音网的老板，这位不知名的妖族人物，都直接一口咬定，秦楚楚是天机门主的女人。

　　而对于秦楚楚来说，这样的一个身份可是她最想要的。

　　所以那怕是佳音网的老板目前的身份是我们的对手和敌人，秦楚楚的脸上也浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　在笑眯眯的看了我一眼之后，秦楚楚点了点头道：“你说的没错，我就是秦楚楚！”

　　说这话之时，秦楚楚故意把那句你说的没错咬的很重，她摆明了是在那里强调，她是我的女人这是不争的事实！

　　就连一个不知名的妖物都知道她是我的女人，我自己为什么不愿意接受和承认？

　　对于秦楚楚所表达的意思，我自然是能够理解，但我却不敢在这个问题上有任何表态！

　　这让我无比尴尬，但我却又不得不去面对佳音网的老板。

　　而佳音网的老板在确定了秦楚楚的身份之后，立刻就确定了我的身份。

　　“她是秦楚楚，难道你，难道你是？”

　　说到这里，佳音网的老板一脸的惶恐和紧张，真是怕什么就来什么，他们最担心被天机门给盯上，没想到这大半夜的，我这个天机门的门主就出现在了他的面前。

　　这叫他情何以堪！

　　这时我面色一寒，对着佳音网的老板道：“你猜的没错，我就是天机门主姜一！”

　　“你们这佳音网是怎么回事？在你的背后还有什么人，我劝你还是老老实实的说出来吧！”

　　“既然你对我和楚楚有一定的了解，那我和楚楚的手段，你应该是知道的！”

　　说话之间，我已经凝聚出了功德神旗和功德神鞭，目光冷冽的盯着佳音网的老板。

　　秦楚楚同样也面寒如霜，双目如刀的锁定了佳音网的老板。

　　佳音网的老板在实力等级上来说，仅仅比翟向荣高了一点而已，和秦楚楚相比，有着天差地远的区别。

　　所以被我和秦楚楚同时锁定，让他瞬间就亚历山大。

　　但即便是这样，佳音网的老板却没有任何向我们臣服的打算。

　　在缓缓的移动着脚步，往后退了两步的同时，佳音网的老板不紧不慢的对着我道：“天机门主姜一，我早就听过你的大名了！请问你是怎么注意到我们佳音网的？”

　　见佳音网的老板在缓缓的往后退，对于他抱着什么打算，翟向荣是再也清楚不过了，但翟向荣的脸上却浮现出了一抹讥笑之色，并没有说破佳音网老板的意图。

　　站在翟向荣的角度，她可是巴不得佳音网的老板也和她一样，自以为是的逃跑，但最终却发现自己早已经置身于一个天罗地网之中了。

　　那种绝望无助的心情，翟向荣是最希望有人能和她一样经历一下！

　　当然，我和秦楚楚肯定能够猜到佳音网老板的想法，但我们两个却一点都不在意。

　　只见我傲然道：“若要人不知，除非己莫为，你们欺骗了无数人，而且还害死了苏鹏，难道你认为会一直都不为人知，让你们继续下去吗？”

　　听到我这话，佳音网的老板气的跺了跺脚。

　　“我就知道，肯定是因为苏鹏！”

　　“要是早知道如此，我就不应该放过苏鹏一家人！”

　　见佳音网的老板咬牙切齿的说出了这话，我立刻就面色一凛。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，你们害的人越多，欠下的因果就越大，你以为害死了苏鹏一家，就不会被我们发现吗？”

　　“老老实实的说出一切，交代出你背后的势力，或许我会放你一线生机！”

　　“如果你做出了错误的选择，那你所承受的痛苦，将会是你无法想象的！”

　　在我正义凛然的说出了这番话之时，佳音网的老板却冷冷的一笑，随后他看了一眼翟向荣，然后道：“姓姜的，我知道你的手段，但你却不知道我的手段！”

　　“你们两个能抓住翟向荣，但却奈何不了我！”

　　随着这话一出口，佳音网的老板突然来了一个变身，显现出了他原本的妖族身体。

　　原来佳音网的老板竟然是一个鹰妖，这就难怪他长着一双锐利的小眼睛，还有一只鹰钩鼻子。

　　而就在显现出了他的妖身之后，佳音网的老板如同离弦之箭一般，转身就向着房间的窗户冲去。

　　只要冲破了窗户，冲出了窗外，他就可以飞向天际，让我和秦楚楚对他无可奈何。

　　不过好在我提前布下了封天锁地大阵，而且我布下的这个封天锁地大阵动用了我所有的布阵材料，所能发挥出来的威能，足以笼罩了整座澳星大厦。

　　既然叫封天锁地大阵，那自然是能够封锁的住整座澳星大厦头顶的天空。

　　只要在阵法范围之内，无论是天上还是地下，全都在我的掌控之中。

　　就在佳音网的老板显出了妖身往窗户上撞去之时，我的心念一动，早已经启动了封天锁地大阵。

　　“砰！”

　　佳音网的老板撞到了窗户的玻璃上，发出了一声清脆的声音，而且他明明看到窗户的玻璃已经被他给撞的满是裂痕，但偏偏却裂而不破！

　　最关键的一点，他的脑袋被撞的头晕眼花的！

　　当初给房间的窗户装玻璃的时候，他明明记的装的是普通玻璃，可这玻璃的硬度，简直比防弹玻璃还要硬啊！

　　这玻璃，怎么会这么硬？

　　这特么的究竟是怎么回事？这真是见了鬼了！

　　虽然很是想不通，而且脑袋被撞的晕头转向的，但为了逃出去，佳音网的老板也算是蛮拼的，在定了定神之后，又一次向着满是裂痕的窗户玻璃撞了过去。

　　“砰！”

　　这一次同样发出了清脆的响声，玻璃上的裂痕越来越密，但佳音网的老板却并不知道，在窗户的外面有一层无形无影的力量，使的玻璃虽然早已碎了，但却碎而不散。

　　他的脑袋被撞的生疼，简直快要把他疼晕了，但他就是无法撞破玻璃，无法冲出窗外！

　　“我刚才说过，如果你做出了错误的选择，那你所承受的痛苦，将会是你无法想象的！”

　　“现在只是一个开始而已！”

　　佳音网的老板正脑袋嗡嗡的响着之时，耳边传来了我的话语声，这让他情不自禁的转过了身子。

　　在这一刻，化身为鹰的佳音网老板，鹰眼之中露出了震惊和恐惧之色，就连它的鹰身都在瑟瑟发抖，一身的鹰毛都竖了起来。

　　原来此时此刻，武顺和小兰陵他们已经搞定了那十五个妖物，正驱赶着那十五个鼻青脸肿，衣衫凌乱的妖物往房间之内鱼贯而入。

　　而这十五个妖物，甚至包含翟向荣在内，对我来说有大用处！


第1542章 炼妖

　　连续两次被撞的晕头转向的，鹰妖已经隐隐约约的感觉有些不妙了。

　　不要说普通的玻璃了，就算是防弹玻璃，甚至铜墙铁壁，被它连续撞了两下，也不应该会是这种状况啊！

　　如果说这窗户的玻璃出了问题，那问题恐怕就出在我的身上。

　　考虑到这一点，再加上听到我所说的话，鹰妖就转过了身子，想弄清楚是怎么回事？

　　或者说找一下别的机会，比如从正门处逃脱。

　　可就在一转身的这一刹那，鹰妖却看到佳音网的那帮妖物，一个接着一个的被武顺和小兰陵他们一帮人驱赶进了房间内。

　　可以说就在转眼之间，那十五个妖物和我们天机门的一帮人把整个办公室的门口给堵的死死的，让鹰妖没有任何机会逃离。

　　而且我们天机门的这帮人，把他手下的所有妖物全都抓了起来，这已经证明了我们的实力。

　　面对着我们这帮人，就算是它有翱翔天际的能力，此刻也没有任何用处！

　　但鹰妖虽然明知道不是我们的对手，却死鹰嘴硬的在那里叫嚣了起来。

　　“姓姜的，我劝你不要和我们作对！”

　　“不然的话，你肯定会后悔的！”

　　叫嚣着的同时，鹰妖落到了地上，又重新化为了人形。

　　而那些被武顺和小兰陵驱赶进来的妖物们，一个个一脸惊悚，面色苍白的观察着我和秦楚楚，还有化为人形的鹰妖。

　　之前和我见过面的郑娇娇和刘玉萍，还有另外的两个妖物，这会儿已经认出了我，这几个妖物眼睛瞪的老大，几乎不约而同的用手指指向了我。

　　“你，你是姜思陈！”

　　“你，你是什么人？”

　　这几个妖物一时半会儿还没有反应过来，但我却懒的跟他们解释。

　　对于这种为虎作伥的低级妖物，我早已经想好了处置他们的办法。

　　在这种情况之下，我没有理会那几个妖物，而是面色一凛，对着鹰妖厉声道：“自从封神大劫之后，妖族早已经不是这天地间的主角，难道你们不知道吗？”

　　“你们为非作歹，残害普通人类，真以为老天不长眼，会让你们一直作祟下去吗？”

　　“你说我和你们作对会后悔，那你就告诉我你们是什么来历啊！”

　　“我倒是想了解一下，你们这帮妖物究竟有什么背景，竟然猖狂到了这种程度！”

　　说话之间，我身上的气势节节攀升，所散发出来的浩然之气让那帮低级妖物们连站立都站立不稳，一个个双腿发软的坐在了地上。

　　翟向荣和鹰妖的实力强点儿，勉强还能够承受的住，不至于狼狈不堪的坐在地上。

　　但即便是面对着滔天的压力，鹰妖依然死鸭子嘴硬，一脸决绝的摇了摇头。

　　“姓姜的，这天地间的辛秘太多，你了解的太少太少！”

　　“尤其是我们妖族的秘密，你更是知之甚少。”

　　“我不妨实话告诉你，像我这种级别的，在我们妖族一脉之中，仅仅是最底层的而已！”

　　“我们妖族一脉的九大长老，实力级别最低的九长老，都已经化形了上千年了！”

　　“据说我们妖族一脉的太上长老，他甚至已经无限接近大妖境界，在当今之世无人可敌！”

　　鹰妖估计是为了震慑我，把他们妖族一脉的牛逼人物全部都搬了出来，但却并没有说出任何具体的组织或者势力。

　　仅凭字面意思，我只能确定鹰妖背后的势力和妖族一脉有关，或者说就是整个妖族一脉在操纵着一切。

　　但这太笼统了，并不是我想要的答案。

　　要想让鹰妖说出一切，我必须得从心理上和肉体上，妖灵上，几方面彻底的击溃他！

　　所以接下来，就到了我和秦楚楚表现的时候了。

　　我和秦楚楚在一起配合了这么多年，早已经达到了心有灵犀一点通的地步，所以当鹰妖在那里叫嚣着之时，秦楚楚和我相顾对视了一眼。

　　在这相顾对视的一眼之中，秦楚楚已经完全明白了我的想法。

　　于是在下一刻，我和秦楚楚同时发动了意念，从我的身体之内让炼妖壶显现在了办公室的正中央。

　　而且接下来我和秦楚楚同时催动了法力，让炼妖壶从一个花瓶大小，在一个极短的时间之内，变成了接近两米高，直径有一米多的巨大青铜壶。

　　鹰妖被眼前的这幅场景给惊吓到了，但它却有点儿搞不明白，我突然之间弄出这个巨大的青铜壶有什么用处？

　　难不成我打算烧一大壶开水，把他们这帮妖物全部都给炖了？

　　但这青铜壶虽大，想把他们这十几个妖物装进去，却是一件无法做到的事情！

　　鹰妖一脸懵逼，很难想通，其他的一帮妖物，包括翟向荣在内，没有一个能猜到我的想法的。

　　而就在这时，我指着一个妖物，对着小兰陵道：“把她给我丢进去！”

　　小兰陵自然是明白我的想法，二话不说直接抓起了那个妖物，就打算往炼妖壶里面丢进去。

　　“不要啊！放开我！求求你放了我！”

　　那个妖物在拼命的挣扎着，但以小兰陵的实力，它的任何挣扎都注定了是徒劳无功的。

　　“现在让我放过你，你们在骗人的时候有想过放过别人吗？”

　　“不知道有多少人辛辛苦苦好几年的积累，被你们这些妖物骗的一分不剩！而且你们还伤害了他们的身体，打击了他们的自尊，让他们失去了信念，变成了废人！”

　　“像你们这样的妖物，有什么资格要求我们放过你们？”

　　厉声怒骂了一番之后，小兰陵把那个妖物高举了起来，猛的一丢就丢进了炼妖壶之内。

　　“求求你，放了我啊！”

　　“啊！”

　　刚刚被丢进之时，那个妖物的求饶声还从炼妖壶内传了出来，但就在下一刻，随着那个妖物发出了凄惨无比的嚎叫声，声音就戛然而止。

　　接下来整个房间内陷入了死一般的寂静，从鹰妖到翟向荣，到剩余的妖物，连大气都不敢喘一口。

　　这个时候的妖物们，全部都在想着一个问题，那就是房间内的这个巨大的青铜壶，究竟是一个什么物件？

　　为什么那个妖物被投进之后就没有了声音？

　　难不成，这个青铜壶可以吞噬他们妖族吗？

　　“轰！”

　　犹如霹雳闪电一般，当所有的妖物在脑海之中突然闪现了这个念头之时，一个个全都被吓的面如土色。

　　而就在这时，我已经判了他们死刑！

　　“把他们全部都给我投进去！”

　　随着我的这话一出口，郑海冰，小兰陵，武顺，云若风，还有苏天老修，他们几个争先恐后的出手，一个接着一个把剩下的十四个妖物投进了炼妖壶之中。

　　“不要啊！”

　　“不！”

　　“我不要！”

　　“求求你们放了我！”

　　那些妖物们在拼命的挣扎着，发出了各种各样的声音，这声音有不甘，有不愿，有求饶声，但对于武顺小兰陵他们来说，却没有任何用处。

　　从这些妖物在繁华都市之中四处作祟，残害了无数有为青年，让他们一贫如洗，毁掉了他们的一生之时，这些妖物的下场就已经注定。

　　可以说在转眼之间，除了鹰妖和翟向荣之外的十五个妖物全部都被投进了炼妖壶之中，被炼妖壶所炼化。

　　但这些妖物的级别实在太低，连一个度过了九九天劫，彻底化出了人形的都没有。

　　所以即便是炼化了这些妖物，给炼妖壶所提供的能量却相当于杯水车薪，起不到多大的用处。

　　不过这些妖物多多少少还是有点用处的，在炼化了它们之后，我和秦楚楚作为炼妖壶的主人，还是明显的感觉到了炼妖壶的变化。

　　至少炼妖壶的炼妖功能还在，只要把祸害人间的妖物投入了炼妖壶之中，炼妖壶就能够自动炼化。

　　而且在炼化了这些低级妖物之后，在炼妖壶之中产生了一丝微弱到几乎难以察觉的混沌本源之力。

　　当然，这一丝的混沌本源之力，远远不足以让炼妖壶正常运转，要想让炼妖壶正常运转，我和秦楚楚还得想办法往炼妖壶之中投入大量的妖物才行。

　　这时见那十五个妖物全部都被炼妖壶所炼化，鹰妖好像想到了什么一样。

　　“这，这，这是炼妖壶？”

　　“女娲娘娘的炼妖壶，竟然在你们的手中？”

　　鹰妖之前一脸的决绝，但这会儿的它却浑身发抖，说话之时连牙齿都在打颤。

　　如果他的判断没有错，炼妖壶这件专克妖族的无上至宝在我们的手中，那他们妖族一脉的九大长老再强大，那位太上长老就算是达到了大妖境界，又能有什么用处？

　　而翟向荣对炼妖壶显然也有所了解，身体就如同那狂风之中的杨柳枝一般不停的摇摆着，哆嗦着对我道：“姜，姜门主，你不会把我也投进炼妖壶吧？”


第1543章 妖盟

　　作为度过了九九天劫的妖物，翟向荣对赫赫有名的炼妖壶可是有一定的了解。

　　根据上古之时的传说，女娲娘娘虽然是妖族出身，但为了庇佑她亲手缔造出来的人族，她用自己的无上神通，改造出了炼妖壶这件专门克制妖族的无上神器。

　　任何一个妖族，那怕是大妖级别的妖族大能，只要被收入了炼妖壶之中，那就只有一个下场，就是被炼妖壶所炼化。

　　而被炼妖壶炼化之后，无论是妖身还是妖灵，全都会彻底的化为混沌本源，将再也没有轮回转世的机会。

　　准确来说，只要被炼妖壶所炼化，那就会彻底消失在这方天地之间。

　　此情此景之下，那十五个佳音网的妖物已经全部都被投进了炼妖壶之中，被炼化成了混沌本源，翟向荣自然是为她自己的前途命运担心了起来。

　　因为按照她所犯下的罪孽，欠下的因果，恐怕也难免会被我投入到炼妖壶之中去。

　　在这种情况之下，有些心虚的翟向荣就忍不住的问起了我。

　　而对于我们来说，把我们带来了澳星大厦，翟向荣已经算是完成了她的使命，但她做的这点儿事情，能够抵消她所犯下的罪孽吗？

　　就因为她带我们来了澳星大厦，能够化解她身上的因果吗？

　　一念至此，我表情冷漠的摇了摇头道：“翟向荣，念在你帮了我们的份儿上，我会给你留下一线生机，但你身上所牵扯到的因果，必须由你来承担！”

　　听到我这话，翟向荣被吓的瑟瑟发抖，但她不知道我会用什么办法来让她承担因果？

　　所以翟向荣牙齿打着颤，结结巴巴的问着我道：“姜，姜门主，你打算用什么办法让我来承担因果？”

　　我回应着道：“你这一世害人无数，所以你必须死，但念在你对我们有帮助的情况下，我会把你的妖灵度入轮回之中，给你一个轮回转世的机会。”

　　本来翟向荣还抱着一线希望，认为我会放过她，但当听到我竟然要她必须死之时，翟向荣就慌了神了。

　　“姜门主，你不能这样啊！你说过会给我一线生机的，你怎么能出尔反尔呢？”翟向荣一脸惶恐的道。

　　而我却一脸冷漠，杀气腾腾的道：“违背承诺，出尔反尔的事情，我还从来都没有做过。”

　　“把你的妖灵度入轮回，这已经算是一线生机了，难道你还妄想着我会放过你吗？”

　　“如果我放过了你，那被你害死的苏鹏岂不是白死了？”

　　“被你吸干了阳气，变成了太监，倾家荡产一贫如洗的那些人岂不是被你白害了？”

　　听到我义正言辞说出的这番话，面对着杀气腾腾的我，翟向荣根本就无法反驳，呆呆的愣在了那里。

　　而见此情形，我就毫不迟疑的祭起了功德神鞭，一鞭下去就打在了翟向荣的头顶命门处。

　　“砰！”

　　随着翟向荣的脑袋被功德神鞭给打了一个桃花朵朵万点红，她的眼睛里带着无尽的不甘，带着无尽的悔恨，身体缓缓的向后倒了下去。

　　因为翟向荣毕竟是妖物化形为人的，所以当她的人身被打死之后，又会重新显出妖身。

　　当翟向荣的身体倒地，在片刻之后，她的人身就变成了一条两米多长，水桶粗细的大蟒蛇。

　　而且在这同时，当我把功德之气凝聚在了双目之时，就看到从这条大蟒蛇的身上有妖灵在慢慢的凝聚，所凝聚出来的形象和翟向荣的样子是一模一样的。

　　其实妖灵和人类的阴魂差不多，无非就是为了区别妖和人换了一个说法而已。

　　翟向荣修炼了多年，她的妖灵比人类的阴魂要强大的多，所以就很容易凝聚出来妖灵的形状。

　　这倒不像人类的阴魂需要吸收大量的阴气，才会凝聚出阴灵之体，也就是鬼体。

　　片刻之后，见翟向荣的妖灵之体已经完全形成，我就直接对着翟向荣的妖灵之体念起了《度人经》。

　　我们姜家的《度人经》可是三大天尊之一的元始天尊他老人家所传下来的不二法门，无论是人族还是妖族，只要是死了之后的阴灵，都能够被《度人经》度去阴曹地府。

　　就在我念了一遍《度人经》之后，翟向荣的妖灵之体渐渐变的透明了起来，而这时候的翟向荣却做出了一个双膝跪地的姿势，对着我磕了一个头。

　　“下辈子假如你有机会做人的话，我希望你不要再欺骗那些对你好的男人！”

　　就在我念完了《度人经》对着翟向荣说出了这话之后，翟向荣的妖灵之体化为了虚无，被我度去了阴曹地府。

　　至于到了阴曹地府之后，十殿阎君会怎么处置她，那就不是我所能知道的事情了！

　　恐怕以翟向荣所欠下的因果，她得到十八层地狱之中体验一段时间生活，才能把她身上的罪孽消除，才会有再一次轮回转世的机会。

　　而在我打死和度化翟向荣的整个过程之中，佳音网的老板鹰妖一直都呆呆的看着我，没有发表出任何意见，甚至连大气都没有敢喘一口。

　　不过就算是他想发表意见，也是没有任何意义的。

　　被小兰陵这帮家伙虎视眈眈的盯着，团团的围成了一团，就算是我没有用封天锁地大阵把澳星大厦封锁起来，现在的他也插翅难逃！

　　尤其是当确定了我亮出来的这件无上神器，是专门克制他们妖族的炼妖壶之后，鹰妖连逃跑的念头都没有了。

　　“顺子，把翟向荣的妖身帮我丢进炼妖壶里。”

　　翟向荣的妖灵虽然被我度去了地府，但翟向荣的妖身应该多少还有点儿用处，被炼妖壶炼化之后，或许也能够产生一点儿混沌之力。

　　就在我交代了一声之后，武顺和小兰陵两个把翟向荣的蛇身抬了起来，丢进了炼妖壶之中。

　　须臾之间，翟向荣的妖身就被炼妖壶所炼化，所得到的混沌本源之力，和炼化之前那十五个妖物相差不大。

　　我估计如果我没有把翟向荣的妖灵度入地府，把妖灵和妖身一起炼化的话，所得到的混沌本源之力可能会多一点儿，但总归来说，多也多不到那里去的。

　　要想让炼妖壶恢复正常运转，我们一帮人还需要抓住大量的害人妖物，投入到炼妖壶之中，被炼妖壶所炼化才行。

　　这真可以说是路漫漫其修远兮啊！

　　而就在翟向荣的妖身被炼化了之后，我把注意力才集中到了佳音网的老板鹰妖的身上。

　　“我还是那句话，如果你老老实实的说出了一切，我会给你一线生机。”

　　“刚才你已经看到了，翟向荣就因为比较配合，我才给了她一线生机，让她有轮回转世的机会。”

　　“但如果你不愿意配合，那你的下场就和你手下的那些妖物一样，被炼妖壶所炼化，彻底消失在这方天地之间。”

　　面对着一脸冷漠，杀意凛然的我，鹰妖低下了头，一直都处在沉默之中。

　　从意识和形态上来说，我基本上已经摧毁了鹰妖的防线，但鹰妖之所以还没有做出决定，是因为他吃的苦头还不够多。

　　死亡，彻底消失在这方天地之间固然可怕，但最可怕的，却是求死不得，求生不能！

　　秦楚楚可以轻而易举的做到这一点，但不知道为什么，我很不愿意让秦楚楚用巫族的手段。

　　尤其是让秦楚楚用巫族的手段去对付妖族之时，我本能的有些排斥。

　　但就在这时，鹰妖在沉默了片刻之后，低着头在那里自言自语着道：“不，我不能！”

　　“我不能背叛妖盟，我不能做出背叛妖盟的事情，我不能背叛太上长老！”

　　鹰妖这话一出口，秦楚楚的脸上浮现出了一抹冷笑，双眸之中寒光一闪。

　　“还是让我来吧！”

　　就在说着话的同时，秦楚楚的右手一扬，中指轻轻的一弹，一道白烟就向着鹰妖弹射而去。

　　而见此情形，我一脸无奈的叹了口气道：“真是敬酒不吃吃罚酒，不作不死啊！”

　　就在我说出这话的同时，秦楚楚所弹出的那道白烟被弹到了鹰妖的身上，很快就被鹰妖的身体所吸收。

　　“你，你对我做了什么？”

　　鹰妖一脸的恐惧，因为从白烟弹射到它的身上之时，它就感受到它身体之内好像在发生着什么变化一样。

　　这种变化很难用语言来形容，但这种变化让他无比的恐惧！

　　而就在鹰妖的话音刚落，秦楚楚还没有对他做出回答之际，一股痛彻心扉，贯穿了身体的疼痛之感，好像从他身上的每一个细胞之中都爆发了出来一样。

　　“啊！”

　　发出了撕心裂肺的嚎叫之声，鹰妖在地上满地打起了滚，他的妖身也显现了出来，但这却丝毫减少不了他那痛彻灵魂的疼痛。

　　这种痛苦根本就无法形容，可以说叫它求死不得，求生不能！

　　它宁可死一百次，也不愿意承受一秒钟这样的痛苦！

　　“求求你，放过我，我说，我说，我什么都说！”

　　在地上打了几个滚儿之后，鹰妖挣扎着说出了这句话，而见此情形，秦楚楚打了一个响指，鹰妖身上的那无尽痛苦，就如同潮水退却一样，转眼间就消失的无影无踪。

　　接下来再又一次恢复了人形之后，鹰妖从地上爬了起来，大口大口的喘了几口粗气。

　　一脸忌惮和恐惧的看了一眼秦楚楚，然后才对着我道：“姜门主，我全都告诉你吧！”

　　“在我背后的组织，是在两千多年以前建立的，而这个组织，我们内部叫做妖族联盟，简称就是妖盟！”


第1544章 聚妖幡

　　在巫妖大劫之后，巫族一脉泯灭于世，人族成了天地间永恒的主角。

　　而妖族因为有女娲娘娘的造人气运，为了顾忌到女娲娘娘的感受，天道并没有把妖族斩尽杀绝。

　　虽然妖族的顶尖大能基本上全部都战死在了巫妖大劫之中，比如妖族天帝帝俊，妖族皇者东皇太一，还有十大妖帅等等，没有一个活下来的。

　　不过除了这些顶级妖族大能之外，有不少的妖族大妖却在巫妖大劫之中得以保全，成功的存活了下来。

　　但这些妖族大妖自认为实力强大，不把羸弱无比的人族放在眼里，肆意的残害人族，不仅把人族当成了它们的血食，而且还想奴役人族，想让妖族做天地间的主角。

　　在这种情况之下，立下了教派要守护人族的三大天尊和女娲娘娘肯定不会眼睁睁的看着那些妖族余孽残害人族。

　　所以三大天尊派出了他们的弟子教化人族，给人族传授了修炼之法，让人族变的强大了起来。

　　女娲娘娘更是把他的无上神器炼妖壶化成了八块女娲令，传给了远古八族，让远古八族用女娲令来镇压妖族和其他的邪魔外道。

　　最终在三大教派和远古八族的齐心协力之下，有一部分妖族大能被三大天尊中的灵宝天尊收入了门下，成为了他的弟子。

　　而另外一部分妖族大能被远古八族所镇压，就镇压在了万妖谷之中。

　　到后来封神大劫降临，妖族一脉又一次遭到了毁灭性的打击。

　　封神大劫的起因，是因为镇压妖族的万妖谷被人给偷偷的破除了封印，释放出了被镇压在其中的三名妖族。

　　这三名妖族并不是妖族大能，连大妖级别都没有达到，但这三名妖族却搅风搅雨，祸乱天下，直接引发了封神大劫。

　　这三名妖族，就是赫赫有名的轩辕三妖，它们分别是九尾妖狐，九头雉鸡精，玉石琵琶精。

　　而就在封神大劫之中，不仅无数仙人遭遇了劫难，灵宝天尊门下的妖族，更是被屠杀了个一干二净。

　　可以说封神大劫，是天道对仙人和妖族一脉的清洗之劫。

　　自从封神大劫之后，这世间的仙人和妖族百不存一，对人族再也无法造成威胁，这才让人类社会进入了末法时代。

　　因为这个原因，我一直认为除了万妖谷被我们姜家人镇压着一帮妖族大能之外，这世间的妖族并没有多少。

　　就算是有，也不过是大猫小猫两三只，不会对人类的安危构成什么威胁的。

　　然而此时此刻，当听到鹰妖说他们妖族一脉竟然还有一个什么叫妖族联盟的组织之后，我就觉的我恐怕大错而特错了！

　　虽然这些年经历了不少，但我还是太幼稚了一点！

　　鹰妖之前的那句话并没有说错，这世界上有太多太多的辛秘，我了解的还是太少太少。

　　仅凭着鹰妖之前所说的，妖族联盟的九大长老，每一个都是化形千年的妖物，还有那什么太上长老，竟然无限接近于大妖，这就决不能让我对妖族联盟的综合实力有任何的轻视。

　　无限接近于大妖，就相当于无限接近于大罗级别的存在。

　　据我所知，像这种级别的存在，在当今之世已经至少有七八个了，而这些人，基本上全部都是我的对手或者敌人。

　　比如幽冥城主，三大神宫的宫主，还有罗斯柴尔德家族的那位一身罪孽的族长，还有四神兽家族之中其他三家的老祖宗。

　　当然，石原家族的那位肯定不能排除，他的实力绝对不逊色于这帮人中的任何一个。

　　或许还有其他的人物，但仅仅这些人，就足以让我头大如斗了！

　　仔细想想，有这么多无限接近于大罗级别的人物在明处或者暗处虎视眈眈的盯着我和我们天机门的这帮兄弟，我们天机门的综合实力还是太差了一点。

　　最起码，得让我们天机门的每一个核心人物的实力级别达到天阶九品，每一个人拥有一件威力惊人的法宝，才能让我们天机门立于不败之地。

　　在这种情况之下，我们绝对不能掉以轻心，绝对不能自满骄傲，我们必须得更加努力和拼命才行！

　　但所谓知己知彼，百战百胜，要想打败对手，首先要了解清楚对手才行。

　　一念至此，我问着鹰妖道：“你们这妖族联盟是怎么建立的？或者说发起建立这妖族联盟的，是那几个妖物？”

　　“还有，你们这些妖物之所以会修炼之法，一般都是因为有传承记忆，但在你们修炼有成之后，是你们自己去找妖族联盟的呢？还是妖族联盟主动找上的你们。”

　　我这两个问题是最关键的两个问题，鹰妖在沉默了片刻之后给我分别做出了回答。

　　只见鹰妖道：“我在妖盟之中，只能算是一个小人物而已，因为七长老比较信任我，所以他才把佳音网交给我来管理。”

　　听鹰妖这样一说，我就问着他道：“那照你所说，像佳音网这样的平台，或者说像佳音网这样的操作方式，你们妖盟还有不少？”

　　鹰妖点了点头道：“早在一百多年以前，我们妖盟就渗透到了全世界范围内，类似佳音网这样的操作方式，在全世界范围内不知道有多少！”

　　“甚至比佳音网的这种方式更血腥暴力的事情我们妖盟都做了不少！”

　　听鹰妖这样一说，我的面色一寒，对妖盟这个组织的认识更加深刻了几分。

　　看来这妖盟和臭名昭著的mystery组织不相上下，恐怕国内和国际上的许多犯罪事件，全都和妖盟有关。

　　想至此，我一脸肃穆的对着鹰妖道：“那你告诉我，被妖盟所操纵的像佳音网这样的平台，在国内还有几家？分别是那几家？”

　　“还有妖盟在国内做下了那些血腥暴力的事情，你要给我说的清清楚楚。”

　　但鹰妖却摇了摇头道：“国内的水太深，比如你们天机门和天道门，还有灵异调研局和钦天监，都是我们妖盟不想招惹的，所以我们妖盟不敢在国内有大动作。”

　　“那些血腥暴力的事情，我们妖盟在国内连一件都不敢做，最多弄出几个像佳音网这样的平台，做点儿坑蒙拐骗的事情了！”

　　听鹰妖这样一说，我觉的他说的有几分道理，毕竟在我们国内，治安和犯罪率相对于西方来说简直不要太低。

　　血腥暴力的犯罪案件，几乎很少发生。

　　这首先要重重的给我们官方计一功，毕竟官方在打击犯罪和维护治安方面做出了长期而不懈的努力，才给我们普通老百姓带来了安定祥和的生活。

　　要说全世界最安全的地方，我们国家肯定要算一个。

　　尤其是十几亿人口的国家，能够做到像我们国家这样的，简直是一个奇迹！

　　其次，恐怕和鹰妖说的一样，妖盟之所以不敢乱来，和妖盟对天道门，灵异调研局，钦天监这几个机构的忌惮有着很大的关系。

　　尤其是钦天监这个机构，在我看来绝对是一个实力非凡的机构。

　　按照我的判断，我认为钦天监的综合实力，恐怕绝对不在天道门三家十派之下。

　　这一点自从见过了我祖爷爷之后，我就有了一个相对来说比较明确的认知。

　　而接下来鹰妖就说起了有关妖盟的具体情况。

　　只见鹰妖道：“妖盟之所以会在两千多年以前建立，全是因为妖盟的太上长老。”

　　“当初太上长老他修炼出了人形，在得到了一件我们妖族的宝物之后，凭借着这件宝物，他找到了九个妖族，而这九个妖族，就是我们妖盟的九大长老。”

　　“九大长老之所以能够度过九九天劫，化形成人，就是因为得到了太上长老的帮助。”

　　“妖盟建立在两千多年以前，不过当时的妖盟建立之时，九大长老还没有全部化形，除了太上长老之外，只有大长老和二长老。”

　　听鹰妖说到这里，对妖盟的那位太上长老的宝物我很感兴趣。

　　究竟是什么宝物，能够让那位太上长老，找到九个妖族人物呢？

　　于是我就问着鹰妖道：“你们妖盟的太上长老，他得到的是什么宝物？为什么他凭借着这个宝物，就能够找到懂修炼之法的妖族？”

　　面对着我所提出的这个问题，鹰妖无法拒绝，它只能老老实实的做出回答。

　　只见鹰妖道：“太上长老所得到的那个宝物，叫做聚妖幡！”

　　鹰妖这话一出口，我整个人就愣在了那里。

　　聚妖幡，在传说中不是女娲娘娘所炼制的吗？

　　怎么落到了妖盟的太上长老的手中了？


第1545章 七长老的研究成果

　　当年巫妖大劫之后，妖族的顶级人物全部都战死在了那场大劫之中。

　　人族圣母女娲娘娘，虽然一手缔造出了人族，但她毕竟是妖族出身，让她对巫妖大战之中幸存下来的妖族不管不问，是她很难做到的。

　　所以，为了统一管理妖族，女娲娘娘就用他的无上法力，炼制出了聚妖幡这件法器出来。

　　聚妖幡这件法器，没有任何的攻击能力，也没有任何的防御能力，但只要聚妖幡升起，这天下间的任何一个妖族就能够感应到聚妖幡的存在。

　　而且聚妖幡同样也能够感应到任何一个妖族的所在之地。

　　就像王母娘娘的素色云界旗一样，只要聚仙旗升起，天庭众仙就得赶赴瑶池，参拜王母。

　　当年娲皇宫的女娲娘娘只要升起了聚妖幡，这天底下的所有大妖，就得老老实实的赶赴娲皇宫，觐见女娲娘娘。

　　当然了，那些实力太过于弱小的小妖，即便是能够感应到聚妖幡，也没有资格去觐见女娲娘娘。

　　除非女娲娘娘通过聚妖幡发布号令，让全天下的妖族聚集起来，这全天下数以万计，甚至百万千万计的妖族才会全部都聚集起来。

　　但这聚妖幡为什么会落在妖盟的太上长老手中呢？

　　要知道，像聚妖幡这么重要的东西，女娲娘娘按道理说应该不会遗失，她更不应该随随便便就传给了一个普通妖族。

　　那妖盟的太上长老，凭什么会得到聚妖幡呢？

　　难道说，妖盟的这太上长老，他传承了某个妖族的大人物的血脉？

　　突然间脑海之中闪现了这个念头，却让我产生了另外一个想法。

　　要说妖族血脉，这天地间还有比妖族天帝帝俊一脉的妖族血脉更为尊贵的吗？

　　聚妖幡可以说是妖族的象征，能够起到号令天下妖族的作用，如果女娲娘娘想把聚妖幡传下来，那妖族天帝帝俊的后裔才应该是聚妖幡的不二人选啊？

　　为什么女娲娘娘没有把聚妖幡传给帝氏一族，反而让一个普通的妖物给得到了呢？

　　或者说，妖盟的这个太上长老，他和帝氏一族之间，本身就存在着什么关系呢？

　　帝氏一族能够存在好几千年，看来并不是没有原因的。

　　而要想让真相大白于天下，当前就得从妖族联盟入手。

　　只要瓦解了妖族联盟这个组织，抓住了妖族联盟的所有核心人物，无论妖族联盟和帝氏一族有没有关系，对我们天机门来说，都将只有好处而没有坏处。

　　至少妖族联盟的那些大大小小的妖怪们，可以给炼妖壶充当能量，让炼妖壶尽快的恢复正常运转。

　　想至此，我问着鹰妖道：“苏鹏在偷偷的调查翟向荣，所以你就害死了他是不是？”

　　鹰妖诚惶诚恐的点着头道：“是的，您说的一点都没错，苏鹏这小子的神魂竟然比普通人要强大的多，他竟然没有被翟向荣彻底迷惑，在清醒了过来之后觉的自己上当受骗了，就开始偷偷的调查翟向荣。”

　　“不过苏鹏他并不知道，我们妖族联盟的人无所不在，不然的话又怎么可能会给翟向荣这个妖族安排一个合理的人类身份。”

　　“所以当苏鹏偷偷的去调查翟向荣的身份之时，很快就被我们妖族联盟的人给发现了。”

　　“而就在我们妖族联盟的人把这一情况反馈给了九长老之后，九长老给我亲自下令，说一定要除掉苏鹏这个隐患。”

　　“而且因为苏鹏他竟然没有被彻底的迷失心智，我们妖族联盟的七长老对他很感兴趣。”

　　“所以那一天晚上，是我和七长老一起出手，在七长老用他的迷魂之术控制住了苏鹏的情况之下，让苏鹏从高楼上跳了下来。”

　　“因为苏鹏的灵魂比普通人强大的多，所以七长老说要通过研究苏鹏的灵魂，研究出一种专门在灵魂上下禁制的办法。”

　　“如果说七长老的这种办法研究了出来，那我们妖族联盟以后只需要把那些富商名流们控制起来，在他们的灵魂上下了禁制，让他们乖乖的为我们做事，把他们的所有资产全部奉献给我们妖族联盟就行了！”

　　听鹰妖说到这里，我就忍不住的打断了他道：“你的意思是说，苏鹏的阴魂被你们妖族联盟的七长老给收走了，正在被他研究？”

　　鹰妖点着头道：“没错，七长老最喜欢研究禁制和阵法之类的，苏鹏的灵魂比普通人强大太多，对他来说很有用处。”

　　“不过被七长老研究了这么久，苏鹏的阴魂肯定要受很多罪，也不知道他能不能承受的住？”

　　我们之所以能够机缘巧合的了解到妖族联盟，完全是因为苏鹏和翟向荣的案子的缘故。

　　所以从某种程度上来说，我们天机门和苏鹏之间在冥冥之中存在着一定的因果关系。

　　现如今听到苏鹏的阴魂还在，并没有彻底消失在天地之间，让我不由的长出了一口气。

　　只要阴魂还在，那就还有轮回转世的机会，要是有可能的话，我还想帮苏鹏见他的家人一面，好了结他最大的执念。

　　但苏鹏的阴魂却被那个七长老在研究，而且很有可能随时都灰飞烟灭，这就让我一点时间都不愿意耽搁了。

　　只见我双目如刀的盯着鹰妖，对着他以不容置否的语气道：“那个七长老在那里？只要你能帮我们找到苏鹏的阴魂，抓住那个七长老，我就可以给你一线生机，让你和翟向荣一样。”

　　自己做过什么事情，鹰妖可是很清楚的知道，所以鹰妖根本就没想过我会放他一马。

　　如果能和翟向荣一样，有一个轮回转世的机会，对于他来说已经算是赚了！

　　尤其是在中了秦楚楚巫族一脉的手段之下，鹰妖已经别无选择！

　　那种求生不能，求死不得，生不如死的滋味，鹰妖再连一分一秒都不想尝试。

　　可以说只要一想起那种感受，鹰妖就有一种发自妖灵深处的恐惧。

　　想至此，鹰妖就毫不犹豫的出卖了七长老。

　　“妖族联盟的七长老，在川省的一所大学里面教书，在那所学校他可是一个赫赫有名的研究狂人，但那所学校的人却并不知道，七长老做研究做了好几十年，他所研究的课题，却是如何在人族的身上下禁制？让人族臣服于我们妖族，被我们妖族所控制！”

　　“还有，七长老他通过多年的研究，已经研究出来了一些办法，能够让普通的妖族不经过九九天劫，就可以化出人形。”

　　“被你投入到炼妖壶的那些妖物，除了翟向荣之外，其实其他的全部都是靠七长老的办法才化出了人形的。”

　　“不然的话，以它们的实力等级，除了用幻术之外，又怎么可能会拥有和人类一模一样的身体？”

　　听鹰妖这样一说，仔细想想我觉的我还真是忽略了这个细节。

　　佳音网的那些妖族只有翟向荣度过了九九天劫，其他的都是修炼了几百年的小妖而已。

　　这些小妖没有度过九九天劫，自然就无法化出人形，以他们的妖族手段所幻化出来的人形，就算是骗普通人也要在晚上才行，想骗我是根本没有任何可能的。

　　别说我启动了功德之气，就算是用肉眼，我也能一眼看穿他们的幻术。

　　但除了他们身上的那股子浓浓的廉价香水味儿之外，我却从来都没有发现他们的身上有什么别的异常。

　　原来就是因为七长老的研究成果，才让这些妖物拥有了实打实的人族身体！

　　这特么的如果七长老的这个研究成果能够大面积推广，被大量的妖物使用的话，那这世间，岂不是人妖不分了？

　　不过说句比较扎心的话，这年头有些人的穿戴打扮，看上去还真是人妖不分！

　　比如那个在网络上很有名的网红主播，明明是一个男的，却穿着恨天高的高跟鞋，只有几寸长的超短裙，把自己打扮的不伦不类，男女不分。

　　还有另外一个网红，同样也是一个男的，却在自己的脸上注射了好几百针什么尿酸，把自己整容整的像一个童话世界的人物一样。

　　这些人不知道是什么想法？从外表和他们的行为上来看，和妖族有什么区别呢？

　　当然，这些只是题外话而已，在确定了七长老的身份之后，我就想在第一时间把妖族联盟的这个七长老给抓起来，让苏鹏的阴魂少受点折磨。

　　“看来你应该对七长老比较了解了，那就带我们去吧！”

　　听到我这话，鹰妖和我相顾对视了一眼，在咬了咬牙之后，做出了一个决定。

　　接下来鹰妖弯下了他的腰，一脸殷勤的对着我道：“姜门主，我想跟你提个要求，不知道你能不能答应我？”

　　见鹰妖表现出了一副这样的态度，竟然还敢跟我谈条件，我瞬间就变的表情冷漠，面色阴沉，流露出了一脸的肃杀之气。

　　“你想跟我提什么要求？”我板着脸沉声问道。

　　见我面色不善，语气更是不善，鹰妖的额头和两鬓上立刻就有黄豆大小的汗珠子啪啪的掉落了下来。

　　但鹰妖却还是咬着牙一字一顿的道：“姜门主，我不仅知道七长老的真正身份，就连八长老和九长老的真正身份，我都一清二楚。”

　　“如果你能够放我一条生路，不让我和翟向荣一样，那现在我就可以把我所知道的一切，全部都说出来！”


第1546章 杨教授

　　人的欲望是无穷无尽的，妖族更是如此。

　　鹰妖自认为他的底牌比翟向荣多，所以他可以凭借他的底牌为他自己争取到更多的东西。

　　他可不想和翟向荣一样，被我用功德神鞭打死，在度入阴曹地府之中受苦。

　　只要我能饶他一命，以他妖族的身份，至少还有好几千年可活。

　　但鹰妖却忘了一点，虽然他手上的底牌比翟向荣要多，但他的谈判权，却和翟向荣没有任何区别。

　　只要中了秦楚楚的蛊，被秦楚楚施以了巫族手段，那他就没有任何谈判的权力。

　　所以当鹰妖不知天高地厚的向我提出了条件之时，我连回应都没有做出回应，直接向秦楚楚的脸上看去。

　　秦楚楚和我在一起这么久，自然是知道该怎么配合我。

　　只见秦楚楚的柳眉一竖，凤眼一瞪，面带着浓浓的杀机，向着鹰妖看了过去。

　　“说吧，你们妖族联盟的八长老和九长老是什么身份？在什么地方，给我说的清清楚楚，明明白白，如果你敢乱说一个字，你之前所承受到的痛苦，我会增加到百倍千倍，让你再承受一次！”

　　对于鹰妖来说，秦楚楚是这个世界上最恐怖的人，那怕是无尽地狱之中的恶鬼，也绝对没有秦楚楚恐怖。

　　当面对着秦楚楚那绝美的容颜之时，鹰妖却被吓的面色苍白，情不自禁的双腿一软就跪了下来。

　　“我说，我说，我什么都说！”

　　“我再也不敢谈条件了，你千万不要让我再体验刚才的那种痛苦！”

　　接下来在秦楚楚默默的点了点头之后，鹰妖就给我们说起了有关妖族联盟的八长老和九长老的情况。

　　所谓小隐隐于山，中隐隐于世，大隐隐于朝。

　　对于妖族人物来说，深山密林本身就是他们的出身之地，既然修炼成了人身，他们自然是不会继续待在山林之中。

　　所以入世修行，就成了他们的必然之路。

　　尤其是妖族联盟建立之后，妖盟的九大长老和一些核心人物，基本上全都进入了红尘俗世，以各种各样的身份，存在了上千年之久。

　　妖族联盟的九长老，在湘省的一个三线城市，经营着一家湘菜馆，扮演着一个相对来说比较平凡的人物。

　　八长老和九长老差不多，在赣省的一个三线城市，开着一个杂货店，同样平凡无奇，从来都没有引起过任何人的注意。

　　但佳音网和好几个类似的婚恋平台，还有国外的一些妖族联盟的下属机构，却全部都是八长老和九长老在暗中运作。

　　说的具体一点，仅仅通过八长老和九长老暗中运作，妖族联盟的下属机构每年要给妖族联盟创造差不多五百个亿的收入。

　　这么多年以来，仅仅八长老和九长老暗中运作的这些平台，给妖族联盟所赚的钱，简直就是一个天文数字！

　　至于妖族联盟拿这些钱去干什么了？

　　鹰妖这个妖族联盟的低级成员，是根本就没有资格知道的。

　　而就在鹰妖具体的说出了妖盟的九长老和八长老的身份，还有他们两个所在的地方之后，我让老修和宋昊芮这前世的师兄弟两个分别连夜赶去了八长老和九长老所在的地方。

　　对老修和宋昊芮我只有一个要求，那就是把妖盟的八长老和九长老给我在暗中盯的死死的，等到我们收拾了七长老，然后再赶过去一个一个的收拾八长老和九长老。

　　当然，在盯死这两大长老的时候，绝对不能打草惊蛇，不能被他们给发现了。

　　而且在这个过程之中，老修和宋昊芮要对这两个人做一个详细的了解和观察，以此来确定鹰妖所说的话是真还是假？

　　要说普通人察觉不出来八长老和九长老身上的不同，但老修和宋昊芮都是天阶七品的下品金仙，而且他们两个还都有着前世的见识和眼光，要是他们两个都看不出来八长老和九长老身上的异常之处，那只能说明鹰妖把我们给忽悠了。

　　就这样，在做好了安排之后，趁着天还没有亮，老修和宋昊芮去了机场，准备搭乘早班的飞机赶往目的地，而我们其他的一帮人自然是要乘坐苏天的混沌金殿了。

　　有苏天的混沌金殿，不知道给我们节省了多少时间，和多少飞机票钱！

　　当苏天祭出了他的混沌金殿，一个念头就把包括鹰妖在内的我们所有人全部都收进了他的混沌金殿之时，看着混沌金殿内那好几百平方米大小的空间，鹰妖直接就傻了眼了。

　　此时此刻的鹰妖，对我们天机门的敬畏，又往上提升了一个高度。

　　接下来苏天跟鹰妖确定了一下具体的方位，在几个刹那之间，就到达了位于川省郊县的那所大学附近之后，鹰妖被震惊的目瞪口呆，很长时间都没有反应过来。

　　好几千里的距离，在顷刻之间就到达了，这是一个什么样的概念！

　　拥有着这样的手段，妖盟和天机门为敌，会有一个什么样的下场呢？

　　考虑到苏鹏的阴魂还在七长老的手中，在没有救出苏鹏的阴魂之前，我们并没有立刻对七长老采取行动。

　　按照我的打算，我们一帮人和鹰妖现在这所大学的附近找个地方住下来，在对七长老和他身边的人做一个详细的观察和了解之后，再具体的想出一个能够营救苏鹏的阴魂，并且把七长老生擒活捉的办法来。

　　在大学的周围有不少的小旅馆，招待所之类的，为了防止被人怀疑，我们一帮人分别住进了好几个招待所。

　　虽然秦楚楚在鹰妖的身上下了蛊，但为了防止有意外发生，我和鹰妖在招待所开了一间房，秦楚楚在我们的隔壁另外开了一间房。

　　在招待所休息了三四个小时之后，学校已经开始正常上课，我让郑海冰和小兰陵还有云若风三个到学校里面去转一圈，顺便对七长老在这个学校的身份做一个详细的了解。

　　根据鹰妖所说，七长老在这个学校的名字杨利成，是一名化学系的教授。

　　所以郑海冰他们三个，只需要对杨利成杨教授在这所学校之中的情况做一个详细的了解就行了。

　　比如杨教授他平时住在那里？他经常去的地方有那些？他打交道的人有那些？等等等等。

　　而就在我给郑海冰和小兰陵云若风他们三个交代了一番之后，这三个出去了整整一个上午，在我们吃完了中午饭之后，他们三个才把从学校的学生那里所了解到的消息反馈给了我。

　　按照郑海冰他们三个所说，杨利成杨教授却有其人，他确实是化学系的教授。

　　但这个杨教授虽然来头很大，从学术上来说，杨教授却是这所学校化学系的最大的一个笑话。

　　整个学校的学生，只要说起杨教授，基本上每一个人都会露出一脸的不屑和嘲讽的表情。

　　原来这个杨教授他虽然是一个研究狂人，每天的绝大多数时间全都花在了实验室之中，用来进行他的研究，但这十多年以来，他却没有研究出任何成果。

　　在学校的刊物，或者说某些专业性的报纸，杂志，等等媒体上面，他连一篇论文都没有发表过。

　　刚开始的时候学校偶尔还会安排他去上几节课，但他总是有诸多借口，从来都没有好好的上过一节课。

　　在这种情况之下，学校干脆就不再给他安排任何工作，让他全心全意的去做他的研究工作拉倒。

　　至于学校为什么会如此的包容杨教授，原因其实非常简单，因为杨教授每年都能够给学校拉来大笔的赞助，这些赞助不仅被杨教授用到了他的实验室，而且还被学校用来兴建各种教学设施，提升学校的综合实力。

　　换句话说，杨教授就相当于这所学校的财神爷一样，所以那怕是杨教授十几年来没有研究出任何成果，从来都没有上过一节课，但学校却依然把他像神一样的供着。

　　杨教授的实验室，是这所学校档次最高的，占地面积最大的，据说杨教授这个研究狂人，虽然十几年没有研究出任何成果，但他长年累月却孜孜不倦的待在实验室里面做研究，每天二十四个小时，至少有十八个小时在实验室之中。

　　听郑海冰和小兰陵还有云若风三个把他们所打听到的有关杨教授的情况说了出来，基本上都差不多，对于鹰妖所说的话，我就没有什么可怀疑的了。

　　每年能够给学校拉来一大笔资金，十几年都没有研究出任何成果，仅凭着这两点，我基本上就能够断定，杨教授就是妖盟的七长老。

　　而既然杨教授每天的绝大多数时间会待在他的实验室，那苏鹏的阴魂恐怕很有可能就在杨教授的实验室中。

　　想到这里，我对着云若风道：“小云，今晚天黑之后，你先潜入杨教授的实验室中，看看能不能找到苏鹏的阴魂？”


第1547章 七长老的野心

　　我们此行要百分百的确定能够抓住七长老，但苏鹏的阴魂在七长老的手中，要是万一被七长老用苏鹏的阴魂来要挟我们，那我们反而会陷入被动之中。

　　如果被七长老因此而逃脱了，那整个有妖族联盟恐怕都会被惊动，让我们就很难顺藤摸瓜的把整个妖族联盟一网打尽了。

　　在这种情况之下，为了万无一失期间，我就决定让云若风先去打探一下情况，如果有可能的话，让云若风先把苏鹏的阴魂给救了再说。

　　杨教授的实验室在学校的西北角，占地足足有两千平方米，里面有学生宿舍，有餐厅，还有好几栋连在一起，配备了全世界最先进的电子设备和各种精密仪器的实验室。

　　这几栋实验室连在一起，而且只有一层楼，可以说这几栋实验室是这所学校，甚至整个川省最高档的实验室。

　　而在整个学校来说，杨教授的实验室是一个禁地，无论是学校的学生，还是学校的老师，甚至学校的管理人员，在没有征得杨教授的同意之下，是绝对不能进入杨教授的实验室之中的。

　　也不知道杨教授通过什么关系，每隔一段时间就会照收一批学生，这帮学生有男有女，他们不仅帮杨教授做学术研究，而且还兼职做起了实验室的保洁工作和保安工作。

　　总而言之，杨教授的实验室基本上二十四小时都有人打扫卫生和看守着，除了杨教授和他的学生之外，外人是一律不能靠近的。

　　当然，这对于会地行之术的云若风来说，是不会有任何障碍的。

　　就在我给云若风交代了一番之后，云若风跺了跺脚就钻入了地下，一路向着杨教授的实验室而去。

　　片刻之后，当云若风抵达实验室之时，除了实验室的门口有几个杨教授的学生在把守着之外，其他的学生和杨教授全都在实验室中最大的一间房内。

　　此时此刻，带着一个金丝眼镜，留着山羊虎子，穿着一身实验室中常见的白色实验服的杨教授，看上去还真颇有几分学者风范。

　　如果不知道他的根底，恐怕就算是我，也无法看出杨教授他是妖而不是人。

　　云若风的地行之术非常的神奇，他在地下穿行，就好像鱼儿在水中一样，他不仅能够通过地下看到地上的任何场景，而且他还能够听到地上的人说话。

　　这时杨教授坐在一张被漆成了白色的木质椅子上，正面对着他的一帮学生，背对着实验台。

　　而杨教授的这帮学生，有俊男有美女，也有虎背熊腰长相凶恶的大汉，总之每一个人看上去都很有特点，这些人全都一脸恭敬的看着杨教授，双手垂立站在那里。

　　这种场景，就好像一个德高望重，学富五车的老师正在给他的学生们传授知识的场景一样。

　　但杨教授这会儿却并没有给他的学生们传授知识，他看着这些学生之时，眼神里情不自禁的流露出了无比得意的表情。

　　在这同时，杨教授笑眯眯的道：“做了这么多年的实验，我终于找到了一个比较完美的办法，能够让你们提前化形了！”

　　“而且用我的办法，还可以让你们随性所欲的变成自己想要的样子。”

　　“当然，这种机会只有一次，一旦外形固定之后就很难改变了！”

　　听杨教授说出了这番话，云若风就完全能够肯定，站在杨教授面前的，所谓的他的这些学生，其实全部都是妖族一脉的妖物。

　　这些妖物都还没有度过九九天劫，并没有化形成人的能力，但却被杨教授用他这些年来不断做实验所研究出来的办法，让他们能够完美的化形。

　　既然这些所谓的学生是妖物，那他们就不能放过一个了！

　　因为如果放过了他们，让他们流窜了出去，一旦这些化形了的妖物作祟害人，那不知道会有多少像苏鹏一样的人被他们所害？

　　而就在地底下的云若风正在这样想着之时，一名相貌英俊的男子先对着杨教授弯腰行了一礼，然后才问着杨教授道：“七长老，您虽然已经帮我们提前化形了，而且还给了我们一副近乎完美的容貌，但我们身上的那股味道，却很难消除，不知道您有什么办法吗？”

　　妖物没有度过九九天劫，真正化成人形之时，身上都会有先天就带着的那股味道。

　　其实这就是人族和妖族之间最大的区别！

　　如果这个问题不解决的话，那对于这些妖物来说，还是有着比较大的影响的。

　　毕竟人和人打交道的时候通常都不喜欢和一个身上味道很重的人打交道。

　　那怕打交道的人是俊男美女，当闻到对方身上那让人刺鼻的味道之时，都会给人一种敬而远之的想法。

　　佳音网的那些普通妖物，其实无论是长相还是气质，和翟向荣相比都不会差太多，但就是因为他们身上的那股子廉价的香水味儿，让他们骗人的成功率比翟向荣要差的多。

　　所以这个问题，对这些普通妖物来说是一个很重要的问题。

　　如果七长老能够完美解决这个问题，那对于妖族联盟来说，所产生的影响将是巨大而深远的。

　　一旦那些普通的妖物无论是从外形上还是身上的味道上都没有任何破绽，那妖族联盟的妖物就可以更好的融入我们所处的这个社会。

　　如此一来，妖族联盟就成了我们所处的这个社会的巨大隐患。

　　不过要想解决普通妖族身上的气味问题，却并没有那么容易。

　　在这个相貌英俊的年轻男子提出了这个问题之后，七长老缓缓的摇了摇头。

　　“目前来说我还没有找到合适的办法去掩盖你们身上的味道，所以只能让你们用一些味道特别浓烈的香水。”

　　“不过你们放心，最多再给我半年时间，我一定能够研制出一种合适所有妖族用的香水，只要用了这种香水，不仅没有那股刺鼻的香水味儿，而且还能够遮掩住你们身上本来的味道。”

　　“最关键的一点，我研制出的这种香水，还能够增加你们的吸引力，提升你们的个人魅力！”

　　在七长老一脸自信笑眯眯的说出了这番话之后，受到他的这番话的鼓舞，他对面站着的那些妖物们一个个兴高采烈的发出了欢呼之声。

　　“七长老万岁，七长老真是太厉害了！”

　　“七长老，我们等着你成功的那一天！”

　　“七长老，你给了我们人类的躯体和人类的相貌，用人类的话说，你简直就是我们的再生父母啊！”

　　就在这帮妖物们在那里猛拍着杨教授的马屁，表达着他们对杨教授的感激和崇拜之时，杨教授却缓缓的摆了摆手。

　　“你们都下去吧！该休息的去休息，该值班的去值班，记住，我们的实验室，绝对不许任何一个人靠近。”

　　“如果有人敢靠近实验室三百米之内，先把那人给我暴打一顿再说！”

　　就这样，在杨教授交代了一番之后，那些妖物们集体弯腰对着杨教授行了一礼，然后走出了这间实验室。

　　从实验中出来之后，这些妖物们有的去了实验室外面，像保安一样的站岗值班，有的则返回了实验室中的宿舍。

　　而就在这帮妖物离开之后，杨教授拿起了桌面上的一个遥控器，轻轻的按了一下按钮。

　　在杨教授按动了这个按钮之后，随着左边墙上的一面暗门打开，一个差不多有十来平方米的房间出现在了有杨教授的面前。

　　脸上的表情显的有些阴霾，在冷笑了两声之后，杨教授走进了暗门之中。

　　就在杨教授走进暗门内的这一刻，只听见哗的一声，暗门自动关了起来。

　　当然，云若风这小子在地下看着这一切，从地下跟随着杨教授进入了暗中之中。

　　而就在进入了暗门内之后，杨教授走到了一张黑色方桌之前。

　　在这张黑色方桌之上，放着一个泥土烧制而成的黑色瓦罐，在这个瓦罐的上面，竟然贴着一道黄色的符纸。

　　符纸上用红色朱砂不知道写着什么？只见杨教授轻轻的揭开了符纸，掀开了瓦罐的盖子。

　　在这一刻，只见一缕淡淡的烟雾从瓦罐之内升腾而起，顷刻之间，这缕烟雾就凝聚成了一个人的形状。

　　这个人满身满脸都是鲜血，他所凝聚出来的样子，就是他临死之前的样子。

　　很显然，这人自然是苏鹏无疑。

　　而就在凝聚出了鬼体之后，苏鹏的鬼体竟然悬浮在了半空之中，做出了一个跪下的姿势，对着杨教授磕起了头。

　　而且在磕着头的同时，苏鹏的鬼体还发出了吱吱呀呀的鬼语之声，两只手在那里拼命的比划着。

　　小兰陵听不懂鬼语，但他却能够猜到，苏鹏肯定是在向杨教授祈求，让他放过他，不要再折磨他了！

　　但杨教授却一点都没有放过苏鹏的意思，他反而露出了一脸狰狞的笑容。

　　一边笑着，杨教授一边道：“小子，被我折磨了这么多天，你的阴魂不仅没有消散，竟然比以前要更加凝实了！”

　　“遇到你这样的阴魂，对我来说是多么难得啊！你觉的我会放过你吗？”

　　“我要通过你来探索你们人类灵魂的奥秘，寻找到让你们人类向我们妖族臣服的办法！”


第1548章 帮忙报仇

　　从七长老的言行举止来看，无论是他还是妖族联盟，全都有着不小的野心。

　　人族是这天地间永恒的主角，妖族早就退出了历史舞台，但妖族联盟的一个区区长老，竟然妄想探索人类灵魂的奥秘，想让人类向妖族臣服，站在云若风的角度，这位七长老也还真敢想！

　　不过这位七长老也算是一个比较有本事的妖族，他能够让那些妖物提前化形，而且随意定制自己的形象，这已经非常不简单了！

　　不过此时此刻的云若风考虑到苏鹏的安全，暂时还不能惊动七长老，他只能默默的在地底下看着七长老用苏鹏的阴魂做各种实验。

　　接下来的三个小时左右，七长老用了许多稀奇古怪的材料，符篆，咒语等等，不断地在苏鹏的阴魂上做实验，把苏鹏的阴魂给折磨的死去活来的，惨叫哀嚎之声一直都没有断过。

　　不过七长老的尺度一直都把握的比较好，虽然他让苏鹏的阴魂承受了不少的痛苦，但对苏鹏的阴魂却基本上没有造成什么太大的伤害。

　　而且长时间的用这种方式去折磨苏鹏的阴魂，反而让苏鹏的阴魂得到了一定的锻炼，相对普通阴魂来说要凝实了许多。

　　从晚上八点多钟开始，杨教授用苏鹏的阴魂做各种各样的实验，一直到了十一点多，看着苏鹏的阴魂快要承受不住了，杨教授这才收手。

　　在用那个瓦罐把苏鹏的阴魂给收了起来，在瓦罐上重新贴了一道符篆之后，杨教授在桌子上凸起的一个按钮上按了一下，那道暗门又哗的一声重新打开。

　　看了一眼装着苏鹏阴魂的瓦罐，杨教授冷笑着道：“小子，明天晚上咱们继续，我现在对你越来越有兴趣了！”

　　说完这话之后，杨教授转身走了出去。

　　“哗啦！”

　　随着暗门又一次关上，杨教授离开了实验室，去了他住的房间休息。

　　而接下来在等了几分钟之后，云若风从地底下钻了出来，从桌子上抱起了装着苏鹏阴魂的那个瓦罐，随后双脚轻轻一顿，又一次钻进了地底。

　　没过多久之后，抱着瓦罐的云若风直接用地行之术来到了我们住的那间招待所。

　　因为这会儿已经是半夜十二点多了，招待所周围没什么人，所以那怕是云若风突然从地底下钻了出来，也没有被人所发现。

　　但我们天机门的这帮人却全部都在我和鹰妖住的房间，在等着云若风返回。

　　“梆！梆！梆！”

　　听到门外的敲门声，我急忙打开了房门，就看到云若风抱着一个瓦罐站在了门口。

　　“老大，搞定了，苏鹏的阴魂就在这个瓦罐里！”

　　“不过他这段时间被那个杨教授用各种方式做实验，应该是吃了不少的苦，受了不少的罪。”

　　说话之间，云若风已经把他手中的瓦罐递给了我。

　　接下来我把瓦罐放到了房间的正中央，在这同时我还给房间内的众人交代了一番。

　　“你们都不要靠近这个瓦罐，不要离苏鹏的阴魂太近，万一要是被你们身上的阳刚之气给冲到了，那苏鹏可承受不起啊！”

　　我们这些人全都是天阶高手，每一个人的身上的阳刚之气比普通人要旺盛百倍，但苏鹏的阴魂却弱小无比，只要被我们身上的气机给冲撞到了，就很容易冲散掉苏鹏的阴魂。

　　对于这一点，其实不用我强调他们也都知道，就在我们所有人尽量离瓦罐远了一点之后，我撕掉了瓦罐上的符纸，掀开了瓦罐的盖子。

　　接下来我也走的离瓦罐远了一点。

　　但瓦罐虽然打开了，符纸也揭掉了，苏鹏却始终不愿意从瓦罐之中出来。

　　“呜呜呜！”

　　从瓦罐中传出了鬼哭之声，这是苏鹏在哀嚎，估计是他把我们当成了杨教授，还以为杨教授又要折磨他。

　　“求求你，放过我好吗？你杀了我，灭了我，让我怎么样都行，不要再让我受这种折磨了行吗？”

　　这时候我已经启动了功德之气，所以当苏鹏的鬼语从瓦罐之中传了出来之时，我听了个清楚明白。

　　于是我对着瓦罐大声道：“苏鹏，你出来吧！你已经被我们救了，从现在开始，你再也不会被那个妖物折磨了！”

　　听到我这话，苏鹏在瓦罐之中沉默了片刻，但最终他还是抱着一丝希望，化作了一道烟雾，从瓦罐之中飘了出来。

　　转眼之间，苏鹏的鬼体凝聚了出来，显现在了我们的面前。

　　当看到我们这帮人确实和他所见到的杨教授那帮人不大一样之时，苏鹏对我所说的话就有点儿相信了。

　　“你？你们？你们是？”

　　苏鹏因为才死没多久，所以他只能用鬼语说话，但对于我来说，听懂苏鹏的鬼语是没有任何问题的。

　　于是接下来我对着苏鹏道：“苏鹏，你不要紧张，也不要担心，我们是夏婉安的朋友，夏婉安你认识吗？”

　　“她和你妹妹苏娜是好朋友，是因为夏婉安，我们才对你的事情有了一个了解，才找到这里来的。”

　　因为苏鹏的整张脸被摔的稀巴烂，所以这会儿从他凝聚出来的鬼体上我看不到任何表情，只能看到一张模糊不清满是鲜血的脸。

　　而当听到我说出了夏婉安的名字，说是因为他妹妹苏娜的缘故，我们才来救他的之时，苏鹏对我们就再也没有任何的怀疑。

　　“夏婉安我知道，娜娜给我说过很多次她！你们是婉安的朋友，那就是娜娜的朋友！”

　　“谢谢你们救了我，谢谢你们让我脱离苦海！”

　　说话之间，苏鹏漂浮在了半空之中，又做出了一个双膝跪地的姿势，打算用他的这种方式来向我们表达感谢之情。

　　我们其实很想阻止苏鹏，但我们却又不能靠近他，所以我只能连连的摇着手道：“苏鹏你不要这样，我们救你是应该的！”

　　“只可惜我们知道的太晚了，不能及早的救了你！”

　　“不过你放心，你的仇我们一定会为你报的！”

　　“牵扯在你身上所有因果，都会有一个了结的！”

　　说到这里，我面色一凛，目光冰冷的向着鹰妖投射了过去。

　　而且在这同时，我已经把炼妖壶给祭了出来。

　　之前炼化了那十五个普通妖物，还有翟向荣的妖身，在炼化出了一丝混沌本源之力以后，无论是我还是秦楚楚，操纵起炼妖壶之时都没有之前那么困难了。

　　至少让炼妖壶变大，不需要我和秦楚楚浪费太多的精神力和法力。

　　可以说就在顷刻之间，炼妖壶就变的有两米多高一米多的直径，竖立在了那里。

　　鹰妖这时候面对着我那爽冷冽无比的双眼，感受到了我身上浓浓的杀机，它就很清楚的知道，他的大祸临头之时，马上要到来了！

　　但他中了秦楚楚的蛊，逃跑和反抗只会让他承受更多的痛苦。

　　所以鹰妖双腿一软跪在了地上，哀求着我道：“姜门主，你能不能给我一个痛快，让我少受点罪！”

　　“听说你和十殿阎君关系匪浅，你能不能在度化我的时候跟十殿阎君求一下情，让我不要在十八层地狱受苦？”

　　“姜门主，求求你了，你能不能帮我一把？下辈子做牛做马，结草衔环，我一定会报答你的大恩大德的！”

　　一边向我苦苦的哀求着，鹰妖一边对着我猛的磕起了头。

　　但我却有些无可奈何的摇了摇头道：“我只能帮你度入阴曹地府，给你一个轮回转世的机会。”

　　“但阴曹地府有阴曹地府的法规，只要落到了十殿阎君的手中，那就要看你的身上背负了多少罪孽了！”

　　“如果你害死的人少，做下的伤天害理的事情少，那你承受的罪孽就少，受到的惩罚就轻！”

　　“下辈子如果有机会，就尽可能做一个好人吧！”

　　说到这里，我凝聚出了功德神鞭，对着鹰妖的头顶命门处狠狠的一鞭打了下去。

　　“砰！”

　　而随着被我的功德神鞭打中，鹰妖的脑袋就被我给打了桃花万点漫天红，身体仰天倒地而死。

　　片刻之后，彻底死透了的鹰妖显现出了他的妖身，他的妖灵也从身体之内凝聚了出来。

　　和翟向荣一样，我念了一遍《度人经》把鹰妖的妖灵度去了阴曹地府。

　　随后我让郑海冰把鹰妖的妖身也投入到了炼妖壶之中，转眼之间就炼化成了一丝微弱的混沌本源之力。

　　整个过程苏鹏的阴魂一直在一旁看着，因为苏鹏是鹰妖和七长老两个害死的，所以当看到鹰妖被我打死之后，苏鹏也算是化解了一点他的怨念。

　　这会儿见鹰妖的妖身被我收进了炼妖壶之中，苏鹏又跪了下来，向我表达起了感谢之情。

　　“谢谢，谢谢你帮我报了仇！”


第1549章 诛妖（上）

　　既然妖盟的三大长老已经被我们锁定，鹰妖就没有什么存在的价值了。

　　作为害死了苏鹏的元凶之一，鹰妖必须为他的所作所为付出代价。

　　为了帮苏鹏化解怨念，帮他了结因果，我当着苏鹏的面打死了鹰妖，而且还用炼妖壶炼化了鹰妖的妖身。

　　苏鹏原本以为他永远都报仇无望，就算是他的阴魂都会受尽折磨，但让他没想到的是，就在转眼之间，害死他的元凶之一，已经被我给打死在了他的面前。

　　此时此刻的苏鹏，对我，乃至我们一帮人的感激之情，简直不溢于言表。

　　虽然说不了人话，只能用鬼语，但苏鹏依然双腿一弯，跪了下来，对着我磕起了头，表达着他的感激。

　　而见此情形，在不能扶起苏鹏的情况之下，我只能挥了挥手道：“苏鹏你不比如此，我刚才还忘了告诉你，导致你被害死的翟向荣，同样也被我给打死了。”

　　“现在只剩下七长老了，只要再灭了七长老，你的仇就算是报了！”

　　“到时候如果你还有什么心愿未了，我们来帮你了结，等了结了你的心愿之后，我会度你去阴曹地府，让你下辈子投个好胎。”

　　听说翟向荣也被我给打死了，苏鹏对我就更加感激的无以复加，除了拼命的磕头之外，他实在是想不出更好的办法，来表达他此刻的心情。

　　“谢谢你，谢谢你，我苏鹏下辈子做牛做马，结草衔环，也无法报答您对我的恩情啊！”

　　“恩人，您能不能告诉我您的名字？好让我苏鹏永生永世都不会忘记！”

　　听到苏鹏这话，我不由的哑然一笑，心里暗暗的想，别说是永生永世了，恐怕就算是下一世轮回之时，他都不会记住我的名字。

　　不过这对我来说并不重要，我帮苏鹏的目的并不是为了让他记住我，让他感恩于我。

　　如果不是因为苏鹏的案子，我们就不会发现妖族联盟的存在，从这方面来说，我们帮助苏鹏是理所当然的事情。

　　想至此，我对着苏鹏道：“苏鹏你不用太过介意，我们帮助你是应该的。”

　　“我的名字叫姜一，你把我当做一个朋友就行了，不要把我当成什么恩人。”

　　“现在你先回那个罐子里面去，等一下我们就去收拾杨教授，只要抓住了杨教授，害死你的人就会全部都受到应有的惩罚！”

　　听到我这话，看着我那一脸诚恳的样子，苏鹏没有任何怀疑，化作了一道烟雾，又重新钻回了那个瓦罐里面。

　　当然，这瓦罐对苏鹏来说仅仅是一个栖身之地而已，我是没有任何必要在瓦罐上重新贴上符纸的。

　　在把瓦罐收进了我的纳戒中之后，我们一帮人就打算离开招待所，趁着漆黑的夜色，搞定了杨教授和他的一帮妖物学生。

　　不过在离开之前，为了保险期间，我对着云若风安排着道：“小云，你先用地行之术潜入实验室中，在地底下监控着杨教授。”

　　“如果杨教授有逃跑的打算，你就直接用捆仙索捆住了他，绝对不能让他给跑了！”

　　云若风点着头道：“老大你就放心吧！我的捆仙索仙都能捆，捆妖自然也没问题！”

　　“只要被我盯着，那个什么七长老他肯定跑不了！”

　　说完这话，云若风在地上顿了顿脚，随后他的身体就直接遁入了土中。

　　而接下来我们一帮人直接进入了学校，借着夜色的掩护，向着杨教授的实验室而去。

　　从学校大门进去，到杨教授的实验室最多也就两公里的距离，对我们来说只需要十来分钟就能够到达。

　　而就在我们一帮人走到了距离实验室差不多有三四百米距离的样子之时，有三男一女，突然现身，挡在了我们的面前。

　　“你们是什么人？这大半夜的跑来这里干什么？”

　　“杨教授的实验室，是学校的禁区，别说你们这些学生了，就算是学校的老师都不能靠近，难道你们不知道吗？”

　　在用手电筒从我们一帮人的身上扫过之后，这三男一女之中拿着手电筒的一个男的，用他那难听至极的公鸭嗓，对着我们大声的道。

　　面对着这三男一女，虽然隔着好几米的距离，但我却还是从他们的身上闻到了一股廉价的香水味儿。

　　因为只有这种廉价的香水味道最浓，才能够掩盖住他们身上的畜生味儿。

　　所以此时此刻我完全能够肯定，这三男一女并不是什么学生，而是妖族联盟的妖物。

　　这些妖物一旦被派了出去，就成了妖族联盟的敛财工具，不知道会有多少人被他们所害。

　　所以对这些妖物，从一开始我就没有打算留情。

　　我的炼妖壶正缺乏养料呢！对于这种害人的妖物，我可是一点都不会嫌少。

　　一念至此，我对着这三男一女四个妖物道：“我们是什么人，你们不用管，你们只需要告诉我们，你们是不是杨教授的学生？”

　　听到我这话，拿着手电筒的那个男的道：“你这不是废话吗？我们要不是杨教授的学生，会在这里挡住你们吗？”

　　“你们要是识相点儿，从那里来的就给老子滚回那里去！”

　　“如果不听老子的劝，硬要往前走的话，那就别怪老子对你们不客气了！”

　　“别看你们人多，老子一个人就可以把你们全部都打趴下！”

　　拿着手电筒的这个男的，估计是一个比较凶猛的妖物，身材长的虎背熊腰的，长相也是凶神恶煞一般，从他说话的语气来看，他对他自己的实力还蛮自信的。

　　但对于我们来说，一个还没有化成人形的妖物，简直就如同蝼蚁一般。

　　这会儿只要确定了他们四个全都是杨教授的学生，是妖族联盟的妖物，就意味着他们四个的末日已经来到。

　　“动手，给我灭了他们！”

　　随着我低声说出了这话，小兰陵直接祭出了他的雌雄双剑，秦楚楚也祭出了她的干将莫邪。

　　郑海冰拿出了一把大刀，苏天亮出了一把两米多长的长枪。

　　“给我去死吧！”

　　小兰陵喝了一声，雌雄双剑的剑光一闪，双剑交错之际，拿着手电筒的那个妖物斗大的头颅就被雌雄双剑给割了下来，鲜血狂喷的掉在了地上。

　　而随着头颅被割，身材倒地，拿着手电筒的这个妖物立刻就显出了原形。

　　原来这个妖物竟然是一个黑熊成精，难怪他看上去身材魁梧，长相凶恶的。

　　而就在小兰陵灭了这个黑熊妖的同时，秦楚楚的干将莫邪砍下了唯一的那名女性的脑袋，郑海冰一刀下去把另外一名男子直接给劈成了两半。

　　苏天一枪刺出去，把最后一名男子给刺了一个透心凉。

　　这几个人的实力比他们强过太多，让他们连反应的时间都没有，就死在了他们的手下。

　　而这剩下的三个妖物，女的是个兔妖，两个男的，一个是野猪成妖，另外一个是一头野狼成妖。

　　接下来我祭出了炼妖壶，让郑海冰他们几个趁着这四个妖物的妖灵还没有凝聚，把他们的妖身投进了炼妖壶之中。

　　连同妖灵和妖身一起炼化，比单独炼妖妖身的效果要好的多，而这几个妖物都不是什么善类，我自然是没有必要给他们留下一线生机。

　　转眼之间，这几个妖物被炼化，但或许是他们的级别实在是太低，炼妖壶即便是炼化了他们，也没有什么太大的反应。

　　而接下来我收起了炼妖壶之后，我们一帮人又继续前行。

　　在接下来三四百米的距离之中，杨教授手下的妖物竟然又来了两波，第一波来了两个，第二波来了三个，不过他们的下场和之前那四个一样，全都被我们给打死了之后丢进了炼妖壶之中。

　　终于，等我们来到了实验室的大门外之时，实验室大门口的两名妖物感到情况有些不对劲了。

　　他们明明派出去了好几个人阻拦我们，但派出去的有来无回，我们一帮人却来到了实验室的门前。

　　所谓善者不来，来者不善，我们这帮人大半夜的闯来实验室，恐怕绝对不是什么善茬啊！

　　“七长老，有人来搞事了！”

　　“兄弟们，都出来，有人来搞事了！”

　　门口的两个小妖在那里拼命的大声喊着，而我们一帮人却没有阻止他们，反而静静的站在了那里。

　　就在这两个小妖的喊声传出后不久，随着实验室内几个房间的灯光亮了起来，从房间内跳出了有十几个妖物。

　　这十几个妖物有一大半是男的，一小半是女的，这些妖物的手中全部都拿着武器，一个个张牙舞爪的，看上去甚是凶恶。

　　杨教授穿着一身白色实验服，住着一根拐杖，带着一副金色眼镜，看上去很是优雅的缓步走到了实验室的门口。

　　“你们是什么人？这大半夜的到我的实验室干什么？”

　　面对着我们一帮人之时，杨教授表现的很是淡定，而见此情形，我走到了杨教授的对面。

　　“你可是妖族联盟的七长老？”我直接问着杨教授道。

　　听到我这话，杨教授的面色一变，神情一惊，呆呆的愣在了那里，不知道该如何做出回答？

　　既然我大半夜的找上了门来，而且还直接说出了他的身份，那就算是他否认也没有任何意义。

　　但他的身份是那样的隐秘，为什么会被人所知道呢？

　　究竟是那个环节出了问题？

　　想至此，杨教授一脸疑惑的问着我道：“你究竟是什么人？”

　　我淡然一笑，傲然应道：“鄙人，乃是天机门主，姜一！”

　　听到我的回答，杨教授神情一震，面色大变。

　　“你，你，你是天机门主！”


第1550章 诛妖（中）

　　鹰妖只不过是妖族联盟的底层成员，他对我这个天机门主都有一定的了解，作为妖族联盟的九大长老之一，七长老对我了解的自然是更为清楚。

　　所以这会儿当听到我报出了名号之后，杨教授瞬间就脸色大变。

　　但杨教授却很难想通，为什么我这个天机门主会突然找到他这儿来？

　　他们妖族联盟隐藏的何其隐秘，为什么我竟然能一口说穿了他的身份？

　　“没错，我就是天机门主姜一！”

　　在我又一次确定了我的身份之后，杨教授故作镇定的道：“姜门主的大名我早有耳闻，但我们妖盟和天机门井水不犯河水，不知道姜门主这大半夜的找老朽有何贵干啊？”

　　作为一名修炼了至少上千年的妖物，既然被我揭穿了身份，杨教授就干脆老气横秋的跟我说起了话。

　　而面对着老气横秋故作镇定的杨教授之时，我冷冷的一笑，一脸杀意的道：“所谓不是不报，只是时候未到，你们这几个妖物，在暗中操纵着佳音网和缘合网还有好几个婚恋平台，不知道欺骗了多少纯真男女，坑害了多少有为青年！”

　　“天网恢恢，疏而不漏，今天晚上，就是你们这些妖物为你们的所作所为，付出代价的时候！”

　　听到我这话，杨教授连连倒退了好几步，一脸紧张的看着我道：“你连佳音网和缘合网都知道，是不是因为苏鹏？”

　　我点了点头道：“你说的没错，就是因为苏鹏的跳楼案，才让我注意到了佳音网！”

　　“我不妨告诉你，佳音网的那帮妖物，已经全部都被我一网打尽了！”

　　“鹰佳音网的老板鹰妖，还有翟向荣那个迷蛇一族的蛇妖，全都死在了我的手下，而你的身份，就是鹰妖告诉我的！”

　　我这话一出口，杨教授被气的直跺脚。

　　“该死的鹰九，你为什么要出卖我！”

　　“翟向荣她不是被我下了禁制吗？为什么我没有察觉到？”

　　怒气冲冲的在那里咆哮着，但接下来杨教授好像反应过来了一样。

　　“孩儿们，给我挡住他们！”

　　“你们要是不挡住他们，我会让你们生不如死！”

　　厉声喊出了这两句话之后，杨教授转身就跑，向着最大的那间实验室内跑去。

　　杨教授手下的这些妖物，全都被杨教授在他们的妖灵上下了禁制，可以说他们的生死全都在杨教授的一念之间。

　　如果他们不敢听从杨教授的命令，那杨教授只需要一个念头，就能够让他们生不如死。

　　所以这会儿当杨教授一声令下，让这些妖物们挡住我们之时，这些妖物们全都张牙舞爪的向着我们扑了上来。

　　而见此情形，我淡然一笑，缓步跟在了杨教授的身后。

　　有几个妖物想挡住我，但他们只要一靠近我的身体，小兰陵和郑海冰这前世的兄弟两个就好像两个门神挡住他们，让他们根本就无法靠近我。

　　而且小兰陵和郑海冰的实力超过他们实在太多，这兄弟两个每一次出手，都会有一个妖物被直接打死，显出原形。

　　可以说在转眼之间，就在我跟随着杨教授进入到那个房间之时，杨教授手下的妖物们全部都被诛杀了个干干净净，整个实验室的院子里面，满地都是妖物们的妖身。

　　什么野猪成精，野兔成精，野狼，豹子，黑熊，狐狸，蛇之类的，实验室内简直就成了一个动物世界。

　　而在这个时候，见我跟在了杨教授的身后进入了房间内，作为炼妖壶的另外一个主人，秦楚楚直接祭出了炼妖壶，把那些妖物的妖身投进了炼妖壶之中。

　　这十几个接近二十个妖物，再加上之前的那九个，总共接近三十个妖物，在被炼妖壶所炼化之后，终于炼化出了一丝混沌本源。

　　这一丝混沌本源，竟然比炼化了翟向荣和鹰妖所得到的混沌本源还要多那么一点点。

　　不过即便是这些混沌本源加起来，对炼妖壶来说还是杯水车薪一般，远远都无法让炼妖壶恢复正常运转。

　　从这方面来说，我们这帮人的诛妖之路和炼妖之路还很长很长！

　　秦楚楚他们暂且不表，先说我跟着杨教授进入了房间之后的情况。

　　“苏鹏你这个混蛋，就是因为你才暴露了老子！”

　　“老子今天要是玩完了，你也不能好过！”

　　“我要让你灰飞烟灭，魂飞魄散！”

　　杨教授这会儿有点气急败坏，怒气冲冲的按了一下桌子上的按钮，在暗门打开之后，第一时间就冲进了暗门之中。

　　而我却露出了一脸玩味的笑容，背着双手站在了外面。

　　这时暗门内传出了杨教授怒气滔天的声音。

　　“瓦罐呢？我的瓦罐呢？苏鹏的阴魂去了那里？这究竟是怎么回事？”

　　杨教授感到很难理解，他明明把装着苏鹏阴魂的瓦罐放在了暗室里的，而这个暗室只有他一个人知道，但为什么那个瓦罐却不见了呢？

　　这时我对着暗室内的杨教授道：“七长老，出来吧！苏鹏的阴魂在我的手中。”

　　“想用苏鹏的阴魂来威胁我，你是没这个机会了！”

　　说话之间，我拿出了装着苏鹏阴魂的那个瓦罐。

　　而在暗室之中听到我所说的话，杨教授三步并作两步从暗室之中走了出来。

　　当看到我手中的瓦罐之时，杨教授被震惊的差点儿咬到了自己的舌头。

　　“你？你？这瓦罐明明在我的暗室之中，你是怎么拿走的？”

　　“这暗室的门我用阵法封禁了的，这世上除了我之外是没有人能够打开的！”

　　“就算是你能强力破门，也不可能让我不知道啊！”

　　杨教授很难想通瓦罐为什么在我的手中？

　　但他却并不知道，我们一方的云若风根本就不用打开暗室的暗门，从地底下就可以进入暗室之中。

　　而见此情形，我冷笑着道：“这个世界上你想不到的事情太多太多了，比你强大的人也太多太多了！”

　　“就你这点儿本事，竟然还想让妖族成为这天地间永恒的主角，还想奴役我们人族，真是一个天大的笑话！”

　　作为妖族联盟的七长老，让妖族成为天地之间的永恒主角，是杨教授最大的梦想，所以当我面带着不屑的嘲讽着他之时，杨教授顿时就怒不可遏。

　　“天机门主，我早就听过你的名声，就让我来领教领教你究竟有没有传说中的那么厉害？”

　　在此情此景之下，除了和我拼命之外，对杨教授来说别无选择。

　　而就在向我发起了挑战之后，杨教授竟然弯下了他的腰，低下了他的头。

　　对于杨教授摆出了这个姿势，我感到有点儿无法理解，但为了谨慎起见，我还是凝聚出了功德神旗。

　　至于功德神鞭我暂时就没有凝聚出来，因为我生怕一不小心一鞭下去就把杨教授给打死了。

　　毕竟这杨教授对我来说目前还有点儿用处，我还指望着他把整个妖族联盟给挖出来呢！

　　凝聚出了功德神旗的同时，我对着杨教授道：“七长老，我看你最多也就天妖六品，就连小妖级别都没有达到，你不是我的对手，就不用自讨苦吃了！”

　　妖族比人族的寿命要长的多，但妖族有妖族的优势，同样也有妖族的劣势。

　　人族的寿命虽然短，但作为天地间的永恒主角，人族的修炼天赋却强过妖族太多太多。

　　同样修炼到天阶，如果资质好的人族，比如像帝天这种，或者崔鸿基这种，修炼个二三十年就可以达到。

　　但妖族想达到天阶，就必须度过六九天劫，而要度过六九天劫，至少要修炼一千年才行。

　　说的具体一点，天妖级别，也就是天阶一品的妖物，需要修炼一千年才可以达到。

　　想达到天妖四品，就必须再修炼五百年，度过九九天劫才行。

　　以后每提升一个等级，至少要修炼五百年才行。

　　达到了天妖六品之后，再往上提升一品，在妖族的级别之中，就算是达到了小妖级别。

　　小妖的境界分为下品小妖，中品小妖和上品小妖。

　　像九头雉鸡精芊墨，她的实力我估计应该达到了上品小妖境界。

　　而杨教授目前的实力级别是天妖六品，这说明他度过九九天劫也就一千多年的样子，实力级别连下品小妖都没有达到。

　　天妖六品，也就是天阶六品，对我来说，和一个战五渣没有任何区别！

　　不过杨教授对他的实力还是颇有自信的，在听到我语气之中浓浓的不屑之后，他的愤怒一下子就达到了极点。

　　“姓姜的，我要你死！”

　　怒喝着的同时，在杨教授的头顶上，竟然瞬间长出了两只锋利而又尖锐的犄角。

　　杨教授就顶着这一对犄角，向着我冲了过来。

　　原来这个杨教授，他竟然是一只羊妖！


第1551章 诛妖（下）

　　难怪这七长老以杨为姓，原来他竟然是一只羊妖。

　　羊是一种很普通的动物，而且还不具备什么攻击能力，杨教授这只羊妖竟然能够成为妖族联盟的七长老，这就足以说明他不是一只普通的羊妖。

　　不过即便是这只羊妖并不普通，但他毕竟只是一个天阶六品的羊妖。

　　只要羊妖的实力没有突破到天阶七品，成为下品小妖，那他的犄角就算是再尖锐再锋利，也注定了无法突破我的功德神旗的防御。

　　就这样，在羊妖向着我顶了过来之时，我仅仅把功德神旗摇了一摇，在我的身前就形成了一道金色光芒所构成的屏障，挡住了来势汹汹的羊妖。

　　撞到这金色屏障之上，羊妖只感觉他空有万钧之力，但却无法发力，反而好像陷进了一个烂泥潭一样。

　　而见此情形，七长老倒退了几步，恶狠狠的道：“混蛋，我拿你没办法，就收拾不了你身边的其他人吗？”

　　“老子今天跟你们拼了，杀死一个不亏本，杀死两个赚一个！”

　　随着这话一出口，七长老又低下了头，向着郑海冰冲了过去。

　　而郑海冰的身上有八卦紫绶仙衣，七长老的羊角又起不到任何作用，被八卦紫绶仙衣所发出的紫光挡住了他的攻击。

　　要不是因为我摆了摆手，让郑海冰不要对杨教授下死手的话，郑海冰早就祭起了他的水火峰，把杨教授给砸成个肉饼了。

　　但没有要了杨教授的命，郑海冰却不愿意轻而易举的放过杨教授。

　　就在杨教授的一对犄角被八卦紫绶仙衣挡住之时，郑海冰狠狠的一脚踹了过去，踹在了杨教授的肩膀上，把杨教授踹的一屁股坐在了地上。

　　“混蛋，你们这帮混蛋！”

　　杨教授见他奈何不了郑海冰，干脆直接显现出了他的本体，化作了一头一米多高的老山羊，顶着一对犄角像小兰陵撞了过去。

　　结果和郑海冰一样，小兰陵的八卦紫绶仙衣同样也挡住了杨教授，小兰陵同样也一脚踹了过去，踹在了杨教授的羊头上。

　　在我们这边的人身上占不到任何便宜，而且还被连续踹了两脚，七长老这会儿快要被气疯了！

　　“混蛋，你们这些混蛋！”

　　一边发出了怒骂之声，七长老还是不死心的向着武顺撞了过去。

　　但七长老却并不知道，武顺的武王金身已经融合了八成，所以武顺的金身基本上已经接近中品金仙的金身了，他撞到武顺的身上，不仅对武顺造成不了任何伤害，而且还被武顺的金身给撞断了一只他的羊角。

　　“啊！”

　　七长老发出了无比痛苦的嚎叫之声，在七长老看来我们天机门的这帮人简直都是变态。

　　他本来认为他的羊角无坚不摧，就算是一堵墙，被他的羊角所撞到，也会轰然倒塌。

　　然而，当遇到了我们天机门的这帮人之时，他的羊角简直就是一个笑话！

　　在这种情况之下，七长老还那里敢和我们继续纠缠？

　　那怕是秦楚楚和曾梦倩，闻人倾城和姚唯雨这几个女的，七长老都不敢向她们发起挑衅。

　　基于这一点，七长老做出了一副和我们拼死一战的样子，但却突然转向了一个没人挡着的方向，向着房间的墙壁撞了过去。

　　他的羊角奈何不了我们天机门的人，但要是用来撞墙的话，肯定是能够撞塌的。

　　只要撞塌了墙，能够让他破墙而出，那他就有了逃脱的机会。

　　要说这七长老还真不傻，当前对他来说，这是最佳的一个逃脱办法。

　　只要能够破墙而出，以他这会儿显现出来的羊身，我们还真有可能追不上他。

　　但七长老却万万没有想到，我们不仅在地面上有人，就连地底下都埋伏好了人。

　　“轰！”

　　就在发出了一声巨响，我们眼看着七长老撞破了墙壁，正打算破墙而出之时，云若风却从地底下钻出了他的身子，直接祭出了捆仙索，用捆仙索把他给捆了一个结结实实。

　　“小云，干的漂亮！”

　　看着云若风从地里面钻了出来，但他的身上却一尘不染，被捆仙索捆的像个粽子一样的七长老，整个羊被雷成了狗，一双眼睛瞪的像牛铃一般大小。

　　“你？你？你竟然会地行之术？”

　　“我装着苏鹏阴魂的瓦罐，是被你偷走的？”

　　此时此刻，七长老才算是想明白了一切，但这会儿的他，已经沦为了我们的阶下囚。

　　“你竟然连我的地行术都知道，看来还真不是一个普通的妖怪啊！”

　　云若风看着地上的七长老，语气之中带着浓浓的嘲讽之意，调侃着道。

　　而就在这时，秦楚楚走了过来，对着七长老轻轻的挥了挥她的右手。

　　因为光线昏暗的缘故，如果不仔细看的话，其他人根本就看不到，从秦楚楚的手中有一道近乎透明的白色烟雾发出，在弹到了七长老的身上之后，被七长老所吸收了。

　　七长老最擅长研究各种禁制和稀奇古怪的法门，这会儿吸收了秦楚楚所弹出的白色烟雾，他在第一时间就感受到了他身体之内的不同。

　　“你，你对我做了什么？”

　　虽然被云若风用捆仙索给捆着，但七长老的那双羊眼睛里面却投射出了两道无比恐惧和紧张的眼神。

　　就算是发出的说话之声，都战战兢兢，结结巴巴的。

　　而秦楚楚却没有理会七长老，反而对着云若风道：“小云，你可以收了你的捆仙索了，我在他的妖灵上下了禁制，他如果敢有任何不良的心思，我保证会让他求生不得，求死不能！”

　　说到这里，秦楚楚面色一沉，声音里透着彻骨幽寒的语气，对着七长老道：“你要知道，你在翟向荣的妖灵上下的禁制，是我给她封禁的。”

　　“对付像你这样的妖族，我至少有一万种办法，可以让你生不如死！”

　　秦楚楚的这话一出口，云若风对着七长老的妖身指了一指，捆仙索就化作了一道金光，融入了云若风的身体。

　　解除了束缚的七长老也重新化为了人形，从地上站了起来。

　　不过因为一只羊角被武顺的金身给撞断了的缘故，七长老的脑门上顶着一个大包，不断有鲜血从那个大包里往外流，看上去无比的狼狈。

　　但七长老却顾不了这些，他一脸惶恐的看着秦楚楚，问着她道：“我下在翟向荣妖灵上的禁制，真的是你封禁的？”

　　“你是用什么办法封禁了我的禁制的？”

　　“我就不相信，这天地间除了我之外，还有人能够封禁了我下在妖灵上的禁制！”

　　七长老对他所下的禁制有着极度的自信，所以他对秦楚楚才有所怀疑。

　　而秦楚楚在面对着一脸迷惑和紧张的七长老之时，却冷笑着道：“你有这种想法，只能说明你的层面太低，见识太浅。”

　　“要论封禁之术，控灵之术，你们妖族实在是差的太远了！”

　　听到秦楚楚这话，七长老好像从她的话里面听出来了一些什么一样，但一时半会儿之间，七长老却又反应不过来。

　　这天底下要论封禁之术和控灵之术，比妖族一脉还要强的有那些种族呢？

　　当年妖族一脉有无数大妖拜入了灵宝天尊的门下，所以妖族一脉的封禁之术和控灵之术，绝大多数都是从灵宝天尊那里传下来的。

　　灵宝天尊作为三大天尊之中最擅长各种禁制，阵法和旁门左道之术的，他老人家所传下来的封禁之术和控灵之术，又能差到那里去呢？

　　尤其是在这末法时代，七长老的封禁之术和控灵之术虽然仅仅掌握了一些皮毛，但他认为在这个世界上应该是无人能出其右的。

　　秦楚楚能够破了他的法，封禁了他下的禁制，那秦楚楚是什么来路？

　　想到这里，七长老的意识之中突然之间好像有一道闪电闪过了一样，让他恍然大悟。

　　“能够封禁我的禁制，破了我的控灵之术，你，你是巫……”

　　要说对巫族一脉最了解的，莫过于妖族。

　　要论封禁之术和控灵之术，这天地间没有一个种族是能够超越巫族一脉的。

　　就算是灵宝天尊传下来的旁门左道之术，其实有许多都是参考了巫族一脉的术法。

　　秦楚楚能够轻而易举的破了他的控灵之术，最大的可能就是她传承了巫族一脉的法门。

　　七长老想到了这一点，就一脸惊恐的想表达出来，但秦楚楚又怎么可能会给他这个机会？

　　就在七长老的话还没有说完之际，秦楚楚已经发动了他在七长老身上所下的禁制。

　　“啊！”

　　接下来的七长老就和翟向荣鹰妖一样，体验了一番求生不得，求死不能的滋味。

　　不过当秦楚楚阴沉着脸肆意蹂躏着七长老之时，我们天机门的一帮人却一脸懵逼的看着秦楚楚，对秦楚楚突然有了如此厉害的手段感到很是惊奇。

　　只有闻人倾城好像早就知道了一样，并没有表现的太过于诧异。

　　但不知道为什么，在秦楚楚发动了巫族一脉的法门之时，闻人倾城看着秦楚楚的表情好像有些复杂。

　　这种表情我很难用语言说清楚，总而言之给我的感觉，好像闻人倾城对秦楚楚修炼了巫族一脉的功法不是太认可一样。

　　从这方面来说，闻人倾城倒是和我一个想法。

　　但秦楚楚已经走上了这条路，我和闻人倾城无法改变，无可奈何！

　　而接下来在七长老被秦楚楚给折磨了个半死之后，苏天把包括七长老在内的我们所有人全部都收进了混沌金殿之中。

　　就在几个呼吸之间，苏天的混沌金殿已经降落在了湘省境内的一个三线城市，妖盟的九长老所开的那间饭馆就在这个城市之中。

　　宋昊芮早就已经到了这个城市，他在暗中盯着妖盟的九长老已经盯许久了。

　　在联系到了宋昊芮之后，一见我们的面，宋昊芮就给我说起了有关那个九长老的情况。

　　“姜一，那个九长老看起来普普通通的，也没有什么太过于特别的地方，如果说唯一有什么特别之处的话，那只能说他特别能吃了！”

　　“他一个人的饭量，能顶十几个人的！”


第1552章 猪和狗

　　按照宋昊芮所说，经过他这一天多时间的观察和了解，这位九长老孤身一人，平时的吃住什么的都在他开的这间饭馆，身边并没有其他的什么人。

　　但好在他是一个开饭馆的，他开的这间饭馆，每天有差不多五分之一的食材要被他给消耗了。

　　每天早午晚三顿饭，他每一顿需要吃下去的东西，比正常人十几个吃的还要多。

　　除此之外，九长老这个饭馆老板，无论是给饭馆的雇员还是经常来饭馆吃饭的那些客人们的印象，是一个和蔼可亲，很好说话的人。

　　还有，九长老对外宣称的名字，叫做朱碧波，因为是饭馆老板的缘故，他被人称之为朱老板。

　　而听到宋昊芮所说的有关九长老的情况，让我陷入了沉思之中。

　　七长老以杨为姓，他是一个羊妖，这位九长老以猪为姓，而且又这么能吃，难道他是一个猪妖？

　　其实问一下七长老，完全就可以确定九长老他究竟是不是一只猪妖？

　　不过因为被秦楚楚给折磨了个半死，这会儿的七长老还被苏天关在了混沌金殿之中。

　　与其把七长老从混沌金殿之中放出来再折腾他一番，还不如抓紧时间把九长老给抓起来再说。

　　到了那个时候，九长老是不是一只猪妖？对我们来说就很容易知道了。

　　一念至此，我就对着宋昊芮道：“宋大哥，那你就带着我们去那家饭馆吧。”

　　宋昊芮点了点头，默不作声的带着我们去了那家饭馆。

　　因为这会儿已经是半夜两三点钟了，九长老在大吃大喝了一顿之后早已经进入了梦乡。

　　从这方面来说，倒是和一头猪的秉性很像，让我更加肯定了我的判断，这个九长老他就是一头猪妖。

　　饭馆的员工都是从本地雇来的，到了晚上饭馆打烊之后，全都回家休息了，所以这会儿的饭馆之中，只有九长老住在饭馆后面的一个小房间内。

　　我们一帮人偷偷摸摸的摸到了饭馆后面，把九长老住的那间小房间团团围了起来。

　　“朱老板，出来吧！你已经被我们包围了！”

　　在我的声音如同炸雷一般传进了房间内之后，鼾声如雷正睡的正香的九长老立刻就被惊醒了过来。

　　搞不清楚究竟发生了什么？九长老打开了房间的灯，穿着一身睡衣就从房间内走了出来。

　　当看到我们一帮人，竟然有男有女，足足有十来个之时，九长老脸上的表情瞬间就变了色。

　　“你们，你们是什么人？”

　　“这大半夜的，你们想干什么？”

　　“你们要是再不离开，我就打电话报警了啊！”

　　九长老明明知道情况不妙，脸上一脸的惊慌失措之色，但他还是强作镇定，拿着手机在那里装腔作势。

　　而见此情形，我冷冷的一笑道：“妖族联盟的九长老，在我们的面前你就不用装了！”

　　“以你的身份和你在暗中所做下的那些事情，你觉的打电话报警能有用吗？”

　　九长老本来打算蒙混过关，但听到我竟然一口道破了他的身份，不由的身体一震。

　　能够说破他的身份，在这大半夜的包围了他的住处，这就足见我们这些人绝对不是什么普通人。

　　想至此，九长老一脸紧张的对着我道：“你是什么人？你们连夜找上了我，意欲何为？”

　　“既然你知道我的身份，那对我们妖族联盟应该有一定的了解吧！”

　　“我们妖族联盟有九大长老，太上长老更是深不可测，和我们妖族联盟作对，对你们是没有任何好处的！”

　　九长老明显的有些言不由衷，虽然嘴上在威胁着我们，但他眼神里面的惶恐之色，却是怎么掩盖都掩盖不住的。

　　面对着九长老，我冷笑着道：“不知道九长老有没有听说过天机门，而我，就是天机门的门主。”

　　“我身边的这帮兄弟姐妹，都是我们天机门的人！”

　　“我们天机门的责任和义务，是维护天道公正，守护人族安危，而你们妖族联盟，却四处残害我们人类，甚至想奴役我们人族，想成为天地间永恒的主角。”

　　“你觉的，我们会放过你吗？”

　　当我说出“天机门”这三个字之时，九长老其实就已经绝望了。

　　虽然和天机门没有打过交道，但通过一些特殊的途径，妖族联盟对天机门却有着一定的了解。

　　我这个天机门主的名声，早就传到了妖族联盟内部。

　　“你，你是天机门主，你是姜一！”

　　作为妖族联盟的九长老，自然是对我有一定的了解，这会儿当叫出了我的名字之时，九长老那一身的膘肉都在剧烈的颤抖着。

　　见九长老说出了我的身份，我就点了点头，对着九长老道：“既然你知道我的身份，那就束手就擒吧！”

　　“反抗，对你来说是没有任何意义的，只会让你承受更多的痛苦！”

　　根据他对我的了解，九长老很清楚的知道，他的实力肯定不是我的对手。

　　但让他束手就擒，作为妖族联盟的九长老，他却无法做到。

　　所以九长老怒吼了一声，猛的跺了跺脚，直接就显现出了他的原形。

　　“吼！吼！吼！”

　　大声的嘶吼着的同时，九长老四脚着地，显现出原形的他，果然和我猜的一样，是一只身形庞大的猪妖。

　　最关键的一点，九长老这只猪妖，他竟然不是野猪成妖，而是一只普通的家猪修炼成妖的。

　　“我是不会向你们屈服的！”

　　“想让我束手就擒，你们去死吧！”

　　在用他的猪嘴发出了人声之后，九长老化身的猪妖就向着小兰陵和郑海冰所在的位置横冲直撞的撞了过去。

　　这头猪妖的体型庞大，足足有上千斤重，要是普通人还真挡不住他。

　　但小兰陵和郑海冰他们是什么人？别说一只上千斤重的猪妖了，就算是上万斤的猪妖，照样也突破不了他们的封锁线。

　　就这样，在被郑海冰和小兰陵还有武顺苏天宋昊芮云若风这几个围了起来之后，九长老所化身的猪妖，被他们一阵拳打脚踢，让猪妖发出了无比惨烈的嚎叫之声。

　　这惨叫之声，完全就像一只过年的年猪被屠夫宰杀之时所发出的惨叫之声一样。

　　而就在把猪妖给打了一个半死之后，郑海冰他们几个这才住手。

　　接下来就轮到秦楚楚出手，她直接用巫族手段在九长老的身上下了禁制。

　　这一次根本就不用秦楚楚让九长老体验巫族手段的厉害，这会儿的九长老简直就像个死猪一样，躺在地上一动都不动。

　　看着九长老那无比狼狈的样子，苏天把九长老直接收进了混沌金殿。

　　这时候才半夜四点钟，和苏天商量了一下之后，我们决定不耽搁时间，直奔赣省而去，把妖盟的八长老也一次搞定。

　　只要今天晚上把妖盟的三大长老全部都搞定了，对他们进行一番审问，我相信整个妖盟的具体情况，就能够被我们给了解的七七八八。

　　在这种情况之下，我们又一次坐上了苏天的混沌金殿，连夜赶去了赣省。

　　到了八长老所在的那个小城市，联系到了老修之后，老修也和宋昊芮一样，把他所了解到的有关八长老的情况给我说了一下。

　　在略微整理了一下思路之后，老修说道：“八长老的名字叫做苟鹏飞，他平时除了守着他的那家杂货店之外，很少和周围的人接触。”

　　“如果不是鹰妖说出了他的身份，让我在暗中对他仔细观察了一番的话，恐怕就算是和他打过交道，我也不会认为他是一个妖怪！”

　　“但在暗中观察了他一番之后，我发现这个八长老他的警觉性特别的高，有好几次我隔着比较远的距离观察他之时，好像被他给发现了一样！”

　　“还有一点，我发现这个八长老，他总是喜欢用他的鼻子闻来闻去的。”

　　听老修这么一说，让我暗暗的在想，莫非这八长老，他是一个狗妖？

　　九长老是猪妖，八长老是狗妖，七长老是羊妖，那其他的几大长老是什么妖怪呢？

　　是不是还会有蛇妖，蜈蚣妖，牛妖，和猿妖出现呢？

　　也不知道为什么，突然在我的脑海之中产生了一个这样的念头！


第1553章 梅山后裔（上）

　　几千年之前的那场封神大劫，可以说是一场神仙之劫，也可以说是天道对妖族的最后一次清洗。

　　在这次清洗之中，妖族一脉投入到了灵宝天尊门下的妖族大能，基本上要么死在了封神大劫之中，要么被度入了佛门之中。

　　比如文殊菩萨，普贤菩萨，他们的坐骑，全都是灵宝天尊门下，妖族一脉的大能人物。

　　但这些实力级别达到了大妖级别的妖族大能，却无比屈辱的被佛门所降服，被那些佛门大能骑在身下，成为了他们的坐骑。

　　而除了灵宝天尊门下的这些妖族大能之外，另外还有七个妖族人物，在封神大劫之中赫赫有名，给我们姜家的老祖宗姜子牙制造了不少的麻烦。

　　这七个妖族人物，号称梅山七怪，分别是羊妖，猪妖，狗妖，蜈蚣妖，牛妖，蛇妖，还有猿妖。

　　这七个妖物全都达到了大妖级别，尤其是猿妖袁洪，武器是一棍万年玄铁棍，会七十二般变化，能够化身万物，非常的难缠。

　　就算是元始天尊门下三代弟子之中实力最强大的杨戬，都奈何不了猿妖袁洪，昆仑十二金仙出手，也让袁洪逃之夭夭。

　　最终在女娲娘娘亲自出手，动用了她的先天灵宝，山河社稷图之后，才抓住了猿妖袁洪。

　　但这猿妖袁洪的手段通天，普通的法宝和武器很难杀死他，就算是砍下了他的脑袋，剁下了他的四肢，在顷刻之间又会重新长出来。

　　好在我们姜家的老祖宗姜子牙有斩仙飞刀，在用斩仙飞刀定住了猿妖的元神之后，才算是彻底斩杀了梅山七怪中的老大猿妖。

　　而随着梅山七怪的被斩杀，妖族一脉再无大妖。

　　但此时此刻，当我基本上能够确定，妖族的八长老是一个狗妖之时，就让我一下子想到了许多。

　　虽然说这很有可能只是巧合而已，但这个巧合未免也太巧了一点！

　　能够成为妖盟的长老，就足以说明这三大长老不是普通妖物，尤其是这三大长老的妖族属性和梅山七怪中的三怪一样之时，这就难免让我产生怀疑了。

　　如此看来，在把八长老抓住之后，我很有必要好好的审问他们一番，弄清楚妖盟的九大长老的具体情况，弄清楚他们和梅山七怪之间的关系？

　　考虑到这一点，我们一帮人在夜色下悄悄的摸了过去。

　　和对付猪妖的办法一样，为了防止出现意外，我让云若风提前潜入了地下，在地底下暗中监视着八长老，如果八长老想逃，云若风随时都可以祭出他的捆仙索。

　　八长老的杂货店开在一个城中村之中，他的杂货店靠着马路，在杂货店的后面是一坐院子，八长老白天守着他的杂货店，晚上就住在院子里面。

　　对于我们一帮人来说，想进入八长老所住的院子，无论是从天上还是地下，都是一件很容易做到的事情。

　　云若风从地底下进入了院子，我们则从院子外面直接跳墙而入。

　　八长老的感应能力本来就很强，在我们靠近他的院子之时，就已经被他给感应到了，当我们十来个人跳墙而入，进入了他住的院子之时，八长老住的那间房间内的灯光很快就亮了起来。

　　“这大半夜的，你们是什么人？为什么要到我家来？”

　　“私闯民宅是犯法的，难道你们不知道吗？”

　　“我限你们在一分钟之内给我滚出去，不然的话我打电话报警了！”

　　房间内传出了八长老的声音，但八长老的声音却明显的底气不足。

　　很显然，我们十来个人大半夜的跳墙而入，绝对不是普通人所为。

　　如果是普通人，比如盗贼或者劫匪什么的，那八长老是一点都不会担心的。

　　能够在大半夜找到他这里的，绝对是来者不善，善者不来，就算是他真的打电话报警，恐怕也没什么用处。

　　八长老这会儿虽然嘴上咋咋呼呼的，但他的内心深处却早已经心如乱麻，在想着他应该如何脱身？

　　而见此情形，我对着屋内的八长老道：“妖族联盟的八长老，我劝你还是老老实实的束手就擒吧！”

　　“你在这里装腔作势，对我们来说是没有任何意义的！”

　　本来八长老还抱着蒙混过关的想法，但这会儿听到我揭破了他的身份，让八长老就无法再继续装下去了。

　　在沉默了片刻之后，随着房间门缓缓的打开，一名年龄在四十岁左右，长相还颇为忠厚老实的中年男子，穿着一身灰色的睡衣，从房间内走了出来。

　　目光从我们一帮人的身上一一扫过，当看到我们一帮人有男有女，年龄都不是很大之时，八长老的眼珠子就开始滴溜溜的转个不停。

　　最终当八长老的眼珠子定了下来之后，他的目光聚集在了我的身上。

　　之前虽然没有打开门，但八长老的感应能力却比普通人要强了许多，所以他仅凭着我之前说话之时传入他耳中的声音，就确定了我所站立的位置。

　　既然刚才是我在说话，那恐怕我们这帮人十有八九是以我为首的。

　　考虑到这一点之后，八长老问着我道：“刚才说话的人，应该是你吧？”

　　“你们是什么人？为什么能说出我的身份？而且还找到我这里来的？”

　　面对着一脸紧张和惶恐的八长老，我表情肃穆的道：“作为妖族联盟的八长老，想必你应该是听过我们天机门的！”

　　“我是天机门主姜一，而我们之所以会找到你这里的原因，我相信不用我给你专门解释了吧？”

　　“你们妖族联盟这些年来做了什么事情？你这个妖族联盟的八长老，扮演着一个什么角色，你自己应该心中有数！”

　　八长老本来就无比惶恐和紧张，当听到我说出了我们这帮人的身份，还有我这个天机门主的身份之时，八长老的脑门上和额头上，瞬间就有豆大的汗珠一滴一滴的滴了下来。

　　“你们，你们是天机门的人？”

　　“你是天机门主姜一？”

　　“我们妖族联盟和你们天机门井水不犯河水，你为什么要跟我过不去？”

　　说这话之时，八长老明显的有些心虚，眼角的余光在往四处看去，很显然，他在寻找着脱身的机会。

　　但我们天机门的人挡在了他的面前，除了他身后的房间之外，封死他所有的逃跑路线，让他根本就无处可逃。

　　而这时，我冷哼了一声，对着八长老道：“你问出这种话，难道你就没有想过，你们妖族联盟的所作所为吗？”

　　“那些被你们欺骗，被你们伤害，被你们摧残的人，他们做错了什么，他们有什么地方对不起你们妖族联盟的？你们为什么要跟他们过不去？”

　　被我这样一说，八长老一时语结，没法回应我说的话。

　　但就在愣了片刻之后，八长老却咬了咬牙道：“我们妖族是这个世界上最先出现的种族，就连你们人族，都是我们妖族大能女娲娘娘所造，为什么你们人族成了天地之间永恒的主角，而不是我们妖族？”

　　“你们人族本来应该是我们妖族的血食，是应该被我们妖族所奴役的，但你们人族却独享天地间的气运，我们妖族又岂能服气？”

　　“如果不是你们人族出现，我们妖族早就掌控了这方天地，成为了天地间的主角，还那有你们人族的事儿！”

　　“所以，我们妖族无论现在对你们人族做了什么，都是天经地义的！”

　　“我们妖族，只是拿回应该属于我们自己的东西而已！”

　　听到八长老这一番强词夺理的强盗逻辑，我们一帮人都被他给气的笑了！

　　当初要不是女娲娘娘造出了人族，顾念着女娲娘娘的造成功德，天道才给了妖族一线生机，没有让妖族一脉彻底的泯灭在天地之间。

　　妖族的这些妖物们不愿意承我们人族的情也就算了，但他们竟然把仇恨记在了我们人族的身上！

　　人族是天地间永恒的主角，这是天道注定的，又怎么可能是抢了他们妖族的？

　　如果妖族的这个理论成立的话，那巫族一脉和三千混沌魔神会服气吗？

　　要知道，巫族一脉可是盘古氏的污血所化，而三千混沌魔神在开天辟地之前就存在了，要是从这里算起的话，这天地间永恒的主角，那有他们妖族的事儿啊？

　　不过对这种蛮不讲理的妖族讲道理是行不通的，我也没打算跟他讲什么道理。

　　对付这些妖族，其实秦楚楚的办法是最有效的，让他们体验一下求生不得求死不能的滋味，他们马上就会变的老老实实的。

　　不过在秦楚楚出手之前，让小兰陵和郑海冰他们先暴揍他一顿，把他打出原形再说。

　　我倒是想看看，妖族联盟的这八长老，究竟是不是和我猜的一样，是一只狗妖？

　　一念至此，我对着小兰陵和郑海冰他们几个道：“你们几个动手吧！最好是把他给我揍的现出原形！”

　　小兰陵和郑海冰他们几个早就忍耐不住了，听到我一声令下，就一拥而上的冲了上去。

　　八长老见这帮人凶神恶煞一般的冲了上来，而且还对他来了一个群殴，顿时就六神无主，不知道该如何是好了？

　　打，他肯定是打不过，但逃他又无处可逃？

　　“你们这帮混蛋，我们妖族联盟有九大长老，有六名长老是小妖级别的，你们要是敢对我下手，我们妖族联盟是不会和你们天机门善罢甘休的！”

　　“尤其是我们妖族联盟的太上长老，他老人家的真正实力绝不比大妖弱，他老人家要是出手，你们天机门就大祸临头了！”

　　而就在八长老正一脸惊慌的用语言威胁着我们之时，云若风突然从地底下钻了出来，抓住了他的两条腿，让他连动都无法动弹，武顺这货一个箭步冲了上去，一拳就打在了他的脸上。

　　在这同时，武顺还骂骂咧咧着道：“和我们天机门相比，你们妖族联盟，算个屁啊！”


第1554章 梅山后裔（中）

　　八长老不过是一个天阶六品的妖族，他的实力在武顺这帮人的面前，就好像一个五六岁的孩子面对着一个成年壮汉一样。

　　更何况双拳难敌四手，此时此刻的八长老所面对的，每一个人的实力都能够碾压天阶七品的人物。

　　所以结果就不言而喻，在不到一分钟的时间之内，八长老就被武顺小兰陵他们一帮人给揍的显出了原形。

　　果然，和我想的一样，八长老是一只狗妖！

　　“你们这些混蛋，你们这样对我，我们妖族联盟的太上长老不会放过你们的！”

　　“不要说你们了，就算是我们老大，也不会放过你们的！”

　　被揍的显出了原形，但八长老却还是有点儿不服气，在那里死鸭子嘴硬的威胁着我们。

　　而就在这时，蛋蛋抱着的小月月却发出了一声狼嚎之声。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　这大半夜的，在城市之中传来了一声尖锐刺耳的狼嚎之声，不知道有多少人被惊醒了过来，尤其是八长老家附近的人，更是不知道发生了什么事情？

　　难不成是动物园的狼跑出来了？不然的话，在这大城市里面怎么会有狼嚎之声呢？

　　然而，就在小月月发出了一声狼嚎之声，释放出了它高阶妖族的血脉威压之时，八长老的气势一下子就弱了下来。

　　从小月月的这一声狼嚎之声，和它的气势上来判断，它绝对不是一只普通的妖族，但它为什么会变成了一只小狗的样子，被一个小朋友抱在了怀里，看上去像他的宠物一样呢？

　　八长老只感觉他的脑子有点儿不够用了，对我们天机门的这帮人越来越感到恐惧了！

　　我们天机门随便派一个人出来，就可以完虐了他，凭着这样的实力，他的那位老大，能是我们的对手吗？

　　就算是他们妖族联盟的太上长老出手，能够镇压住我们吗？

　　就在八长老正这样想着之时，秦楚楚轻轻的挥了挥手。

　　“你们住手吧，让我来对付他！”

　　听到秦楚楚这话，小兰陵和郑海冰他们就知道秦楚楚要干什么了？

　　很显然，八长老接下来要面对的，将是和七长老九长老一样的下场。

　　他们几个狠狠的揍了一顿八长老，只不过让八长老感受到了疼痛而已，但秦楚楚一旦出手，以秦楚楚那诡异无比的手段，却能够让八长老求生不得，求死不能，让他生不如死！

　　只要被秦楚楚下了禁制，那八长老立马就会变的老老实实的。

　　考虑到这一点，郑海冰他们的目光里带着浓浓的怜悯之色看着八长老，默默的走到了一边。

　　而八长老见郑海冰他们一帮人不再继续打他，秦楚楚这个绝世美女却走到了他的身前，就不由自主的长出了一口气。

　　毕竟秦楚楚是一个女人，而且秦楚楚只是一个人，就算是秦楚楚也会打他一顿，总归比郑海冰他们几个同时动手要打的轻许多。

　　说不定在秦楚楚打他的时候，还会被他抓到机会，有可能会摆脱当前的困境。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在八长老正四脚朝天的躺在地上，但一双狗眼却滴溜溜乱转在寻找着逃脱的机会之时，秦楚楚轻轻弹了一下她的玉指，一团无形无色的烟雾就向着八长老的身上弹去。

　　八长老根本就没有意识到发生了什么事，但当他的身体吸收了秦楚楚所弹出的烟雾之时，在那一瞬间他就发现了身体内部所产生的变化。

　　“你？你对我做了什么？”

　　一翻身从四脚朝天的姿势爬到了地上，抬起了他的狗头，问着秦楚楚道。

　　但秦楚楚却没有理会他，只是轻轻的打了一个响指。

　　在我们看来，秦楚楚打响指的这个动作，是那么的优雅，那么的风姿卓越，让人怦然心动。

　　但对于八长老这个狗妖来说，秦楚楚的这个动作，却无异于十殿阎君翻开了生死薄。

　　随着秦楚楚所打的响指声传进了他的耳朵，从八长老的狗体之内，妖灵深处，立刻就有一种被架在了烈火之上灼烧，被万箭穿心，被剁成了肉末的剧烈痛苦之感传来。

　　这种痛苦，就算是一代文豪，都无法用语言和文字来形容。

　　此时此刻的八长老，如果能够死亡的话，他宁可变成一只死狗，也不愿意承受一秒钟这样的痛苦。

　　“啊！”

　　“汪！汪！汪！”

　　因为太过于痛苦，八长老连他这一千多年都没有发出过的狗叫之声都发了出来，但这种方式却没有任何用处，不能够减少一丝一毫他的痛苦。

　　就这样，秦楚楚在折磨了八长老整整五分钟，把他折磨的死去活来，大口大口的喘着粗气，整个狗躯瘫在了地上之后，才算是放过了他。

　　“等一下，我希望你能够老老实实的回答姜一所提出的问题。”

　　“如果你跟我弄虚作假，有任何隐瞒的话，我会让你再体验一下比这要痛苦十倍百倍的滋味！”

　　在修炼了玄冥祖巫的功法之后，秦楚楚对于妖族的妖物们越来越憎恨。

　　每一次折磨和蹂躏这些妖族的妖物之时，她竟然会有一种心情舒畅的感觉。

　　而就在秦楚楚冷眼看着八长老，杀气腾腾的说出了这番话之后，因为之前小月月发出了狼嚎之声，附近的邻居们已经被惊动了，为了不引起不必要的麻烦，我们一帮人就决定暂时离开这里。

　　于是苏天祭出了他的混沌金殿，把我们一帮人包括八长老在内，全部都收入了混沌金殿之中。

　　顷刻之间，苏天已经驾驶着混沌金殿来到了几百里之外一个荒无人烟的地方。

　　而此时此刻，东方的天际已经出现鱼肚白，天色已经亮了起来。

　　在这一个晚上之后，川省的那所大学会突然发现，他们学校最大的金主在一夜之间竟然消失的无影无踪。

　　从杨教授到他的学生，除了在实验室中留下了一些动物的鲜血之外，没有再留下任何痕迹。

　　这恐怕会惊动官方，会让这个案子成为一件根本就无法破案的悬案。

　　至于九长老和八长老，在社会上所造成的影响到不是会很大，最多只是消失了一个饭馆老板和杂货店老板而已。

　　只是八长老这个杂货店老板消失的当天晚上，竟然有尖锐刺耳的狼嚎之声从他的院子里发出，会让那些吃瓜群众们产生各种猜想，恐怕会认为八长老他很有可能会被狼给吃了。

　　当然，这些事情和我们的关系不是很大，对于普通老百姓来说，只能成为茶余饭后的谈资，只需要过几天之后，就会被他们全部都忘却。

　　而此时此刻，当苏天把妖族联盟的三大长老从他的混沌金殿之中放了出来之后，这三大长老相继化出了人形。

　　在相互打量了一番之后，鼻青脸肿的八长老和九长老，同时一脸惊奇的问着七长老道：“七长老，这究竟是怎么回事？是什么人出卖了我们？”

　　到了这个时候，见他们三大长老竟然全部都被我们给抓了起来，以八长老和九长老活了一两千年的智商就不难猜到，他们三个肯定是被人给出卖了。

　　七长老在他们三个之中的实力最强，地位最高，所以八长老和九长老就不约而同的问起了七长老。

　　而七长老对秦楚楚是怕的要死，在小心翼翼的看了一眼秦楚楚之后，这才回应着其他两个道：“是佳音网出了问题，鹰九那混蛋把我们给出卖了！”

　　七长老的这话一出口，九长老在那里咬牙切齿着道：“鹰九这混蛋，他为什么要出卖我们，难道他忘了自己的身份吗？”

　　八长老想的比九长老要深远一点，在看了一眼秦楚楚之后，他好像明白了原因一样，问着七长老道：“难道鹰九和我们一样，他也被下了禁制？”

　　听到八长老这话，九长老也反应了过来，看向秦楚楚的眼神里立刻就充满了恐惧和紧张之色。

　　而七长老却一脸无奈的点了点头道：“除此之外，还能是什么原因？”

　　“你们可不知道，秦小姐，她是……”

　　说到这里，七长老捂住了他的嘴巴，一脸紧张的向着秦楚楚看了过去。

　　而这时，我却面色一寒，对着他们三个道：“说吧，你们和梅山七怪是什么关系？”


第1555章 梅山后裔（下）

　　他们几个的生死全都掌控在秦楚楚的手中，秦楚楚在一念之间，就可以让他们生不如死，痛不欲生。

　　所以虽然对秦楚楚的手段和身份有了一定的猜测，但七长老却没有胆量把他的猜测说出来。

　　而就在这时，我直接问起了他们三个，是不是和封神大劫之时的梅山七怪有关？

　　听到我这话，妖盟的这三大长老相顾对视了一眼，脸上的表情全都有些诧异，但因为他们被秦楚楚掌控了生死，在我和秦楚楚的面前，他们不敢有任何隐瞒。

　　只见七长老看上去颇为无奈的点了点头道：“姜门主，您可真不愧是天机一脉的传人，竟然从我们的身份联想到了梅山七怪。”

　　七长老这样一说，我就更加肯定了我的判断，只见我对着七长老道：“如此说来，你们应该是传承了梅山七怪的血脉了？”

　　八长老点了点头道：“姜门主您说的没错，我们确实传承了梅山七怪的血脉。”

　　“像我传承的，就是梅山七怪中狗妖戴礼的血脉。”

　　七长老道：“我传承的血脉是羊妖杨显的血脉。”

　　九长老朱老板在那里粗声粗气的道：“我传承的是猪妖朱子真的血脉，说实话，我们要不是觉醒了梅山七怪的血脉，是不可能当上妖族联盟的长老的。”

　　要知道，人族的修炼之法，是通过门派，或者家族，由师门长辈或者族内长辈，传承下来的。

　　但妖族和人族不同的是，绝大多数妖族的修炼之法，是通过传承记忆直接传承的。

　　比如像啸月天狼这种高阶妖族，从一生下来的那一刻起，他的血脉就注定了有传承记忆，天生就会自动修炼。

　　而对于相对低等一点的妖族来说，他们血脉之中的传承记忆就需要觉醒，如果传承记忆无法觉醒的话，就只能算是兽类，并不能算做是妖物。

　　越是级别低的妖族，传承记忆觉醒的几率就越小。

　　自从封神大劫之后，高阶妖族被清洗了绝大多数，所以这会儿当听到朱老板说他们是突然觉醒的梅山七怪的血脉，我就感到一点都不七怪了。

　　当初封神大劫之时的梅山七怪，除了猿妖袁洪之外，其他的六个不是什么高阶妖族，朱老板他们突然觉醒了血脉，得到了传承记忆，这也是很正常的事情。

　　不过让梅山七怪的后裔全部都觉醒了血脉，这也算是一件在冥冥之中就注定了的事情。

　　想至此，我继续问着道：“如此说来，在你们妖族联盟的九大长老之中，至少有七个是觉醒了梅山七怪血脉的梅山后裔了？”

　　对于我这个问题，三大长老默默的点了点头。

　　我接着问道：“那你们这七个梅山后裔，在妖族联盟之中扮演着什么样的身份？”

　　九长老朱老板第一个回答着道：“妖族联盟六长老常青青，她传承的是梅山七怪中蛇妖常昊的血脉，擅长化为青烟，口吐毒雾。”

　　八长老苟鹏飞接着回答道：“妖盟的五长老吴迪，他传承的是梅山七怪中蜈蚣精吴龙的血脉，他一身剧毒，而且还可以口喷黑雾迷烟，比我们三个要厉害的多了。”

　　七长老杨教授在看了一眼秦楚楚之后回答着道：“四长老金大力他传承的是梅山七怪之中牛妖金大升的血脉，他可以轻而易举的举起万斤之力，浑身上下刀枪不入，而且他还和金大升一样，体内炼成了一块牛黄，在和人对敌之时会突然喷出，只要是天阶七品之下的人物，没有人能够挡住他的牛黄的。”

　　这三大长老一个接着一个说出了三名梅山后裔的情况，但说到这里之时，却没有人再继续往下说了。

　　而见此情形，我就追问着道：“梅山七怪不是有七个吗？加上你们三个，才只有六个，那剩下的传承了猿妖血脉的那个呢？”

　　对我这个问题，这三大长老看上去很难回答一样，这三个在眼神里做了一个交流之后，七长老看上去很是无奈的对着我道：“姜门主你有所不知，虽然我们同为梅山后裔，我们传承的是梅山七怪的血脉，但对于我们老大猿妖后裔，我们三个是一点都不了解啊！”

　　“我们只知道我们老大他在妖盟之中的地位仅次于太上长老，但我们老大有什么手段？长什么样子，叫什么名字，我们三个一无所知。”

　　“我们唯一能够肯定的是，我们老大的实力和手段远远在我们之上。”

　　听七长老这样一说，我心想他这不是废话吗？

　　当年梅山七怪的猿妖，就连我们姜家的老祖宗姜子牙都对付不了，传承了猿妖的血脉，又岂能是他们这三个废物所能相提并论的？

　　一念至此，我就详详细细的问着他们三个道：“传承了猿妖血脉的那位，在妖盟之中的地位仅次于开创了妖盟的太上长老，那说明他就是妖盟的大长老或者妖盟的盟主是不是？”

　　七长老猛的点着头道：“没错，我们老大就是妖盟的盟主，也是妖盟的大长老。”

　　“除了太上长老之外，他的地位是妖盟最高的。”

　　我接着问道：“你们妖盟有九大长老，既然猿妖后裔是妖盟盟主和大长老，那二长老和三长老是什么人物呢？”

　　七长老摇了摇头道：“我们三个的身份低微，二长老和三长老是什么身份，我们三个是没有资格知道的。”

　　七长老这话一出口，其他的两个也在那里随声附和着。

　　“姜门主，我们确实不知啊！”九长老一脸紧张的道。

　　“秦小姐，我们对您是不敢有任何隐瞒的。”八长老小心翼翼的对着秦楚楚道。

　　秦楚楚在他们三个的身上下了禁制，对于他们三个的心态掌控的一清二楚。

　　所以秦楚楚完全能够肯定，他们三个确实没有说假话。

　　“我谅你们也不敢骗我！”

　　在冷哼了一声之后，秦楚楚对我点了点头。

　　从这三个的话来看，妖族联盟是一个制度森严，等级明确的地方，只要达到了相应的等级，才能够了解到相应的情况。

　　不过对我们来说，只需要顺藤摸瓜，把妖族联盟的核心人物一个一个的抓出来就是了。

　　想至此，我正色说道：“既然妖族联盟的二长老和三长老的情况你们也不知道，那同为梅山后裔，四长老五长老和六长老的情况，你们应该很清楚吧？”

　　七长老他们三个这会儿对我可以说是知无不言，言无不尽，在我问出这个问题之后，立马就猛的点起了头。

　　只见九长老朱老板率先说道：“六长老常青青在泰国，国际上赫赫有名的血色蔷薇组织，其实就是她在暗中掌控的。”

　　八长老苟鹏飞紧接着道：“四长老金大力在中东，国际上赫赫有名的白山雇佣兵，其实是金大力在掌控。”

　　七长老杨教授道：“五长老吴迪在欧洲，他建立了一个名叫死亡代言人的杀手工会，整个欧洲的职业杀手，有百分之九十是受他控制的。”

　　听七长老他们一说，看起来妖族联盟的这三大长老在国外还混的不错，但所谓知己知彼，百战不殆，要想对付这三大长老，把他们全都抓起来，对于他们三个的实力，我们就得有一定的了解。

　　于是我问着道：“和你们三个相比，他们三个的实力怎样？”

　　“之前你说金大力的牛黄天阶七品之下无人能挡，那是不是代表着金大力的实力已经突破了下品小妖级别？”


第1556章 血色蔷薇

　　北碧府在泰国来说是比较贫穷和偏远的一个地区。

　　但就因为比较贫穷和偏远，官方对这里的管控相对来说也要弱了许多。

　　而正是因为这个原因，北碧府是一个龙蛇混杂极其混乱的地方，大大小小的各种犯罪组织和团伙，不知道有多少。

　　此时此刻，正值晚上九点多的时间，因为比较贫穷和偏远，整个北碧府的绝大多数地方，都已经被黑暗所笼罩。

　　但就在北碧府最偏远的西部，一座鲜为人知的庙宇之内，远远看去却闪烁着绯红色的灯光。

　　通常状况之下，在庙宇之内的应该是僧侣，但在这座庙宇之内，不仅一个僧侣都没有，竟然清一色的全都是衣着暴露，打扮的花枝招展，妖艳无比的女人。

　　这些女人站在庙宇之内大殿上的两边，身上穿的衣服要么薄如蝉翼，半透明状态，要么就仅仅遮盖住了关键部位，和没穿没有多大区别。

　　而除了这些女人之外，在大殿正中央的位置，一张紫檀木的椅子上面，坐着一名身材修长，相貌冷艳，但却面无表情，神色冷漠的女子。

　　这女子往那里一坐，在她没有发话之前，站在大殿两边的其他女子，一个个全部都低着头，连大气都不敢喘一口。

　　由此看来，这些女子全部都是大殿正中央坐着的这名女子的手下。

　　而大殿正中央坐着的这名女子，她就是国际上赫赫有名的血色蔷薇组织的真正掌控者常青青。

　　大殿两边站着的这些衣着暴露相貌妖艳的女子，是血色蔷薇组织在全世界范围内，各个分部的负责人。

　　目光从大殿两边一扫而过，最终落到了站在她左手边的女一个女子身上之后，常青青的声音里带着几分阴冷森然的意味道：“你们这个月往欧洲和中东输送了多少人过去？”

　　听到常青青这话，这名女子脸上的表情显的有些惶恐，急忙弯下了腰，弓着身子，小心翼翼的回答着道：“大姐，现在生意难做，人越来越难找了，尤其是中东那边的客户太变态，根本就没什么人愿意去。”

　　“所以，这个月到目前为止，我们仅仅往欧洲输送了一百五十二个，中东那边只有三十七个。”

　　这名女子的回答让常青青很不满意，只见她面色一寒，厉声说道：“欧洲的那些所谓的贵族子弟，他们的钱是最好赚的，中东的那些土豪就更不用说了，只要能够满足他们的要求，给多少钱完全不是问题。”

　　“我们血色蔷薇组织，不是福利机构，不是慈善组织，只要有巨额的利润，有什么事情是我们不能做的？”

　　“既然找不到心甘情愿做这种事的人，那你们就不会想办法吗？”

　　听常青青这样一说，那名女子立刻就明白了她的想法。

　　但那名女子却有些无奈的摇了摇头道：“大姐，整个东南亚的这种行业，我们血色蔷薇组织掌控了有三分之一。”

　　“欧洲和中东还有美洲，我们血色蔷薇组织，掌控了五分之一的这种产业。”

　　“每一年通过全世界各地的那些女孩子身上，我们至少能够赚取到五十亿美金的利润。”

　　“如此之高的利润，您还是认为不够，那如果我们的动静太大，我们的手段要是太极端了一点，万一要是惊动了一些国际上比较有名的特殊机构那该怎么办？”

　　这名女子的话音刚落，常青青就冷笑了一声道：“呵呵，我们血色蔷薇组织难道在国际上还不够有名吗？”

　　“国际上比较有名的那些特殊机构，有几个是能够奈何得了我们的？”

　　“难道你们忘了自己是什么身份吗？”

　　“凭那些机构的蠢货，能够对付的了你们吗？”

　　常青青的这话一出口，大殿内站立着的那些妖艳无比的女子们一个个的脸上都面露得意之色，但唯独站在常青青左边的这名女子，脸上的表情却有些担心的道：“大姐，前段时间你不是说过吗？据说灵异调研局下属的天机门，在国际灵异大会上连异能者协会都打败了。”

　　“我们如果要想折腾出比较大的动静，那必须从国内入手，从国内弄人出来。”

　　“但如果惊动了天机门，会不会造成什么不太好的后果呢？”

　　听这名女子这样一说，常青青用手扶着下巴陷入了沉思之中。

　　在思考了片刻之后，常青青自言自语着道：“整个东南亚已经在我们血色蔷薇的掌控之中，如果我们想扩大市场份额，看来还必须得从国内弄人出来了。”

　　“要想从国内弄人出来，我得跟老七打个电话，让他们三个想想办法。”

　　这名女子说到了天机门，但常青青好像对天机门并不怎么在意一样，在自言自语着的同时，就拿出了一个镶嵌着无数钻石，专门为土豪贵族定制的那种高档手机。

　　嘴角边流露出了一抹邪魅的笑容，常青青拨通了一个手机号码。

　　常青青的这个手机，是卫星定位手机，那怕是在南极或者北极，她都能够打通任何一个她想拨打的号码。

　　但就在常青青拨通了号码之时，电话对面传来的声音却让她神情一愣。

　　“对不起，您所拨打的号码已关机。”

　　常青青可是很清楚的知道，她所拨打的这个号码，手机的主人最多会忘记把手机带在身边，却不可能会让手机关机的。

　　但这会儿，为什么会是一个这样的状态呢？

　　难道手机主人发生了什么状况？

　　想至此，常青青又拨打了另外一个号码。

　　“对不起，您所拨打的号码已关机。”

　　按道理来说这个号码也不应该关机，但结果却和那个号码一样，这让常青青的眉头一下子就皱了起来。

　　“老七和老八是怎么回事？怎么都把手机给关了？”

　　自言自语着的同时，常青青又拨通了一个号码。

　　“对不起，您所拨打的号码已关机。”

　　连续拨打了三个号码，所遇到的状况却是一模一样的，这让常青青感到有点儿不大对劲了。

　　“不是吧！老九的手机也打不通了！”

　　“他们三个，不会是出了什么问题吧？”

　　就在常青青刚刚意识到这一点之时，从寺庙外面，却有一个如同炸雷一般的声音从外面传了进来。

　　“常青青，不知道有多少个青春年少的女孩子，毁在了你们这帮妖孽的手上。”

　　“今天晚上，就是你们这帮妖孽，遭受报应的时候！”

　　听到这个声音，无论是常青青还是大殿两边那些花枝招展，妖艳无比的女子们，一个个全都面色大变。

　　这个寺庙的地点，除了他们这些血色蔷薇组织的核心人物之外，很少有其他人知道，为什么会突然有声音传来呢？

　　“你们是什么人？给我出来！”

　　常青青从坐位上站了起来，双目之中闪烁出了两道绿光，向着大殿的门外投射而去。

　　而接下来，我和秦楚楚，闻人倾城，曾梦倩，姚唯雨还有抱着小月月的蛋蛋，总共我们五个大人一个小孩，缓步从外面走了进来。

　　当看到相貌平凡而普通的我，身边却跟随着两个绝色美女，还有两个也堪称是顶级美女的女人走了进来之时，大殿内的这些妖艳女子，全都有一种自惭形秽的感觉。

　　她们和女人打交道最多，自己的形体也算的上是要身材有身材，要相貌有相貌的美女，但和我身边的这几个女人相比，简直是差的太远太远。

　　“我再问一遍，你们是什么人？”常青青目光冷冽，面寒如霜的问着道。


第1557章 小月月的幸福时光

　　秦楚楚和闻人倾城，还有姚唯雨和曾梦倩这四个女人，她们的实力全都达到了天阶七品，但她们却收敛了气息，隐藏了实力，让常青青暂时看不出来。

　　至于蛋蛋和他抱着的小月月，在小月月没有释放出他那高阶妖族的血脉威压之时，看上去也很是平凡。

　　在一般人看来，蛋蛋和小月月，不过是一个小孩抱着一只宠物而已。

　　当然，作为妖族联盟的九大长老之一，常青青可是很清楚的知道，事出反常必然有因。

　　我们一帮人能够突然闯来她这里，恐怕绝对不是什么普通人物！

　　我身边的这四个女人和一个小朋友，反而透着无尽的诡异。

　　所以，我们一男四女五个人，外加一个小朋友，却因为我的实力级别比较明显，在常青青看来并不算什么。

　　而正是因为这个原因，即便是我口出狂言要让他们血色蔷薇的这帮人全部都遭报应，常青青却并没有拿我当一回事，直面着我问起了我的身份。

　　见此情形，和常青青相顾对视着，我微微一笑，回答着她道：“刚才我听你们有人说起了天机门，鄙人就是天机门的门主，姜一！”

　　本来常青青并没有把我放在眼里，但所谓人的名儿，树的影儿，在听到我报出了名号之后，常青青的脸色一下子就变了。

　　要知道，我天机门主的名声，就连妖盟的七长老都如雷贯耳，常青青在妖盟的地位还在七长老之上，她对我的了解，自然是不会比七长老少。

　　所以这会儿在听到我报出了名号之后，面色大变的常青青立马就连连倒退了两步。

　　“你是天机门主姜一，你是怎么找到我这里来的？”

　　“老七他们三个的手机打不通，是不是和你有关？”

　　常青青的反应也算是比较快，见我出现在了这里，立马就联想到了七长老他们三个的手机打不通的原因。

　　这时我笑着点了点头道：“你说的没错，如果不是他们三个，我还真找不到你这里来！”

　　常青青闻言咬牙切齿的道：“这三个废物，他们为什么会背叛妖盟？难道他们忘了自己的身份吗？”

　　妖族一脉都有一个共性，他们认为自己妖族的身份高人一等，所以想让妖族一脉背叛妖族，向人族低头，这对于妖族一脉来说，简直是不可能的。

　　我们能找到这里来，这说明肯定是七长老他们三个背叛了妖族，出卖了她，这对于常青青来说是无法理解和接受的。

　　但其实常青青那里知道，七长老他们三个会背叛妖族，会出卖她，完全是因为秦楚楚的巫族手段的缘故。

　　巫妖两族不共戴天，要说这个世界上对妖族一脉研究的最为透彻的，恐怕莫过于巫族一脉了。

　　更何况秦楚楚所得到的传承，还是巫族一脉的顶级人物，玄冥祖巫的玄冥真经。

　　以玄冥祖巫所留下来的手段，不要说对付一个普通妖族了，就算是用来对付大妖级别的妖族人物，都应该是没有任何问题的。

　　当然，这也需要秦楚楚把巫族一脉的功法修炼到一定境界才行。

　　除非秦楚楚把玄冥祖巫的功法修炼到大巫级别，秦楚楚才有实力对付大妖级别的人物。

　　但秦楚楚要是把玄冥祖巫的功法修炼到了大巫级别，那恐怕就是她为天道所不容的时候。

　　闲话暂且不说，就在常青青咬牙切齿的怒骂着七长老他们三个之时，我淡淡的一笑道：“别说他们三个，只要落到了我们的手中，我保证你也会背叛妖盟。”

　　听到我这话，常青青怒不可遏。

　　“你胡说！你不要拿我和那三个废物比！我怎么可能会背叛妖盟？”

　　“而且以你们的本事，能让我落到你们的手中吗？”

　　“小看了我，你们会付出代价的！”

　　怒火滔天的说出了这番话之后，常青青猛的挥了挥手。

　　“你们还愣着干什么？给我吃了他们！”

　　愤怒至极的常青青已经顾不上那么多了，就连她手下的这帮妖艳至极的女人的身份都直接暴露了。

　　而就在常青青一声令下之后，这些平时性感妩媚，身上满是香水味儿的妖艳女郎们，竟然一个个露出了她们狰狞恐怖的一面。

　　有的女人张开了血盆大嘴，露出了尖锐而又锋利的牙齿。

　　有的女人张开了她们的双手，两只手上的指甲瞬间长的有三尺长，而且还锋利无比，如同杀人的利器一样。

　　还有的女人身上长出了一身的长毛，变的人不像人，鬼不像鬼，仅凭着这突然改变的形象，如果遇到心理素质差一点的，估计都能够被吓个半死。

　　当然，这些女人无论发生了什么样的变化，对我们来说，她们只不过是一帮成不了气候的普通妖物而已。

　　在这些女人之中，到了天妖四品，度过了九九天劫，彻底化出了人形的妖物，只有三四个，剩下的全都是连九九天劫都没有度过的普通妖物，又怎么可能会被我们放在眼里？

　　这些妖物，那怕是全部投入炼妖壶之中，也炼化不出来多少混沌本源之力。

　　所以考虑到这一点之后，看了一眼蛋蛋怀里抱着的小月月，我决定给小月月一个饱餐一顿的机会。

　　“小月月，能吞掉多少，就看你的本事了！”

　　小月月从一开始就盯上了这些妖物，对它来说这些低级妖物就是天底下最好的美味。

　　要不是因为我没有发话，它早就张开了大嘴扑上去了。

　　这会儿我的话音一落，小月月在第一时间就从蛋蛋的怀里跳了下来。

　　“谢谢，谢谢主上！”

　　在向我表示了一声感谢之后，小月月立马就发出了一声狼嚎之声。

　　“嗷！”

　　而随着这声狼嚎声发出，小月月的身体就从一个吉娃娃大小，突然之间变的有两米多高，变成了一只身形巨大的饿狼。

　　在这一刻，面对着两米多高的啸月天狼，感受到了小月月身上那高阶妖族的血脉威压，不要说其他的那些普通妖物了，就算是常青青也感到双腿发软，身体在颤栗。

　　“这是，这是啸月天狼！你们，你们竟然有啸月天狼！”

　　常青青虽然对自己的实力有一定的信心，但这会儿面对着啸月天狼这种高阶妖族之时，她却有一种末日降临的感觉，所以一边战战兢兢的说着话，一边却缓缓的向后退了几步。

　　像啸月天狼这种高阶妖族，却是我们这边的一个小朋友的宠物，而且啸月天狼还口口声声的称我为主上，那由此可见，我们这帮人强大到了何等程度？

　　仅凭着她的实力和手段，能在我们的手中全身而退吗？

　　就在常青青产生了一个这样的念头之时，小月月已经张开了它的血盆大嘴，向着一个一身长毛的妖物冲了上去。

　　“啊！”

　　那个妖物还没有来得及发出惨叫之声，小月月已经一口咬掉了它的头，把他的半截身子给吞了下去，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起了这只妖物。

　　其他的妖物见此情形，全部都被吓疯了，大喊大叫着四处逃窜。

　　但我们又怎么可能会放过这帮妖物？

　　只见姚唯雨的双手连连抬起，每一次抬起之时，都会有一道五彩的光芒疾射而出，打中一名妖物的腿弯。

　　只要被姚唯雨的五光石打中，这名妖物就会失去行动力，抱着大腿在地上打滚。

　　曾梦倩和闻人倾城也都亮出了她们的武器和法宝，只要她们每一次出手，都会有一个妖物见血，倒在地上或者死在血泊之中。

　　我的功德神鞭也不断地祭出，每一鞭下去，都会有一个妖物被我打倒在地上。

　　秦楚楚没有动手，她面色冷漠的站在那里，目光却死死的锁定了常青青。


第1558章 有心算无心

　　常青青的手下总共有接近三十个妖物，这其中有四五个度过了九九天劫的，实力稍微强大一点，其他的二十几个全都是连九九天劫都没有度过的，可以说全都是战斗力不到五的渣渣。

　　所以诛杀起这些实力弱小的妖物，对我们来说简直不费吹灰之力。

　　可以说就在短短的几分钟时间之内，三十来个妖物，被我们给除掉了一半。

　　小月月这个啸月天狼，它虽然也是妖族一脉的高阶妖物，但妖族毕竟是妖族，同族相食这种事情，对妖族一脉来说就再也正常不过了。

　　就像生物链的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样，对于啸月天狼这种高阶妖族来说，把低级妖族当成了美味，当成了食物，是天经地义的事情。

　　就这样，自从跟了蛋蛋之后，小月月过上了对它来说最幸福的时光。

　　一个常青青手下的妖物，对小月月来说只需要张两次嘴，就能够把这只妖物吞到肚子里面去。

　　而且小月月根本就不需要自己动手，光我们打死打伤的那些妖物，就足够它在那里大快朵颐。

　　常青青眼看着她手下的那些妖物们一个个死在了我们的手下，被小月月吞进了肚子，脸上的表情越来越惶恐，脚步在连连的后退着。

　　但在常青青的身后却是一堵墙，没有任何可以逃脱的出口。

　　而我们几个挡在了她的正面，让她根本就无路可逃。

　　如果说常青青有可以逃脱的路线的话，那只能是这寺庙的几个窗口。

　　泰国寺庙的建筑风格偏向于古代，所以寺庙的窗口全都是木质的，并没有安装玻璃，而且这会儿每一扇窗户都是紧闭着的，常青青要想从窗户出逃的话，那她首先得撞破窗户才行。

　　就在眼睁睁的看着她手下的妖物们要么死在了我们几个的手下，要么被小月月给吞进了肚子里之后，常青青脸上的表情变的越来越狰狞。

　　“你们这些该死的人类，全部都给我去死吧！”

　　面目狰狞的怒喝了一声之后，常青青的整张脸竟然变成了绿色，她那性感的红唇突然变成了血盆大口。

　　几乎在这同时，从常青青的那张血盆大口之中，喷出了一道黑色的烟雾。

　　而随着这道烟雾喷出，整个寺庙内瞬间就弥漫着一股浓烈无比的腥味儿。

　　闻到了这股腥味儿，竟然让我们有一种头晕目眩的感觉。

　　这还是我们的实力等级比较高的缘故，如果是普通人闻到了常青青所发出的这道毒雾，恐怕在几秒钟之内，就会变成死人，在几分钟之内，连尸体都会化成一摊污血。

　　别说普通人了，就连常青青手下的那些妖物，在闻到了毒雾的味道之后，一个个的扑倒在了地上，显现出了原形。

　　常青青没有毒到我们，先把她手下的妖物们给毒死了。

　　不过从这方面来看，和七长老所说的一样，常青青这个蛇妖的实力级别已经达到了下品小妖的程度，相对于七长老他们三个来说，要难对付的多。

　　而且常青青最擅长的，除了喷出毒雾之外，还会化身青烟，我们要是一不小心，就会被她给逃掉。

　　“老娘就不相信，竟然毒不死你们！”

　　见我们几个没有受到她的毒雾的影响，甚至小月月这家伙就连被她毒死了的妖物也照吃不误，愤怒至极的常青青怒喝了一声，又一次张开了她的血盆大嘴，喷出了一口比之前更浓的毒雾。

　　这一口毒雾对常青青来说可是她修炼了上千年的毒液精华，如果这一口毒雾还对我们造成不了伤害的话，那常青青就只能三十六计走为上计了。

　　其实常青青对她的这一口毒雾还是抱着比较大的希望的，在她看来，就算是同为天阶七品，修炼出了金仙之体的仙人，也未必能够抵挡的住她的毒雾的侵袭。

　　只要中了她的蛇毒，除了她之外就无人可解！

　　一旦我们中了她的毒，到时候就任她宰割！

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在常青青喷出了她毕生精华凝聚而成的一口毒雾之时，秦楚楚却挥了挥手，从秦楚楚的手中弹射出了无数道淡青色的烟雾。

　　常青青喷出的毒雾虽然是剧毒，但秦楚楚所弹出的淡青色烟雾正好能够化解常青青的蛇毒，只要和秦楚楚所弹出的淡青色烟雾交着到一起，常青青所喷出的毒雾就会化成毒液，从半空中掉落到地上。

　　可以说在转眼之间，常青青所喷出的毒雾就被秦楚楚所化解，那些毒雾化成了剧毒无比的毒液，跌落在了地上。

　　“这些毒液对我来说可是好东西，看来我应该对你说声谢谢。”

　　面带着优雅而高贵的笑容，在说话之间，秦楚楚对着地面上的那些毒液轻轻的挥了挥手，刹那之间，那些毒液就被秦楚楚收进了她的纳戒之中。

　　但在我看来，秦楚楚的手段是越来越诡异莫测，她给我的感觉，好像越来越神秘莫测，越来越可怕了！

　　对我来说是这样的，对常青青来说也是如此，秦楚楚的手段简直是她闻所未闻，见所未见。

　　就算是她传承了血脉的先祖，梅山七怪中的常昊，也没有见过秦楚楚的这种手段吧？

　　秦楚楚的这种手段，就好像是他们妖族一脉的克星一样！

　　突然之间产生了一个这样的念头，常青青一脸惊悚的对着秦楚楚道：“你，你究竟是什么来路？”

　　“老娘我跟你拼了！”

　　嘴上虽然在这样说，但常青青却并没有再喷出毒雾，而是把她自己的身体化作了一道青烟，向着距离她最近的一个窗户撞了过去。

　　我们一帮人全都挡在了常青青的正面，所以常青青向侧面的窗户撞去之时，我们是来不及阻挡她的。

　　尤其是她化作了一道青烟的形态之下，我们想阻挡她是很难做到的。

　　但我们对常青青已经有了足够的了解，所以对常青青化作了一道青烟向窗户撞去，我们并不怎么担心。

　　“嘭！”

　　就在常青青化作了一道青烟撞破了窗户，发出了一声巨响的同时，窗户外却传来了一声炸雷一般的声音。

　　“想跑？那得你池爷爷同意了才行！”

　　随着这声炸雷一般的响起，小兰陵的手中拿着一根碗口粗细的铁棍，连看都没有看，对着窗户就连连的几棍砸了过去。

　　常青青虽然化成了一道青烟，但这道青烟却是她的实体，所以当遭到小兰陵的迎头痛击之后，常青青的身体立刻就条件反射的弹了回来。

　　“啊！”

　　发出了无比痛苦的嚎叫之声，但常青青却没有停下来，又以青烟的形态向着另外一个窗户飘了过去。

　　“嘭！”

　　常青青又一次撞破了这扇窗户，但让他没想到的是，老修早已经在这扇窗户外面等着他了。

　　老修的手中握着一对铜锤，这可是他前世的师尊清虚道德真君留给他的他前世的武器。

　　这对铜锤可是采集了五座大山的铜铁精华炼制而成，打在人身上有万钧之力。

　　在常青青撞破窗户的那一刻，老修就举起了铜锤，对着窗户一顿猛砸！

　　小兰陵的铁棒还算好，常青青能够挨的住，但老修的这一对铜锤砸到了身上，有万钧之力加身，常青青立刻就被打的显出了原形，化作了一条青色巨蟒跌落在了地上。

　　而见常青青被老修的铜锤打了个半死，就连原形都显现了出来，秦楚楚二话不说，对着常青青弹了一下手指，立刻就有一道无色无形的烟雾弹到了她的身上，被常青青的蛇躯所吸收。


第1559章 死亡代言人

　　英国伦敦的某个世界知名的商业街，在一座五十六层高的摩天大厦顶楼，一名须发皆白，穿着一身阿玛尼西服，蓝眼睛大鼻子的西方老者，正带着老花镜，拄着拐杖，透过窗户看着远方夜色中的灯火。

　　此时，虽然天色已黑，但在伦敦这种国际性的大都市，繁华的街道上却从来都不会缺少匆匆而行的路人。

　　对于一个迟暮的老人来说，人生就好像大梦一场。

　　曾经的他也和这些路人一样，为明天而奔波，为生活而奔走。

　　但是，现在的他却很清楚的知道，他的时日已经剩下不多了！

　　所以当居高临下看着马路上的那些朝气蓬勃为生活而奔走的人之时，老者无限的感慨，不胜的唏嘘。

　　“子孙若如我，要钱做什么？”

　　“子孙不如我，留钱能若何？”

　　“东方中国的那些上古先贤，所说的这些话可真是经典啊！”

　　这段时间以来，因为深感自己在这个世界上留存的时间不多了，所以老者在养病的时间里，阅读了大量东西方的文化著作。

　　而此时此刻，当他的脑海之中突然闪现了一个这样的念头之时，在自言自语的感慨着的同时，这老者已经暗暗的做出了一个决定。

　　这栋摩天大陆的顶楼，本身就是这老者的物业，这会儿在顶楼的这间房间里，只有老者一个人。

　　但就在这名老者刚刚发表完了他的感慨，内心深处做出了一个决定之时，从窗户外的墙壁上，突然有一个穿着黑色风衣的年轻男子爬了上来。

　　这名年轻男子长着一副东方人的模样，在爬到了顶楼的窗户边之后，用他特制的工具轻轻的划了一下，就划开了窗户的玻璃。

　　接下来这男子用手托住了玻璃，纵身一跃就跳进了房间内。

　　随后这男子一反手把玻璃又安了回去，如果没有在现场看到的话，是很难看出他怎么进入五十六层顶楼的这间房的。

　　西方老者或许是因为年龄大了，感官不是很灵敏，就算是这名年轻的东方男子用比较特殊的方式来到了房间内，老者依然没有发现。

　　默默的看着窗外，老者回想起了他年轻的时候，回想起了他已经死去多年的妻子。

　　而就在这时，年轻男子蹑手蹑脚的走到了老者的身后。

　　“您是布莱克先生吗？”

　　当这年轻男子的声音从他身后传来之时，老者的身体明显的一震，但老者却还是没有转过身子。

　　“我是布莱克，请问您是那位？”

　　说到这里，老者又加重语气的强调着道：“或者说，您是谁请来的？”

　　年轻的东方男子面带着邪魅的笑容，回答着老者道：“我的名字，就算是说了出来，对你来说也没有任何意义。”

　　“不过我相信，你应该是听说过死亡代言人吧？”

　　听到东方男子说出了“死亡代言人”这几个字之后，老者的身体又一次明显的震动了一下，他的双腿微微一屈。

　　但老者用力顿了一顿他的拐杖，尽量让自己站的更稳了一点。

　　“死亡代言人我肯定知道，只是没想到，死亡代言人的杀手，竟然会找上我！”

　　说话之时，老者脸上的表情显的很是无奈，虽然他在笑，但他的笑，却明显是苦笑。

　　被死亡代言人的杀手找上门，对于他这个行将就木的老人来说，就等于宣告他的生命即将终结。

　　而这时，年轻的东方男子对着老者道：“既然你知道死亡代言人，那你应该很清楚，我找上你的目的。”

　　老者闻言点了点头道：“你是死亡代言人的杀手，你找上我的目的，自然是为了杀我！”

　　“但不知道你能不能告诉我，究竟是谁想要杀我？”

　　从始至终，西方老者都没有转过身子，他好像已经看开了生死一样。

　　而面对着老者所提出的问题，东方男子显的有些迟疑，陷入了沉默之中。

　　这时西方老者又继续说道：“其实我已经大概能够猜到，是谁花钱请你们杀我？我只不过是想证实一下我的猜测而已！”

　　“还有，我想知道，他究竟花了多少钱，请你们来杀我？”

　　“我马上要死在你的手下了，你不会连我的这点好奇心都不愿意满足吧？”

　　见西方老者这样说，东方男子就决定告诉他事实真相。

　　只见东方男子的脸上流露出了一抹鄙夷和不屑的表情，然后道：“向我们死亡代言人下达委托的人，名字叫做鲍勃，我相信这个名字，你应该不陌生吧？”

　　西方老者虽然早已经有思想准备，但听到东方男子说出了鲍勃这个名字之时，他的身体开始剧烈的颤抖了起来。

　　“我最多只能活一个星期了，难道你就等不到我死吗？”

　　“中国的上古先贤说知子莫若父，而我却要说知父莫若子。”

　　“你明明知道我不会把我的遗产让你继承，就请了死亡代言人的杀手来杀我，想用这种方式来继承我的遗产。”

　　“鲍勃，你可真是我的好儿子啊！”

　　从这名西方老者的话之中不难听出来，雇佣死亡代言人的杀手来杀他的主谋，是他的亲生儿子。

　　而对于死亡代言人这个杀手组织来说，只要有人给钱，给到他们足够的钱，他们可不管是因为什么原因而杀人！

　　无论是老子杀儿子还是儿子杀老子，只要给够了死亡代言人足够的佣金，死亡代言人的杀手就会去杀人。

　　等到这名西方老者自言自语完毕之后，东方男子坏坏的笑着，回答了他所提出的另外一个问题。

　　“布莱克先生，您儿子鲍勃，他雇佣我们的佣金是一百万英镑，在你死了之后，只要他继承了你的遗产，就会把这笔佣金支付给我们死亡代言人。”

　　听到东方男子所言，西方老者万念俱灰，缓缓的闭上了他的一双眼睛。

　　“来吧，动手吧！”

　　“按照东方中国的文化，鲍勃他请人杀了我，他将来肯定会遭报应的！”

　　“但鲍勃毕竟是我的孩子，我并不希望他会遭报应，我希望他的一生会平安幸福！”

　　“其实我之所以不愿意把我的财产留给他，是因为我认为，以他的能力和他的性格，根本不足以驾驭我留给他的财产，太多的金钱和财产在他的手中，对他来说其实是祸而不是福！”

　　“如果说真的有来世，我是多么的希望，我能够生在东方中国，去感受那里的仁孝文化，去做一个祥和而又仁爱的中国人！”

　　就在这名西方老者闭着眼睛在那里自言自语着之时，年轻的东方男子从他的怀里摸出了一把尖锐的冰刺，对着西方老者的后心处狠狠的刺了进去。

　　“刺啦！”

　　这一刺下去，尖锐的冰刺很快就刺穿了老者心脏和身体，有大量的鲜血立刻就喷射了出来，染红了老者的衣服。

　　而西方老者却一声未吭，很快就停止了呼吸，离开了这个世界。

　　他的灵魂究竟能不能投生到东方，下一世会轮回到那里，这就不得而知了。

　　在确定了西方老者已经死了之后，东方男子打开了窗户，就像个猿猴一样，顺着窗户外的墙壁飞速爬下，很快就消失在了夜色之中。

　　此时在这座大厦的十八楼，一名四十多岁，身材巨胖的西方男子，在一间豪华奢侈的办公室之中正左拥右抱着两个金发碧眼的大洋马。

　　就在这名男子正打算对这两名大洋马采取进一步的行动之时，他的手机铃声响了起来。

　　在接通电话之后，电话那边传来了一个阴冷森然的声音：“亲爱的鲍勃先生，我们死亡代言人已经完成了您托付的任务，您可以继承你父亲的遗产了。”

　　听到这个声音，身材巨胖的鲍勃，顿时就欣喜若狂。

　　“那老家伙被干掉了，这可真是太棒了！”


第1560章 妖族复兴计划

　　这个巨胖的中年男子，自然是请了死亡代言人的杀手杀死了自己父亲的鲍勃。

　　这会儿听到自己的父亲死了，他不仅没有流露出任何伤感之色，反而陷入了狂喜之中，就像一个野兽一样，向着那两个大洋马扑了上去。

　　所谓人性之丑陋，莫过于此！

　　这就难怪鲍勃的父亲在临死之前不胜感慨，说他最大的愿望是下辈子能够投生到东方中国，感受一下东方中国的仁孝文化，做一个祥和而又仁义的中国人。

　　虽然说在我们东方中国也不排除不会有这种事情发生，人性的丑陋和恶劣的一面同样也会在某些人的身上显现，但我们东方中国的主流文化，却以仁义孝道为根本，是西方文化所不能相提并论的。

　　而且这件事情还没有了结，和鲍勃的父亲老布莱克想的一样，鲍勃做下了这样的事情，他迟早都会遭到报应。

　　而且因为鲍勃拥有了太多的财富和资产，以他的能力和性格根本就驾驭不了，会给他带来滔天大祸！

　　就在老布莱克被杀死的当天晚上，鲍勃正在抒发着他欣喜若狂的情绪之时，在距离大厦不远处的一间咖啡厅的角落里，杀死了老布莱克的那名东方男子，手机收到了一条信息。

　　端起了杯子，轻轻的抿了一口带着苦涩味儿的猫屎咖啡，东方男子这才拿起了他的智能手机。

　　在无比熟练的在手机上操作了一番之后，东方男子的手机进入了一个独特的界面。

　　这时这个东方男子环顾了一圈四周，在确定了没有其他人之后，在手机屏幕上轻轻的点了一下。

　　而随着这名东方男子点了一下手机屏幕，一条任务指令，就在手机屏幕上闪现。

　　随着屏幕上闪现了任务内容，包含了文字，图片，被刺杀对象，任务执行时间，最迟需要几天时间完成，雇主身份等等所有信息，全都被东方男子看在了眼里。

　　而就在看完了屏幕上闪现的任务内容之后，东方男子的脸上立刻就浮现出了一抹冷笑之色。

　　“鲍勃请我杀我们死亡代言人杀死他老爹，好继承他老爹的遗产。”

　　“这会儿在他继承了他老爹的遗产之后，他老婆又要请我们杀死他，好继承他的遗产。”

　　“老布莱克还真是说对了，鲍勃的报应来的真是太快了一点吧！”

　　自言自语的说着话的同时，年轻的东方男子双眸之中却杀机闪现，向着鲍勃所在的那栋五十六层高的大厦看了过去。

　　对于死亡代言人的杀手来说，他们可不管你是子杀父还是妻杀夫，只要给到了他们足够的佣金，这个世界上的任何一个人，在他们的眼中都和死人无异。

　　就在被年轻的东方男子所盯上的这一刻，刚刚请杀手杀死了他父亲的鲍勃，已经注定了在几天之后，在他继承了他父亲财产之后，会被死亡代言人的杀手所杀死。

　　像这种案件，可以说每隔上几天就会在欧洲的许多地方发生，甚至不要说欧洲了，在全世界范围内，在美洲，在亚洲，在澳洲的一些地方，只要有死亡代言人的杀手存在，只要死亡代言人这个杀手组织接到了委托，就会有杀手被派出去执行任务。

　　每年不知道有多少无辜的人死在了死亡代言人所派出的杀手的手下，而正是通过这种最原始最血腥的方式，死亡代言人这个杀手机构，每年会赚取到大量的金钱和财富。

　　瑞士这个全世界有名的中立国家，在位于瑞士西部的一所乡间小镇上，坐落着一所中世纪时代就存在的古老庄园。

　　这座庄园在几十年以前就被人所买下，但自从这座庄园被人买下之后，就披上了一层神秘色彩。

　　在这座庄园的周围，一年四季都会有恶犬把守，附近的人无论男人女人，大人小孩，只要一靠近庄园五百米处，就会有恶犬咆哮着冲上来，让任何人都无法靠近。

　　庄园之内住着什么人？对于当地的人来说成了一个几十年来一直都无法解开的谜团！

　　此时此刻，就在这座庄园之内，一名穿着黑色的燕尾服，年龄看上去在四十岁左右，身材修长，面色阴霾的男子。

　　这男子的长相完全是一副东方人的长相，黑头发，黄皮肤，他正端着一杯红酒，姿态优雅的坐在庄园的餐厅之内。

　　这杯红酒是顶级上品，在中年男子轻轻的摇晃了一下酒杯之后，一股浓郁的醇香味儿，瞬间就从酒杯之中散发了出来，飘逸在了整座餐厅之中。

　　在表现出了一副无比享受的姿态之后，中年男子深吸了一口气，然后轻轻的抿了一口杯中的红酒。

　　就在这名中年男子享受着顶级红酒的滋味之时，在餐桌的左右两边还另外站着四名男子。

　　这四名男子的年龄看上去在四五十岁左右，同样也是东方男子的长相，同样的黑头发黄皮肤。

　　但这四名男子从他们所穿的衣服和他们所表现出来的态度来判断，正坐着品酒的这名中年男子，从地位上来说比他们要高的多。

　　这四个男子，简直就好像是手下，是仆人一样！

　　而就在中年男子品尝着波尔多红酒的滋味之时，那四名男子看上去好像有点儿眼馋一样，一个个情不自禁的舔了一下自己的嘴唇。

　　要知道，这杯红酒可是红酒之中最有名的罗曼尼康帝，而且还是一瓶珍藏了七十年的陈酿，这一杯酒的价值，至少在二十万美金以上。

　　轻轻的喝一小口下去，几万美金就没了！

　　这特么喝的不是酒，完全喝的是钱啊！

　　就在其他的四个男子正在那里暗自感慨着之时，喝了一口罗曼尼康帝之后，那名中年男子把酒杯放在了餐桌上。

　　接下来这男子在其他四个人的身上扫视了一圈，看上去很是随意的问着道：“这个月马上要到给联盟上交利润的时候了，我们一共收到多少钱了？”

　　听到这人所问的话，一名年龄在五十岁左右，看上去比较老成的男子立刻就弯腰躬身回答着道：“启禀五长老，我们的收款账户，这个月总共收到美金一亿八千七百八十万，英镑是六千五百万，欧元是八千九百万。”

　　听到这人的回答，那名中年男子眉头微微一皱，又一次把他放在餐桌上的罗曼尼康帝端了起来。

　　在轻轻的抿了一口罗曼康尼帝之后，中年男子看上去有些不满的道：“每个月都差不多是这个数字，你们就不会用点心去做事吗？”

　　“如果欧洲市场不够，那我们死亡代言人的市场可以向美洲，向澳洲，甚至向亚洲拓展。”

　　“市场越大，我们的回报就越丰厚，我们给联盟每个月上交的利润就越多，那距离我们实现妖族复兴的计划展开，就会越来越近！”

　　“难道你们就不想让我们妖族复兴的计划尽早展开吗？”

　　说到这里之时，中年男子脸上的表情显的有些凝重，颇有一点兴师问罪的架势。

　　而见此情形，其他的四个人立刻就露出了一脸的惶恐之色。

　　只见一名身材相对来说矮一点，但却比较壮实的男子道：“五长老，您是有所不知啊！”

　　“我们时时刻刻都在想着拓展市场，想把我们死亡代言人的市场向美洲和澳洲乃至亚洲拓展，但我们手下的杀手不够啊！”

　　“如果您能给我弄来一百个杀手，我可以向您保证，下个月的业绩是现在的两倍！”


第1561章 闻人倾城的身份转换

　　对于一个杀手组织而言，只有掌控了足够的大量的杀手，才能够有效的完成任务，赚取到客户的佣金。

　　死亡代言人所掌控的杀手，之所以每一次都能够圆满的完成任务，其实是因为这些杀手并不是人类。

　　这些杀手是修炼了几百年甚至上千年的妖物，让他们当杀手去对付一些普通人，那自然是一件非常容易做到的事情。

　　但自从封神大劫之后，妖族一脉凋零不堪，觉醒了妖族血脉，懂的修炼之法的妖族，可以说是少之又少。

　　自从妖族联盟成立之后，只要有妖族血脉觉醒，妖盟的太上长老凭着聚妖幡，这件女娲娘娘所炼制的无上法器，就能够感应到这个妖族的存在。

　　而正是凭借着聚妖幡的这一功能，妖族联盟才能把全世界的妖族聚集了起来。

　　不过因为妖族一脉的传承凋零，高阶妖族留下来的传承少之又少，普通妖族想度过九九天劫，化形为人，简直难于登天。

　　所以就算是梅山七怪的血脉，在妖族联盟中也都成了核心人物。

　　在这种情况之下，如何让妖族联盟可以化形的妖物数量大幅度的增加？就成了妖族联盟所面临的最大问题。

　　七长老所研究出来的成果，对妖族联盟来说其实是有着相当重要的意义的。

　　只要七长老的这一研究成果得以广泛运用，能够解决了普通妖物身上的气味问题，那妖族联盟可以化形的妖物数量将会有一个大幅度的提高。

　　死亡代言人杀手组织缺乏杀手这一问题，同样也就可以完美的解决！

　　那怕是那些普通妖族仅仅修炼了几百年，但只要他们能够化形成人，去对付普通的人物，那必然是没有任何问题的！

　　在他的手下提出了缺乏杀手的问题之后，五长老皱着眉头沉思了片刻，突然好像想到了什么一样。

　　“老七做了十几年的研究，他前段时间好像跟我说过，说用不了多长时间之后，他的研究将会有重大突破！”

　　“不如我给他打个电话问问，如果他的研究有重大突破的话，那先给我们死亡代言人弄一批杀手过来！”

　　就在五长老说出了这番话之后，那四名男子之中的一名就表现的无比兴奋和激动。

　　“如果七长老的研究有重大突破的话，那给我们死亡代言人补充杀手就容易的多了！”

　　“老大，如果七长老真能给我们弄一百个杀手过来，那下个月我肯定会给您交上一份满意的答卷的！”

　　“我们死亡代言人自从建立以来，从来都不愁没生意做，我一直发愁的是没有足够的杀手去完成任务！”

　　在这名男子的话音刚落之后，另外一名急忙就催着五长老道：“老大，你赶紧给七长老打电话啊！我都有点儿迫不及待了！”

　　就在这名男子说出了这番话之后，五长老脸上的表情显的好了许多，微微一笑就从他的衣服口袋里拿出了一个卫星定位手机。

　　但就在五长老正打算拿着手机拨号之时，一个带点儿沉闷，却无比洪亮的男声从餐厅外面传了进来。

　　“这电话不用打了，因为你打了也没用！”

　　听到这个声音，无论是五长老还是他手下的这四个人，全部都面色大变。

　　他们五个可是很清楚的知道，在这座庄园之中，目前只有他们五个人而已。

　　庄园的外围有十几条恶犬，根本就没有人敢靠近，而且那怕是有人靠近，那十几条恶犬也会发出咆哮之声，但这会儿有声音从外面传了进来，那十几条恶犬为什么一点动静都没有呢？

　　仅仅从这一点来判断，从外面传来声音的这人，恐怕绝对不是凡人！

　　就在这一刹那之间，包括五长老在内，餐厅里的几个妖族人物脑海之中闪现了无数个念头。

　　“来者何人？”

　　大喊了一声的同时，五长老从坐位上站了起来，他的那张瘦长的脸，在这一瞬间竟然变成了铁青色。

　　甚至不仅仅五长老的脸，就连他的手臂，他的手掌，只要他身上露出肉的地方，全都变成了铁青色。

　　另外的四个妖物，看上去比较紧张，这四个妖物竟然从他们的怀里掏出了现代武器，什么冲锋枪，手枪之类的，每一个人的手中竟然都有一把。

　　而就在这几个妖物表现的无比紧张，五长老面色铁青的看着餐厅门口的同时，我和秦楚楚，闻人倾城，身后跟着蛋蛋缓步从外面走了进来。

　　解决了血色蔷薇的那帮妖物之后，用炼妖壶炼化了小月月没吃完的妖物，把显现出了原形的常青青收进了混沌金殿，在七长老他们三个的指引之下，苏天驾驶着混沌金殿，连夜就向着瑞士赶来。

　　这座庄园的外面确实养着十几条恶犬，但不要说蛋蛋了，就算是小月月这个啸月天狼散发出一丝一毫它身上的高阶妖族的气息，那些恶犬们都会被吓的屁滚尿流，还那里敢发出任何声音？

　　所以，五长老和他的四个手下，从始至终都没有发现我们一帮人。

　　那怕是我们在餐厅外听了许久他们几个人的对话，他们仍然没有发现。

　　但这会儿我认为没有什么必要再继续浪费时间了，所以我断然出声，仅仅带着秦楚楚和闻人倾城这两个绝世美女，走进了餐厅之内。

　　当然了，抱着小月月的蛋蛋肯定是寸步不离的跟着我。

　　“你们是什么人？”

　　“你们是怎么进来的？”

　　问话的是五长老手下的两个妖物，他们两个感到很是奇怪，为什么把守在庄园外围的那十几条狗会放我们这三个人进来？

　　那怕是我们有什么特殊手段，也不可能让十几条狗全都发现不了我们吧？

　　五长老的眼界比他手下的这四个妖物要高了许多，在看到秦楚楚和闻人倾城这两个绝世美女之后，他就很清楚的知道，我们这帮人肯定不好对付。

　　像秦楚楚和闻人倾城这种级别的绝世美女，按道理来说是不可能会出现在他的庄园之中的。

　　但既然这两个绝世美女出现，那只能说明她们两个肯定有所依仗。

　　想至此，五长老对我们三个行了一个标准的西方贵族礼。

　　在这同时，五长老一脸殷勤姿态优雅的对着我们三个道：“鄙人吴迪，很荣幸能在这里见到两位美丽的小姐，还有这位年轻有为的先生。”

　　“不知道三位的尊姓大名，可否赐教一番呢？”

　　见五长老表现的这么客气，我淡然一笑道：“你是死亡代言人杀手组织的首领，妖族联盟的五长老，我说的应该没有错吧！”

　　被我一口道破了他的身份，五长老的面色一凛，但五长老却很清楚的知道，这会儿即便是他不承认，对我们来说也没有什么太大的意义。

　　所以五长老在点了点头之后道：“你说的一点都没错，鄙人正是妖族联盟的五长老！”

　　“所谓来而无往非礼也，既然你们知道我的身份，那我是否应该也对你们的身份有一定的了解呢？”

　　这已经是五长老他们这帮人第三次问起我们的身份了，要是不告诉他们，那也显的我们太小气了一点。

　　于是我对着五长老道：“鄙人乃是天机门主，姜一！”

　　紧随在我之后，秦楚楚一脸冷漠的对着五长老道：“天机门，秦楚楚！”

　　让我有点儿没想到的是，闻人倾城也不知道是故意在恶作剧呢？还是她把自己也当成了天机门的一份子。

　　在看了我一眼之后，闻人倾城刻意大声的道：“天机门，闻人倾城！”


第1562章 试探

　　我和秦楚楚是闻人家族选定的天命之人，所以闻人家族和天机门的关系，只能算是合作关系，闻人倾城并不能算是天机门的人。

　　尤其是闻人倾城作为闻人家族的家主，以她的身份是不可能成为天机门的一份子的。

　　在我们一帮人的眼中，闻人倾城只能算是天机门的合作伙伴，天机门的朋友，却并不能算是天机门的成员。

　　但此时此刻，闻人倾城自报身份之时，却说她是天机门的闻人倾城，这让我感到很是意外。

　　甚至不要说我了，就连秦楚楚都感觉有些诧异，目光之中带着意思惊奇的表情，向着闻人倾城看了过去。

　　对于我和秦楚楚的反应，闻人倾城一点都不意外，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，轻轻的点了点头，好像在告诉我们两个，她已经把自己当成了天机门的一份子一样。

　　要知道，如果闻人倾城把她当成了天机门的一份子，那她和我们之间的关系就大不一样了！

　　一旦闻人倾城成为了天机门的一份子，那她就不是我们的合作伙伴了，她和我们之间的关系，就如同兄弟姐妹一般，完全成了一家人了！

　　而就在我们三个在目光之间做着交流之时，死亡代言人杀手组织的老大，妖族联盟的五长老吴迪，眉头紧紧的皱了起来，双目之中寒光闪烁，铁青色的脸上一片杀机，向着我们三个看了过来。

　　“天机门，天机门主姜一！”

　　“你的名声我倒是听过！”

　　“但你为什么能找到我这里？究竟是谁出卖了我？”

　　五长老对自己的实力和手段是有一定的自信的，所以这会儿那怕是被我们找上了门来，他却并没有流露出太过于恐慌的表现，反而在第一时间就想弄清楚原因。

　　天机门和妖族联盟之间井水不犯河水，既然我这个天机门主找到了他在瑞士的庄园，那只能说明是有人出卖了他。

　　但让五长老怒不可遏的是，面对着一脸杀机的他之时，我却好像完全都没有把他放在眼里一样。

　　“想知道是谁出卖了你？那很简单啊！只要你老老实实的束手就擒，我会满足你的这个愿望！”

　　见我一脸不屑的看着他，带着淡淡的笑容说出了这番话之时，五长老的那张铁青色的脸，被气的又颜色加深了许多。

　　“想让我束手就擒，你有这个资格吗？”

　　“早就听说你这个天机门主的名气很大，我倒是想领教一下，你究竟有多厉害？”

　　就在说出了这番话之后，五长老的双手一伸，两枚锋利无比，寒光耀眼的峨眉刺就出现在了他的双手之中。

　　所谓知己知彼，百战百胜，在来瑞士之前，通过其他几个长老，对妖族联盟的这位五长老的实力和手段，我早就了解的一清二楚。

　　五长老是蜈蚣妖，而蜈蚣是有名的百足之虫，所以五长老这会儿所亮出来的这两枚峨眉刺，其实是五长老他用自己身上那数以百计的手足炼制出来的。

　　像这样的峨眉刺，五长老有好几十对之多，可以说除了他的四肢之外，他身上有多少手足，他就有多少枚峨眉刺。

　　但就在五长老亮出了他的峨眉刺，正打算跟我一决雌雄之时，他的四个手下却急于表现自己，迫不及待的跳了出来。

　　“什么狗屁的天机门主，和我们老大能比吗？”

　　“老大，那里需要你出手！我一个人就能把他给废了！”

　　之前那名身材比较壮实，看上去相对比较年轻的妖物往前走了一步，走到了我的对面，一脸嚣张的道。

　　对于他这名手下的实力，五长老还是有一定的了解的，在五长老看来，以他的实力肯定不是我的对手。

　　所以五长老摇了摇头道：“小豹子，你不是他的对手，你要跟他单挑，吃亏的肯定是你！”

　　而听到五长老这话，另外一个相对来说年龄要大一点，身材更高一点的也往前走了一步，和小豹子站在了并排。

　　“老大，由我们兄弟两个出手，足以收拾了这小子吧！”

　　这人对他们两个的实力可是相当的自信，但他自信满满的说出了这番话之时，五长老却还是摇了摇头。

　　“大豹子，就算是你们兄弟两个联手，恐怕也不是他的对手！”

　　五长老的这话一出口，大豹子和小豹子这兄弟两个看着我的眼神一下子就显的凝重了许多。

　　他们对天机门和我这个天机门主的了解并不多，但他们四个是五长老手下最厉害的四个妖物，自从度过九九天劫之后已经有好几百年之久，在给他们个十几二十年的时间，也差不多能够达到天妖六品的级别了。

　　而在妖族联盟之中，实力级别最差的三名长老，七长老八长老和九长老，也不过是天妖六品而已。

　　所以他们两兄弟自认为实力不弱，但五长老却直接判定，看上去平凡而普通的我，实力绝对在他们两个之上，这就让大豹子和小豹子兄弟两个一点都不敢轻视我了。

　　不过既然大豹子和小豹子想对我发起挑战，五长老却并不反对，因为在五长老看来，他和我这个天机门主动手之前，最好能对我的个人实力有一个直观的了解。

　　所谓知己知彼，百战百胜，五长老活了两三千年之久，他自然是懂的这个道理。

　　考虑到这一点之后，五长老就对着他手下的另外两个使了一个眼色。

　　这两个跟随五长老的时间比大豹子和小豹子还要久，他们两个可以说是五长老最信任的嫡系，所以五长老只需要一个眼神，他们两个立刻就明白了五长老的意思。

　　“既然是天机门的门主，想来也是有点儿本事的，那就让我们几个一起出手，来领教一下如何？”

　　说话之间，一个个子比较高，身材比较瘦，长着一张猪腰子脸的家伙往前走了一步，用他手中的冲锋枪对准了我。

　　“吴龙说的没错，姜门主是非凡之人，我相信他肯定不会介意，我们几兄弟联手向他讨教一番的！”

　　剩下的一个也是高个子，瘦长身材，这人的年龄看上去有五十多岁，一看长相就是一个奸诈阴险之辈。

　　而且在说着话的同时，这人往前走了几步，用他手中的手枪对准了我。

　　可以说在转眼之间，就在这几个人说话的功夫，他们四个已经从东南西北四个方向把我包围了起来。

　　这四个人之中有两个拿的是冲锋枪，还有两个拿的是专门改造过的，杀伤力比普通手枪要强大至少五倍的手枪。

　　这种手枪叫沙漠之鹰，尤其是这种改造过的加强版沙漠之鹰，据说在国际市场上，一把枪的价格已经被炒到了三十多万美金。

　　当然了，别说是什么改造过的沙漠之鹰和冲锋枪了，就算是用坦克大炮来轰我，都没有任何意义！

　　我的功德金身目前达到了一个什么样的状况我很难确定，但我能够确定的是，上品金仙的上品金身，绝对不会比我的功德金身强大。

　　要知道，我的功德金身是在大魔王蚩尤的万古不灭金身的基础上修炼的，而万古不灭金身，是大巫级别的人物才能够修炼出来的金身。

　　大巫级别的人物的金身，其实就相当于大罗级别的大能者的大罗金身。

　　甚至因为巫族一脉的修炼功法比较特殊的缘故，大巫级别的万古不灭金身，比大罗金仙的大罗金身还要更加强大一点。

　　所以从这个角度来说，我的功德金身恐怕比一般的大罗金仙的大罗金身还要更加厉害一点。

　　而且最关键的一点，我还有功德神旗这件防御性的法宝，这四个妖物想用现代化的武器来对付我，简直就是痴人做梦！

　　不过既然他们有这种想法，那我就配合他们一下。

　　一念至此，我淡然一笑，左手凝聚出了金光灿烂的功德神旗，右手凝聚出了金光灿灿的功德神鞭。

　　“来吧，只要你们的枪能够伤到我一根头发，那就算我输！”

　　听到我这话，见我亮出了金光闪闪的功德神器，给五长老的感觉，之前还普通而平凡的我，在一瞬间就好像换了一个人一样。

　　这让五长老脸上的表情显的更加凝重了许多，但这让五长老更加想对我的实力做出一个比较准确的判断。

　　至于他手下的这四个妖物的死活，对于五长老来说其实一点都不重要。

　　妖族和我们人族最大区别，就是人类是讲感情的动物，而妖族的妖物往往只顾着自己。

　　“动手，给我杀了他！”

　　在五长老厉声一吼，下达了命令之后，那四个妖物全部都扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　冲锋枪的声音，沙漠之鹰所发出的沉闷枪声，瞬间就响彻了整个餐厅之内。

　　从冲锋枪的枪口和沙漠之鹰的枪口之中，喷射出了四道火舌，无数颗子弹对着我的身体疾射而来。

　　然而，当这些子弹即将靠近我的身体之时，功德神旗却发出了耀眼无比的光芒，让那些子弹根本就无法碰触到我的身体。


第1563章 蜈蚣毒

　　五长老从始至终都死死的盯着我，当看到他的四个手下所发射出的子弹对我没有造成任何伤害之时，这却并没有出乎五长老的意料之中。

　　“据说你们姜氏一族的打神鞭无坚不摧，杏黄旗的防守之力天下无双。”

　　“今日一见，果然是不同凡响啊！”

　　等到他的四个手下把手中武器的子弹全部都倾泻完毕之后，五长老表情凝重，面色肃穆的站在那里，拿着他的那对峨眉刺对着我道。

　　我并没有对五长老做出回应，而是目光从包围着我的四个妖物身上一一扫过。

　　“你们四个，还有什么手段，全部都施展出来吧！”

　　“这些现代武器，对我来说就和废铜烂铁一般，是没有任何用处的！”

　　说话之间，我收起了功德神旗，把功德神鞭往上一丢，那金光灿灿的功德神鞭就悬浮在了半空之中。

　　五长老对我是有一定的了解的，见我的功德神鞭悬浮在了半空之中，他立马就提醒起了他的四个手下。

　　“你们四个快点动手，千万要小心他的打神鞭！”

　　五长老对我的了解仅限于打神鞭，他并不知道我的打神鞭早已经进化成了功德神鞭，无论是我的功德神旗还是功德神鞭所能发挥出来的威力，绝非当初的打神鞭和杏黄旗所能相提并论的。

　　当初我的打神鞭和杏黄旗只能对付比我高一级的人物，但现在我的功德神器，至少可以用来对付比我的实力级别高三个级别的人物。

　　这四个妖物不过才天妖五品，一旦我动用了功德神鞭，恐怕每次只需要一鞭下去，就能够打死一个妖物。

　　不过这会儿的我却抱着一种和五长老玩游戏的心态，并没有打算立刻就打死这四个妖物。

　　我倒想看看，五长老手下的这四个妖物，究竟有什么手段？

　　而就在我正这样想着，五长老一声令下之后，见我收起了功德神旗，四个妖物还以为我的法力不足了。

　　没有了功德神旗防护，那他们的手段就可以施加在我的身上。

　　“什么狗屁的天机门主，给我去死吧！”

　　小豹子怒吼了一声，他的两只手在突然之间长出了锋利无比的指甲，双腿一蹬就向着我扑了过来。

　　而且在向我扑来的同时，小豹子还张开了他的血盆大嘴，露出了尖锐而锋利的牙齿。

　　原来这个小豹子是一个豹妖，这会儿的他基本上显现出了原形，想用他的豹爪和一口钢牙，把我撕成碎片。

　　和小豹子一样，大豹子也是一个豹妖，就在小豹子向着我扑了过来的同时，大豹子同样也张牙舞爪的向着我扑了过来。

　　如果说这两只豹妖攻击的是我的上三路的话，那两个身材瘦长的妖物，反而却匍匐在了地上，从左右两边向着我的下盘缠绕了过来。

　　可以说就在转眼之间，在我一眨眼的功夫，张牙舞爪的大豹子和小豹子已经扑到了我的身前，那两个身材瘦长的妖物，竟然和五长老一样，每个人都亮出了两枚峨眉刺，对着我的大腿小腿部位直刺了过来。

　　这时我手中没有任何武器，只有我的一对拳头。

　　就在大豹子和小豹子扑到了我的身前，距离我的身体不足几厘米之时，我的一双拳头同时挥出，自下而上的两计勾拳瞬间就打在了小豹子和大豹子的下巴上。

　　“砰！砰！”

　　随着两声沉闷的声音发出，被我的双拳所击中，小豹子和大豹子的身体就被我给打飞到了半空之中。

　　但在这同时，身材瘦长的两个妖物，却已经把他们手中的峨眉刺刺向了我的大腿和小腿。

　　不过我的功德金身可不是盖的，就算是被峨眉刺所刺中，除了刺破了我的裤子之外，就连个痕迹都没有在我的腿上留下。

　　“弄破了我的裤子，拿你们的命来赔吧！”

　　如同洪钟大吕一般，发出了震耳欲馈的声音，说话之间我一脚一个，把两个瘦高个的妖物同样也踢飞到了半空之中。

　　最关键的一点，就在这两个瘦高个的妖物被我踢飞到了半空之中的同时，我用意念力控制着功德神鞭落了下来。

　　“嘭！嘭！”

　　每一次只要被我的功德神鞭所打中，就会有一个妖物落得一个万点桃花满天红的下场。

　　就在发出了两声沉闷的打击声之后，两个身材瘦长的妖物被我用功德神鞭直接打爆了头，从半空之中坠落了下来。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　整个过程可以说发生在电光火石之间，等到身材瘦长的两个妖物从半空之中落了下来，妖身砸在了地上之后，转眼之间就显现出了原形。

　　原来这两个妖物和五长老是同一物种，它们两个同样也是蜈蚣妖。

　　只不过这两个蜈蚣妖并没有传承到梅山七怪中那个蜈蚣妖的血脉，所以它们两个只能算是两只普通的蜈蚣妖。

　　大豹子和小豹子这两只豹妖的运气要好一点，虽然被我给一拳轰飞了，但我的一拳还不足以要了他们的命，让它们两个显出原形来。

　　不过被我的拳头打中，情况也好不到那里去，在从半空之中坠落到地上之后，大豹子和小豹子连连的喷了好几口鲜血，坐在地上看着我的眼神里充满了恐惧。

　　大豹子和小豹子简直无法想象，一个人类的力量竟然可以强大到这种程度！

　　我仅仅是挥出了一拳，而且我那一拳看上去还是漫不经心的，好像并没有动用全用全力一样！

　　如果我刚才动用了全力，那他们两个还有命吗？

　　脑海之中闪现了这个念头，大豹子和小豹子对他们两个的前途命运就开始担忧了起来。

　　五长老虽然还没有出手，但面对着一个像我这样恐怖的对手之时，五长老他能是我的对手吗？

　　而且除了我之外，在我们这边还有两个绝世美女，虽然这两个绝世美女都没有出手，但以大豹子和小豹子的妖族本能，却能够明确的感觉到，这两个美艳的不可方物的女人，绝对不是简单人物！

　　一念至此，在喷了几口鲜血之后，大豹子和小豹子就全都把目光投注在了五长老的身上。

　　对于大豹子和小豹子来说，此时此刻的他们只能把希望寄托在五长老的身上。

　　如果五长老的手段能够对付的了我们，那他们两个就还有活路，如果五长老不是我们的对手，那他们两个的下场，恐怕不会比那两个蜈蚣妖强到那里去。

　　而就在大豹子和小豹子看着他的背影，把一切希望寄托在了他的身上之时，五长老表情凝重，面色肃穆的向着我走了过来。

　　几步之间，五长老就走到了我的对面。

　　“天机门主，你果然很厉害！”

　　“据说你得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，浑身上下都刀枪不入，就连天罚雷劫都奈何不了你！”

　　“看来这传言应该是真的！”

　　听到五长老一字一顿的说出了这番话，大豹子和小豹子顿时就被吓的面如土色。

　　要知道，妖族一脉修炼不易，在化成人形之前，每一个妖物都要度过三次天罚雷劫，所以妖族一脉对天罚雷劫的敬畏是远远超过人族的。

　　得到了妖族一脉死对头巫族一脉的万古不灭金身，连天罚雷劫都奈何不了我，那我是一个何等的人物？

　　五长老虽然手段非凡，但面对着我这样的一个人物之时，他能是我的对手吗？

　　可以说在这个时候，大豹子和小豹子对五长老的信心越来越不足，对他们两个的前途命运越来越担心。

　　而面对着脸色铁青的五长老之时，我却淡然一笑，然后道：“传言这种东西，其实不能相信太多的。”

　　“如果你把传言当真了的话，那你会吃大亏的！”

　　听到我这话，五长老并没有再多说什么，直接用他手中的两枚峨眉刺就对着我刺了过来。

　　我这时已经把功德神鞭收回了手中，见五长老用峨眉刺刺了过来，便把功德神鞭猛的一挥。

　　“砰！”

　　在发出了金铁交击之声后，五长老的一对峨眉刺竟然被我的功德神鞭给打成了四截。

　　这峨眉刺可是五长老手足炼制而成，我打断了一对峨眉刺，就相当于打断了五长老的一对手足。

　　但五长老好像一点都不介意一样，双手一挥又是一对峨眉刺亮了出来，对着我刺了过来。

　　接下来五长老一对又一对的亮出了峨眉刺，但每一次都会被我的功德神鞭打断。

　　在短短的几分钟时间之内，五长老的手足被我打断了足足有十几对。

　　蜈蚣虽然号称是百足之虫，但要是被我这样打断下去，恐怕用不了多久，五长老的手足就会被我全部都打断。

　　到了那个时候，五长老就只剩下了四肢，他还能算是一只蜈蚣吗？

　　然而，就在被我打断了十几只手足的过程之中，五长老和我之间的距离在不知不觉之中变的越来越近，而且因为连续打断了五长老十几对手足，我看上去好像有点儿洋洋得意。

　　就在这一刻，五长老的身上突然冒出了几十只手臂，从他的口中，和那些突然冒出的手臂之中，同时对着我喷射出了黑色的液体，黑色的毒烟。

　　“姓姜的，你的万古不灭金身虽然厉害，但我的蜈蚣毒却能够腐蚀巫族一脉的万古不灭金身！”

　　“中了我的蜈蚣毒，你死定了！”

　　“哈哈哈！”

　　喷射出了毒液和毒烟的五长老脸色恢复了正常，见我和秦楚楚三个被黑色的毒烟笼罩住了之后，放声狂笑了起来。


第1564章 我给你最后一次机会！

　　有句话叫最了解你的人，是你的敌人，并不是你的亲人。

　　妖族一脉和巫族一脉为不世之仇敌，所以巫族最精通和擅长的，是如何克制妖族，对付妖族。

　　而对于妖族一脉来说，同样也是如此。

　　巫族大巫的万古不灭金身在战斗力和抗击打能力方面远远超过了妖族大妖的妖身，为了对付巫族的万古不灭金身，妖族的一些大能者们专门研究出了克制之法。

　　比如吴迪的蜈蚣毒，就是当年的妖族大能们所研究出来的一种专门克制万古不灭金身的法门。

　　这蜈蚣毒的毒性强烈，就算是不惧天罚雷劫的万古不灭金身，也能够被蜈蚣毒所腐蚀，破坏掉万古不灭金身的防御。

　　吴迪的修炼之法，传承自他的先祖，梅山七怪中的蜈蚣妖吴龙，而吴龙的修炼之法，又是传承自巫妖大劫之时，妖族一脉的某个上古大妖。

　　所以在吴迪看来，就算是我得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，只要中了他的蜈蚣毒，那肯定难逃一死。

　　至于闻人倾城和秦楚楚这两个女的，吴迪也没打算怜香惜玉，只要她们两个吸到了一丝一毫他所发出的毒烟，毒性猛烈的蜈蚣毒，就足以要了她们两个的命。

　　而在此情此景之下，当看到我们三个完全没有躲闪，猝不及防之下，被他所喷出的毒液和毒烟给笼罩了起来之后，吴迪认为我们三个是死定了，所以就在那里狂笑了起来。

　　大豹子和小豹子这两个豹妖本来还对他们的前途命运有些担心，但这会儿听到吴迪所说的话，看着被毒烟笼罩起来的我们三个，两个豹妖立刻就长出了一口气，把他们紧悬着的心放了下来。

　　只要我们三个死在了吴迪的毒烟之下，那他们两个的危险就算是解除了。

　　至于之前死在了我的功德神鞭之下的那两只蜈蚣精，只能说他们的运气不好。

　　妖族一脉本身就不是一个讲感情的种族，只要死道友不死贫道，对两个豹妖来说反而有点儿暗自庆幸。

　　以前那两个蜈蚣妖仗着他们和五长老是同一种族，深的五长老的信任，现在那两个蜈蚣妖死在了我的功德神鞭之下，五长老神鞭的亲信就只剩下了他们两个，从某种程度上来说，他们两个也算是因祸得福了。

　　因为五长老手下的亲信越少，就代表着他们两个的权力会越大，得到的好处就会越多。

　　想到了这些，两个豹妖一脸崇拜的看着正哈哈大笑的五长老，急忙拍起了五长老的马屁。

　　“老大，您可真是神威盖世，手段无双啊！那什么狗屁的天机门主，在您的面前，简直就如同蝼蚁一般！”

　　小豹子一脸的崇拜和谄媚，连站都没有站起来，趴在了地上对着五长老道。

　　大豹子也不甘落后，同样一脸的谄媚的奉承着五长老道：“老大，您的这一手可真是厉害啊！我觉的在我们妖盟之中，除了盟主和太上长老之外，恐怕就属您最厉害了！”

　　“四长老除了一身蛮力之外，他凭什么和你比？”

　　“二长老和三长老只会打探消息，要论实力和手段，和你根本就不是一个级别上的！”

　　对于这两个豹妖的阿谀奉承，五长老好像很享受一样，而且在五长老看来，两个豹妖所说的并没有错，要论实力和手段，在整个妖盟之中，他绝对能够排到第三名去。

　　四长老金大力的排名在他之前，那是因为妖盟的盟主比较看重他的缘故，并不是因为金大力的实力和手段在他之上。

　　“赫赫有名的天机门主都死在了我的手下，如果老大得悉了这一消息，他会给我什么奖励呢？”

　　“虽然我很喜欢这种控制别人生死的感觉，但区区一个死亡代言人杀手组织的首领之位，是无法满足我的！”

　　“我要在整个妖盟之中，拥有一妖之下，万妖之上的地位！”

　　“如果将来我们妖族一脉能够重复上古之时的荣光，能够成为这方天地的主人，那我吴迪在妖族的地位，就算是不如当年的东皇太一，起码也能达到十大妖帅那个级别吧！”

　　五长老这会儿已经开始想入非非，在那里一脸得意的畅想起了未来。

　　但就在这个过程之中，笼罩着我们三个的毒烟开始渐渐散去，我们三个的身形慢慢的显现了出来。

　　当看到我们三个并没有受到任何影响，闻人倾城和秦楚楚依然如同仙女下凡一样，风姿卓越的站在那里，我面带着一脸的不屑之色，看着五长老的眼神就好像看着一个傻逼一样之时，大豹子和小豹子这两个豹妖顿时就被吓的瑟瑟发抖。

　　“老大，他们，他们没有中你的毒！”

　　大豹子用手指指着我们三个，声音里带着无限的惊悚道。

　　“老大，这是怎么回事啊？他们三个竟然好好的！”

　　小豹子趴在地上，身体直哆嗦，一脸惶恐和紧张的道。

　　听到大小豹子的话，五长老这才回过神来，在看了我们三个一眼之后，五长老被吓了一大跳。

　　他所喷出的毒液，竟然连一滴都没有喷到我的身上，不知道去了那里。

　　至于他所喷出的毒烟，从我们三个所表现出来的状况看，根本就没有对我们造成一丝一毫的伤害。

　　五长老可是很清楚的知道，他所喷出的毒液，如果喷在了一条河里面的话，足以毒死这条河下游的上百万人。

　　毒液的腐蚀性连金刚石都能够腐蚀，但为什么腐蚀不了我的万古不灭金身呢？

　　在他的传承记忆之中，不是说他的蜈蚣毒，是巫族一脉万古不灭金身的克星吗？

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　这特么的，真是日了狗了！

　　感到很是想不通，五长老不由自主的往后退了一步，一脸紧张的指着我道：“你，你是怎么回事？为什么你没有中我的毒？”

　　“就算是你有万古不灭金身，我的毒液和毒烟也能够破了你的万古不灭金身啊！”

　　五长老感到无法理解，这时秦楚楚给了他一个答案。

　　“你的这蜈蚣毒液确实能破了万古不灭金身，但姜一的金身可并不是万古不灭金身！”

　　“还有，你的蜈蚣毒液对我来说有很大用处，所以被我给收了起来。”

　　听到秦楚楚这话，五长老只感到两腿发软。

　　“他不是得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身吗？为什么你说他的金身不是万古不灭金身？”

　　“还有，我的蜈蚣毒液你是怎么收起来的？你究竟是什么人？”

　　对我的金身五长老感到很是奇怪，但对秦楚楚能够收了他的蜈蚣毒液这一点，五长老则感到万分恐惧。

　　能够轻而易举的收了他的毒液，这说明秦楚楚的手段远远在他之上。

　　所谓不了解的才是最恐怖的，对五长老来说，秦楚楚对他造成的恐惧，这会儿已经在我之上了。

　　而见此情形，我冷笑了一声道：“五长老，我刚才不是说过吗？传言这种东西，你是不能太相信的，如果你把传言当真了，那你会吃大亏的！”

　　听到我此言一出，五长老更是一脸的凌乱。

　　“如果传言不是真的，难道你的金身真不是万古不灭金身？”

　　“要是没有万古不灭金身，那你更不应该能挡住我的毒烟啊！”

　　“毒液被她收了也就算了，但你们三个，为什么都能够挡住我的毒烟？”

　　五长老感到很是不解，但他那里知道，我的功德金身万法不侵，无论是巫族一脉还是妖族一脉的旁门左道之术，对我来说都起不到任何作用。

　　现如今这天地之间，恐怕除了混沌本源之力，是没有任何力量能够伤害到我的。

　　如果我的功德金身修炼到了大成境界，那恐怕和混元大罗境界的那些超级大能者的混元金身都有的一拼了！

　　到了那个时候，恐怕就算是混沌本源之力，也都伤害不到我了！

　　当然，我的功德金身距离修炼到大成境界还差的太远太远，我一点概念都没有，完全不知道需要积累多少功德，才能够达到那个境界？

　　其实五长老并不知道，秦楚楚修炼了玄冥祖巫的法门，她自然是有办法用巫族一脉的手段化解五长老的蜈蚣毒，而闻人倾城她有大妖白泽的传承，大妖白泽作为天地初开之时就存在的大妖，是妖族一脉的顶级人物，五长老的这区区手段，对于大妖白泽的传承来说又能算什么？

　　在这种情况之下，那怕是五长老动用了他最厉害的手段，喷出了他体内所有的蜈蚣毒，对我们三个却没有造成任何影响。

　　“束手就擒吧！我给你最后一次机会！”

　　五长老虽然充满了疑问，但我们肯定没必要给他做出任何解释。

　　而就在秦楚楚面寒如霜的对着五长老下达了最后通牒之时，五长老的身体往后退了一步。

　　“虽然我奈何不了你们，但你们也奈何不了我！”

　　“想让我束手就擒，做你们的清秋大梦去吧！”

　　说完这话之后，五长老的身形一晃，顷刻之间就化成了一道黑烟，打算从餐厅之中逃离出去。

　　而就在这时，秦楚楚却冷笑着摇了摇头。

　　“我明明给过你最后一次机会了，你非要逼着我出手！”

　　“真是不作死就不会死！”

　　表情冷漠的说话之间，秦楚楚姿态优雅的打了一个响指。

　　而随着秦楚楚做出了这个动作，已经化成了黑烟冲到了餐厅门口的五长老突然之间显现了身形，从半空之中坠落到了地上。

　　“啊！”

　　“你究竟对我做了什么？”

　　“你究竟是什么人？”

　　无比痛苦的在地上打着滚挣扎着，五长老一脸恐惧的指着秦楚楚，趁着这会儿他的意识还比较清明，问出了他心头最大的疑问。

　　其实五长老这会儿隐隐约约的已经对秦楚楚的身份有了一个猜测，但他只是无法说出口而已。

　　能在他毫不知情的情况之下，把无色无味，无形无相的蛊毒种在了他的身上，这很显然是远古之时巫族一脉的手段！


第1565章 僵尸病毒

　　埃及首都开罗，夜色刚刚降临，马路上有不少的行人，有男有女，有老有少。

　　在这群行人之中，有一个身材瘦弱的男子，从他走路的姿势来看，好像喝醉了酒一样，身体前倾，脚步廊沧。

　　正常情况之下，在深夜之时才会有这样的酒鬼出没，一般来说都是从酒吧里面或者一些娱乐场所里面出来的，但这会儿天刚刚黑，为什么就有人喝醉了呢？

　　当然，这也不是什么太过于稀奇的事情，当看到这个走路摇摇晃晃的男子之时，与他擦肩而过的路人，一般都会刻意离他远一点。

　　但路人会刻意躲开这个酒鬼，这个酒鬼却总是有意无意的把他的身体向距离他比较近的路人靠去。

　　一名身材强壮的男子自认为不怕麻烦，所以当这名酒鬼向着他靠了过来之时，这男子并没有躲闪，而是打算一把将这名酒鬼推开。

　　“滚一边去！该死的酒鬼！”

　　身材强壮的男子一边骂着酒鬼，另外一边用他的双手向酒鬼推了过去。

　　但就在这时，因为酒鬼靠近了他的身体，借助远处路灯那微弱的光芒，身材强壮的男子瞬间就看清楚了酒鬼的脸。

　　“哦，我的上帝啊！”

　　“他是僵尸，他是魔鬼！”

　　当看到酒鬼的脸之时，身材强壮的男子发现这酒鬼的脸色苍白如纸，双目无光，神情黯淡，这个酒鬼的样子，和影视剧中僵尸的样子倒是有七八分相像。

　　在这种情况之下，身材强壮的男子被吓了一个半死，立刻就大喊大叫了起来。

　　而且在这同时，身材强壮的男子一把向酒鬼推去，想把酒鬼推到一边。

　　但让他没想到的是，酒鬼却死死的抓住了他的胳膊，嘴里发出了吱吱呀呀的声音，张开了他的嘴，露出了他的牙齿，做出了一副要咬他的姿势。

　　“上帝啊！他是僵尸，他肯定是僵尸！”

　　“救命啊！快来救救我啊！”

　　身材强壮的男子被吓破了胆，那怕是他明明感觉到这个僵尸一样的酒鬼并没有太大的力气，但他却还是被吓的瑟瑟发抖，两腿发软，向周围的路人发出了求救声。

　　周围的路人不知道是什么情况，当听到身材强壮的男子说酒鬼是僵尸之时，别说上来救他了，竟然一个个全都被吓的抱头鼠窜。

　　而这时，僵尸一样的那个酒鬼，却好像陷入了疯狂状态一样，抱住了身材强壮的男子的身体，拼了命的向着他的脸庞咬了过去。

　　因为被吓的乱了方寸，所以身材强壮的男子在一不小心之下被僵尸一样的酒鬼一口咬在了脸上，他那典型的西方人的大鼻子，被僵尸一样的酒鬼一口就咬掉了半边。

　　“啊！”

　　发出了刺耳的哀嚎之声，身材强壮的男子因为剧烈的疼痛被激发了他求生的本能。

　　如果他不和这个僵尸一样的酒鬼拼命，那他就有可能会死！

　　所以，在大声的嚎叫着的同时，身材强壮的男子挥动了他的双拳，一拳又一拳的向着僵尸一样的酒鬼身上打去。

　　“你这个混蛋，给我去死吧！”

　　在身材强壮的男子狠狠几拳打出，全部都打在了僵尸一样的酒鬼的脸部，胸部之后，竟然把僵尸一样的酒鬼直接给打倒在了地上。

　　原来看上是那么的恐怖，竟然却如此的不堪一击，如果不是被他吓到了的话，他又怎么可能会被咬掉了半边鼻子。

　　身材强壮的男子愤怒至极，鼻子上传来的剧烈疼痛，更是让他失去了理智。

　　在这种情况之下，身材强壮的男子捂着鼻子对着倒在地上的酒鬼狠狠的拿脚踹了起来。

　　转眼之间，身材强壮的男子那四十四码的大脚板，就踹在了酒鬼的头上，身上，脸上各个部位。

　　附近的那些路人并没有跑的太远，在看到身材强壮的男子竟然扭转了形势，拼命的踹起了酒鬼之后，生怕酒鬼被他给踹死了，有好几个人给警察打了电话，还有几个人走了过来，打算劝阻身材强壮的男子。

　　这酒鬼虽然发了疯，但身材强壮的男子要是一直这样踹下去，那迟早会把酒鬼的命给要了的。

　　就这样，在几个路人劝阻和制止了身材强壮的男子之后没多久时间，接到报警的警察和救护车几乎在同时赶了过来。

　　救护车赶到之后，有医务人员立马给身材强壮的那位做了简单的包扎，止住了他鼻子上不断流出来的鲜血，但他的半截鼻子，却被酒鬼咬在了嘴里。

　　就在两个医务人员翻过了酒鬼的身体，想把他口中咬着的鼻子拿出来，想办法给身材强壮的男子动手术重新补回去之时，医务人员却一脸愕然的发现，酒鬼已经死了。

　　“僵尸病毒，他是中了僵尸病毒！”

　　“该死的，这已经是我这个星期以来遇到的第三个中了僵尸病毒的了！”

　　当一名医务人员说出了这番话之后，几名警察也在那里交头接耳的议论了起来。

　　“该死的，究竟是谁发明了这种东西，不知道要害死多少人啊！”一名警察义愤填膺的道。

　　“据说白山雇佣兵组织，是制造出这东西的罪魁祸首！”另外一名警察看着已经死在了地上酒鬼，一脸无奈的道。

　　“在短短的几个月时间之内，这东西竟然席卷了中东和欧洲，就连美洲都已经有了货源，我看用不了多长时间，该死的白山雇佣兵组织，会成为全世界最大的贩毒组织。”

　　就在这几个警察交头接耳的议论着之时，又有另外的几辆警车呜呜叫着开了过来……

　　像这种案子，在中东国家，欧洲，墨西哥，加拿大，西方世界的许多国家，基本上每天都有发生。

　　只要服用了白山雇佣兵组织制造出来的这种东西，一旦上瘾之后，最多三个月的时间，一个人的外表就会变的和僵尸一样，面色苍白如纸，双目无光，神志不清，还具有一定的攻击性。

　　这些受害地区的警方对制造出这种东西的白山雇佣兵组织恨之入骨，但白山雇佣兵组织却是一个无比神秘的组织，据说这个组织藏身在中东沙漠地带，根本就无法寻找到这个组织的下落。

　　而且最关键的一点，据说白山雇佣兵组织的成员每一个都有着强大的战斗力，这些成员不仅精通各式各样的现代武器，还有着让普通人根本就无法理解的超能力。

　　比如，在沙漠之中战斗之时，白山雇佣兵组织的成员，会突然消失在沙漠之中，完全就好像在这个世界消失了一般。

　　或者说在某个密林之中，大江大河旁边，那怕是白山雇佣兵组织的成员被成百上千名装备精良的武装人员所包围，最终的结果，却往往是白山雇佣兵组织的成员离奇的失踪，包围他们的武装人员，反而损伤巨大。

　　正是依仗着强大的战斗力和普通人无法理解的超能力，白山雇佣兵组织犯下了无数件骇人听闻的恶行，却一直都没有受到应有的惩罚。

　　而此时此刻，在中东地区某个荒无人烟的山峦之中，在一个巨大的山洞之内，一个身材雄壮无比，身高足足有两米三左右，年龄在四十岁左右的男子，正坐在山洞内的一块大石头上面。

　　在这个山洞之内还有十几名装备精良，全身都是各式各样的现代武器，看上去像军人一样的男子。

　　“老大，僵尸病毒的销售通路已经被我们全面打开了！”

　　“最多在一个月之内，我们妖盟的僵尸病毒，很快就会在全世界的范围内流行起来！”

　　“一旦这僵尸病毒广为流传，当那些卑微的人族全都上了瘾之后，那这个世界就会成为我们妖族的天下！”

　　在一名一脸沧桑的男子说出了这番话之后，整个山洞之内的所有人，包括那名身材魁梧的大汉，全部都发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在笑完了之后，那名身材魁梧的男子，大声说道：“为了我们妖族的荣耀，为了我们妖族的复兴，我们需要更加努力！”


第1566章 杀鸡焉用宰牛刀

　　这名身材比狗熊还要雄壮，身高有两米三，比我们国家那位篮球界赫赫有名的小巨人还要高的男子，他就是白山雇佣兵组织的首领，也是妖族联盟的四长老金大力。

　　和金大力在同一座山洞之中的这些人，全都是白山雇佣兵组织最核心的成员，这十几个人全都是度过了九九天劫，化形出了人身的妖物。

　　而正是通过这十几个核心成员在全世界范围内所建立起的销售网络和销售渠道，妖族联盟所研究出来的僵尸病毒，这种吸食了之后会让人上瘾，让人的精神上获得极度快感的新型迷幻违禁品，在一个相对比较短的时间之内，在全世界许多国家之中蔓延了开来。

　　一旦这种违禁品的销路铺开，对人类所造成的伤害将会是无法估量的！

　　推广僵尸病毒这种违禁品，就是妖盟盟主所制定的妖族复兴计划中的很重要的一环。

　　根据七长老所说，因为金大力是妖盟盟主最信任的一个人，所以妖盟盟主才安排金大力来执行这个计划。

　　这些年来金大力掌控着白山雇佣兵组织，和全世界的许多臭名昭著的犯罪组织都打过交道，通过一些利益上的合作，和他们之间建立了一定的联系。

　　正是靠着这些盘根错节，利益相关的联系，金大力的白山雇佣兵组织才能在一个比较短的时间之内把僵尸病毒这种违禁品销售到了全世界去。

　　而此时此刻，当妖族联盟的五长老金大力激情澎湃的喊出了口号之时，他手下的这些妖物的情绪好像被调动了一样，一个个也跟随着他的节奏挥舞起了手臂，大喊起了口号。

　　“为我们妖族的复兴而奋斗！”

　　“为我们妖族的复兴而努力！”

　　“我们妖族必定会成为这方天地的主人！”

　　“我们妖族必定会统治这个世界！”

　　但就在这帮妖族的妖物们大声的喊着口号，拼了命的挥舞着手中的武器和手臂之时，突然之间有一个声音从山洞外面传了进来。

　　“如果不是女娲娘娘有造人功德，你们妖族一脉早就泯灭在这方天地之间了，你们还妄想成为这方天地的主人，真是可笑之至！”

　　“如果你们妖族联盟再这样折腾下去，那我可以明确的告诉你们，你们妖族一脉不仅成不了这方天地的主人，而且还会和巫族一脉一样，为天道所不容，彻底泯灭于这方天地之间！”

　　听到这个声音，山洞里的金大力和白山雇佣兵组织的一帮核心人物们全都愣在了那里。

　　这个山洞隐秘无比，除了他们白山雇佣兵组织的内部成员之外，根本就没人知道，这会儿从山洞外面发出了声音，究竟是什么人找到了他们？

　　就算是他们妖族联盟的盟主和其他几大长老，也仅仅知道一个大概方位，并不知道具体在山峦之中的那个山洞啊！

　　这特么的究竟是怎么回事？为什么会有人找到了他们？

　　金大力和白山雇佣兵的这些人感到很是不解！

　　但其实金大力他们并不知道，虽然七长老仅仅只能给到一个金大力经常出没的大概位置，但我的功德之气却可以感应到方圆好几公里之内的任何状况。

　　坐在苏天的混沌金殿之内，对着金大力他们所在的这片地区来一个地毯式的搜索，凭着我那超强的感应能力，感应到下面这座山洞之中有人，对我来说并不是一件太难做到的事情。

　　尤其是金大力和他的手下们毕竟是妖物化形而成，他们的身上多多少少带了一些妖族一脉独有的味道，在这种情况之下，我又怎么可能无法判断出金大力他们这帮人所在的山洞？

　　“什么人在那里装神弄鬼？给老子滚出来！”

　　一名金大力的手下直接端起了他肩上扛着的加特林，对准了声音传来的山洞口，一脸狰狞的大声喝道。

　　白山雇佣兵组织的其他人也纷纷把自己手中的武器端了起来，全都对准了洞口的方向。

　　唯独金大力的面色比较凝重，并没有拿出任何武器，死死的盯住了洞口方向。

　　而就在这时，我走在了最前面，身后跟着秦楚楚和闻人倾城，小兰陵郑海冰他们这一次没有在外面埋伏，全部都跟在了我的身后鱼贯而入，进入了山洞之中。

　　这个山洞是金大力他们的栖身之地，足足有四五百个平方大小，所以就算是我们十来个人进入了山洞之中，却一点都不显的拥挤。

　　当看到我们有男有女，足足有十来个人进入了山洞之中时，白山雇佣兵组织的这帮人就很清楚的知道，所谓来着不善，善者不来，我们这帮人能找到这里，绝对不是什么普通人物。

　　尤其是白山雇佣兵组织的首领金大力，这位妖族联盟的五长老，脸上的表情显的更是凝重，眉头紧紧的皱了起来。

　　“你们，是什么人？”

　　声音有些沉闷，但却无比响亮，在这个封闭的山洞之中，当金大力的声音发出来之时，竟然在山洞内还形成了回响。

　　而随着金大力主动向我们发问，他手下的一帮妖物们立刻就像训练有素的军人一样，分成了两排站在了金大力的面前。

　　当然，这些妖物们手中的武器仍然对准着我们，不过在金大力没有下达命令之前，他们肯定是不会冒冒然的开枪的。

　　而面对着金大力和他手下的这帮妖物们，我却表现的云淡风轻一般，脸上还浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　蛇妖常青青和蜈蚣妖吴迪都有化成烟雾的本事，为了防止他们逃脱，我们需要做好万全的布置。

　　但金大力却没有化身烟雾的能力，他的特长是力大无比，刀枪不入，而这一点对我来说却是最不担心的！

　　正好借着金大力这个力大无比的牛妖，我想试试我的功德金身达到了一个什么样的程度。

　　金大力的一身蛮力和他刀枪不入坚不可摧的妖身和我的功德金身相比，差距究竟有多大？

　　想至此，我面带着微笑对着金大力道：“我是天机门主姜一，他们是我的兄弟姐妹，全都是我们天机门的人！”

　　作为妖族联盟的四长老，金大力对天机门肯定有一定的了解，对我这个天机门主，他更是了解的无比清楚。

　　虽然这些年一直盘踞在中东，但他和妖族联盟之间的联系却从来都没有断过。

　　通过妖族联盟，金大力可以了解到一切他想了解的信息。

　　这几年来天机门异军突起，做下了无数件惊天动地的大事情，我这个天机门主的声名赫赫，金大力又怎么可能对我不了解？

　　所以这会儿当听到我自报家门，说出了我自己和我身边的这帮人的身份之时，金大力倒吸了一口冷气。

　　“天机门主姜一，我们白山雇佣兵和你们天机门井水不犯河水，你们为何要来找我们的麻烦？”

　　“还有，你们是怎么找到这里来的？是谁告诉了你们我们所在的位置？”

　　金大力在这个世界上存活了两千多年，他绝对不是傻子，所以在确定了我的身份之后，金大力就在第一时间做出了判断，肯定是某个环节出了问题，才让我们突然出现在了他们所在的这个山洞之内。

　　而出问题的这个环节，恐怕十有八九在他们妖族联盟内部！

　　金大力能够想到这一点，但我却并不会告诉他原因，因为在我看来，用不了太长的时间之后，金大力所有的疑问就会全部都解开。

　　只见我对着金大力道：“金大力，就冲着你们刚才说过的话，冲着你们白山雇佣兵组织在全世界范围内所做下的事情，冲着你们白山雇佣兵组织所犯下的滔天罪孽，我们天机门就不会放过你们！”

　　“至于我们为什么会找到这里的原因，只要你们老老实实的束手就擒，自然会有人告诉你答案！”

　　想让金大力这帮妖物们束手就擒，那肯定是不可能的，所以当我的这话说出口之后，金大力的面色一凛，立刻就做出了让一副跟我们大战一场的架势。

　　“姓姜的，你的名声的确很大，但不要以为我会怕你！”

　　“想让我束手就擒，就怕你没那个本事！”

　　金大力的这话一说出口，他手下的那帮妖物们立刻就随声附和了起来。

　　“老大，理会他们干嘛？像他们这种不知天高地厚的人类，直接给他们一梭子子弹完事，有必要跟他们废话这么多吗？”

　　“老大，让我们动手吧！什么狗屁的天机门，这些年我们跟着你，什么阵仗没见过啊？”

　　“老大，下令吧！我的加特林已经忍耐不住了！”

　　就在几个妖物咋咋呼呼的要动手之际，小兰陵和郑海冰这前世的兄弟两个，还有老修和宋昊芮这前世的师兄弟两个简直和商量好的一样，几乎在同时往前迈了几步，一字排开挡在了我的身前。

　　郑海冰这货在看了一眼金大力之后，不知道故意还是无意，阴阳怪气的对着我道：“师父，杀鸡焉用宰牛刀，这些战五渣一样的妖物，就让我们来收拾吧！”

　　小兰陵和郑海冰是前世兄弟，他自然是知道郑海冰想表达什么，所以小兰陵故意阴阳怪气的道：“你说杀鸡焉用宰牛刀，那等一下宰牛的时候，总要用到宰牛刀吧？”

　　听到郑海冰和小兰陵所说的话，金大力被气了一个半死，所以怒火滔天的金大力，对他手下的妖物们立刻就下达了攻击命令。

　　“给我开枪，打死他们！”

　　而随着金大力一声零下，那十几个全副武装的妖物们全部都扣动了手中的扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　顿时，十几挺枪的枪口处喷射出了火焰，尤其是那几挺加特林，所喷射出来的子弹简直就像小型榴弹炮一样。

　　然而，挡在我们身前，一字排开的郑海冰小兰陵他们四个，当子弹向他们倾泻而来之时，在他们每一个人的身上，突然闪现了一团紫光，从头到脚笼罩住了他们。


第1567章 炼妖壶的变化

　　“哒哒哒哒……”

　　十几挺极具威力的现代武器，如果打在普通人的血肉之躯上面，恐怕在顷刻之间，就会把普通人打的四分五裂。

　　但当这十几挺威力非凡的现代武器发出了轰鸣之声，喷射出了杀伤力巨大的子弹之时，小兰陵郑海冰他们的身体，却被紫光所笼罩了起来。

　　而且被紫光笼罩之后，就算是加特林机枪那威力巨大，简直可以和小型榴弹炮媲美的子弹，在轰击到紫光上面之后，竟然徒劳无功，会全部都坠落到地上。

　　而见此情形，无论是金大力还是金大力手下的这帮妖物们一个个全都傻了眼了！

　　“这是，这是八卦紫绶仙衣？”

　　金大力得到了梅山七怪中金大升的血脉传承，作为妖族联盟的四长老，对昆仑十二金仙他自然是有一定的了解。

　　当年封神大劫之时，昆仑派的掌教元始天尊，给他的十二个弟子赐下了十二件八卦紫绶仙衣，而只要穿着八卦紫绶仙衣，拥有足够的法力，就可以抵挡住大罗金仙之下的任何攻击。

　　法力越高，所抵挡住的攻击力就越强。

　　打个简单的比方，如果是一个天阶七品的下品金仙，当他穿着八卦紫绶仙衣之时，一旦调动法力，他就能够抵挡住下品金仙对他的攻击。

　　就算是加特林这种重武器，所能够发挥出来的威力，最多也就相当于一个天阶四品的下品天仙拿着一件普通法宝所造成的攻击力。

　　所以那怕是这十几个妖物同时扣动了扳机，对于小兰陵和郑海冰他们四个来说，简直就和挠痒痒一样，对他们造成不了任何影响。

　　金大力意识到了这一点，就隐隐约约的有一种感觉，恐怕他们这一次是撞到铁板了！

　　不要说我这个天机门主了，就算是小兰陵郑海冰他们四个，都未必是他所能对付的！

　　而就在金大力挖空了心思正在想着他该如何逃离这个山洞之时，郑海冰和小兰陵他们几个已经开始发动了反击。

　　“来，体验一下你池爷爷的番天印！”

　　枪声还在不断响起，密集的子弹还在不断的向他们四个袭来，随着小兰陵的话音传出，一方足足有两三个平方米那么大，像古代官印一样的大印，突然从天而降，砸在了一个妖物的身上。

　　“膨！”

　　一声沉闷的响声传出，这个妖物被小兰陵的平天印给砸在了下面，直接把他砸的血肉模糊，转眼之间就显出了原形。

　　原来这个妖物是一只野猪修炼而成的猪妖。

　　就在小兰陵祭出了平天印的同时，郑海冰也祭出了他的水火峰。

　　“来来来，尝一下你郑爷爷的水火峰！”

　　随着郑海冰大喝了一声，左边冒着火焰，右边喷着冷气，宛如一座小沙丘一样的水火峰突然自天而降，砸在了一个妖物的身上。

　　这妖物根本就来不及闪躲，直接被水火峰砸在了下面，顷刻之间就被砸死，显现出了原形。

　　原来这个妖物，竟然是一只野狗修炼而成的狗妖。

　　郑海冰和小兰陵转眼之间就干掉了两个妖物，老修和宋昊芮这师兄弟两个也没有闲着。

　　“给我去死吧！”

　　在老修大喊了一声之后，一道金光突然闪现，等到离老修不远处的一个妖物反应了过来之时，这道金光已经穿透了他的身体，在他的心脏部位穿了一个大洞出来。

　　老修所用的武器，正是他前世用来灭杀了佳梦关魔家四将的火龙标。

　　这火龙标和邓婵玉的五光石有异曲同工之妙，只要发出就如同闪电光速一般，让人防不胜防，躲无处躲。

　　老修一计火龙标就干掉了一个妖物，作为老修前世的师兄，宋昊芮自然是不能落后于老修。

　　在这种情况之下，宋昊芮就把他唯一的一件法宝给亮了出来。

　　宋昊芮的这件法宝叫做五火七禽扇，而所谓五火就是空中火，石中火，木中火，三昧火，人间火这五种火。

　　七禽则是七种禽类的羽毛，这七种羽毛分别是凤凰翎，青鸾翎，大鹏翎，孔雀翎，白鹤翎，鸿鹄翎，枭鸟翎。

　　据说这五火七禽扇是昆仑派的掌教元始天尊，用这五种火和七种禽类的羽毛，用他老人家的无上法力炼制而成，一旦一扇扇出之时，会产生威力巨大的火焰。

　　这时见小兰陵和老修他们三个举手投足之间就干掉了三个妖物，让三个妖物显出了原形，宋昊芮就直接亮出了他的五火七禽扇对着距离他最近的两个妖物猛的一扇子扇了过去。

　　而随着宋昊芮这一扇子扇了过去，我们只看到一道狂风火焰呼啸着滚滚而去，当席卷了那两个妖物之后，转眼之间就把那两个妖物给烧成了两堆焦炭。

　　这五火七禽扇的威力，简直有些恐怖！

　　见此场景，金大力被吓的连连倒退了好几步，露出了一脸的骇然之色。

　　纵然是他练就了一身钢筋铁骨，但宋昊芮的这五火七禽扇可是连钢铁都能够融化的，如果对他扇上几扇的话，他能够抵挡的住吗？

　　金大力这会儿已经无比的忐忑不安了，他手下的那些妖物们，更是被吓的魂飞魄散，还那有胆量再继续动手？

　　但我们从一开始就没有打算放过这些罪孽滔天的妖物，就算是他们束手就擒，我们的人也不会手软。

　　不过宋昊芮的五火七禽山威力实在是太大，我不能让他再继续用了。

　　“宋大哥，你不要用你的五火七禽扇了，要给你再扇几下，把这些妖物全都化成了灰，那就太浪费了！”

　　我还想着把这些妖物们全部都用炼妖壶给炼化了，所以我阻止了宋昊芮，不能让他再用五火七禽扇了。

　　被他几扇下去把这些妖物们全都烧成了黑炭，谁知道投到炼妖壶里面还有没有用处？

　　就这样，在我说出了这番话之后，宋昊芮看上去很是无奈的摇了摇头，把他的五火七禽扇收了起来。

　　但宋昊芮收起了他的五火七禽扇，云若风和姚唯雨，还有苏天和曾梦倩这两口子却加入了战团。

　　在这些人全部都祭出了自己的法宝，对剩下的妖物如同砍菜切瓜一样的展开了绞杀之后，用了两三分钟的时间，就已经结束了战斗。

　　这个过程给金大力所造成的震撼简直无与伦比，当看到他手下的妖物们在我们天机门的任何一个人面前都表现的那么不堪一击，就好像普通的人类在他们这些妖物们之前一样之时，金大力彻底的傻了眼了！

　　这种极度的反差他无法接受，但这却已经成了铁的事实，已经呈现在了他的眼前。

　　说的夸张一点儿，如果不是我阻止了小兰陵他们这帮家伙，就连金大力都已经被收拾了！

　　“我劝你们放了我，不然我老大和太上长老出手，你们肯定不是对手！”

　　在这个时候，金大力对他自己已经失去了信心，所以他只能把他的老大妖盟盟主和那位在他心目之中天下无敌的太上长老搬出来震慑我们。

　　其实金大力也很清楚，他这样说最多给自己壮壮胆而已，我们一帮人要是对妖盟的盟主和那所谓的太上长老有顾忌的话，就不会跑来找他们白山佣兵组织的麻烦。

　　而就在金大力说出了给他自己壮胆的这番话之后，我轻轻的挥了挥手，让老修他们退到了我的身后。

　　接下来我祭出了炼妖壶，让炼妖壶以两米高，直径一米多一点儿形态出现在了金大力的面前。

　　在接下来我的心念一动，从炼妖壶之中竟然产生了一股吸力，就好像一个强力的吸尘器一样，对着那些被打死的妖物的妖身吸了过去。

　　而只要被炼妖壶中所传出来吸力所吸到，那些妖物的妖身就会自动飞起来，顷刻之间就会被吸入炼妖壶之中。

　　在把蛇妖常青青和蜈蚣妖吴迪的手下全部都打死之后，他们的妖身和妖灵全都被炼妖壶所炼化，而就在炼化了这些妖物之后，在炼妖壶之中就又产生了不少的混沌本源之力。

　　虽然这些混沌本源之力不能让炼妖壶恢复正常运转，但却让炼妖壶的威能多多少少能够发挥出一点。

　　金大力本来就已经被吓破了胆，这会儿当看到炼妖壶把那些妖物的妖身吸了进去之后，被吓的直接一屁股坐在了地上。

　　“这，这是炼妖壶？”

　　说出这话之时，金大力的声音之中充满了无尽的恐惧！


第1568章 中品金身

　　自从封神大劫之时，女娲娘娘用她的先天灵宝山河社稷图帮我们姜家的老祖宗姜子牙收服了梅山七怪中的老大猿妖袁洪之后，女娲娘娘基本上就没有再现身过。

　　尤其是封神大劫结束之后，道门一方和佛门一方的五大圣人重新划分了三界六道，重新制定了天地规则，让我们所处的这方天地成了一个末法之地后，女娲娘娘就再无音讯，成了一个传说中的人物。

　　但即便是女娲娘娘成了传说中的人物，她无论在妖族一脉还是人族中的地位都可以说是至高无上的。

　　妖族联盟的大长老，之所以能够聚集天下万妖，能把梅山七怪的后裔聚集到了一起，就是因为他得到了女娲娘娘所炼制的聚妖幡的缘故。

　　至于女娲娘娘用先天灵宝混沌壶所改造而成的炼妖壶这件无上神器，又怎么可能不会被金大力这种妖盟的核心人物所知道？

　　这会儿当看到我祭出了炼妖壶，而且炼妖壶已经能够发挥出一定的作用，把那些被打死了的妖物的妖身，甚至连那两具被宋昊芮用五火七禽扇烧成了焦炭的妖身，全都被炼妖壶给吸了进去，金大力顿时就被吓的六神无主，差点儿魂飞魄散！

　　在传说之中，女娲娘娘的炼妖壶可是连大妖级别的妖物都能够吸收和炼化的，他这个下品小妖又能算什么？

　　而一旦被炼妖壶给吸了进去，那无论是他的妖身还是妖灵，都会被炼妖壶所炼化，成为天地间最为纯粹的混沌本源之力。

　　换句话说，一旦被炼妖壶所炼化，那就相当于他在这个世界上彻底的消失不见！

　　无论是人还是妖，都不想自己彻底的泯灭，所以金大力在面对着炼妖壶这件无上神器之时，自然是被吓的两腿发软，站立不稳，一屁股坐到了地上。

　　而对于金大力的这番表现，并没有出乎我的意料之外，别说金大力这个下品小妖了，就算是妖盟盟主，或者妖盟的那位太上长老，在面对着传说之中的无上神器，专门克制妖族的炼妖壶之时，恐怕比金大力也不会强到那里去！

　　当然，这所有的一切，是建立在他们并不知道炼妖壶不能正常运转，只能被动的吸收和炼化一些妖物的情况之下的。

　　如果妖盟盟主和妖盟的太上长老知道了炼妖壶的具体情况，那他们的忌惮之心肯定会减少许多。

　　而此时此刻，金大力的心理防线已经被我彻底的击溃，趁着这个机会，如果秦楚楚在金大力的身上下什么禁制的话，应该是没有什么问题的。

　　但考虑到金大力他有着万钧之力，而且他的妖身锤炼的无比坚固，我想通过金大力来对我的功德金身做出一个具体的判断来。

　　要知道，我的功德金身虽然是以大魔王蚩尤的万古不灭金身为基础而修炼的，但毕竟大魔王蚩尤的万古不灭金身并不是我修炼出来的，万古不灭金身不可能和我的身体百分之百的契合。

　　所以对万古不灭金身所能调动的力量，我要打一个比较大的折扣。

　　但后来我开始修炼功德金身，吸收了大量的功德，经过这些功德的改造，大魔王蚩尤的万古不灭金身已经被我给融合到了一个什么样的程度？或者说我的功德金身达到了一个什么样的程度，我自己却连一点概念都没有？

　　反正到目前为止，我还没有碰到过一个在肉身和力量上能够比我强大的人。

　　所以这会儿有一个像金大力这样的对手，我又怎么可能会轻而易举的放过他？

　　就在金大力被吓的一屁股坐到了地上，双目呆滞的看着炼妖壶，发出了惊呼声之时，我冷冷的一笑，居高临下的看着金大力，就好像看着一个蝼蚁一样。

　　在这同时，我一脸不屑的对着金大力道：“没错，这就是女娲娘娘所留下来的无上神器炼妖壶。”

　　听到我确认了这是炼妖壶，金大力表现的很是不甘，一脸绝望的看着炼妖壶道：“女娲娘娘，您可是出身于我们妖族的，为什么要给人族留下一件专门克制我们妖族的无上神器呢？”

　　“女娲娘娘，难道你真的不想让我们妖族成为这方天地的主人，掌控这方天地吗？”

　　“女娲娘娘，这是为什么啊？”

　　作为妖族之人，金大力感到很是想不通，但金大力又那里能够知道，达到了女娲娘娘的这个层面，在她的眼里，已经没有人族和妖族之分了。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，对于女娲娘娘而言，无论是人族还是妖族，其实都是蝼蚁而已。

　　只不过人族为天道所注定的永恒主角，而且女娲娘娘正是凭借着缔造了人族这一无上功德成就了圣人之位，所以女娲娘娘即便是出身于妖族，她对人族反而更加偏向一点。

　　金大力无法理解这一点，所以他万分不甘的在那里自言自语着，而就在这时，我却冷哼了一声，然后对着金大力道：“金大力，你就不要在那里痴心妄想了！”

　　“女娲娘娘虽然出身自你们妖族，但你千万可不要忘了，是女娲娘娘一手缔造了我们人族。”

　　“女娲娘娘被我们人族奉为人族圣母，作为一个母亲，她又怎么可能会容忍自己的孩子被人凌辱，被人所奴役？”

　　“你要是不想被女娲娘娘的炼妖壶所炼化，不想化为纯净的混沌本源之力，那你就站起来，和我公平公正的打上一场！”

　　“如果你能够打赢我，那我就可以放你一条生路，让你离开这坐山洞！”

　　起初听到我这话之时，金大力的眼睛一亮，萌生了一点希望，但在看到了那两米多高，直径一米多的炼妖壶之后，金大力却无可奈何的摇了摇头。

　　“你有女娲娘娘的炼妖壶在手，我怎么跟你打？”

　　在金大力看来，我只需要动用了炼妖壶，就能够把他吸入炼妖壶之中，炼化将他炼化成了混沌本源之力，所以他根本就没有和我打一场的必要。

　　因为他不和我打，说不定还能够多活几分钟，如果和我打的话，基本上和送死一样，分分钟会被我收进炼妖壶之中炼化。

　　对于金大力的这一心思，我自然是能够理解，于是我笑着对金大力道：“我刚才不是说了吗？我们两个之间，公平公正的打一架！”

　　“我不动用任何法宝和其他手段，就用我纯肉身的力量，来和你打一场！”

　　“你要是有什么法宝或者比较特殊的手段，倒是可以用出来！”

　　“总之，无论用任何手段，只要你能打败我，我就可以放你一条生路！”

　　金大力本来是不抱有任何希望的，但当听到我说不用任何法宝和其他手段之后，金大力腾的一下子就从地上站了起来。

　　“姜门主，你说的可是真的？你敢对天发誓吗？”

　　“你只有对天发誓，我才会相信你！”

　　作为妖族联盟的长老，一个修炼了两千多年的妖物，金大力自然是很清楚的知道，天道誓言对我们修行中人来说代表着什么意义？

　　尤其是我这个天命之子，一旦违背了天道誓言，会有什么样的惩罚加诸在我的身上？

　　虽然说我的万古不灭金身连灭世天雷都能够挡住，但灭世天雷在天罚雷劫之中却并不算是威力最大的。

　　一旦触怒了天道，让天道降下了混沌本源之力所构成的混沌神雷，那恐怕在顷刻之间，我的万古不灭金身就会被轰的灰飞烟灭。

　　对于金大力打的小九九我自然是能够一眼看穿，但说实话我一点都不在乎。

　　我只是想通过金大力来对我的功德金身做一个判断而已，但这并不代表着我搞不定金大力。

　　如果说我的功德金身连金大力都搞不定的话，那我这个天机门主也太失败了一点！

　　想至此，我毫不犹豫的发下了天道誓言。

　　“我姜一对天发誓，在和妖族一脉的金大力的对战之中，除了肉身力量之外，我绝对不会使用其他的任何手段！”

　　“如违此誓，天诛地灭！”

　　听到我竟然真的发下了天道誓言，金大力的双眼冒光，盯着我从头到脚的打量了起来。

　　“姜门主，我早就听说你得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，就算是灭世金雷，都奈何不了你！”

　　“但你可能并不知道，我所传承的修炼之法，是远古之时我们妖族一脉的大能人物专门针对巫族一脉的万古不灭金身研究出来的炼体之法。”

　　“一旦修炼成了这种炼体之法，对巫族一脉的万古不灭金身有专门的克制作用！”

　　“碰巧的是，我刚好在一个月之前，刚刚把这种炼体之法修炼成功。”

　　金大力在说这话之时，脸上浮现了阴冷的笑容，但我却并不以为然。

　　因为金大力他只知道我得到了大魔王蚩尤的万古不灭金身，却并不知道我的万古不灭金身早已经升级成了功德金身。

　　在吸收了大量的功德之力后，我的功德金身又岂能是万古不灭金身所能相提并论的？

　　然而，就在我正打算和金大力展开正式对决之时，武顺这小子却挡在了我的身前。

　　“老大，让我先来掂量掂量这小子有几斤几两吧？”

　　“他要想做你的对手，先过了我这一关再说！”

　　“我就不相信，我的中品金身，还对付不了一个下品小妖！”

　　武顺挡在了我的身前说出了这话之后，让我们一帮人全都吃了一惊。

　　我忍不住的问着武顺道：“顺子，你的金身达到中品了？”

　　武顺闻言笑着点了点头道：“没错，我的金身现在是中品金身，别看我的法力还没突破到天阶七品，但对付天阶七品的人物，我最多只需要一拳！”

　　说这话之时，武顺这小子表现的霸气无双，看上去好像完全没有把金大力放在眼里一般。


第1569章 中品金身VS蛮牛妖身

　　一个人修炼的过程其实是一个积蓄法力和提升境界的过程。

　　武顺这小子融合了他前世武吉的金身和修炼经验，在境界上可以说是没有任何问题的。

　　但在这末法之世，法力的积累却是一件难上加难的事情。

　　如果不是跟着我们这帮人占了大便宜，什么造化仙丹，功德金丹，昆仑十二金仙，乃至混沌金殿中天帝给他的女儿女婿留下的仙丹妙药服用了不少的话，武顺这小子的法力积累，恐怕最多能达到天阶二品都算不错了。

　　而现如今的武顺，在服用了大量的丹药之后，法力积累已经达到了天阶六品巅峰，距离突破到天阶七品，只剩一线之隔。

　　或许他只需要一个机会，就可以突破到天阶七品，成为正儿八经的下品金仙。

　　其实小兰陵，郑海冰，云若风，姚唯雨他们几个的情况都和武顺差不多，他们的法力积累也全部都达到了天阶七品的临界点。

　　但和小兰陵他们相比，武顺弱势的一面是他没有显赫的师门，我们姜家的老祖宗姜子牙并没有给他留下什么威力巨大的法宝。

　　不过武顺却有一个最大的优势，那就是他前世的金身并没有损坏，在这一世他不需要重新修炼金身，他只需要和他前世的金身百分之百的融合就行了。

　　在这种情况之下，武顺这货还没有突破到天阶七品，却提前拥有了天阶七品的下品金仙才能练就的下品金身。

　　最关键的一点，按照武顺所说的话来判断，武顺这小子竟然进一步的融合了金身，让他的金身从下品金仙的下品金身，达到了中品金仙的中品金身了。

　　这中品金身和下品金身之间的差距可不是一般的大，无论是金身的坚固程度还是所能发挥出来的力量，全都提升了至少三倍有余。

　　正是仗着这个优势，武顺这小子才对金大力很是不服！

　　那怕是明知道金大力最擅长的是肉身力量，和肉身的抗击打能力，武顺这小子也要抢在我之前和金大力一战！

　　金大力把我当成了他最大的对手，对于武顺他并没有放在眼里。

　　所以这会儿当武顺挡在了我之前率先向他发出了挑战之时，金大力就向着我看了过来。

　　“姜门主，如果你打算用车轮战法，让你的这些兄弟们先耗尽我的体力，再跟我公平一战的话，那不如你直接用炼妖壶把我给收了算了！”

　　金大力这小子明明知道碍于我发下的天道誓言，是不能用炼妖壶来对付他的，所以就拿话挤兑起了我。

　　但武顺这小子又急于表现自己，想验证一下他的中品金身有多大威力？我又不能打击他的积极性。

　　考虑到这一点之后，我先看了一眼武顺，然后对着金大力道：“我不会用车轮战法来消耗你的体力的。”

　　“如果你不愿意和他先打一场，那你可以拒绝他！”

　　说到这里，我的话锋一转，对着金大力道：“但如果你愿意和我兄弟先打一场，只要你能够打赢他，等一下和我动手之时，我会让你三招！”

　　“三招之内，你尽管进攻，只要在三招之内你能够打败我，那我就放你一条生路！”

　　站在金大力的角度，如果没有好处的话，他肯定不会愿意在武顺的身上浪费体力的。

　　但这会儿听到我所说的条件之后，金大力的一双眼珠子就开始滴溜溜的转了起来。

　　接下来在仔细打量了一番武顺，对武顺的实力做出了一个判断之后，金大力重重的点了点头。

　　“好，既然姜门主这么爽快，那我就不客气了！”

　　“等一下，希望你能够兑现诺言，让我先出手三次！”

　　金大力在言语之间完全没有把武顺放在眼里，好像他肯定能够打败武顺一样，这把武顺给气的肺都要炸了。

　　“我说姓金的蛮牛，别以为你武爷是好惹的！”

　　“你把牛皮吹的那么大，等一下要是被我一拳给打飞了，那你丢人就丢大方了！”

　　说话之间，武顺这货已经脱掉了他的上衣，露出了他一身的腱子肉。

　　因为金身级别达到了中品金身，所以武顺的一身腱子肉呈现出了古铜色，看上去还颇有视觉冲击效果。

　　金大力本来并没有把武顺放在眼里，但当看到武顺的一身古铜色的腱子肉之时，金大力却有些忍耐不住的倒吸了一口冷气。

　　到了此时此刻，金大力这才算是明白了我之前和武顺的那一番对话的真正意思。

　　“没有突破到天阶七品，却已经练就了天阶八品的中品金仙才有的中品金身，你们天机门还真是一个能人辈出的地方！”

　　说这话之时，金大力一脸的凝重，对武顺再也不敢有一丝一毫的轻视。

　　而对于武顺来说，在金大力的眼中他是一个什么样的人物并不重要，他现在唯一想做的事情，就是把金大力打翻在地上，最好是把他打的哭爹叫娘，让他臣服在他那威猛无比的力量之下。

　　一念至此，武顺这货丝毫都不犹豫，挥舞着拳头就像一个推土机一样，横冲直撞的对着金大力冲了过来。

　　“姓金的蛮牛，尝尝你武爷的铁拳的滋味！”

　　说话之间，武顺一拳轰出，这一拳呼呼带风，气势滔天，重逾千钧。

　　金大力表现的有些被动，但他却不慌不忙，沉着应对，站在原地一动不动，同样挥舞出了他的拳头。

　　“轰！”

　　两拳碰撞到一起之后，竟然发出了一声炸雷一般的声音，接下来金大力和武顺两个人竟然同时倒退了三步，然后才站稳了身子。

　　武顺主动出拳，金大力被动迎战，但最终的结果却是金大力和武顺同时倒退了三步，从这一点来说，金大力的力量貌似在武顺之上。

　　如果是这样的话，那就说明金大力用妖族的炼体之法所锤炼出来的妖身，比武顺的中品金身还要厉害！

　　由此看来，金大力所得到的传承还有点意思，研究出了这种炼体之法的那位妖族大能，恐怕不是什么简单人物！

　　而就在我正这样想着之时，武顺的鼻子里哼哼了一声道：“姓金的小子，你别狂，老子刚才怕打死你，才使出了七分力气！”

　　“这一拳你武爷可要用全力了！”

　　在大喝着的同时，武顺猛的往上一跃，来了一个泰山压顶，对着金大力的脑门上又是一拳轰了过去。

　　面对着犹如猛虎下山一般的武顺，金大力往前跨了一步，自下而上的挥出了他的拳头。

　　“轰！”

　　两拳相接之后，所发出的声音比之前那一拳更要响亮，简直是让人震耳欲馈。

　　但随着金大力的这一拳挥出，武顺腾空跃起的身体却如同断了线的风筝一样倒飞了出去，足足飞出了有四五米远的距离。

　　“嘭！”

　　被摔了一个四脚朝天，狼狈无比的摔在了地上，但好在武顺已经成就了中品金身，虽然看上去比较狼狈，但却并无大碍。

　　“没想到你这头蛮牛，竟然还有几分力气！”

　　从地上爬了起来之后，武顺还是表现的很不服气，而这时的金大力却面色一寒，眼神之中浮现出了一抹杀机。

　　“刚才这一拳，我仅仅用了八成力量，如果你非要找死的话，那下一拳，我就对你不客气了！”

　　金大力此言一出，我们天机门这边的人全都倒吸了一口冷气，武顺这小子更是愣在了那里，虽然有点儿不愿意相信，但他却又不得不相信。

　　毕竟金大力的实力在那里，被人家一拳打飞的是他，这已经足以说明他的中品金身对金大力是构成不了威胁的。

　　而且金大力仅仅才用了八成力量就把他给虐成了狗，这叫武顺情何以堪！

　　如此说来，金大力的妖身之力远超中品金身，那岂不是已经接近天阶九品的上品金身的力量了？

　　如果金大力全力爆发的话，我的功德金身能够抵挡的住他吗？

　　最关键的一点，金大力说他所修炼的妖身是专门克制万古不灭金身的，那他的妖身对功德金身有克制作用吗？

　　既然武顺已经完败给了金大力，那接下来就轮到我出场了，所以这会儿天机门的人看着我之时，全都想到了这一个问题。

　　而我却淡然一笑，走到了金大力对面的两三米处。

　　“来吧，把你所有的力量全都用出来吧！”


第1570章 燃烧妖丹

　　金大力这个蛮牛的妖身，看上去好像确实比较强大。

　　武顺已经成就了八品金身，却没想到被金大力的蛮牛妖身给虐成了狗！

　　金大力只用了八成力量，就把武顺给打飞了出去。

　　所以此时此刻，天机门的所有人看向我的眼神全都流露出了一丝担心之色。

　　毕竟我的功德金身是脱胎于万古不灭金身的，而根据金大力所说，他所修炼的炼体之法，正好克制巫族一脉的万古不灭金身。

　　“老大，这小子不好对付啊！你可千万要小心点儿！”

　　“要是连你都搞不定他，那我们丢人就丢大方了！”

　　武顺这小子本来是想装逼的，结果反而被金大力给狠虐了一顿，这就让他想在我这里口头上找点儿平衡了。

　　当然，武顺肯定是不会希望我和他一样也输给金大力了，他只是单纯的嘴贱而已。

　　对于嘴贱的武顺这货，我直接给了他一个白眼。

　　“你以为我会跟你一样那么没用吗？丢人的是你好不好？”

　　被我这么一说，武顺这货一脸的尴尬，在那里很不忿的道：“我只是提醒一下你而已嘛！你这当老大的也太过分了，打人不打脸你不知道吗？”

　　而这时秦楚楚看上去还是有些担心，在看了一眼金大力之后，不大放心的问着我道：“姜一，你真的有信心打败他的蛮牛妖身吗？要不要我来出手？”

　　秦楚楚传承了玄冥祖巫的手段，我相信她肯定有办法对付金大力这头蛮牛，但我却想通过金大力来对我的功德金身做一个具体的了解，所以我毅然而然的摇了摇头。

　　“你放心吧，要只是拼肉身的抗打击能力和力量，在当今之世，我谁都不惧！”

　　听到我说出这话，秦楚楚这才放下了心来，但金大力的脸上却浮现出了一抹冷笑之色。

　　接下来我们一边的人往后退了几步，我和金大力相对而立，我们两个之间的距离，差不多也就两三米的样子。

　　“姜门主，你刚才可是说过，如果我和你的兄弟打一场，那你会让我三招。”

　　“所以接下来我出手的前三招，你不能还手！”

　　金大力这话一出口，我们天机门的这帮人看着他的眼神里全都流露出了鄙夷之色，他好歹也是妖族联盟的四长老，也算是一个颇有身份的人物了，他怎么可以这么不要脸？

　　高手过招，往往一招就可以决定胜负，连续三招不还手，这特么的还怎么打？

　　但我好像对我的功德金身有着充足的信心一样，对金大力所提出的这个条件一点都不介意。

　　只见我背着手站在那里，一脸淡然的对着金大力道：“没问题，我向来是说话算话的，你尽管用尽全力对我出手！”

　　我这会儿表现出来的样子看上去好像很装逼，像个绝世高手一样，但其实从内心深处来说，我一点都没有装逼的想法。

　　金大力他只有用尽全力，动用了他蛮牛妖身的所有力量，我才能够对我的功德金身有一个准确的认知。

　　站在这个角度，我自然是希望金大力用尽全力了。

　　而金大力见我表现的如此嚣张，好像一点都没有把他放在眼里一样，虽然感到有些愤怒，但从另外一个方面来说，这对他却是一件好事。

　　所谓狮子搏兔，还要使尽全力，我表现的越是轻敌，对他来说赢的机会就越大。

　　一念至此，金大力大喝了一声，猛的往前一个箭步跨出，右手那沙包一样大的拳头就向着我的前胸膛轰了过来。

　　不得不说金大力的炼体之法还确实是一件了不得的妖族法门，他的这一拳轰来之时，和空气摩擦产生的响声犹如闪电雷鸣之声，仅凭着这一拳的气势来判断，恐怕至少有万斤之力。

　　不过我却连躲避都没有躲，一动不动的站在那里，准备用我的功德金身来硬抗金大力的这足以开碑裂石，打塌一座楼房的一拳。

　　“嘭！”

　　当他的这一拳快要打到我的前胸膛之时，金大力的脸上浮现出了一抹淡淡的笑意，因为在金大力看来，就算是我有万古不灭金身，也未必能够抵挡住他的这一拳。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的，他的这一拳在轰到了我的前胸膛之后，仅仅发出了一声打中我身体的响声，然后他一拳重逾万斤的力量，竟然被我的功德金身给化解的无影无踪。

　　给金大力的感觉，他的这一拳就好像打在了棉花堆上面，或者说打在了大江大河大海上面一样，根本就没有起到任何作用。

　　说的夸张一点儿，就算是打在大江大河大海上面，多少也能溅起一点水花，但他的这一拳，却彻彻底底的徒劳无功，完全没有起到任何作用。

　　“你？你这是怎么回事？你用了什么手段？不是说好的你不反抗吗？”

　　金大力这会儿一脸懵逼，他完全无法想通，他用出了十成力量的惊天一拳，为什么没有起到任何作用？

　　就算是他的这一拳不会打死我和打伤我，也不能把我的身体打飞出去，至少也能够让我的身体动上一动，最不济也会让我的身体产生一点变化吧？

　　但他的这一拳却如同泥牛入海一般，完全没有任何反应，这特么的到底是怎么回事？

　　因为无法想通，所以金大力一脸懵逼的问起了我，而我却冷笑着对金大力道：“四长老，你是不是没吃饭啊？你这一拳怎么一点力气都没有啊？我不是让你用尽全力吗？你不用对我这么客气的！”

　　面对着一脸冷笑，看上去有些高深莫测的我，金大力隐隐约约的感到有些不妙了。

　　他明明已经用尽了全力，就连吃奶的劲儿都使出来了，为什么打到了我的身上，就会造成一个这样的结果呢？

　　这特么的真是日了狗了！

　　其实金大力并不知道，为了化解他刚才的这一拳，我还是耗费了不少的功德之力的。

　　就在金大力的拳头和我的身体接触到的那一刹拉，功德金身开始自动运转，吸收和化解了金大力的那一拳的力量。

　　只不过因为功德金身比较特殊，所以才给了金大力一种无比诡异的感觉。

　　但在当前的这种场景之下，金大力已经没有了退路，他已经别无选择。

　　如果不和我拼命，不把他全身的精气神，压箱底的功夫和所有手段都施展出来的话，他只剩下了死路一条。

　　所以当我的语气之中带着浓浓的嘲讽，看着他的眼神里带着浓烈的鄙视之色后，金大力往后退了三步，恶狠狠的咬了咬牙，又一次举起了他的右手。

　　“姓姜的，这一次我绝对不会留手，我这一拳，一定会将你打败！”

　　“我们妖族一脉的荣耀，就在我的这一拳上！”

　　说话之间，金大力又一次挥舞起了他的拳头，向着我冲了过来。

　　而金大力的这一拳，无论是从气势上，还是力量上，比之前的那一拳还要更胜一筹。

　　如果说之前的那一拳可以打塌一座大楼，可以打穿一座山脉的话，那现在的这一拳，就可以打穿苍穹，让天地变色。

　　“轰！”

　　因为有强烈的求生信念，还有复兴妖族的愿望，各方面的因素综合在了一起，让金大力的这一拳超常发挥，简直可以说让他发挥出了十二分的力量。

　　所以当这一拳轰在了我的身上之时，不仅发出了巨大的声响，而且还让我的身体连连的倒退了好几步。

　　就算是我动用了不少的功德之力，还是不能在一个比较短的时间之内化解了金大力这一拳的全部力量。

　　不过仅仅让我倒退了三步，没有让我受伤，没有让我失去战斗力，这对于我们两个来说，并不算分出了胜负。

　　“嗯，这一拳的力量还差不多，不过你能不能再大力一点啊？”

　　“金长老，我友情提醒你一下，你还只剩下一次机会了！”

　　金大力这一拳消耗了不少的力量和精神，额头和两鬓间已经渗出了汗水，就连身体都在微微的颤抖，但当看到我还是摆出了一副云淡风轻的样子，听到我说出的话之时，金大力差点儿忍不住的一口老血就喷了出来。

　　这特么的，他已经动用了全力，不要说吃奶的劲儿了，恐怕就连吃屎的劲儿都用上了，结果到我这里却仅仅得到了一个还差不多的评价，这叫人情何以堪？

　　我叫他再大力一点，他还有力量可用吗？

　　这特么的真是叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　“姓姜的，这是你逼我的！老子今天跟你拼了！”

　　突然之间，金大力好像做出了一个决定一样，他的那双牛眼之中，闪烁出了两道红光，脸上浮现了满脸的杀意。

　　而且在这同时，从金大力的身上突然爆发出了一股气势，这股气势在不断地攀升。

　　如果说之前的金大力的实力级别仅仅是一个下品小妖的话，就在爆发出了这股气势之后，在短短的几十秒钟之内，金大力身上的气势和威压，竟然比之前要强大了好几倍的感觉。

　　给我的感觉，金大力就好像从一个下品小妖，瞬间就把实力级别提升到了中品小妖一样！

　　这特么的是怎么回事？

　　难道金大力隐藏了实力？

　　就在我感到很是不解之时，秦楚楚在一旁提醒着我道：“姜一，你千万要小心点，他这是在燃烧自己的妖丹，能够在短时间内提升好几倍的力量！”

　　“但在力量耗尽之后，对他的伤害会非常大，很有可能会让他永远都无法再突破境界！”


第1571章 牤牛刺

　　或许是因为得到了玄冥祖巫的传承的缘故，秦楚楚对妖族一脉的了解，竟然无比的透彻。

　　一看到金大力这会儿的状况，秦楚楚就一语道破了天机，告诉了我原因。

　　而听到秦楚楚这样一说，我反而放心了下来。

　　未知的才是让人最恐惧的，既然知道了金大力为什么会突然变强大的原因，那对我来说就没有什么可担心的了。

　　金大力在天妖七品的下品小妖之时，他的蛮牛妖身就能够完虐武顺的中品金身，现在金大力的实力级别提升到了天阶八品，达到了中品小妖的程度，那他的蛮牛妖身肯定也会有一定程度的提高。

　　按照我的判断，金大力的蛮牛妖身这会儿所能爆发出来的力量，恐怕并不会逊色于天阶九品的上品金身所爆发出来的力量。

　　当初在阴曹地府之时，面对着九品鬼中至尊之时，我的功德金身虽然没有还手之力，但却可以保持金身不破，并不会被九品鬼中至尊打坏了我的金身。

　　而现在我的功德金身吸收了大量的功德之力，提升到了目前的程度，面对着金大力的蛮牛妖身之时，会是一个什么样的结果呢？

　　我的功德金身能够扛的住金大力拼了命的这最后一击吗？

　　心里面在这样想着的同时，我并不敢有一丝一毫的懈怠，调动了全身上下所有的功德之力，做好了防护工作。

　　而就在这时，金大力突然把头低了下去，在他的头顶之上竟然长出了两只金光灿烂的金色牛角。

　　作为牛妖，金大力的头顶上突然露出两只牛角也算是一件比较正常的事情，但此刻金大力头顶上的这两只牛角，却给了我一种异常危险的感觉。

　　这两只牛角特别的尖，看上去有点儿像两把锋利无比的匕首，又有点儿像两杆可以刺穿一切的长枪。

　　刹那之间，就在我一愣神的功夫，低下了头的金大力就顶着他的两只锋利尖锐的牛角向着我冲了过来。

　　而且一边冲着，金大力还一边说道：“姓姜的，你有万古不灭金身又能怎样？这是我们妖族大能专门研究出来的牤牛刺，专门破你们巫族一脉的万古不灭金身！”

　　“那怕是突破到了大巫级别的万古不灭金身，一旦被我们妖族的牤牛刺所刺中，也会落得一个金身被破的下场！”

　　“我只要破了你的万古不灭金身，我们两个之间的这一场，就算我赢了！”

　　“你发下了天道誓言，你必须放我走！”

　　就在金大力说着话的功夫，他的一对牛角已经顶在了我的身上，而且被他顶在了身上之后，我的身体受到他的冲击，在不断的倒退着。

　　等到金大力的话说完之时，我的身体已经被金大力的一双牛角给顶到了山洞内的洞壁上。

　　秦楚楚和天机门的一帮人见我的身体竟然被金大力给顶到了洞壁上，一个个全都面色大变，都以为金大力的牤牛刺破了我的功德金身。

　　而这时候的金大力还在那里竭嘶底里的拼了命的往前顶，看他的架势不把我顶到墙里面是不罢休的一样。

　　“老大，你怎么样啊？”

　　“姜一，你怎么样？”

　　武顺和小兰陵他们几个一脸关切的问起了我的情况，甚至小兰陵和郑海冰已经祭出了他们俩的平天印和水火峰，一旦我出了什么问题，他们肯定是不会放过金大力的。

　　秦楚楚也是一脸的焦急和担心，身形一晃就来到了金大力的身后，急忙问着我道：“姜一，你没事吧？”

　　此时此刻，我已经通过金大力的蛮牛妖身和他的牤牛刺对我的功德金身有了一个准确的认识，可以说我已经达到了我的目的。

　　但所谓来而无往非礼也，金大力攻了我三招，我总要还他一招的。

　　被动挨打不还手，这可不是我的风格！

　　就在天机门的众人和秦楚楚一脸关切的看着我之时，我的脸上浮现出了一抹自信的笑容，挥动右拳自下而上的一拳向金大力打了过去。

　　因为金大力这会儿把他的头和一双牛角顶在了我的身上，所以被我一拳打中之时，正好打在了他的前胸膛上。

　　“嘭！”

　　我的这一拳看上去好像轻描淡写的一样，好像并没有用多少力气，但打在金大力的身上之后，金大力那两米多高的身体，瞬间就倒飞在了半空之中，在山洞内一路向后滑行。

　　在飞了有至少十几米，撞到了山洞另外一边的洞壁之后，又发出了“嘭”的一声。

　　随着“嘭”的这一声响，金大力被撞的眼冒金星，头晕目眩，四脚朝天的摔落在了地上。

　　不过即便是身体被撞的生疼，脑袋嗡嗡直响，金大力却挣扎着从地上爬了起来，向着我看了过来。

　　“你？你？你简直不是人！”

　　当使劲儿揉了揉眼睛，最终在确定了我没有受一丝一毫的伤，他的牤牛刺并没有破了我的万古不灭金身之时，金大力有一种见了鬼的感觉。

　　要知道，他辛辛苦苦修炼出来的牤牛刺，可是无坚不摧，无物不破的，但为什么却破不了我的万古不灭金身？

　　在他的传承记忆之中，不是说连普通大巫的万古不灭金身都可以破吗？

　　难道他的传承记忆出了问题？

　　或者说他修炼的方向出了问题？

　　金大力感到很难理解，但我却不会给他解释。

　　而通过和金大力的这一战，对我的功德金身，我有了一个准确的认知。

　　在我看来，以我的功德金身目前的级别，应该不比普通的大罗金仙的大罗金身差，和普通大巫的万古不灭金身也有的一拼。

　　但如果和昆仑十二金仙，或者当年巫族一脉之中那些顶级大巫相比，比如夸父大巫，后羿大巫，刑天大巫这些相比，我的功德金身恐怕还是要差了一筹。

　　在当今这末法之世，因为天地规则，大罗级别的人物是不可能出现的，巫族一脉的大巫更是为天道所不容，同样也不会出现。

　　那如此说来，我的功德金身岂不是已经天下无敌？

　　抛开法宝和法力这两方面，从身体的抗打击能力和力量方面来说，还有谁能是我的对手？

　　不过仔细想想，我却又一点都不敢太乐观。

　　金大力不过是妖族联盟的四长老，他的实力已经达到了这种程度，那由此可见，妖族联盟的实力绝对不容小觑，妖族联盟的盟主和那位太上长老，恐怕绝对不是简单人物！

　　还有石原家族的那位，不管他是不是大忽悠徐福，能让我们天机一脉对他如此的重视，他肯定是一个手段滔天的人物！

　　还有三大神宫的宫主，吸血鬼家族的幽冥老祖，他们几个是三千混沌魔神之一，那怕是因为在龙汉大劫之中受了伤，让他们的实力远远不如以前，但作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，他们又岂能是简单之辈？

　　就算是因为受到天地规则影响，他们的实力级别不能突破到大罗境界，但他们的实力和手段，又岂能用普通的标准来衡量？

　　在我看来，三大神宫的宫主，幽冥老祖和石原家族的那位，还有妖族联盟的太上长老，他们的综合实力，恐怕已经超越了大罗级别，甚至普通的大罗级别人物，都未必是他们的对手。

　　还有幽冥城主，虽然他仅仅是九品鬼中至尊，但我却总是隐隐约约的有一种感觉，我认为幽冥城主他很不简单。

　　当年封神大劫之时，他能够从三山五岳请来无数能人异士，给我们姜家的老祖宗造成了不小的麻烦，就连三大天尊之一的灵宝天尊一怒之下布下诛仙阵和万仙阵，都和幽冥城主申公豹有关，这位幽冥城主申公豹又岂能是简单人物？

　　可能还会有许许多多未知的对手，那些对手可能会更加强大，所以就算是我的功德金身已经达到了目前的这种程度，我也不能有一丝一毫的膨胀，我应该更加努力的去提升实力，让我变的更加强大才对！

　　就在我思绪万千，脑海之中浮现了诸多念头之时，秦楚楚缓步走到了金大力的面前。

　　右手轻弹了一下，一道无形无影，无色无味的气息向着金大力的身上弹了过去。

　　仅仅在一个呼吸之间，这道气息就被金大力吸入了口中，融入了他的身体。

　　感受到了他身体之中的变化，看着秦楚楚那一脸冷漠的表情，在这一刻，金大力竟然有一种秦楚楚比我还要更加恐怖十倍百倍的感觉。

　　“你，你究竟对我做了什么？”

　　“你是什么人？”

　　面对着一脸惊悚的金大力，秦楚楚却并没有回答他所提出的问题，而是面沉如霜的对着他道：“把你所知道的有关妖族联盟的一切信息，全都给我们说出来！”

　　“如果你敢有一丝一毫的隐瞒，那我会让你知道，什么叫生不如死的滋味！”


第1572章 妖族的计划（上）

　　金大力是妖盟盟主最新任的长老，所以才让他掌控了白山雇佣兵组织，让他来负责把僵尸病毒销售到全世界去。

　　正是因为这一点，对妖族联盟这个组织的人员架构，以及各方面的情况，金大力应该是最了解的。

　　秦楚楚在金大力的身上动用了巫族一脉的手段，金大力是没有任何理由不把他所知道的情况说出来的。

　　但在秦楚楚没有发动她的手段之前，金大力却还是和其他的几个长老一样，在那里死鸭子嘴硬，好像视死如归的一样，表现出了他对妖族联盟的忠诚。

　　“想让我说出妖族联盟的情况？让我背叛妖族？背叛老大和太上长老？”

　　“这是不可能的！”

　　“就算是你们杀了我，用炼妖壶炼化了我，我也不会做出任何背叛妖族的事情！”

　　金大力一脸决绝的说出了这番话，但我们一帮人看着金大力的眼神却好像看着一个傻逼一样。

　　因为在他之前的几大长老全都说出过类似的话，却没有一个能够做到说话算话。

　　死亡其实并不可怕，最可怕的，是求生不得，求死不能！

　　就在金大力的话音一落之后，秦楚楚面色一寒，厉声说道：“你们这些妖族的蠢货，为什么一个个都是死脑筋呢？”

　　“我刚才已经说过，和我作对的下场，是让你体验一下生不如死的滋味，难道你没听懂吗？”

　　随着秦楚楚的话一说出口，她轻轻的打了一个响指，而几乎在这同一瞬间，金大力就在地上打起了滚，发出了惨烈无比的嚎叫之声。

　　“啊！”

　　无法用语言来形容的疼痛，从金大力身上的每一个细胞之中传递到了他的神经，让他的肉体和灵魂就感觉好像被千刀万剐，被磨成了粉末一样。

　　这种痛苦的滋味，没有人能够承受，能够让他如此痛苦的秦楚楚，在金大力的眼中简直就是这个世界上最可怕的魔鬼！

　　虽然仅仅体验了几分钟这样的痛苦，但对于金大力来说，这几分钟的时间，比他这辈子活的两千多年还要漫长！

　　在这几钟之内，金大力产生了至少几百次让他快点死掉好一了百了的念头，但此时此刻对他而言，死亡已经成了一件极度奢侈的事情。

　　片刻之后，当秦楚楚心念一动，撤掉了她的巫法之后，金大力身上的痛苦瞬间解除，趴在地上大口大口的喘起了粗气。

　　“你？你？你是什么人？”

　　“你究竟用的什么手段？”

　　身上的痛苦虽然解除了，但金大力却很清楚的知道，秦楚楚只需要在一念之间，就可以让他生不如死，所以对秦楚楚的手段和身份，他已经有了一个大概的猜测。

　　毕竟作为妖族联盟的大长老，对于巫族一脉的手段，金大力还是有一定的了解的。

　　不过秦楚楚自然是不会给金大力做出明确的回答，让她和巫族一脉牵扯到关系。

　　只见秦楚楚向苏天看去，然后道：“苏天，你把他们全都放出来吧，我们今天就在这里，把妖族联盟的情况和妖族联盟的计划，弄个一清二楚。”

　　苏天自然明白秦楚楚话里的意思，心念一动就把他混沌金殿之中的其他几位妖盟长老放了出来。

　　金大力对于我们为什么会找到他一直都无法想通，但这会儿在看到妖盟的其他几位长老，尤其是五长老蜈蚣妖吴迪和六长老蛇妖常青青之后，立刻就明白了其中的原因。

　　于是金大力一脸的恼火，横眉冷对着吴迪怒骂着他道：“吴迪，肯定是你这个蠢货出卖了我！”

　　“在整个妖盟之中，除了老大之外，只有你知道我所在的具体位置。”

　　金大力说的确实没错，是五长老吴迪告诉了我们金大力所在的具体位置，但吴迪这会儿面对着金大力之时，却一点都没有不好意思或者内疚的表现。

　　“是的，没错，是我出卖了你！是我告诉了秦小姐你所在的位置。”

　　“但试问一下，如果换做你是我，你有胆量在秦小姐的面前有任何隐瞒吗？”

　　“你敢对秦小姐说半个不字吗？”

　　吴迪一本正经的说出了这番话，而且在他说出这话之时，妖盟的其他几大长老，全都不由自主的向着秦楚楚看了过去。

　　作为妖盟长老，这些人在妖盟之中也算是核心人物了，但此刻他们看向秦楚楚的目光里，却充满了畏惧，充满了惊悚，好像秦楚楚这个绝世美女，就是一个荒古怪兽一样。

　　金大力同样也有这种感受，所以对吴迪所说的话，他根本就无法反驳。

　　“唉！”

　　在长叹了一口气之后，金大力坐在了地上，抬起头来向着秦楚楚看了过去。

　　眼神之中充满了惶恐，小心翼翼的对着秦楚楚道：“秦小姐，您问吧！无论您有什么问题，我金大力，知无不言，言无不尽！”

　　“只求您别再用你刚才的手段，让我再体验那种滋味。”

　　听到金大力这话，秦楚楚微微一笑，轻轻的点了点头。

　　接下来秦楚楚含情脉脉柔情似水的向着我看了过来，在这同时，秦楚楚轻启朱唇，声音里带着无尽的温柔道：“姜一，还是你来问他吧！我相信他不敢对你有任何隐瞒的。”

　　一会儿面寒如霜，冷意袭人，一会儿却又如同和煦的春风一般，发生在秦楚楚身上的变化，让妖盟的这七大长老根本反应不过来，他们简直无法想象，秦楚楚这个恐怖可怕的女人，为什么在我的面前会表现的如此温柔？

　　此刻的秦楚楚，简直就好像不胜凉风的水莲花一般娇羞，这还是那个一言不合就能够让他们生不如死的女人吗？

　　而见此情形，面对着秦楚楚的一脸柔情，我只能轻轻的点了点头，但旋即我面色一沉，表情肃穆的向着牛妖金大力看了过去。

　　“金大力，你在妖族联盟是四长老，那妖族联盟的三长老和二长老是什么人？”

　　“还有你们妖族联盟的盟主，他是什么人？”

　　“有关他们的情况，我要你给我详详细细的说出来！”

　　通过翟向荣，我们抓住了鹰妖，而通过鹰妖，我们抓住了妖盟的九长老八长老和七长老，后来再通过七长老他们三大长老所交代的情况，我们又抓住了六长老，五长老和四长老金大力。

　　金大力是妖盟盟主的心腹，所以我相信，通过金大力我们肯定能够知道有关整个妖盟的所有情况。

　　一旦从金大力这里了解清楚了情况，我们就可以制定计划，把整个妖盟一网打尽了。

　　但有点儿出乎了我的意料之外的是，面对着我所提出的这几个问题，金大力在沉思了片刻之后却缓缓的摇了摇头。

　　“姜门主，请恕我很难回答你的问题，因为你所问的问题，我很难给你说清楚。”

　　听到金大力这话，我还没有来得及做出反应，秦楚楚脸上的颜色已经变了。

　　“金大力，你什么意思？”

　　而见秦楚楚脸上变了颜色，金大力被吓的瑟瑟发抖，急忙就解释了起来。

　　“秦小姐，您千万不要生气，您听我解释啊！”

　　“虽然老大他很信任我，但老大他有变身之能，每一次和我见面之时，他都有着不同的身份，有时候是男人，有时候是女人，有时候是老人，有时候还是个小孩，我根本就不知道他是一个什么样的人啊！”

　　“还有妖盟的二长老和三长老，我从来都没有和他们打过交道，对于他们两个，我实在是了解的不多啊！”


第1573章 妖族的计划（中）

　　妖盟的九大长老，有七个是梅山七怪的后裔，这一点我已经能够确定，而且妖盟的盟主，也就是妖盟的大长老，他就是梅山七怪之首，猿妖袁洪的后代。

　　当年的猿妖袁洪有七十二般变化，可以变成这天底下的任何一件东西，作为袁洪的后裔，妖盟盟主有多个身份，这并没有出乎我的意料之外。

　　但妖盟的二长老和三长老是什么人物呢？这就让我感到很是奇怪了。

　　在妖盟的位置能够在金大力他们之上，仅次于妖盟盟主和那位太上长老，就连金大力这个妖盟盟主的心腹，都没有见过他们，那这两个是什么人物呢？

　　想至此，我阴沉着脸对金大力道：“那对于妖盟的二长老和三长老的情况，你知道多少就给我说出来多少。”

　　面对着一脸阴沉的我，金大力可是很清楚的知道，如果他的回答不能让我满意的话，秦楚楚肯定不会饶过他。

　　从秦楚楚对待我的态度来看，惹恼了我的下场，绝对是他所承受不起的。

　　于是金大力在看了一眼表情冷漠的秦楚楚之后，皱着眉头思考了片刻。

　　接下来金大力带着一脸殷勤的表情对着我道：“姜门主，不知道您对几千年之前的那场封神大战有没有一定的了解？”

　　金大力这样一问，我立刻就点了点头，要说当今之世对几千年前的那场封神大战最了解的人，恐怕除了那些老古董和四神兽家族的人之外，就只有我们天机一脉，姜氏一族的人了。

　　而见我点了点头，金大力就继续问着我道：“既然姜门主您对封神大战有一定的了解，那不知道姜门主可否知道桃精柳鬼？”

　　金大力此言一出，闻人倾城的脸上立刻就浮现出了一丝若有所思之色，天机门的其他人却听的云里雾里的，完全听不懂金大力在说什么？

　　不过对金大力所说的桃精柳鬼，我却有一定的了解。

　　在皱了皱眉头之后，我问着金大力道：“桃精柳鬼，你说的是棋盘山的那两个精怪？也就是千里眼和顺风耳？”

　　听到我这话，见我竟然一口就说到了点子上，金大力脸上的表情显的有点儿诧异。

　　在愣了片刻之后，金大力这才点了点头道：“姜门主真不愧是姜氏一族的人，竟然对封神大战的情况，了解的如此清楚。”

　　金大力在那里恭维着我，但我却暗暗在想，当年封神大劫之时，梅山七怪和棋盘山的桃精柳鬼好像是同时出现的，那桃精柳鬼化名高明高觉，有着千里眼和顺风耳之能，给我们姜家的老祖宗造成了不小的麻烦。

　　难道妖盟的二长老和三长老和桃精柳鬼有什么关系吗？

　　但桃精柳鬼又不是妖族，他们两个不过是桃树和柳树成精而已，是不可能留下传承记忆的。

　　而且桃精柳鬼耐以成精的桃树和柳树都被挖了树根，一把火烧了个干净，按道理来说已经消失在了这方天地之间，是不可能继续在这个世界上作祟的。

　　一念至此，我面色一沉对着金大力道：“难道你想告诉我，你们妖盟的二长老和三长老和棋盘山上的桃精柳鬼有关？”

　　见我面色阴沉，金大力就很清楚的知道，对他所说的话我肯定有一定的怀疑，所以金大力先战战兢兢的看了秦楚楚一眼，生怕秦楚楚一言不合就用巫族手段来收拾他。

　　在装出了一副可怜巴巴的样子之后，金大力先跟秦楚楚打着招呼道：“秦小姐，您千万不要生气，在您的面前，我是连半句假话不敢说的。”

　　秦楚楚对自己的手段还是有一定的了解的，见金大力跪在地上可怜巴巴的，就一脸冷漠的点了点头道：“我谅你也不敢在我面前说假话。”

　　说完这话之后，秦楚楚对着我点了点头，以此来确定金大力肯定不会说任何假话。

　　而见此情形，我就没有再表达出我的怀疑。

　　这时金大力小心翼翼的问着我道：“姜门主，既然你问到我们妖盟的二长老和三长老，那你不妨猜一猜，他们两个叫什么名字呢？”

　　听到金大力所问出的这个问题，我只恨不得踢他一脚，我特么的要是知道二长老和三长老的名字，我还需要问他吗？

　　所以我又脸色一沉，对着金大力道：“金大力，你这是在跟我开玩笑吗？你觉的这样很好玩吗？”

　　秦楚楚对金大力所说的这话也感到很是恼火，脸上的表情顿时就有些不善了。

　　而就在秦楚楚正打算发言之时，闻人倾城却好像想到了什么一样，突然插言道：“莫非你们妖盟的二长老和三长老的名字，也叫高明和高觉？”

　　听到闻人倾城这话，我和秦楚楚全都愣在了那里。

　　如果照秦楚楚所说，那岂不是代表着妖盟的二长老和三长老，就是当年封神大战之时，棋盘上上的桃精柳鬼那两个精怪？

　　难道那两个精怪没有死吗？

　　就在我正产生了一个这样的念头之时，金大力长出了一口气，但脸上的表情却有些诧异的对着闻人倾城道：“这位小姐可真是厉害啊！我们妖盟的二长老和三长老的身份，除了我之外只有盟主和太上长老知道，没想到被您给猜出来了。”

　　听到金大力这样一说，我完全就能够肯定，妖盟的二长老和三长老，就是当年棋盘山上的那两个精怪，名叫高明高觉的桃精柳鬼。

　　于是我一脸不解的问着金大力道：“当年封神大战之时，棋盘山上的桃精柳鬼不是被挖了树根，一把火烧了吗？而且他们化身出来的人形，不是也被打死了吗？”

　　面对着我提出的问题，金大力还没有来得及做出回答，闻人倾城却把她的猜测和分析说了出来。

　　只见闻人倾城分析着道：“那两个精怪既然是桃树和柳树成精，想来肯定是修炼了成千上万年的桃树和柳树。”

　　“存在了如此之久的桃树和柳树，在土地之中扎根许久，不知道有多少根须，就算是把主干树根挖了出来，一把火烧了树身和树根，但只要有根须残留在地下，那桃精柳鬼就不算完全被灭。”

　　听闻人倾城这样一说，我们都觉的她说的很有道理。

　　金大力也在那里一脸佩服的连连点着头。

　　“这位小姐真是太厉害了，您的推断和桃精柳鬼的经历一模一样，当年正是仗着那无数条扎根在地下的根须，桃精柳鬼才没有被完全诛灭。”

　　“只不过桃精柳鬼被斩杀了人形，焚烧了主体，让他们元气大伤，要不是我们妖盟的太上长老，他们两个是不可能在短短的两千多年时间之内，再一次修炼出人形，重新拥有千里眼顺风耳的能力的。”

　　听金大力说到这里，我不由的有点儿紧张，如果和金大力所说的一样，妖盟之中有桃精柳鬼这样的人物，那问题就比较麻烦了。

　　可以想象，如果妖盟有两个方圆千里之内无所不知无所不晓的人物，要想对付妖盟，就成了一件很难做到的事情。

　　想至此，我急忙问着金大力道：“你的意思是说，桃精柳鬼已经完全恢复，重新拥有了千里眼和顺风耳的能力？”

　　金大力先是点了点头，随后却又摇了摇头道：“二长老和三长老虽然重新修炼出了人形，但他们两个千里眼和顺风耳的能力，却并没有完全恢复。”

　　“准确来说，他们两个仅仅只能够做到方圆百里之内，无所不知，无所不晓。”


第1574章 妖族的计划（下）

　　桃精柳鬼的这种能力倒是和我们姜氏一族的天视地听之法有些相似，但准确的来说，我们姜氏一族的天视地听之法有一定的限制，必须把相气或者功德之气附着在某个人的身上，才能够达到目的，但桃精柳鬼就没有这个限制了。

　　而且最关键的一点，我的天视地听之法，目前所能监控到的范围，也不过是方圆百里左右，桃精柳鬼却能够对方圆百里之内的任何情况都了解的一清二楚，这就比我们姜氏一族的天视地听之法要厉害的多了。

　　恐怕正是因为他们两个的这种能力，才能在妖盟之中占据了二长老和三长老这两个相对来说比较高的位置。

　　而既然桃精柳鬼对方圆百里之内的任何情况都能够感知到，那要想抓住桃精柳鬼，就是一件很难做到的事情了。

　　不过就算是很难做到，我们首先得弄清楚桃精柳鬼在什么地方？

　　但金大力之前表现的扭扭捏捏的，恐怕桃精柳鬼在那个地方，目前在做着什么事情，金大力未必会了解的比较清楚。

　　想至此，我就问着金大力道：“既然你们妖盟的二长老和三长老就是棋盘山的桃精柳鬼高明高觉，那是不是他们的本体还在棋盘山呢？”

　　对于我的这个问题，金大力一脸茫然的道：“棋盘山是封神大战之时的地名，这个地方在那里？我根本就一无所知。”

　　“至于二长老和三长老的本体是否在棋盘山，我也无法肯定。”

　　接下来我又问道：“那你是否知道，你们妖盟的盟主和高明高觉目前在什么地方吗？”

　　“或者说，你们妖盟的总部在那里？”

　　面对着我接连提出的这两个问题，金大力还是摇了摇头。

　　“每一次有重要的事情给我安排之时，都是老大亲自来找我的，所以老大他在那里，我们妖盟的总部在那里，我们全都一无所知。”

　　“至于二长老和三长老，有关他们两个的情况，也是老大告诉我的，他们两个目前在什么地方，我同样一无所知。”

　　听金大力这样一说，我们所有人都感到有些失望，因为按照金大力所说，对于妖盟的核心人物的线索，恐怕要在金大力这里断了。

　　一旦断了线索，就无法铲除掉妖盟这个组织。

　　按照妖盟目前的所作所为，如果不能尽快铲除掉妖盟这个邪恶无比的组织，那恐怕将会是一个巨大的隐患。

　　就在我正感到有些头疼之时，闻人倾城盯着金大力打量了一番。

　　接下来只见闻人倾城对着金大力道：“你是妖盟盟主的心腹，他能把僵尸病毒交给你来推广，这说明你对妖盟内部的情况，还是有一定的了解的。”

　　“我希望你能把你知道的所有一切，一点隐瞒都没有的说出来。”

　　“如果你敢有任何隐瞒的话，我相信楚楚她会知道怎么做的。”

　　说到这里，闻人倾城的面色一寒，向着秦楚楚看了过去。

　　而秦楚楚立刻就目光凌厉的盯在了金大力的身上。

　　很显然，金大力他肯定还有什么情况并没有说出来，闻人倾城或许猜到了什么，也或许她在诈唬着金大力。

　　金大力最怕的人莫过于秦楚楚了，见秦楚楚面露寒光，他顿时就被吓的魂不附体。

　　只见金大力哆嗦着身子，结结巴巴的在那里道：“我说，我说，我什么都说，我把我知道的一切全都说出来！”

　　听到金大力这话，说明金大力果然对我们有所隐瞒，秦楚楚立刻就很不满的冷哼了一声。

　　而秦楚楚的这声冷哼，听在金大力的耳中，简直就如同晴天霹雳一般。

　　“秦小姐，我只是还没想好应该怎么说，您可千万不能再像刚才那样折磨我了！”

　　对着秦楚楚砰砰的磕了几个头，金大力看上去很可怜的哀求着秦楚楚。

　　对于秦楚楚来说，她的一声冷哼就达到了吓唬金大力的目的，她就没有必要再折磨金大力，所以秦楚楚面对着可怜巴巴的金大力之时，只说了一个字出来。

　　“说！”

　　秦楚楚的这个字里面带着不容置否的意思，如果金大力还敢再有所保留，那他的下场就是极度悲惨的。

　　金大力很清楚的知道这一点，所以他抬起了头之后，急忙给我们说出了他所知道的一切情况。

　　“姜门主你有所不知，其实我们妖族联盟正在酝酿着一个计划，而这个计划，将关系到我们妖族的复兴，和你们人族的毁灭！”

　　金大力此言一出口，我们所有人全部都大吃了一惊。

　　自从女娲娘娘缔造出人族以来，经历了巫妖大劫和封神大劫，都没有毁灭掉羸弱的人族，反而让人族越来越兴旺强盛，成了天地间唯一的主角。

　　但区区的一个妖族联盟，一帮妖族余孽，竟然制定了一个计划要毁灭人族，这简直是胆大包天，真是岂有此理！

　　妖族联盟制定了这样的计划，又岂能为天道所容？

　　换而言之，天道又岂能让妖族联盟得逞？

　　或许苏鹏的案子牵扯到了天机门，就是冥冥之中上天所注定的吧！

　　天道就是想借天机门之手，借我这个天选之人的手，诛灭了妖族联盟！

　　想到这里，我对着金大力道：“你们妖族联盟酝酿的计划具体是什么，你给我详详细细的说出来。”

　　金大力闻言小鸡啄米一样点着头道：“从跟本上来说，我们妖族联盟的出发点只有一个，那就是我们妖族要做这天地间唯一的主角。”

　　“而你们人族是天道所选定的，如果这个世界上有你们人族存在，那我们妖族就永远都没有机会做天地间永恒的主角。”

　　“所以，要想达到目的，让天道没得选择，我们妖族就只能将你们人族彻底毁灭，让天地间只有我们妖族一个种族！”

　　“等到了那个时候，天道没得选择，就只能让我们妖族成为天地间唯一的主角！”

　　金大力的这番话，听的我倒吸了一口冷气，但我却不得不承认，妖族联盟的这一手还真是绝啊！

　　如果给妖族联盟成功了，那天道还真没得选择！

　　要是人族毁灭了，天道再迁怒于妖族，把妖族一脉给灭了，那天道之下的大千宇宙，会成为一个什么样的状况？

　　三界六道，万物众生，是大千宇宙的基础，如果在大千宇宙之中没有了生灵存在，只有死气沉沉的各大宇宙，那除非天道再造生灵，否则的话就一点意思都没有。

　　但万物众生乃盘古身躯所化，要想再造生灵，恐怕就算是高高在上的天道，也不是一件容易做到的事情。

　　不过话又说回来，天道俯瞰众生，妖族联盟的计划，对于天道来说不过是小伎俩而已，天道能让妖族联盟得逞吗？

　　这很显然是不可能的！

　　一念至此，我对着金大力道：“既然你们妖族联盟想毁灭我们人族，那你们妖族联盟想通过什么办法毁灭？”

　　“难不成是想通过僵尸病毒吗？”

　　说到这里，我的脸上露出了一抹不屑之色，如果妖族联盟想通过僵尸病毒这种迷幻类的违禁品就想达到毁灭我们人族的目的，那妖族联盟的想法就太简单了一点。

　　而这时，金大力却摇了摇头。

　　随后金大力道：“僵尸病毒只是我们妖族联盟的计划中的一环，我们通过僵尸病毒，只是想赚到一笔足以支撑和展开这个计划的资金而已。”

　　“一旦我们妖族联盟的计划真正展开，那你们人族，就会毁灭在自己的手里！”

　　金大力此言一出，看着金大力脸上那有些狰狞的表情，我们所有人全都倒吸了一口冷气。

　　妖族联盟的这个计划，恐怕很不简单啊！


第1575章 神仙杀劫的起因

　　听到金大力说出这番话，看着他那一脸狰狞的表情，我们所有人全都有一种感觉，那就是金大力他恐怕并没有夸张。

　　一旦妖族联盟的这个计划展开，我们整个世界的人族，将很有可能会毁灭！

　　或许，这就是那即将到来的灭世大劫！

　　但让我们又有点儿搞不明白的是，为什么金大力会说，我们人族将毁灭在自己手中呢？

　　难不成我们人族会愚蠢到自己毁灭了自己？这简直岂有此理！

　　想至此，我冷哼了一声，对着金大力道：“金长老，你说的也未免太夸张了一点。”

　　“就算是你们妖族联盟确实有一个对我们人族不利的计划，但我们人族怎么可能会毁灭在自己手中？”

　　“难道你们妖族把我们人族当成了傻的吗？”

　　我这话一出口，天机门的众人全都纷纷点头，和我的态度保持一致，作为人族的一份子，恐怕每一个人都不会认为人类会愚蠢到毁灭自己。

　　但金大力的脸上却浮现出了满脸的嘲讽之色，冷笑着对我道：“作为万物之灵，天道选定的唯一主角，你们人族可是一点都不傻！”

　　“甚至可以说，你们人族比这天地间的任何一个种族都要聪明。”

　　“你们人族一世，不过短短百年，但你们人族修炼百年，却胜过我们妖族修炼好几千年，和你们人族相比，我们妖族的资质实在是太差了！”

　　说到这里，金大力突然话锋一转道：“但你们人族就是因为太聪明，最终才会毁灭了自己！”

　　听金大力这样一说，我们就感到更加奇怪了，既然我们人族是万物之灵，是这天地间最聪明的种族，那只能说明我们人族的强大，人族的气运旺盛，为什么金大力会说我们人族会因为太聪明而毁灭自己呢？

　　这金大力是不是脑子出了问题，在那里胡说八道？

　　难不成是秦楚楚的巫族手段，给他造成了太大的伤害了？

　　就在我正胡思乱想着之时，闻人倾城却面色凝重的对着金大力道：“你说我们人族因为太聪明才会毁灭了自己，指的是那些方面呢？”

　　闻人倾城这话一出口，我们所有人全都把注意力集中到了金大力的身上，等着他做出回答，想看看他能不能给我们一个让我们信服的答案。

　　如果金大力给出的答案不能让我们满意，在那里信口雌黄胡说八道的话，他肯定会因为他的口不择言而付出代价。

　　而见我们所有人全都注视着他，金大力看上去反而有点得意洋洋的样子，挺起了胸，抬起了头。

　　接下来只见金大力反问着我道：“姜门主，既然你对上古之时的封神大劫比较了解，那麻烦你告诉我，封神大劫的起因是什么？”

　　“天道为何要降下封神大劫？”

　　对于金大力所提出的这个问题，我自认为是有一定的了解的，于是我基本上不假思索的回答着金大力道：“封神大劫又被称之为神仙杀劫，是因为当时的天地之间有太多的人修炼成仙，三教门下有太多弟子，再加上你们妖族一脉的余孽四处兴风作浪，搅风搅雨。”

　　“所以天道才降下了这一场灭世大劫，一来大批量的减少了这天地间的仙人，让这方天地成了末法之地，让普通人修炼成仙，成了一件遥不可及的事情。”

　　“而天道降下这场灭世大劫的第二个目的，就是为了最大程度的清除你们妖族一脉的余孽，让你们这些妖孽们对普通人的伤害减到最小，让这方天地少一些戾气杀气，成为一个祥和之地。”

　　我的这个回答基本上算是比较标准了，其实说白了，天道就是为了平衡力量，不想让人族的发展和巫妖二族一样，脱离了天道的掌控。

　　而面对着我的回答，金大力沉默了片刻，随后轻轻的点了点头。

　　只见金大力道：“你说的没错，封神大劫确实也叫神仙杀劫，天道降下封神大劫的目的，就是为了大批量的减少这天地间的仙人，把人类诞生的这方天地，变成一个很难修炼的末法之地。”

　　“但你可曾想过，为何天道要限制你们人族，要把这方天地变成末法之地，让你们人族修炼成仙成为一件遥不可及的事情？”

　　被金大力这样一问，我们一帮人全都愣在了那里。

　　说实话，这个问题我还确实没有想过。

　　难道说，真的和金大力所说的一样，是因为我们人族太聪明，对天道都有可能会造成威胁的缘故吗？

　　果然，当我的脑海之中山闪现了这个念头之时，金大力道：“你们人族为天道眷顾，是一个得天独厚的种族。”

　　“虽然你们人族的寿命很短，普通人很难活过百年，但你们人族天生就有慧根，修炼任何功法，比我们妖族和巫族都要快上十倍百倍。”

　　“所以你们人族在短短的几千年时间之中，就涌现出了大批量的仙人。”

　　“如果让你们人族再这样发展下去，那你们人族的整体实力，只会比当初巫妖大战之时的巫妖两族强，绝对不会比巫妖两族弱！”

　　“你们人族有这样的发展潜力，又岂是天道所能容的？”

　　听金大力说到这里，我们所有人全都面面相觑，虽然很不想承认，但我们却不得不承认，金大力说的很有几分道理。

　　封神大劫的主要目的确实是为了诛杀我们人族修炼而成的仙人。

　　那怕是那些仙人在死了之后有一部分被敕封为神，比如阴曹地府的十殿阎君，被敕封为阴神，还有三百六十五名死于封神大劫之中的仙人，被我们姜家的老祖宗姜子牙敕封为三百六十五名正神。

　　这三百六十五正神因为有天道加持了天道之力，所以从级别上来说比阴神要高，就算是实力级别最差的正神，也相当于大罗金仙级别的存在。

　　但这三百六十五名正神却全部都飞升去了天外天，碍于天地规则限制，是不可能来到我们目前所在的这个位面的。

　　然而，除了阴曹地府的十大阴神，天外天的三百六十五名正神之外，在封神大劫之中死去的仙人，要么是尘归尘土归土，又重新投胎转世，做了一名普通人，要么就是灰飞烟灭，彻底消失在了这方天地之间。

　　这样一想，我算是完全明白了封神大劫被称之唯神仙杀劫的原因了。

　　但神仙杀劫已然过去，天道也达到了目的，限制了人族的发展，为什么金大力会还会这样说呢？

　　我刚刚想到这里，金大力在那里说道：“天道限制了你们人族修炼成仙的途径，但你们人族的聪明才智恐怕天道也没有预料到。”

　　“这才短短的几千年时间，你们人族的科技竟然已经发展到了可以探索宇宙空间，可以探索天道奥秘的程度，仅凭着这一点，天道又岂能容下你们人族？”

　　“还有，你们人族不仅探索宇宙空间，寻求天道奥秘，而且还制造出了威力巨大的武器。”

　　“一旦你们人族所制造出来的那些威力巨大的武器全部被引爆，那在这个位面，在人类起源的这个星球，还会有人类生存下来吗？”

　　金大力的这些话，听的我们所有人全都直冒冷汗。

　　我们所有人都很清楚，金大力所说的威力巨大的武器究竟指的是什么？

　　一旦真的和金大力所说的一样，那些武器被全部引爆的话，我们所在的这个蔚蓝星球还能够存在吗？

　　难道说妖族联盟想毁灭掉人族的计划，就是想全部引爆我们人族自己所制造出来的那些大规模杀伤性武器？

　　但那些武器的威力巨大，对人族能造成伤害，对妖族同样也能够造成伤害，一旦引爆了那些武器，人族会毁灭，难道妖族就能活下来吗？

　　我相信，在几万度的高温之下，在各种射线的辐射之下，就算是妖族的大能人物都很难存活下来，就不要说普通的妖物了！

　　所谓杀敌一千，自损八百，妖族联盟要是想用这种方式，那岂不是要和我们人族同归于尽吗？

　　听到这里，对于妖族联盟毁灭人族的计划，我们还是没有头绪，所以只能一脸凌乱的向着金大力的脸上看去。

　　而金大力这时候看上去有些得意，他应该是猜到了我们的想法。

　　只见金大力摇了摇头道：“引爆那些大规模杀伤性武器，彻底毁灭了这个星球，那等于让我们妖族和你们人族同归于尽，这么蠢的事情我们妖族肯定不干。”

　　“我们妖族想要达到的目的，是你们人族彻底灭亡，然后把这个美丽的蔚蓝星球给我们妖族留下来。”

　　“你们人族这几百年来在不断地污染和破坏这颗蔚蓝星球的环境，在贪婪的吸取这颗蔚蓝星球的血液，我们妖族可不会愚蠢到像你们人族这样。”

　　“一旦我们妖族掌控了这颗蔚蓝星球，我们妖族一定会让这颗蔚蓝星球变的更加美丽，让这颗蔚蓝星球恢复到远古之时的状态。”

　　金大力这货这会儿好像被传销组织洗脑了一样，竟然半眯着眼睛幻想起了他们妖族一脉的美好未来，但我们一帮人对他所说的这些却一点兴趣都没有。

　　于是我冷哼了一声道：“哼！那你们妖族联盟究竟想通过什么计划，毁灭我们人族？”

　　被我冷哼了一声，打断了金大力的幻想，当他睁开眼睛之时，发现自己是一个阶下囚，眼神之中很是惆怅。

　　但金大力却又无可奈何，他只能有一说一，有二说二，把他所知道的全部都一五一十的说了出来。

　　接下来只见金大力道：“就在七十多年以前吧，我们妖族联盟的太上长老，他在全世界游历之时，当时的你们人类世界，正爆发了有史以来规模最大，死亡人数最多的那一场战争。”

　　“而就是这场战争，让我们妖族联盟的太上长老产生了一个绝妙的想法！”

　　“一旦这个想法能够实现，那让你们人族毁灭，让这天地间仅剩下我们妖族，就并不是不能做到的！”


第1576章 百慕大三角

　　金大力所说的那场人类死亡最多的战争，自然是第二次世界大战。

　　在那场战争之中，导致全世界直接和间接死亡的人数超过了两亿，仅仅我们国家，就有四千万军民死在了那场战争之中，可以说是近代几百年以来人类历史上最大的惨剧和悲剧。

　　所谓非我族类，其心必异，妖族联盟的太上长老，并不是我们人族，所以当人族大战之时，那位太上长老肯定是抱着一副幸灾乐祸的态度看待那场世界大战的。

　　他肯定不会阻止战争，不会去救助一个人，而且貌似他还从那场残酷而残忍的战争之中寻找到了可以毁灭我们人族的办法。

　　想到这里，我就问着金大力道：“你们妖盟的太上长老，他究竟受到了什么启发，才想到了毁灭我们人族的办法的？”

　　金大力不敢有任何隐瞒，老老实实的回答着我道：“当初我们妖盟的太上长老，他在游历世界之时，发现你们人族之间互相残杀，为了杀死对方，不仅制造出了威力巨大无比的核子武器，而且还制造出了化学武器和生物武器。”

　　“化学武器和核子武器一样，对你们人族有杀伤力，对我们妖族同样也有不可避免的杀伤力。”

　　“但生物武器就不一样了，如果针对你们人族的生物基因，专门研究出一种生物病毒，让这种病毒在你们人族之中蔓延起来，但这种病毒对我们妖族却不会造成任何伤害，那岂不是就可以毁灭你们人族？”

　　“当初我们妖盟的太上长老，他之所以会有这种想法，就是因为你们人族之中已经有好几个国家的当权者这么干了！”

　　“这几个国家的当权者，利用他们手下的军队，把战俘或者普通的老百姓抓起来，利用他们去做各种各样的实验，试图去破解不同人类，不同种族的人类基因，然后有针对性的制造出对这种种族有灭绝性的杀伤力的生物病毒。”

　　“但因为受到当时的科技条件限制，还有国力财力，战争格局，等等各方面的原因，那几个制定了这种计划，用活人做实验研究生物病毒的国家，成了那场战争的失败者，他们并没有研究出相应的生物病毒。”

　　“可是他们的所作所为，给了我们妖族联盟的太上长老莫大的启发。”

　　“所以，在那场战争结束之后，我们妖族联盟的太上长老就制定了一个计划出来。”

　　“这个计划，就是要通过研究你们人族的基因，运用科技手段，最终研制出能够毁灭你们人族的生物病毒。”

　　金大力说到这里，我们一帮人听的冷汗直冒，如果妖族联盟的这个计划成功了，被妖盟研制出了能够毁灭人族的生物病毒，那人族就真的有灭族的危险。

　　于是我问着金大力道：“那你们妖族联盟的大长老，他是如何展开这个计划的？”

　　“你们妖盟的几大长老，运用各种各样的方式疯狂敛财的目的，就是为了给这个研究计划提供资金吗？”

　　金大力点了点头道：“要想展开这个计划，绝不是一件简单的事情。”

　　“首先，要有在生物方面顶级权威人员来主导这个研究。”

　　“而为了把这些在生物方面有顶级权威的人员整合到一起，所需要花费的人力物力，就不是一个小数字。”

　　“这个研究不是一天两天就能够完成的，到目前为止，已经花费了好几十年的时间，所耗费的人力物力，用金钱来折算的话，你们可想而知了。”

　　“另外，做实验需要各种各样的实验设备，用我们太上长老的标准，肯定是需要当今之世最先进的设备还有实验器材，等等各方面，这些都需要耗费大量的金钱。”

　　“当然，还需要你们人族来做实验，甚至需要各种各样，全世界各个地方的人族，要想把这些人族整合起来，同样也需要耗费大量的金钱。”

　　“还有，我们妖族联盟在执行着一个这样的惊天计划，动用了无数的财力物力，从全世界各地不知道抓捕了多少研究人员和普通老百姓，要想不被当地的官方发现，那唯一的办法，只能是和当地的一些黑暗组织合作。”

　　“和那些黑暗组织合作，除了给他们提供大量的金钱之外，是没有任何其他的途径的。”

　　“这些情况综合起来，太上长老所制定的这个计划，要想成功的研究出那种生物病毒，所耗费的金钱将会是一个天文数字。”

　　“为了让这一计划尽快的研究出结果，为了我们妖族一脉能够尽快的成为天地间唯一的主角，我们作为妖族联盟的成员，那自然是要想尽一切办法疯狂的敛财。”

　　金大力说到这里，就不再继续往下说了，而我们天机门的一帮人心情却无比的沉重。

　　从金大力的这番说辞来看，如果妖族联盟真的研究出了可以毁灭我们人族的生物病毒，那从根本上来说，还真能算是我们人族毁灭了自己。

　　金大力所说的二战之中做下了这种丧心病狂的事情的国家和当权者，作为历史系的研究生，对于他们的身份，我再也清楚不过。

　　如果他们还活在这个世界上，他们知道自己当初所做出的决定有可能会毁灭了整个人类，会连他们的同胞和子孙后代全部都害死的话，不知道他们是何感想？

　　做下这种事情的人，如果苍天有眼的话，我觉的应该把他们全部都打入十八层地狱，让他们永生永世都不得超生！

　　但现如今那些愚蠢的混蛋都已经死了，因为他们所引发的人族危机却已经产生。

　　万一真的被妖族联盟制造出那种生物病毒，那我们人族就危险了！

　　所以当前对我们而言，最重要的事情就是组织妖族联盟，破坏掉妖族联盟的这个计划！

　　站在我的角度，一旦能够破坏掉妖盟的这个计划，就等于拯救了人族，那我肯定将获取到无上功德，让我的相师等阶和功德金身连升几级都有可能。

　　但如何来破坏妖族联盟的这个计划呢？

　　从金大力这里，还能够获取到什么信息呢？

　　想至此，我面色一沉，问着金大力道：“要想展开这个计划，必须有一个不被外界打扰的研究场所，还有大大批量的研究人员，所以必须有一个固定的场地。”

　　“那我问你，你究竟知不知道这个固定场地在那里？”

　　我的这话一出口，秦楚楚同样面色一寒，双目如刀的向着金大力看了过去。

　　“说！”

　　秦楚楚连多余的一个字都不说，但她的这一个“说”字，对于金大力来说却有着不容置否的意味。

　　一旦金大力敢说半个不字，那他要承受的痛苦，将会是他无法想象的！

　　可是金大力即便是很想说，但他却根本就说不出一个所以然来。

　　那个固定的研究场所，是妖族联盟的最高机密，以金大力的身份，是没有资格知道的。

　　就这样，当秦楚楚目光如刀的向着金大力看去之后，金大力直接对着秦楚楚砰砰砰的磕起了头。

　　一边磕着头，金大力这个两米多高的壮汉，声音里竟然带着哭腔，对着秦楚楚道：“秦小姐，我真是不知道啊！”

　　“我只知道那个地方是在一个四面环海的小岛上，我们妖族联盟的二长老和三长老就镇守在那个岛上，一旦方圆百里之内有任何人或者船只靠近了那个小岛，二长老和三长老就会启动太上长老在那座小岛周围所布下的阵法。”

　　“我们妖盟的太上长老有通天彻地之能，一旦他老人家所布下的阵法启动，任何靠近阵法的个人或者船只，都会被阵法摧毁，落得一个人亡船翻的下场。”

　　金大力表现出了一副这个样子，我相信他没有说谎。

　　而且金大力已经把他所能知道的具体情况全部都说了出来了。

　　就连妖盟的二长老和三长老，棋盘山的桃精柳鬼都被安排在了那座小岛上，这已经体现出了妖盟的那位太上长老对这个计划的重视程度。

　　但金大力这样一说，我用我那堪比光脑的大脑对全世界范围内在过去的几十年来所发生的事情做了一个回顾，好像有了一点眉目一样。

　　只要一有船只靠近百慕大三角，就会发生船翻人亡的事件，甚至有的船只会直接消失不见，难不成妖盟进行研究计划的那座小岛，就在百慕大三角附近？


第1577章 寻求帮助

　　百慕大三角位于大西洋西侧百慕大群岛，佛罗里达海峡和大安的列斯群岛东端的波罗黎各岛之间。

　　这里夏秋季多热带飓风，可以说一年三百六十五天，有一半以上的时间，在百慕大海域会有狂风怒吼，经常会形成十米多高的水墙。

　　甚至有时候会形成龙吸水的现象，把海水吸引到几千米的高空，给航海的那些船队蒙上了可怕的阴影。

　　从几百年前开始，人类征服了大海，造船业越来越发达，在海上航行的危险越小了，但百慕大三角的这片海域，还是很少有船队愿意穿越而行的。

　　当然，很少有船队愿意穿越而行，却并不代表着没有船队能够穿越。

　　尤其是在近代以来，当蒸汽机被发明，船舶铸造技术越来越发达，造出来的船只越来越大，在茫茫的大海上行驶的越来越稳之后，穿越百慕大三角海域，也并不是一件特别危险的事情。

　　通常状况之下，在上个世纪初期的那个年代，有十个船队穿越百慕大海域，最多有一个船队会因为天气原因，出现这样那样的问题。

　　从概率上来说，这也算是比较正常，并没有引起世人的重视。

　　但自从上个世纪中期，大概从一九五零年开始，百慕大三角那片海域，对于西方人来说，就成了上帝的禁区一样。

　　所有从百慕大三角海域经过的船只，无论是商船还是渔船，或者官方机构的科考船，甚至有些国家把军舰派了过去，结果全部都一去不返，无一例外的船翻人亡，诡异而又离奇的在那片海域出事。

　　从一九五零年开始，到上个世纪末，在百慕大三角海域，总共发生了一百八十多起沉船事件，被巨浪卷入海底，或者突然沉入了海底的人员，加起来有几百人之多。

　　造成了这么多的事故，在那个海域死了如此之多的人，所以从这个世纪开始，百慕大三角海域就成了上帝的禁区，魔鬼的海域。

　　在这些年来，所有的船只经过百慕大三角海域之时，都是绕路而行的，百慕大三角会发生的这种奇特现象，就成了一个不解之谜。

　　但经过我那堪比光脑的大脑仔细分析和筛选之后，我发现百慕大三角海域的情况，从事件发生的时间段上来说，正好吻合了金大力所说的情况。

　　妖族联盟的太上长老是在二次世界大战之时产生了研究出生物病毒这一想法的，在二次世界大战之后，就开始着手准备实施他的这一计划。

　　而自从上个世纪五十年代开始，百慕大三角海域突然就变的恶浪滔天，无论任何船只一靠近百慕大三角海域，就会落得一个船翻人亡的下场。

　　最关键的一点，在百慕大三角海域，是一个存在着大量海岛的地方，有滔天的恶浪和阵法掩护，妖族联盟只需要找一个合适的海岛，就可以展开他们的计划。

　　就这样，经过我分析了一番之后，我认为百慕大三角海域，是最有可能让妖族联盟建立研究基地的地方。

　　但接下来我们应该如何来确定妖族联盟的研究基地具体在那里？

　　我们如何寻找到妖族联盟的研究基地，并且进入这个研究基地，彻底破坏了妖族联盟的研究计划，甚至把整个妖族联盟给灭了，这才是最关键的。

　　而这件事情，兹事体大，需要从长计议。

　　我认为仅仅靠天机门所能调动的资源和能量，是很难处理好这件事的。

　　但妖族联盟暗中经营了这么久，势力盘根错节，稍有不慎就会出现差错，一旦惊动了妖族联盟的某些核心人物，让他们有了防范之心，对我们来说就会更加不利了。

　　甚至为了不会打草惊蛇，就连被我们抓住的这六大长老，我连一个都没有诛杀掉，把他们投进炼妖壶之中。

　　因为在我看来，妖族联盟的太上长老有聚妖幡在手，作为妖族联盟的九大长老之一，一旦炼妖壶炼化了这六大长老，这六大长老化为混沌本源之力后，在聚妖幡上面，十有八九会发生什么变化。

　　同时损失六位长老，肯定会引起妖族联盟的太上长老的怀疑。

　　如果因为这个原因，反而影响到了我们针对妖族联盟的计划，那反而就得不偿失了。

　　不过当前对我们而言，那怕是一分一秒的时间都不能耽搁了。

　　在苏天把金大力收进了混沌金殿之后，我们一帮人也进入了混沌金殿。

　　接下来苏天就驾驭着混沌金殿，带着我们直接来到了四九城。

　　这件事关系重大，要想完美的解决掉这件事，仅仅靠我们天机门的资源肯定是不够的。

　　但考虑到妖族联盟存在已久，势力庞大无比，所以这件事情，除了我们天机一脉之外，我谁都不能相信。

　　不要说天道门了，就算是灵异调研局的那两位，我都不能够把这件事情告诉他们。

　　对我而言，除了赖老之外，我只能相信我祖爷爷。

　　如果赖老，或者我祖爷爷出面，在这件事上给我们一定的帮助，那我才会有一定的把握。

　　到了四九城之后，找了一个偏僻的地方，我们一帮人从混沌金殿之中降落了下来。

　　几乎连一秒钟时间都没有耽搁，我拿出手机就给赖老打了一个电话。

　　上一次分开之时，我祖爷爷告诉我，说如果有十万火急的事情，只要能联系到赖老，就一定能够找到他。

　　所以这会儿我直接打通了赖老的电话。

　　“姜一，你这小子怎么想起我来了？”

　　电话那头传来了赖老那爽朗的笑声和亲切的声音，但我这会儿却没有时间和赖老寒暄了。

　　只见我语气有些急促的对着电话那头的赖老道：“赖老，您能不能联系到我祖爷爷，我有十万火急的事情要找他帮忙。”

　　听到我这话，赖老愣了一下，因为赖老和我认识了这么久，他还是第一次见到我表现的这么急切的情况。

　　十万火急这个词语，还是赖老第一次从我的口中听说。

　　片刻之后，电话那头的赖老说道：“姜一啊！还真是不巧，师尊他有特别重要的事情离开了，可能在短时间之内我还联系不上他。”

　　说到这里，赖老试探性的问着我道：“姜一，究竟发生了什么事情？你能告诉我吗？”

　　“如果不是什么太麻烦的事情，我相信我应该多少能帮到你一些忙的。”

　　既然联系不到我祖爷爷，我只能靠赖老了，所以我毫不犹豫的把有关妖族联盟和妖族联盟目前正在进行的这个计划全部都告诉了赖老。

　　而就在听我讲这些情况的过程之中，就算是在电话那头，我明显的能够感觉到，赖老他倒吸了好几口冷气。

　　妖族联盟的这一计划，可以说关系到人类存亡，确实能够算的上是十万火急的事情啊！

　　终于，在听我说完了整个情况之后，赖老深吸了一口气，然后问着我道：“姜一，这件事情不能耽搁，但是师尊他老人家我现在又联系不到。”

　　“你告诉我你想怎么做吧？你需要我怎么帮你？”

　　我之所以到四九城来的目的，就是想通过赖老或者我祖爷爷的资源，给我们天机门的这帮人安排一个表面上没有任何破绽，不会引起任何人怀疑的方式，去靠近百慕大三角海域。

　　所以这会儿当赖老问起之后，我就直接回答着赖老道：“我想在百慕大三角海域附近的港口找一条船，让船上的人全部都下去，换成我们天机门的人。”

　　听我这样一说，赖老立马就猜到了我的想法。

　　“你是想通过亲自感受那个阵法，从而寻找到那个岛屿所在的具体位置？”


第1578章 甘宗涵

　　我们天机一脉最擅长风水阵法，所以只要能够亲身感受到阵法的威力，那自然就可以通过阵法的力量源泉，寻找到阵法的所在之地。

　　如果妖族联盟研究生物病毒的那个基地在百慕大三角海域，如果百慕大三角正是因为被妖族联盟的太上长老布下了阵法，才会造成这几十年来的一百八十多起沉船事件，那我一定就可以通过阵法的力量源泉，寻找到妖族联盟的那个基地。

　　但要想名正言顺的乘坐船只进入百慕大三角海域，而且还要在一个最短的时间之内，仅凭着天机门的资源，就很难做到这一点了。

　　所以我才直接来到了四九城，向赖老或者我祖爷爷寻求帮助。

　　作为天机一脉的长辈，赖老自然是在第一时间内猜到了我的想法，但赖老在第一时间之内也提出了他的顾虑。

　　“没错，我就是想通过亲自感受那阵法的威力，从而寻找到妖族联盟所建立的那个基地的准确位置。”

　　“我基本上有百分之九十的把握，能够肯定妖族联盟的基地，就在百慕大三角海域。”

　　听到我肯定的回答之后，电话那头的赖老沉默了片刻，随后道：“姜一，帮你在百慕大三角海域附近的港口找条船，我相信我应该能够帮到你这个忙。”

　　“但那个基地对妖族联盟来说应该是无比重要，我相信妖族联盟肯定派了大量的高手驻守在那个基地。”

　　“甚至很有可能，妖族联盟的盟主和妖盟的太上长老，全都在那个基地。”

　　“以你们天机门的这些人的实力，一旦闯入了那个基地，你们有把握破坏了妖族联盟的计划，打败，甚至诛灭了妖族联盟的人吗？”

　　“万一，你们不是妖族联盟的那帮人的对手……”

　　赖老的声音里充满了关切，在说到这里之时，他就不再继续往下说了。

　　但赖老话里的意思却很清楚，他对我们天机门的这帮人的实力还是有一定的不认可的。

　　毕竟妖盟的太上长老是无限接近于大罗级的人物，而且作为妖盟的太上长老，谁知道他还有没有别的手段和法宝之类的？

　　要是综合考虑妖盟的这位太上长老的实力的话，恐怕超出了大罗级别都很正常。

　　如此一来，在我祖爷爷不在的情况之下，赖老让我这个天机一脉的关键人物去亲自涉险，这个责任他就有点儿承担不起了。

　　但我这会儿却认为时间迫在眉睫，就连一分一秒的时间，我都不想耽搁。

　　所谓明知不可为而为，虽千万人吾往矣，为了天下苍生，为了人族安危，无论是面对着什么样的对手，我都应该无所畏惧。

　　更何况我的身边还有一帮实力不俗的兄弟姐妹，我的功德金身已经达到了在当今之世横推无敌的地步，我还有什么可好怕的？

　　什么狗屁的妖盟太上长老，我还巴不得和他斗上一斗呢！

　　想至此，我的声音之中充满了昂扬的斗志，充满了让人热血沸腾的力量，对着电话那头的赖老大声的道：“赖老，如果你能够帮到我，请你马上安排，在此人族生死存亡之际，我希望你不要有任何顾虑！”

　　“那怕是刀山火海，我们也要去闯一闯的！”

　　虽然隔着手机，但感受到了我声音之中的不容置否，感受到了我声音之中的热血豪情，赖老再也没有任何犹豫。

　　“能够心怀天下，你真不愧是姜氏一族的子孙，真不愧是我们天机一脉的骄傲！”

　　“和你相比，我反而狭隘了一点！”

　　“我这就给你安排，最多一个小时之内，全部都给你安排妥当。”

　　见赖老拍着胸脯答应了我，我又给赖老补充了两点。

　　“赖老，你安排妥当好船只之后，我们会连夜飞过去，最多两三个小时，我们就能够飞到港口。”

　　“还有，要麻烦你给我们找一个会开船的船长，这个人要绝对可靠，在见到我们之间，不能够泄露任何秘密。”

　　“至于和我们在一起之时，他的生死安危就交给我们了，只要我们这帮人不死，我可以保证他一定会活着。”

　　苏天的混沌金殿，我还并而没有告诉赖老，所以当听到我们最多用两三个小时就能够飞到港口之时，赖老感到有点儿奇怪。

　　但赖老却并没有多问。

　　至于我所交代的找一个会开船的船长，这个安排赖老倒是一点都没有意外，因为我们天机门的这帮人之中没有一个会开船的，但要把船从开离港口，开到百慕大三角海域，这肯定是需要一个会开船的人才行的。

　　因为执行这一次的任务，最终的结果很有可能会是一个船翻人亡的下场，所以跟我们一起去执行这次任务，必须要抱着一个必死之心而去才行。

　　那怕是苏天的混沌金殿可以最大程度的保证我们不会出什么问题，但在任务没有展开之前，我是不可能把我们这边的所有底牌全部都泄露出来的。

　　就算是赖老，我都没有告诉他有关混沌金殿的情况，就更不用说一个陌生人了。

　　当然了，这个船长的忠诚度和可靠性，我们就只能通过赖老来把握了。

　　“你等我一个小时，我会安排好一切的！”

　　“四十分钟之后，我会发一个地址给你们，你们到时候赶过去就是了。”

　　在说出了这话之后，赖老就挂了电话，我们一帮人在原地等候。

　　这时夜色已经降临，深秋季节的四九城，秋风瑟瑟，阵阵寒意袭来，但对我们这些人来说，别说深秋之时的冷风了，就算是在冰天雪地的南北极，都不会让我们的身体有任何的不适。

　　就这样，在瑟瑟秋风之中我们等候了四十分钟的样子，赖老很准时的给我的手机上发了一个位置共享。

　　这个位置距离我们目前所在的位置有好几十公里，在四九城北部郊区一个比较偏远的山坳之中，如果在正常情况之下，二十分钟左右的时间，我们是很难赶到的，但好在有苏天的混沌金殿，我们用了不到一分钟的时间，就抵达了赖老发给我们的位置。

　　这个位置好像是一个军事基地，但或许是因为接到了上面下达的命令，在这个军事基地的周围，竟然没有任何警戒，可以说连一个人影子都看不到。

　　我们一帮人在这个基地中又等了二十分钟，突然之间从天空之中有发动机的轰鸣声传来，当我们抬起头向上看去之后，就看到直升机的夜灯闪烁，一架军方最新才装备的直升机从远处飞了过来，转眼之间就来到了我们所在的军事基地上空。

　　“轰隆隆……”

　　直升飞机在轰鸣声之中缓缓的降落了下来，一名穿着一身海员装束，但却昂首挺胸身材魁梧的男子，从直升飞机上面身手矫捷的跳了下来。

　　而就在这名男子跳下了直升飞机之后，那架直升飞机立刻转动了螺旋桨，发出了巨大的轰鸣声，又一次飞上了天空。

　　这时那名男子已经快步走到了我们一帮人的面前，对着我们行了一个军礼。

　　“请问那位是姜门主？”

　　“天狼特种部队甘宗涵前来报道！”

　　很显然，这个名叫甘宗涵的，肯定是赖老给我们找来的会开船的船长。

　　作为一名特种兵，他不仅可靠忠诚，而且还具备了多种能力，开船开飞机什么的，对他来说应该都是小事一桩。

　　最关键的一点，这些在血里火里经过了无数考验的特种兵，可以做到为国家为民族无惧生死，那怕是慷慨赴死，也在所不惜！


第1579章 会颠覆你对这个世界的认知

　　上小学的时候，曾经学过一篇课文，那篇课文叫《谁是最可爱的人》。

　　在这篇课文之中，作者列举了好几个职业的最可爱的人。

　　这些最可爱的人，全都有一个身份，他们的身份就是军人！

　　我们的国家，我们的民族，正是因为有这些最可爱的人守护，有这些最可爱的人为我们保驾护航，才能让我们的国家变的日益强大，才能让我们老百姓过上幸福安康的生活。

　　所以那怕我这个天机门主，是凌驾于世俗权力之上的人物，但对于军人，对于奉献了热血青春，在默默的守护着我们的军人，却始终都抱着一种尊敬的态度。

　　这名叫甘宗涵的军人，他能够被赖老派来，自然是值得信任的人，而且我完全能够肯定，对于这一次的任务，赖老已经明确的告诉了他，会有一定的生命危险。

　　但他却毫不畏惧，毫不顾忌的来了，仅凭着这一点，他就值得我们尊敬。

　　“你好，我就是姜一。”

　　说着话的同时，我主动伸出了双手，用这种方式向甘宗涵表达了我的敬意。

　　老修曾经也是军人，所以这会儿的老修对着甘总涵直接行了一个军礼。

　　“甘宗涵你好，我是修宇轩，曾经和你一样，也是一名特种兵，只不过我是陆军出身，开船这种事情，我就干不来了。”

　　见我伸出了双手，一点大人物的架子都没有，甘宗涵略微有点意外，急忙也伸出双手和我握了一下。

　　但对于甘宗涵来说，让他最感兴趣的，还是和他一样同为特种兵出身的老修。

　　不过老修虽然在跟他主动打招呼，甘宗涵还是跟我交代起了具体的情况。

　　在放开了我的手之后，甘宗涵正色说道：“姜门主你好，您所要求的一切都安排好了，只要我们能够连夜赶到港口，在那里有我们的人接应。”

　　“到时候接应我们的人由我来联系，我们只需要等到明天早上天亮之后，启航出发就行了。”

　　“但从这里到那个港口，距离有上万公里，穿越了大半个地球，不知道我们乘坐什么样的交通工具去呢？”

　　甘宗涵毕竟是普通人，在他看来这上万公里的距离，那怕是现在就坐上国际航班，我们也不可能在天亮之前抵达。

　　甚至就算是军方把当前最先进的带空中加油功能的远程轰炸机派出来，也很难在一个晚上就做到把我们十几个人送去目的地。

　　更何况军方一下子派出好几架当前最先进的远程轰炸机，这会造成什么样的影响？

　　世界局势如此的混乱，如果万一引发了什么误会，那将会是一件很严重的事情。

　　不过甘宗涵虽然心存疑问，但他毕竟是军人，他的上峰给他下达了命令，让他跟着我们去百慕大三角附近的那个港口，他只能服从我的命令。

　　就在甘宗涵向我提出了他的疑问之后，我微微一笑，对着甘总涵道：“甘大哥，在我们之中，可能只有宋大哥比你的年龄大，所以我们以后就叫你甘大哥就行了。”

　　听到我这话，虽然看不清楚我脸上的表情，但从我的声音里甘宗涵却感受到了我对他敬意。

　　所以甘宗涵重重的点了点头，一点都不矫情的道：“行，既然姜门主您看的起我，那我就不跟你们客气了。”

　　而见甘宗涵表现的如此爽快，接下来我就对着他一本正经的道：“甘大哥，从现在开始，你的经历可能会颠覆了你以前对这个世界的认知，我希望你能有一定的心理承受能力，不要太过于震惊和慌乱。”

　　甘宗涵闻言满不在乎的答应着我道：“姜门主你就放心吧！我甘宗涵也是血里火里经历过无数场战斗的，这辈子什么情况没遇到过啊！”

　　“对我的心理承受能力，我还是有一定的自信的！”

　　见甘宗涵信心爆棚，自信满满，我就没有再说什么，直接对着苏天点了点头。

　　以苏天和我的默契，根本就不需要说什么，祭出了他的混沌金殿，一眨眼就把我们收入了混沌金殿之中。

　　要知道，混沌金殿要把我们收入到其中，我们必须在意念上没有任何反抗的想法才行，但对于甘宗涵这个普通人来说，他的意念力和我们差的太远，所以他根本就来不及有任何想法，就直接被苏天给收入到了混沌金殿之中。

　　当看到自己突然出现在了一座古代宫殿之中，这宫殿之中色彩璀璨，光线绚丽，简直美奂绝伦，让他无法想象，无法理解之时，甘宗涵直接被雷成了狗了？

　　“姜，姜门主？”

　　“这，这是什么情况？我们现在那里？”

　　我们一帮人和他同时出现在了这座宫殿之中，而且除了我们之外，还有六个看上去比较怪异的人物，这六个人全都懒洋洋的席地而坐在宫殿的一个角落里。

　　这让甘宗涵很是震惊，所以他在第一时间就问起了我。

　　在这同时，甘宗涵的心里面在暗暗的猜想，难不成这是我们国家最新研制出来的高科技成果？

　　能在有一瞬间就把人转移到另外的一个空间之中？

　　就在甘宗涵一脸懵逼的胡思乱想着之时，我对他笑着道：“我刚才不是跟你说了吗？你接下来的经历，会颠覆了你对这个世界的认知。”

　　说到这里，我对着苏天道：“老苏，我们出发吧！目的地大安的列斯港！”

　　苏天点了点头，配合默契的道：“好，我们这就出发！”

　　随着苏天说出了这话，他的心念一动，就驾驶着混沌金殿不断矫正着位置，以超越了音速，甚至比宇宙飞船飞的还要快的速度，向着我们的目的地大安的列斯港而去。

　　甘宗涵这会儿满脸凌乱，他简直无法相信，我们这帮人会通过一个什么样的方式在这座宫殿之中前往万里之遥的那个港口？

　　就算这座宫殿是我们国家最新研制出来的高科技产品，也不会有这么牛逼的功能吧？

　　这上万里的距离，让这偌大的一座宫殿，通过什么方式赶去？

　　就算是宇宙飞船，也要点火发射的啊！

　　在此时此刻，甘宗涵这才算是理解了我给他说的那番话的真正涵义。

　　他目前的经历，已经彻底颠覆了他对这个世界的认知。

　　但甘宗涵并不知道的是，对他以往认知的颠覆，这才刚刚开始！

　　因为从来都没有去过这个地方，所以苏天要不断的矫正方位，否则的话，以苏天的混沌金殿的移动速度，那用的着两三个小时才能到达目的地。

　　所以在接下来的两个多小时之中，苏天在不断的矫正着方位，历经艰难的终于抵达了目的地。

　　不过因为目的地和我们不在一个时区，我们在黑暗之中出发，虽然仅仅花了两个多小时，当我们到达目的地之时，当地却已经天光大亮，初升的太阳已经浮现在了海平面上。

　　“我的天啦，这真的是大安的列斯港！”

　　当苏天把我们全都从混沌金殿之中放到了一个荒无人烟的地方，在走了几百米之后，看到了远处那熟悉的海港，甘宗涵一脸的震惊，情不自禁的发出了惊呼之声。

　　对于甘宗涵这个普通人来说，这简直匪夷所思，太让他不可思议了！

　　但只要一想到这辈子能有一段这样的经历，能够和我们这帮人去执行一次可能会有生命危险的任务，甘宗涵竟然莫名其妙的有一种热血澎湃的感觉！


第1580章 登船出海

　　甘宗涵感到莫名的热血澎湃，但他却很清楚的知道，能力越强，面对的风险就越大。

　　和我们这帮人在一起，这一次他所执行的这个任务，恐怕将会是他这辈子所执行过的任务之中最危险的一次。

　　但是，他无怨无悔，他以能够执行这次任务为荣！

　　想至此，甘宗涵对着我行了一个军礼，以一个下级对着上级的语气道：“姜门主，上面已经给我们安排好了一条我们国家的远洋货轮，在昨天晚上，这条货轮上的船员们，已经把所有的货物全部都卸到了码头上，等一下我只需要联系一下这条货轮的船长，我们就可以进入登上货轮，前往目的地了。”

　　这些年来我们国家的经济发展蒸蒸日上，在全世界的所有港口，都有我们国家的货轮停泊。

　　所以在赖老调动了他的资源的情况之下，在百慕大三角附近的港口找到一条我们国家的货轮并不是难事。

　　就在昨天晚上，挂了我的电话之后，一个小时的时间里，赖老已经安排好了一切。

　　这会儿听到甘宗涵所说的情况，我重重的点了点头道：“那好，我们这就去港口吧！等到了港口，你再联系船长吧。”

　　甘宗涵在以前执行任务的时候来过好几次这个码头，这也是赖老选择了他的主要原因，见我没有什么意见，他就直接走在了前方，向着港口而去。

　　我们在这里人生地不熟的，就全部都跟在了甘宗涵的身后。

　　接下来我们走了有差不多半个小时左右，就来到了大安的列斯港。

　　大安的列斯港充其量只能算是一个比较小的港口，和我们国内那些一年吞吐量上亿的港口无法相提并论，我估计这个港口一年的吞吐量最多也就几百万，连一千万都不会超过。

　　但我们国家的海外贸易极其的发达，就算是在这样的一个小型港口，也有一条中型货轮停泊在这里。

　　到了港口之后，甘宗涵就拿出手机拨通了一个号码，没等多长时间，电话那头就传来了一个迷迷糊糊的声音。

　　“喂，谁啊？这么早就打电话！”

　　按照当地时间来说，这会儿天才刚刚亮，最多也就五点多钟的样子，接电话的人昨天晚上卸了大半夜的货，这会儿正在船上睡懒觉呢。

　　被甘宗涵一个电话给吵醒了，他自然是感到很不爽。

　　而甘宗涵却表现的很是客气，对着电话那头的人道：“冼民武同志你好，我叫甘宗涵，是上面派我来接受你的这条船的。”

　　“我们现在已经达到了码头，请告诉我你的船确切的停泊位置，等一下我们登船之后，就要征用你的船去执行任务。”

　　说到这里，甘宗涵加重了语气对着电话那头的冼民武道：“麻烦你让你的船员们尽快起床，等一下不要留任何一个人在船上。”

　　这个叫冼民武的就是这条船的船长，就在昨天晚上，他接到了来自他直属上司的电话，要求他在当天晚上务必把船上的货物全部都卸下来，卸到码头上。

　　而且冼民武的上司还告诉他，说从国内已经派了人过来，要接手他的这条船，至于他和船员们，就在码头附近找一个酒店先住下来，一旦找到了合适的货轮，就把货和他们这些人一同带回国去就行了。

　　至于他们的那条船，要被用来做什么？他的直属上司根本就没有告诉他，也或许冼民武的直属上司也不知道内情。

　　但在冼民武看来，当前他们所在的这个港口，距离国内有上万里之遥，国内的人那怕是连夜搭乘国际航班赶过来，也至少要差不多一天一夜时间。

　　就算是最快，也要到下午天快黑的时候才能够赶来。

　　但这特么的才凌晨五点多，他就接到了电话说人已经到了，这让冼民武感到很不可思议。

　　可是甘宗涵的声音里却带着不容置疑的语气，而且甘宗涵当了十几年特种兵，他说话的语气之中，自然而然的带了一定的威严，让迷迷糊糊的冼民武立马就变的清醒了过来。

　　“你，你确定是从国内派来的？”

　　“就算是坐宇宙飞船，你也不可能几个小时就穿越了半个地球吧？”

　　愣了片刻之后，冼民武就反问起了甘宗涵，因为毕竟这事关重大，他不可能随随便便把一条价值几百万甚至上千万的船交给一个来历不明的人。

　　而且在冼民武看来，大清早给他就打电话的甘宗涵，来的实在是太突然了一点。

　　其实不要说冼民武了，就算是甘宗涵自己，都有一些云里雾里的感觉，连他自己都觉的无法相信，在短短的几个小时时间里，他就穿越了大半个地球，来到了大洋彼岸。

　　但甘宗涵却很清楚的知道，有关他所经历的情况，是不能随随便便的告诉外人的。

　　说不定这是我们国家最高等的机密，是我们国家最新研究出来的战略武器，作为一名军人，他有义务替国家保守秘密。

　　一念至此，甘宗涵的面色一沉，语气变的比之前要严厉了许多的道：“我说冼民武同志，我们是怎么来的，还需要向你汇报吗？”

　　“等一下见了面，我拿出上面的证明文件给你看不就清楚了吗？”

　　“如果你还是不相信的话，到时候你亲自给你的上司打电话，跟他们证实不就行了吗？”

　　“你要是耽搁了我们的时间，所引起的一切后果，就全部都由你来负责！”

　　人都是这样的，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　在甘宗涵的语气一硬，说出了这番话之后，冼民武觉的他说的也有一定的道理，立马就在电话里给甘宗涵道起了歉。

　　“这位同志，实在抱歉，我也是怕出什么问题，才跟你多问了一句。”

　　“我立刻给你的手机上发一个定位，你们直接过来就行了。”

　　“我会让我的船员立刻起床，把整条船都交给你们的。”

　　在说完这番话之后，冼民武挂了电话，很快就发了一个定位到了甘宗涵的手机上。

　　按照这个定位，我们只用了几分钟的时间，就找到了冼民武的那条船所停泊的位置。

　　等到我们一帮人到了船跟前，就看到在船头的甲板上站着一个年龄在四十来岁，因为常年受到海风侵袭，脸上的皮肤黝黑，很是粗糙的中年男子。

　　不过在这异国他乡，尤其是在海上漂泊了大半年的时间之后，当看到我们一帮黄皮肤黑头发的国内同胞之时，甲板上站着的这个中年男子，看上去有些兴奋的冲着我们挥起了手。

　　一边挥着手，这男的一边对着甘宗涵道：“请问是甘宗涵同志吗？我是冼民武，是这条船的船长。”

　　甘宗涵昂首挺胸的走了过去，从他身上的包里拿出了一份文件，双手递给了冼民武。

　　在这同时，甘宗涵对着冼民武道：“我是天狼特种部队派来的，和这些同志有重要的任务要执行，你如果还不相信我们的话，可以给你的上司打个电话确认一下。”

　　冼民武闻言连连的摆着手道：“不用了，甘宗涵同志，我在挂了你的电话之后，已经给我的上司打过电话了。”

　　“只不过就连我的上司他都感到很是奇怪，你们怎么用了这么短的时间，就赶到了港口呢？”

　　“难不成，你们是坐着火箭来的？”

　　冼民武在半开玩笑的问着甘宗涵，但他的手上却没有闲着，把甘宗涵递给他的文件打开之后特别仔细的核对了一番。

　　而对于冼民武所提出的问题，甘宗涵实在是没法回答，所以他只能保持着沉默用标准的军姿站在那里。

　　在没有发现文件上有任何问题，确定了甘宗涵和我们一帮人确实是上面派来的人之后，冼民武态度殷勤的招呼我们上了船。

　　上船之后，甘宗涵直接就往船长室走去，只要冼民武和船员们离开，他就要在第一时间驾船出海。

　　这些船上的船员们已经全都起床，一个个迷迷糊糊一脸凌乱的看着我们，对于我们的突然到来感到很是不解。

　　但我们毕竟都是黄皮肤黑头发的一国同胞，虽然对我们的到来感到有些不解，但这些船员们看着我们的眼神里却充满了善意和亲切之感。

　　对待我们的态度也非常友好，有好几个还问我们吃了早餐没有？要不要和他们一起吃个早餐？

　　但在这个时候，我们还那有心思吃什么早餐，在给冼民武交代了一声之后，冼民武就带着船员们下了船，去了港口附近的酒店。

　　不过考虑到甘宗涵他毕竟是普通人，不吃早餐会影响到他的体力，所以我特意从冼民武和船员们那里要了一些吃的，专门给甘宗涵这个新任的船长。

　　甘宗涵真不愧是特种兵出身，吃起东西来风卷残云一般，为了不耽搁时间，他连三分钟都没有用完，就把我刻意给他准备的早餐吃了个一干二净。

　　接下来甘宗涵就启动了货轮，航行在了苍茫大海之中，向着百慕大三角所在的位置开了过去。

　　冼民武总归是有点儿不大放心，站在码头上看着货轮远远而去，直到消失在了他的视野之中。

　　他手下的一帮船员们也跟随在冼民武的身后，一直都默默的注视着我们。

　　“老大，这帮人是什么人啊？怎么看上去有些怪怪的？”

　　“他们不是昨天晚上才从国内出发的吗？怎么这一大清早就到了啊？难道他们是坐火箭来的？或者是坐宇宙飞船来的？”

　　“老大，他们征用了我们的船会去那里呢？我怎么看船的航行方向，好像是冲着百慕大三角的方向去的？”

　　当他手下的船员们在那里议论纷纷着之时，冼民武一直都没有吭声，因为他总是觉的好像那里有点不大对劲一样，但他却又说不出来个所以然。

　　但就在他的大副说出了自己的看法之后，冼民武立刻就变的好像恍然大悟一样。

　　“对，他们去的方向是去了百慕大三角洲方向，他们这是找死啊！”

　　“不行，我得给国内打电话，我觉的这帮人有问题！”

　　“我们要是弄错了，就麻烦大了！”


第1581章 千里眼和顺风耳

　　百慕大三角海域是上帝的禁区，有名的魔鬼海域，前往百慕大三角海域的航线是固定的，但最近这十几年以来，已经没有人敢往这条航线上开船了。

　　但此时此刻，当突然反应了起来，甘宗涵竟然驾驶着从他手中所接手的货轮，开往了百慕大三角海域之时，冼民武顿时就大吃了一惊。

　　冼民武倒不是会担心他的船会翻，他所担心的是这条船上的十几名和他一样黑头发黄皮肤的一国同胞的生命安全。

　　我们这帮人沿着前往百慕大三角海域的方向而去，这和找死有什么区别？

　　站在冼民武的角度，我们肯定是没有航海经验，所以他一定要阻止我们。

　　穿越百慕大三角海域，我们连命都会丢掉，就谈不上去完成什么所谓的任务了！

　　脑海之中闪现了这些念头之后，冼民武立刻拨通了他的直属上司的手机号码，把所有的情况反馈给了他的直属上司。

　　甚至就连我们一帮人来的如此之快，冼民武又一次的向他的直属上司提起。

　　“有关甘宗涵他们的事，你就当没有发生吧！”

　　“和你的船员去酒店睡一觉，彻底的忘了甘宗涵他们一帮人吧！”

　　冼民武刚刚在电话中向他的直属上司汇报完，但让他没想到的是，他的直属上司却莫名其妙的给他丢来了一番话，然后直接挂了电话。

　　这让冼民武更加无法理解了，但他却隐隐约约的能够猜到，我们这帮人肯定不是普通人，我们征用了他的船去执行的任务，也肯定不是普通任务。

　　但作为一名普通人的他，是没有资格知道具体的详情的。

　　在这种情况之下，冼民武就只能呆呆的看着大海，愣了片刻之后，带着他手下的船员们去了酒店。

　　且说我们这边，在离开港口之后，甘宗涵驾驶着货轮就一路向着百慕大三角海域而去，虽然明知道百慕大三角海域是死亡禁地，这一次的任务很有可能会让他葬身鱼腹，但甘宗涵却毫无畏惧，双目平视着前方，满脸斗志昂扬的驾驶着货轮。

　　我站在甘宗涵的身边，一路上一直处在沉默之中，在大概离开港口有一个小时之后，距离百慕大三角海域，已经不足两百海里的距离了。

　　按照货轮当前行驶的速度，最多只需要三个小时，在上午十点左右，就可以进入百慕大三角海域。

　　而那个时候，就是第一波危险降临的时候。

　　甘宗涵作为一个普通人，面对着生死存亡之际，他的心态肯定会受到影响，所以我很有必要提前给他打个招呼。

　　“甘大哥，来执行这个任务之前，你的上级是怎么跟你说的？”我先问着甘宗涵道。

　　甘宗涵一边开着船，一边回答着我道：“我的上级没多说什么啊！他只是告诉我，需要我去执行一个任务，要带着一群比较特殊的人，把一艘货轮开入到百慕大三角海域。”

　　听甘宗涵这样一说，让我不由自主的对他肃然起敬。

　　如此简单的一个任务，但这个任务所代表的意义，却是很有可能会让他客死他乡，尸骨无存，但他却义无反顾。

　　像这样的人，像这样对国家民族无比忠诚的军人，又岂能让我们不敬？

　　在用崇敬的目光看着甘宗涵的同时，我继续问着他道：“百慕大三角号称是上帝禁区，魔鬼海域，自从上个世纪五十年代以来，经过这片海域的船只全部都船翻人亡，难道你不知道吗？”

　　“这个任务对你而言，可能是一个十死无生的任务，难道你就不怕吗？”

　　听到我这话，甘宗涵看了我一眼，然后很快收回了目光，继续向前看去。

　　但在开着船的同时，甘宗涵却反问着我道：“既然你知道百慕大三角是上帝禁区，魔鬼海域，那你们一帮人为什么要来执行这个任务呢？”

　　“对我来说这个任务是十死无生的任务，难道对你们来说，这个任务就没有危险吗？”

　　被甘宗涵这一反问，反而问的我有些尴尬，作为一名特种兵，看来甘宗涵不仅会开船开飞机，他这脑子的反应也是相当快的。

　　于是在笑了笑之后，我对着甘宗涵道：“甘大哥，其实你应该看出来了，我们一帮人都不是普通人，而且我之前告诉过你，和我们在一起的这段经历，肯定会颠覆你的世界观的。”

　　“所以，对一个普通人而言，这个任务可能是一个十死无生的任务，但对于我们而言，只能算是有些危险，并不会夸张到十死无生的程度。”

　　听到我这话，甘宗涵的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，一边开着船一边用开玩笑的语气对我道：“我的世界观已经被你们给颠覆了！既然这个任务对你们来说只能算是有些危险，难道作为同一个战壕的兄弟，你们会不管我这个普通人，让我陷入十死无生的境地吗？”

　　甘宗涵这样一说，我们一帮人全部都笑了起来，他说的确实没错，我们是不可能会只顾自己，让他陷入十死无生的境地的。

　　我还没有开口，老修就在那里替我回应着他道：“甘大哥，你就放一万个心吧！除非我们这帮人全都死了，不然的话，你的安全我们一定能够保证。”

　　老修这话一出口，甘宗涵表现的比较激动，转过脸来看了我们这帮人一眼，向我们点了点头。

　　随后甘宗涵道：“其实自从穿上军装，加入天狼特种部队的那一天起，我早已经把生死置之度外了！”

　　“我这条命是部队的，是国家的，只要做的事情是有意义的事情，那就算是付出生命的代价，我也无怨无悔！”

　　“更何况在我出发执行这个任务之前，我的上司已经跟我强调过了，他说你们肯定会保证我的安全！”

　　听甘宗涵说到这里，对他的心态我就有了一个了解，从他目前的表现来看，应该是不会有什么问题的。

　　于是接下来我们一帮人就没有再打扰甘宗涵，让他开着船继续往百慕大三角海域开去。

　　就这样，开了有两个多小时之后，我们距离百慕大三角海域，已经只有十来海里的距离了。

　　这片海域还真不愧是传说中的魔鬼海域，这个时候正值夏末秋初，是热带季风最强烈的时候，那怕是还没有到达百慕大三角海域中心位置，海面上的海浪，已经足足有四五米高了。

　　在这片汪洋大海之中，时不时的有滚滚波浪打来，但甘宗涵驾船的技术却非常高明，即便是波浪滚滚，他所驾驶的货轮却穿行在波浪之中，保持着均匀的速度，向着前方进发。

　　而就在我们距离百慕大三角海域的位置不足五海里之时，就在百慕大三角海域的中心位置，在一座面积大约有五平方公里，相对来说比较大的海岛之上，两个穿着一身绿色衣服，身材高瘦，胡子足足有好几米长，都拖到了地上，年龄不知道有多少岁的老者，突然之间分别从两棵十几个人合抱都抱不住的大树上面跳了下来。

　　这两棵大树有几百米高，简直高耸入云，看不到顶端，但这两个老者从大树上跳下来之时，就好像两只大鸟一样，轻飘飘的落到了地上。

　　而就在落地之后，这两个老者相顾对视了一眼，左边的那名老者开始率先发言。

　　“高觉，你听到了什么没有？”

　　面对着左边那名老者所提出的问题，右边的那名老者道：“他们要是再稍微开近一点，我就能够听到他们说话的声音了！”

　　“老大，你看到了什么没有？”

　　右边的老者闻言，面上的表情比较凝重，在瞩目向远处看了看之后道：“距离稍微远了一点，我看不清楚船上有什么人，但这十几年以来，还是第一次有船只距离我们如此之近。”


第1582章 桃精柳鬼的疑问

　　这两个从头到脚一身绿的老者，就是棋盘山的桃精柳鬼，只不过因为他们两个的本体受到了重创，修为还没有恢复的缘故，桃精柳鬼的千里眼和顺风耳之能，最多只能探测到方圆一百里左右的情况。

　　而这时候的我们，距离桃精柳鬼所在的那座岛屿，还在一百多里之外，所以桃精柳鬼虽然能够感知到我们，却对我们的目的暂时还无法判断。

　　这时在桃精高明的话音一落之后，柳鬼高觉的眉头一皱，对着高明道：“老大，你觉的这条船会不会有什么问题？会不会开进我们所在的这片海域？”

　　听到柳鬼高觉这话，桃精高明冷哼了一声道：“哼！这几十年来在这片海域被我们弄翻的船，弄死的人还少吗？”

　　“那条船上的人除非是不想活了，才会把船开到我们所在的这片海域。”

　　高明这样一说，柳鬼在那里若有所思的点了点头。

　　“你说的也是，船上的人除非是疯了，不然的话，是不会把船开到我们能感知到的海域内的。”

　　“不过我倒是希望船上的人真会疯掉，这船上最少也会有十几个人吧？一旦弄翻了这条船，我们就多了十几个能用来做实验的人啊！”

　　“这也省的盟主为了从四处抓人而大费周折！”

　　柳鬼正在那里发表着他的看法，桃精高明的眼睛却突然瞪的老大，直勾勾的向着远方看了过去。

　　一边看着远方，高明满脸震惊的道：“这条船上的人还真是疯了！”

　　“他们这是想干什么？竟然真的向我们所在的这片海域开过来了！”

　　“我已经看清楚了，在这条船上的人，全都是黄皮肤，黑眼睛的人族，是炎黄子孙，华夏民族！”

　　“柳鬼，你赶快用你的顺风耳给我听上一听，他们这帮人究竟想干什么？我怎么觉的这帮人想对我们不利呢？”

　　桃精高明一脸震惊的说出了这番话，柳鬼高觉立刻就竖起了他的耳朵，动用了他那敏锐无比的听力，探听起了我们的情况。

　　但让柳鬼感到很失望的是，自从距离百慕大三角海域一百五十海里左右之时，我就已经给所有人下达了命令，让他们连一句多余的话都不要说。

　　对于我们而言，只需要静静的陪伴在甘宗涵的身边，等到巨浪袭来，狂风卷起即可。

　　在这种情况之下，柳鬼竖着耳朵听了许多，却连任何声音都没有听到。

　　“老大，除了风浪之声，货轮的马达声之外，其他的什么声音我都听不到啊！”

　　“那船上的人，竟然连一句话都不说，也不知道他们想干什么？”

　　见柳鬼这样说，桃精就感到更加奇怪了，他隐隐约约的觉的，我们这帮人恐怕不是什么普通人。

　　如果货轮上的人是金发碧眼的西方人，那桃精是一点都不会担心的，但我们一帮人却全部都是黑头发黄皮肤的中国人，这就让桃精感到很是不安了！

　　要知道，在几千年之前，正是和我们一样黄皮肤黑头发的人族，挖出了他的树根，斩杀了他辛辛苦苦修炼出来的肉身。

　　现如今我们一帮黄皮肤黑头发的人物突然袭来，这又岂能不让他感到莫名的紧张？

　　想至此，桃精皱着眉头道：“这帮人究竟是什么人？他们会不会是冲着我们来的？”

　　柳鬼的胆子倒是比桃精要大一点，见桃精脸上的表情比较凝重，柳鬼却不以为然的道：“管他们是什么人，我们只需要启动太上长老所布下的阵法不就得了！”

　　“我就不相信在被大浪卷入海底之后，他们还能折腾出花儿来？”

　　“更何况就算他们是冲着我们来的，难道当我们岛上的这几百个妖族精锐是吃素的吗？”

　　“有护岛大阵和几百名妖族精锐，难不成我们还会怕了船上的这些人？”

　　“要是实在不行，不是还有太上长老在岛上坐镇吗？你有什么可担心的？”

　　柳鬼这样一说，桃精想了想觉的也是，就又一次向着远方看了过去。

　　这一次当看到我们所乘坐的货轮还在继续向百慕大三角海域中心开来之时，桃精的脸上浮现出了一抹狠厉之色。

　　“这个世界上，还真有不怕死的！”

　　“既然他们非要找死，那我们就成全他们！”

　　“柳鬼，和我一起启动阵法，把那条船给我掀翻了再说！”

　　随着桃精高明对柳鬼说出了这番话，柳鬼和桃精这两个就各自向着那两棵参天大树走了过去。

　　而就在走到了那两棵上百丈高的参天大树之下后，桃精和柳鬼分别把双手顶在了那两个大树之上，闭上了他们的双眼。

　　在下一刻，当桃精柳鬼通过这两棵参天大树启动了阵法之后，海平面上瞬间就掀起了滔天巨浪，巨大的龙卷风柱，好像突然生成了一样，一个接着一个的向着我们所在的那条货轮移动了过来。

　　这种阵势，简直就好像天要崩塌，世界末日即将来临一样。

　　甘宗涵虽然早已经把生死置之了度外，但当面对着这种场景之时，他脸上的颜色还是不由自主的变了。

　　货轮在怒海波涛之中风雨飘摇，很有可能会在下一刻被龙卷风卷入海中。

　　而就在这时，我用传音入耳之法对着甘宗涵道：“甘大哥，你不用担心，你尽管开船，尽量让这条货轮在海面上多停留一会儿，只要我能感受到导致这些龙卷风和滔天巨浪产生的力量源头，我们就算是达到目的了！”

　　这个时候我已经完全能够肯定，百慕大三角海域之所以会突然产生狂风怒涛的原因，就是因为有人布下了阵法的缘故。

　　因为大自然所产生的龙卷风和阵法造成的龙卷风是有着很大的区别的。

　　毕竟大自然是纯粹的天地之力，而阵法却是调用了天地之力，这两者之间还是有一定的差别的。

　　对于我们天机一脉的人来说，是很容易分辨出这两者之间的差别的。

　　只要给我一定的时间，让我用我的功德之力去感知产生狂风怒涛的力量源头，相信很快就会有一个结果。

　　不过为了不惊动桃精和柳鬼，就算是这会儿和甘宗涵说话，我都用的传音入耳之法。

　　而甘宗涵本来有点儿紧张，但在听到我所说的话之后，他立刻就集中了精神，全神贯注的驾驶起了货轮，极尽可能的躲过了一道又一道向着货轮席卷而来的龙卷风和十来米高的滔天巨浪。

　　“特么的，这是怎么回事？这帮人都是哑巴吗？船都快要翻了，他们怎么一点反应都没有？”

　　“既然你们连反应都没有，那我就让你们到大海里面去喂鱼，我倒要看看，你们落进水里之后，是不是同样也没有反应？”

　　柳鬼在催动了阵法之后一直在用他的耳朵关注着我们，但依然没有听到任何声音的柳鬼，就忍不住的在那里自言自语了起来。

　　而在听到柳鬼自言自语的话之后，桃精和柳鬼好像心有灵犀一般，开始拼了命的往各自的大树中注入法力。

　　接下来随着桃精和柳鬼所注入的法力成倍成倍的增加，阵法的威能被调动到了极致，海平面上的滔天巨浪，瞬间就从原来的五六米高，变的有十几米高。

　　之前的龙卷风如果中心风力有十三四级的话，现在的龙卷风中心风力，恐怕有十七八级了。

　　面对着的狂风巨浪，不要说这条中型货轮了，那怕是航空母舰，照样也会被狂风巨浪掀翻。

　　甘宗涵的驾船技术算是顶级了，但在一波滔天巨浪袭来之时，他根本就无法驾船躲开了。

　　“轰！”

　　随着一声轰天巨响，一道高逾十几米的巨浪向我们所在的货轮袭来，转眼之间，整条船就被巨浪给掀翻，没入了海水之下。

　　但就在巨浪掩盖了我们，桃精的视线看不到我们之时，苏天祭出了他的混沌金殿，把我们所有人全部都收入了混沌金殿之中。

　　甘宗涵认为自己必死无疑，在巨浪袭来的那一刻，他已经闭上了眼睛，但当他睁开眼睛之时，却发现他又一次来到了之前的那座宫殿之中。

　　长出了一口气之后，甘宗涵向着我看了过来，对于我们这帮人前来百慕大三角海域的目的，甘宗涵就感到更加奇怪了？

　　难不成我们浪费了一条货轮，专门来了一趟百慕大三角海域的目的，就是为了感受一下这狂风巨浪的滋味？

　　而就在甘宗涵正胡思乱想着之时，苏天却对着我道：“姜一，你感受到阵法力量的发源地了没有？”

　　“如果你感受到了，那你就指引我，我这混沌金殿不仅能在天上飞，而且还能在海里游。”

　　“你只需要告诉我往那个方向去，我就能够带你们到达目的地！”

　　听到苏天这话，甘宗涵的眼睛瞪的老大，震惊的无以复加。

　　这个宫殿到底是一个什么样的高科技装备，竟然有如此不可思议的功能？

　　这简直，吊炸天啊！

　　而就在这时，我却闭上了双眼，调动了功德之力，按照我之前的感受，给苏天做起了指引。

　　“往正前方行进两千米的样子，再左拐四十五度，然后再往前行进一千米……”

　　苏天驾驶着混沌金殿在海水之中以一个相对来说比较慢的速度向前行进，岛屿之上的桃精高明和柳鬼高觉两个，始终在关注着我们之前所在的那个位置，脸上的表情却越来越凌乱了。

　　“这是怎么回事？那条船沉了，船上的人怎么没有一个漂到海面上来？”桃精一脸的不解，好像在自言自语，又好像在问着柳鬼。

　　而柳鬼却一脸懵逼的道：“这有点不对劲啊！那条船都沉到海里了，船上的人怎么还是一点声音都没有发出来呢？”

　　其实柳鬼那里知道，我们一帮人全都进入了混沌金殿之中，在混沌金殿这件先天灵宝之中说话，他的顺风耳又怎么可能会听的到？

　　就这样在十几分钟之后，在我的指引之下，苏天驾驶着混沌金殿，来到了桃精柳鬼所在的这座岛屿。

　　当然，这会儿的我们是在海平面之下的。


第1583章 我一个都不会放过！

　　妖盟的太上长老所布下的这个阵法虽然威能不小，但毕竟是一个后天阵法，和太上道祖曾经用过的先天八卦阵是无法相提并论的。

　　而苏天的混沌金殿是一件先天灵宝，以混沌金殿的威能，穿梭在一座后天阵法的范围之中，就成了一件轻松无比的事情。

　　所以等我们抵达了桃精柳鬼所在的那座岛屿的海底之下时，岛屿之上的桃精柳鬼，丝毫都没有发现。

　　而既然找到了阵法力量的发源地，找到了妖族联盟最大的秘密所在之地，我们却并不急着到岛屿上去。

　　所谓知己知彼，百战百胜，在上岛之前，对这个岛屿我需要先做一个了解。

　　就这样，苏天驾驶着混沌金殿绕着岛屿转起了圈，而我却从混沌金殿之中释放出了我的功德之力，对整座岛屿在暗中进行了一番探查。

　　经过我的探查，我发现在这座大概有两三平方公里大小的岛屿之上，竟然有不少的生命气息。

　　这些生命气息中有普通人类的，这些人大概有一百来个，我估计有一部分是研究生物病毒的研究人员，还有一部分是妖族联盟从全世界各地抓捕来的各种人种，是被用来做实验的实验品。

　　而除了人族之外，剩下的几百道生命气息，就全部都带着妖族的特征了。

　　不过这些带着妖族特征的生命气息，竟然全部都是度过了九九天劫，修炼出了人形的妖族，就算是实力级别最差的，也达到了鹰妖的那个程度。

　　由此看来，这几百名带着妖族特征的生命气息，应该是整个妖族联盟的妖族精锐，是妖族联盟用来镇守这座岛屿的中坚力量。

　　出动了好几百名天妖四品以上的妖族来镇守这座岛屿，仅仅从这方面，就能够看出妖盟的那位太上长老对他所制定的生物病毒计划重视到了什么程度。

　　而对于我来说，这座岛屿上面的妖族越多，反而是一件好事。

　　我正发愁炼妖壶没有大量的妖物炼化，混沌本源之力远远不足呢！这一下要是炼化了好几百个妖族，就算是不能让炼妖壶恢复正常运转，也至少能够恢复一半或者三分之一吧！

　　最关键的一点，如果能破坏了妖族联盟的生物病毒计划，就等于拯救了人族，那天道会给我降下多少功德呢？

　　我的功德金身会提升到一个什么样的程度呢？

　　我的相师等阶会提升到天阶几品呢？

　　一念至此，我无比兴奋，对着苏天道：“苏天，我们上岛吧！”

　　苏天闻言点了点头，心念一动之下，混沌金殿就从海平面之下冲出了海面，飞腾到了半空之中。

　　桃精柳鬼对于货轮上的我们一帮人没有发出任何声音，突然就好像消失在了这个世界一样，正感到疑惑不解呢！这会儿当看到一座宫殿突然出现在了海平面上，顿时就大惊失色。

　　“糟了，出事了！”

　　“柳鬼，快鸣号，召集护岛卫队！”

　　随着桃精的话音一落，柳鬼用他的右手在那棵参天高的柳树上轻轻按了一下，几乎在这同时，在整个岛屿的四面八方，就有刺耳的号角之声响了起来。

　　“呜呜呜……”

　　随着这号角之声响了起来，从岛屿上的一些建筑里面，地底下，海水之中，树上面，涌现出了好几百个化成了人形的妖族。

　　这些妖族有的手持着武器，有的什么都没有拿，但却全部都向着桃精和柳鬼所在的位置蜂拥而来。

　　就在这些妖族蜂拥而来的过程之中，苏天驾驶着混沌金殿缓缓的飞到了岛屿之上。

　　在把混沌金殿降落到了距离地面有个两三米的样子之后，苏天突然收起了混沌金殿，一眨眼之间，除了妖盟的几大长老和甘宗涵之外，我们一帮人全都现身在了桃精柳鬼的眼前。

　　甘宗涵毕竟是普通人，为了照顾到他的安全，苏天就没有把他从混沌金殿之中放出来。

　　而这时岛上的那几百个妖族还在往过来奔跑，桃精和柳鬼当看到我们一帮人之时就好像见了鬼一样。

　　“你们？你们？你们是怎么找到这里来的？”

　　桃精高明的千里眼之前看到过我们，所以他很清楚的知道，我们这帮人就是那条货轮上的人。

　　但高明无法理解的是，这座岛屿明明有护岛大阵守护，在外人看来，这座岛屿的上方一片大雾笼罩，是不可能会找到这座岛屿来的。

　　我们能找到这座岛屿来，那说明在我们之中，有人能够识破他们妖族联盟的太上长老所布下的阵法。

　　在桃精高明看来，妖族联盟的太上长老手段通天，他所布下的阵法，又怎么会被人给识破呢？

　　其实桃精并不知道，我们之所以能够准确找到岛屿的位置，首先是因为我们姜氏一族天机一脉最擅长阵法，我能够通过阵法所调动的天地之力寻找到阵眼所在的力量源泉的缘故。

　　其次是因为苏天的混沌金殿是一件先天灵宝，妖盟的太上长老所布下的后天阵法，又怎么可能会挡的住苏天的先天灵宝？

　　在这种情况之下，我们顺着阵眼所在的力量源泉，找到这座岛屿就成了一件很容易做到的事情。

　　不过在当前的这种情况之下，我是没有任何必要给桃精柳鬼做出解释的。

　　在往左右两边看了一眼，看到了那两棵高逾百丈的柳树和桃树之后，我瞬间就明白了一切。

　　“你们两个应该是棋盘上的桃精柳鬼吧？”

　　“看来妖盟的太上长老把你们两个重新长成的本体，移到了这座岛屿上来了！”

　　见我竟然一口道破了他们两个的身份，桃精柳鬼更是明显的能够感觉到我们一帮人个个都气势不凡，实力不俗之时，在相顾对视了一眼之后，桃精柳鬼几乎在同时倒吸了一口冷气。

　　“你们是什么人？为何要闯我们妖盟的海岛？”

　　虽然表面上在故作镇定的质问着我们，但桃精高明在说话之时，我从他的眼神之中看到了明显的惶恐之色。

　　接下来我并没有对桃精高明做出直接回应，而是义正言辞的对着桃精柳鬼道：“当年封神大战之时，你们这两个精怪就做出了逆天之举，被我们姜家的老祖宗姜子牙手下的阐教门人挖出了你们的本体，斩杀了你们的化身。”

　　“虽然逃得一劫，但你们却不思悔改，又和妖盟搅和在了一起，想再次做忤逆天道之事！”

　　“这一次，我倒要看看，你们这两个修炼了不知道几千年还是几万年的精怪，如何来逃过我的惩罚？”

　　虽然我没有直接表明身份，但桃精柳鬼却从我的话里面对我的身份做出了一定的判断。

　　“姜太公姜子牙的后代，你，你是天机一脉的人？”桃精高明一脸震惊的问着我道。

　　柳鬼高觉仔细打量了一番，脸上的颜色大变，好像想到了什么一样，对着我道：“年龄才二十多岁，又是姜子牙的后代，你，你是天机门主，姜一！”

　　听到高觉这话，桃精高明的身体忍不住的抖了一抖，脸上露出了一脸的惶恐之色，很显然，我这天机门主的大名，对桃精柳鬼还是有不小的震慑力的。

　　“天机门主，你是天机门主！”

　　“你是怎么找到这里来的？”

　　面对着一脸震惊和不解的桃精柳鬼，我却冷哼了一声，直接把炼妖壶给祭了出来。

　　“苏天，把那六个妖物全都放出来吧！”

　　“今天，我要让炼妖壶炼一个够！”

　　“什么桃精柳鬼，妖盟长老，还有这几百个妖物，我一个都不会放过！”

　　随着我的话音一落，苏天的心念一动，猪妖，羊妖，蛇妖，狗妖，牛妖金大力，还有蜈蚣妖吴迪，全都被苏天从混沌金殿之中放了出来。

　　因为被秦楚楚下了蛊，中了秦楚楚的巫族手段，妖盟的这六大长老，现身之后竟然不约而同的双膝跪地，有的对着秦楚楚，有的对着我跪了下来。

　　“秦小姐，饶命啊！”羊妖杨教授声音里带着哭腔对着秦楚楚道。

　　“姜门主，可怜我修行不易，你能不能饶我一命啊！”猪妖朱老板一边哀求着我，一边对着我磕起了头。


第1584章 我这就去请太上长老

　　妖族联盟的这些妖物打算灭绝我们人族，这些年来在不知不觉之中，不知道有多少人类被暗中残害。

　　所以，站在我的角度，妖族联盟的任何一个妖物，都是不能饶恕，不可放过的！

　　在这一刻，当我把炼妖壶祭了出来之时，之前被我们所控制的妖族联盟的六大长老，一个个全都有一种末日要降临的感觉。

　　我身上的浓浓杀意，和我脸上的表情，还有我所说的话，全都代表着我没有打算放过他们！

　　所谓蝼蚁尚且偷生，虽然当秦楚楚下在他们身上的禁制发作之时，他们全都有一种生不如死的感觉，但此时此刻的他们，在感受到了我身上的必杀之意时，却无一例外的感到害怕了！

　　在这种情况之下，胆子最小的羊妖和猪妖率先向秦楚楚跟我哀求了起来，其他的几个妖物也在跪在了地上，虽然没有哀求，没有磕头，但他们脸上的恐慌之色，却已经无比真实的表达出了他们的内心感受。

　　被秦楚楚下了禁制，秦楚楚一言就可以决定他们的生死，可以让他们生不如死，所以他们根本就不敢有任何反抗的想法。

　　但对我而言，怜悯这些妖物，就等于对不起被他们残害的那些人族。

　　所以我毫不犹豫的凝聚出了功德神鞭，对着猪妖的脑门上一鞭就打了下去。

　　“如果我可怜你，那被你们这些妖族残害的人族由谁来可怜？”

　　“弟兄们，给我杀！一个妖族都不要放过！”

　　随着我说出了这番话，小兰陵和郑海冰，还有老修，云若风，宋昊芮他们全都亮出了自己手上的法宝和武器。

　　小兰陵祭出了他的平天印，一印下去就把狗妖苟鹏飞给打的原形毕露，血肉模糊。

　　郑海冰祭出了他的水火峰，砸到了羊妖的身上，顷刻之间就把羊妖的身体给压成了一张肉饼。

　　最关键的一点，被压成肉饼的羊妖，半边热乎乎的像烧烤羊肉，半边却冷冰冰的像刚刚从冰柜里面拿出来的羊肉一样。

　　苏天用他的长枪刺在了蛇妖常青青的身上，几枪下去就把常青青的身体给刺了好几个透明窟窿，在挣扎着发出了痛苦的呻吟声之后，常青青显现出了原形，变成了一条巨蟒。

　　老修的火龙标连连来了几下，打穿了蜈蚣妖吴迪的身体，让吴迪也显现出了原形。

　　还有金大力，因为他的抗击打能力比较强，在云若风用捆仙索捆住了金大力之后，才被武顺云和云若风联手，斩下了他的牛头，让他显出了原形。

　　可以说在转眼之间，妖族联盟的六大长老就死在了我们天机门的众人手下，桃精柳鬼虽然没有见过这六大长老，但当这六大长老显现出了原形之时，他们一下子就猜到了这六大长老的身份。

　　“他们是我们妖族联盟在外面的几大长老？”

　　“竟然全部都落在你们手中了？”

　　看着妖盟几大长老的妖身，桃精高明一脸震惊的道。

　　柳鬼高觉想的比高明还要更加缜密一点，看了一眼金大力那被斩掉了牛头的妖身，然后道：“你们，是因为他们，才找到这里来的？”

　　“他们竟然背叛了妖盟，背叛了妖族！”

　　而就在桃精柳鬼一脸震惊的表达出了他们的推断之时，镇守岛屿的妖族护卫队成员已经全部都赶了过来。

　　“二长老，发生了什么事？”

　　“这些人是什么人？还有被打死的他们几个是怎么回事？”

　　一名虎背熊腰，身材特别魁梧，和金大力有的一拼的壮汉，手里握着一把巨大砍刀，瓮声瓮气的问着桃精道。

　　以我的眼力来看，这名壮汉的实力级别达到了天妖七品，下品小妖的程度，是不弱于蜈蚣妖吴迪和牛妖金大力的。

　　我估计十有八九，这名壮汉是镇守岛屿的妖族护卫队的头目。

　　而见这名壮汉带着几百名妖族护卫队的妖物赶来了，桃精和柳鬼顿时就压力大减，长出了一口气。

　　接下来桃精指着我道：“虎统领，他们这帮人是天机门的，这几个被打死的，是我们妖盟的六名长老。”

　　“你们赶快动手，灭了天机门的这帮人，绝对不能让他们破坏了太上长老的计划！”

　　“前几天太上长老还给我说过，说他的计划已经到了关键时刻，最多有一两个月的时间，就会把那种病毒研究出来了！”

　　“你们快动手啊！绝对不能让这些人族逃走一个！”

　　听到桃精这话，见我们竟然打死了他们妖盟的六大长老，这位虎统领还是有点儿吃惊的。

　　不过一想到他手下有好几百名妖族，这些妖族的实力级别最差的也达到了天妖四品，我们这边仅仅才十来个人，无论如何是逃脱不了他们的手掌心的。

　　只见这妖族统领的面色一凛，指着我们厉声喝道：“你们这些胆大包天的人族，既然跑来送死，那本统领就留你们不得了！”

　　“弟兄们，给我上，杀了这帮人族！”

　　“吃了他们的肉，喝了他们的血！”

　　随着虎统领挥舞着他的大刀下达了命令，他手下的妖族们就潮水一般的涌了上来，从四面八方把我们一帮人包围了起来。

　　而见此情形，我看了一眼蛋蛋怀里抱着的小月月，然后道：“蛋蛋，让小月月显出原形吧！今天可以让他吃个够！”

　　听到我这话，蛋蛋直接把小月月往地上一丢，而就在被蛋蛋丢到地上的这一刻，只有吉娃娃那么大的小月月，在一瞬间就变回了他啸月天狼的形象。

　　“嗷！”

　　随着小月月一声响彻天际的狼嚎之声传出，整个岛上所有的妖族全都有一种心头一悸的感觉。

　　自从巫妖大劫和封神大战之后，像小月月这样的高阶妖族，已经成了近乎凤毛麟角一般的存在，没想到在我们天机门一方之中，竟然有一个这样的妖族。

　　由此可见，我们天机门的底蕴和实力非同一般啊！

　　当然，心里面虽然这样想着，但那些妖族们的脚步却并没有停下来，仅仅在小月月显露出了真身之后停顿了那么一两秒钟，又全部都张牙舞爪的扑了上来。

　　“杀！”

　　“杀了这帮人族，撕碎了他们！”

　　“吃了他们的肉，喝了他们的血！”

　　这些妖族们大喊着冲了上来，而小月月却张开了他的血盆大嘴，一口下去就把一个天妖四品的妖物给咬掉了半截，把整个妖身都咬在了他的口中，然后大口大口的吞咽和咀嚼起了这个妖物。

　　不过妖物总归是妖物，和人族还是有着巨大的区别的，那怕是小月月表现的残暴无比，那些妖族们还是从四面八方冲了上来。

　　而见此情形，我们天机门这边的人自然是不会闲着，一个个去全部都祭出了自己的法宝和武器。

　　不过我却并没有急着祭出功德神鞭，而是心念一动，先调动了天地之力，把那六大长老的妖身送进了炼妖壶之中。

　　随着六大长老的妖身被炼妖壶所炼化，很快在炼妖壶之中就产生了六股混沌本源之力。

　　这六股混沌本源之力，和之前炼化那些妖物所得到的混沌本源之力相比，在质量上和纯度上要提升了不少，如果像这样的混沌本源之力能够产生更多，比现在多个几百倍或者几千倍的话，我相信肯定能让炼妖壶恢复正常运转。

　　最关键的一点，在有了这六股混沌本源之力以后，炼妖壶的威能就能够发挥的更多了一点，只要有妖族的妖物死掉，我只需要心念一动，从炼妖壶之中就会有一股吸力产生，把死去的妖物的妖身吸入到炼妖壶之中炼化。

　　如果混沌本源之力足够，炼妖壶的吸力就会越来越大，到时候不要说死去的妖物了，就算是活着的妖物，都能够被吸入到炼妖壶之中炼化。

　　被吸入到炼妖壶之中的妖物妖身越多，炼化出来的混沌本源之力也就越多，炼妖壶的威能就会发挥的越多。

　　就这样，在小兰陵武顺和郑海冰他们接二连三的出手，转眼之间就有十几个妖物被他们给打死之后，这些妖物的妖身一个个的被吸进了炼妖壶之中所炼化，炼妖壶内的混沌本源之力就又多了好几股。

　　桃精柳鬼属于精怪，并不算是妖族，所以对赫赫有名的炼妖壶他们并不怎么熟悉，之前我祭出了炼妖壶之时他们并没有在意，但这会儿的他们又岂能想不到我祭出来的这是一件什么法宝？

　　“这，这是，这是女娲娘娘的炼妖壶？”

　　“炼妖壶在他们的手中，这下可麻烦大了！”

　　桃精一脸惶恐，连连的后退了几步，背靠着他的本体，那棵高逾百丈的桃树道。

　　柳鬼还算是比较镇定，在盯着炼妖壶，见炼妖壶又把两个妖物吸了进去之后，好像下定了决心一样。

　　“虎统领，你快去请太上长老！”

　　“如果太上长老不出手，我们今天都得玩完！”

　　虎统领早就认出了炼妖壶，见柳鬼这样一说，急忙就转过身子向岛屿的东北方向撒腿跑去。

　　急速奔跑着的同时，虎统领大声的喝道：“我这就去请太上长老，你们一定要顶住啊！”


第1585章 似曾相识

　　对整个妖族联盟我本来就一个都没有打算放过，所以这会儿虎统领去请太上长老，我丝毫都没有阻拦。

　　不过我感到有些奇怪的是，为什么虎统领去请的是妖族联盟的太上长老，反而却不是妖盟的盟主呢？

　　如果妖族联盟的太上长老和妖盟盟主都在，把整个妖族联盟能够给一锅端了，那也算是帮我们人类解除了一个巨大的隐患。

　　当然了，在妖族联盟的太上长老赶来之前，我们必须得抓紧时间，尽可能的把这几百名镇守岛屿的妖族护卫队成员多灭杀一些。

　　尤其是桃精柳鬼这两个精怪，在几千年之前就和我们姜家的老祖宗姜子牙作对，这一次我是绝对不会放过他们两个！

　　几千年之前被他们两个给侥幸逃过了一劫，这一次我打算用炼妖壶炼化了这两个精怪，看他们还能不能再一次复活重生？

　　要知道，炼妖壶这件无上至宝，并不仅仅只能炼化妖族，只要是妖魔鬼怪，但凡做出了伤害人族的事情，炼妖壶均可炼化。

　　而桃精柳鬼这两个精怪存在了有好几千年甚至上万年之久，如果把他们两个给炼化了，说不定所得到的混沌本源，比炼化那六个梅山七怪的后裔还要多。

　　想到了这里之后，我把功德神鞭收了起来，反而从我的纳戒之中把弑神枪这件混沌宇宙之中所孕育的极品先天灵宝给亮了出来。

　　虽然弑神枪我无法炼化，但弑神枪毕竟是极品先天灵宝，以弑神枪的锋利和尖锐程度，用来砍树什么的那就再合适不过了。

　　“桃精柳鬼，你们两个采天地之灵气，吸日月之精华，其实为天道所孕育，为何要屡次做出忤逆天道之举呢？”

　　“上一次被你们两个侥幸逃脱，复活重生了一次，那是因为你们两个的气数未尽，天道对你们两个还有几分眷顾，但你们两个却不思悔改，又一次做出了忤逆天道之事，作为天道选定的天命之子，我又岂能够容下你们两个？”

　　说话之间，我已经用弑神枪的枪头对准了桃精高明。

　　面对着一脸杀意盎然的我，感受到了弑神枪的枪头上所释放出来的滔天戾气，桃精高明只感到双腿发软，如果不是背靠着他的本体，那棵百丈高的桃树的话，恐怕他连站都有点儿站不稳了。

　　面色苍白的看着我，桃精战战兢兢的对着我道：“姜门主，我等也是实属无奈啊！”

　　“如果您大人有大量，能放我们一马，我们兄弟两个可以发下天道誓言，以后绝对不再做任何一件忤逆天道的事情！”

　　桃精的话音一落，柳鬼也在那边对着我道：“姜门主，我们兄弟两个的本体无法移动，妖盟的太上长老抓住了这一点，才控制了我们两个，让我们为他做事。”

　　“如果您能够灭了妖族联盟，杀了妖盟的太上长老和妖盟盟主，那我们兄弟两个，就唯您的马首是瞻！”

　　要说桃精对我还有点儿敬畏的话，柳鬼纯粹就是在故意拖延时间。

　　对于柳鬼的打算我是再也清楚不过了，他摆明了就是想拖延时间等到妖族联盟的太上长老到来。

　　一旦妖盟的太上长老来了，到时候鹿死谁手，尚未可知，无论是那一方赢了，他都有借口为自己求得一线生机。

　　不过现在的我已经不是那么好骗的了！

　　经历了这么多的事情，我早已经在不知不觉之间养成了杀伐果断的性格。

　　在斜眼看了一眼柳鬼之后，突然之间我面色一寒。

　　“相信你的鬼话，你以为我是傻的吗？”

　　本来我是面对着桃精的，但就在说话之间，我却突然把身体一转，用手中的弑神枪一枪就向着柳鬼刺了过去。

　　在猝不及防之下，柳鬼的身体被我一枪就刺了一个透心凉。

　　绿色的血液，瞬间就从柳鬼的身体之中流了出来。

　　柳鬼是万万都没有想到，我竟然一言不合就动手，丝毫都没有受到他的话影响。

　　“你，你，你最多灭了我们两个的化身，但你无论如何，是灭不了我们两个的本体的！”

　　“你刚才不是说了吗？我们两个是天生地养的，我们两个是天地的宠儿，我们是不会死的！”

　　既然我没打算放过他们两个，柳鬼干脆就破罐子破摔，脸上流露出了得意而又狰狞的表情对着我道。

　　我没有做出回应，冷哼了一声之后把弑神枪往上一挑，柳鬼的身体就被我甩到了炼妖壶之中。

　　接下来我对着桃精也是一枪刺出，把桃精的身体也戳了一个透明窟窿。

　　桃精的身上同样流出了绿色的血液，这货竟然和柳鬼一样，一脸狰狞和得意的对着我道：“姓姜的，我们是天道的宠儿，我们的根须已经延伸到了大海的深处，只要有一截根须存在，我们就永生不死！”

　　我同样没有理会桃精，继续用弑神枪一挑，把桃精的身体甩到了炼妖壶之中。

　　但就在把桃精的身体甩到了炼妖壶之中后，我并没有停下来，而是用弑神枪对着桃精柳鬼的本体，那两棵巨大的百丈高的桃树和柳树接连刺了几十枪过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　被我这几十枪刺中了树干，又被我横推了几下之后，那两棵高逾百丈的桃树和柳树拦腰折断，砸在了地面之上，发出了两声巨大的声响。

　　在接下来我就用意念力控制着炼妖壶，用炼妖壶的吸力对着桃精柳鬼的本体吸了起来。

　　果然不出我的所料，在炼妖壶的吸力之下，先是桃树和柳树上的树叶和树枝被吸进了炼妖壶之中，后来是树干，树根，在短短的几分钟时间之内，两棵高逾百丈的参天大树，竟然全部都被吸入到了炼妖壶之中。

　　这一次，被炼妖壶所炼化之后，桃精柳鬼是再也没有复活重生的机会了。

　　而且在炼化了桃精柳鬼之后，所得到的混沌本源之力，竟然比炼妖那六大长老所得到的混沌本源之力还要更加精纯，更加多一点。

　　由此看来，存在的年代越久，生命本源之力越是雄厚，实力级别越高的妖魔鬼怪，炼化之后所得到的混沌本源之力就越多。

　　我估计如果能把三大神宫的宫主给炼化了，那炼妖壶肯定能够恢复正常运转。

　　而就在我炼化了桃精柳鬼的过程之中，小兰陵和郑海冰他们也大发神威，几百名镇守岛屿的妖族，被他们给杀了一个血流成河，尸横遍野。

　　小月月这一次算是过足了瘾，足足有十来只天妖四品或者五品的妖物被它给吞到了肚子里，这会儿已经撑的吞不下去了，又变成了一个肚子圆圆的吉娃娃的形状，被蛋蛋给抱在了怀里。

　　此时此刻，整个岛屿之上只剩下了一百来个妖族在苦苦的挣扎，我们一方虽然人少，但我们一方却占据了绝对的攻势，每一次我们一方的人出手，就会一个到两个妖物被打死，显现出了原形。

　　尤其是宋昊芮宋大哥，他的五火七禽扇只要一扇动，就会有好几个妖物被大火烧成了黑炭。

　　不过五火七禽扇每动用一次要消耗不少的法力，在扇了几扇之后，宋昊芮已经法力耗尽，正大口大口的喘着粗气，在那里看小兰陵他们表演。

　　我当然不会闲着，急忙用炼妖壶吸收起了满地的妖族妖身，几百个妖物被炼妖壶炼化，又产生了大量的混沌本源之力，这让我的心情很是愉悦。

　　而就在这时，天空之中突然有一声炸雷一般的声音响起，在这声音之中充满着无尽的愤怒。

　　“尔等给我住手！”

　　听到这声音传来，我们所有人全都情不自禁的抬起头向着声音传来的方向看去。

　　尤其是妖族护卫队的那些妖物们一个个全部都双膝跪地跪在了地上，表现出来的态度无比崇敬。

　　“见过太上长老！”

　　随着妖物们齐声大喊，一个须发皆白，穿着一身青色长衫的老者，竟然脚踏虚空，从半空之中踏步而来。

　　这老者看上去仙风道骨，完全没有一丝一毫妖族人物的气息，在虚空之中行走，如同闲庭信步一般，仅凭着这一点，就已经能够体现出他的实力级别。

　　只有无限接近于大罗境界，实力级别达到了天妖九品，才能够如此轻松的做到这一点。

　　这名老者身上的威压和气势，除了地藏王菩萨之外，简直是我生平仅见。

　　就算是阴曹地府之中的九品鬼中至尊，当初的梵天鬼帝，他身上的气势比妖族联盟的这位太上长老还要弱了三分。

　　当然，现在的我绝非当初在阴曹地府之时的我能够相提并论，就算是面对着实力无限接近大罗境界的妖盟太上长老，我也无所畏惧。

　　不过让我感到有一点奇怪的是，妖族联盟的这位太上长老，按道理来说我从来都没有见过，也没有跟他打过交道，但为什么他却给了我一种似曾相识的感觉呢？

　　就在我正这样想着之时，妖盟太上长老在虚空之中居高临下的看着我，一脸傲然的道：“天机门主，我还没有去找你的麻烦，你竟然自己找上门来送死来了！”


第1586章 河图洛书

　　人是万物之灵，是天道所选定的永恒主角，所以人形是三界六道亿万种族之中最完美的形态。

　　无论是妖魔还是鬼怪，一旦修炼到了一定的级别，最终一定会化形为人。

　　比如鬼，在达到鬼中至尊级别之后，就会看上去和人一般无二。

　　妖族则需要经历九九天劫，才能够化形成人，变的和人没有任何区别。

　　但即便是化形为人了，属于他们的一些特征却是很难改变的。

　　比如鬼中至尊他毕竟是鬼，只要是鬼就是阴气凝聚而成的鬼体，和人总归是有一定的区别的。

　　妖族化形成的人，虽然比鬼中至尊要更加像人一些，但妖族的身上多多少少会有一些属于自己本体的气息，还是难免会被察觉到的。

　　尤其是像我这种感应能力超强的人，想分辨出一个人是妖族还是人类，并不算是什么难事。

　　只要我把功德之气聚于鼻子，就能够闻到每一个妖族身上独有的味道。

　　但不知道为什么，面对着妖族联盟的这名太上长老之时，我却丝毫都闻不到他身上的妖族气息。

　　难道说，是因为妖族联盟的这名太上长老，他的实力级别已经无限接近于大妖级别的缘故吗？

　　但在当年的封神大战之时，轩辕三妖的级别同样也是无限接近于大妖级别，轩辕三妖中的玉石琵琶精，还不是被我们姜家的老祖宗姜子牙给识破了她的妖族身份？用三昧真火烧的她现了原形！

　　按道理来说我的功德之气不比我们姜家的老祖宗姜子牙当年的相气差，为什么我却在妖族联盟的太上长老身上，感受不到任何他的妖族气息呢？

　　这特么的真是一件让人很奇怪的事情！

　　至于为什么妖族联盟的这位太上长老给我一种似曾相识的感觉，我就不想去多想了。

　　按道理来说我和妖族联盟的这位太上长老是没有任何交集的，这可能是我的错觉吧！

　　就在我抬着头仰视着半空之中的太上长老，正在胡思乱想着之时，妖盟的太上长老，竟然说他早就想找我的麻烦了，这就让我感到很奇怪了！

　　我和妖盟之间没有任何交集，就算是最近我抓住了妖盟的六大长老，除掉了不少妖盟的据点，用炼妖壶炼化了不少妖盟的妖物，但这所有的一切全都在我的掌控之中，是不可能让妖盟的太上长老知道的啊！

　　在这种情况之下，妖盟的太上长老他为什么要找我的麻烦呢？

　　感到很是奇怪，我就问起了原因。

　　只见我用手中的弑神枪对着半空中一指，问着道：“妖盟太上长老，你为何要找我的麻烦？”

　　“难不成，你和我之间有什么过节？”

　　妖盟太上长老在虚空之中垂手而立，面色不喜不悲，不争不怒，但却隐隐约约的有一种气势，给我们一方的众人造成了莫大的压力。

　　毕竟我们一方的这些人实力级别最高的也才天阶七品，在面对着妖盟太上长老这种顶级人物之时，相对来说还是弱了一点。

　　目光之中带着不屑之色，从我们一方的众人身上扫过，妖盟太上长老，看着我们一方的这些人之时，简直就好像看着一群蝼蚁一般。

　　不过妖盟太上长老好像并没有打算给我做出解释，鼻子里发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　在发出这声冷哼之后，妖盟太上长老面色一寒，厉声说道：“如果你知道了我的真正身份，那就应该知道，我和你之间有什么过节了！”

　　“但我的真正身份，还是等你变成了鬼之后再知道比较好！”

　　听妖盟的太上长老这样一说，他还真和我之间牵扯到了什么因果，那他除了妖盟的太上长老之外，还有什么身份呢？

　　他在言语之间如此的自信，是凭着什么呢？

　　仅仅无限接近大妖级别的实力，就能够置我于死地吗？

　　当初的梵天鬼帝是九品鬼中至尊，他连地阶一品的我都奈何不了，现在我的实力级别达到了天阶七品，妖盟的这位太上长老他能奈我何？

　　而就在我抬着头冷眼看着妖盟的太上长老，正想出言嘲讽他一番之时，郑海冰作为我的徒弟，见妖盟的太上长老在言语间不把我放在眼里，他的小暴脾气就忍耐不住了。

　　“想让我师父变成鬼，我先把你变成了鬼再说！”

　　说话之间，郑海冰已经祭出了他的水火峰，只见一边是熊熊烈火，一边是寒冷冰霜的水火峰，就像一座大山一样，向着妖盟的太上长老碾压了过去。

　　但妖盟的太上长老却面不更色，甚至可以说他脸上的不屑之色更加浓重了许多。

　　“米粒之珠，也放毫光，赤精子的水火峰，对我来说又能算什么？”

　　妖盟太上长老一脸不屑的说出了这番话，而就在他说出这番话的同时，在他的头顶之上，竟然突然产生了一个阴阳五行八卦图案，随着一阴一阳的阴阳鱼缓慢的旋转了起来，一股无法用语言来形容的力量，瞬间就笼罩住了妖盟太上长老的身体。

　　被这股力量笼罩之后，郑海冰的水火峰就被阻止在了这股力量之外，连一寸一毫都无法移动。

　　而见此情形，郑海冰被气的怒不可遏，把他压箱底的法宝也亮了出来。

　　“我就不相信，我还收拾不了你！”

　　说话之间，郑海冰用他的生死镜对着妖盟的太上长老照了过去。

　　郑海冰的生死镜和赤精子的阴阳镜是一个道理的，只要被生死镜照到，无论是人还是妖，三魂七魄都会被吸入到生死镜之中。

　　但郑海冰用代表着死亡的一面往妖盟太上长老照去，妖盟太上长老却又发出了一声冷哼。

　　“别说你这仿制的阴阳镜了，就算是赤精子的阴阳镜对我来说都起不到任何用处的！”

　　“把你们的法宝全都亮出来吧！我倒要看看，你们能奈我何？”

　　听到妖盟太上长老说出这番话，面对着他那一脸不屑的眼神之时，我们这边的一帮人全部都炸了。

　　这特么的简直太嚣张了，简直太不把我们放在眼里了！

　　小兰陵和郑海冰是前世的兄弟，而且小兰陵是一个火爆脾气，所以小兰陵第一个就把他的法宝祭了出去。

　　“老子倒要看看，你吹的牛逼能有多响？”

　　说话之间，小兰陵直接祭出了他的落魂钟，一道紫色的光芒就向着妖盟太上长老照了过去。

　　但让小兰陵很是郁闷的是，这道无往不利的紫色光芒这一次竟然没有起到作用，被妖盟太上长老身体周围的那股无形无相的力量给抵挡住了。

　　“广成子的落魂钟，只能算是一件还算差强人意的后天法宝，但这玩意儿对我来说是没有用的！”

　　见妖盟太上长老面带讥笑的说出了这话，小兰陵在一怒之下把他的平天印祭了出来。

　　“看我的番天印，砸死你这个老狗！”

　　通常状况之下，小兰陵都会把他的平天印称作番天印，以起到迷惑人和吓唬人的作用。

　　但妖盟的这位太上长老，却一眼就识破了小兰陵的平天印是冒牌货。

　　仍然被那股无形无相的力量挡住了之后，看着漂浮在半空之中的平天印，妖盟太上长老冷笑着道：“你这要真是广成子的番天印，那或许会多多少少给我造成一点压力。”

　　“但你这个仿制品，和真正的番天印差的太远太远，对我来说又能起到什么用处？”

　　被妖盟太上长老戳穿了他的假番天印，让小兰陵很是尴尬，因为除了我之外，小兰陵并没有告诉其他人，他的平天印其实并不是真正的番天印。

　　但这会儿的我们一方，已经没有人去在乎小兰陵的平天印究竟是不是番天印了。

　　“妖盟老狗，吃我一镖！”

　　暴喝了一声的同时，老修祭出了他的火龙标，就看见一道火红的光芒向着妖盟太上长老而去。

　　几乎在这同时，邓婵玉发出了她的五光石，云若风祭出了他的捆仙索，宋昊芮用他的五火七禽扇对着妖盟太上长老扇了过去。

　　“妖盟老狗，看打！”

　　“妖盟老狗，你云爷爷的捆仙索就不信捆不住你！”

　　“妖盟老狗，吃我一扇！”

　　但这几个厉声怒骂着各自祭出了自己的法宝，妖盟太上长老却如同万年盘根老树一般，来了一个我自岿然不动，任你风吹雨打，完全没有受到任何影响。

　　妖族护卫队的那些妖物们，还有之前跑去搬救兵的虎统领，见妖盟太上长老大发神威，竟然抵挡住了我们这边一大半人的法宝和武器，一个个全都跪在了地上，对着妖盟太上长老顶礼膜拜了起来。

　　“太上长老威武！”

　　“太上长老霸气！”

　　“太上长老神功盖世，法力无边！”

　　而就在这些妖物们大声喊着口号，在那里竭力表达着他们对妖盟太上长老的崇拜之时，闻人倾城的眉头一皱，轻轻在地上顿了顿足，随后她的身体就腾空而起，漂浮在了虚空之中。

　　秦楚楚见此情形，同样也轻轻一顿足，腾空而起漂浮在了虚空之中。

　　苏天和曾梦倩，老修和宋昊芮，他们全都达到了天阶七品，能够脚踏虚空，这会儿见秦楚楚和闻人倾城凌空飞了起来，他们四个同样也脚踏虚空而起，漂浮在半空之中，和妖盟太上长老在虚空之中两两相对。

　　看着妖盟太上长老头顶处那缓慢旋转着的阴阳鱼，还有八卦五行以及纵横交错的各种图案，闻人倾城突然问着秦楚楚道：“楚楚，你知道太上长老头顶的那件法宝是什么法宝吗？”

　　秦楚楚闻言冷哼了一声道：“当年妖族一脉之所以气运滔天，就是因为妖族的两位大能者一出生就拥有着两件极品先天灵宝。”

　　“这两件极品先天灵宝，一件是东皇太一的混沌钟，而另一件，就是妖族天帝帝俊的河图洛书！”

　　“他头顶的那件法宝，就是妖族的镇族至宝河图洛书！”


第1587章 帝言

　　极品先天灵宝，也叫做先天至宝，是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝之中最顶级的一批。

　　比如元始天尊的盘古幡，道德天尊的太极图，灵宝天尊的诛仙四剑，还有东皇太一的混沌钟，妖族天帝的河图洛书。

　　五方旗如果能够合到一起，其实也是一件先天至宝，这件先天至宝的名称，就叫做混沌旗。

　　闻人家族的混沌塔，虽然无法和三大天尊的先天至宝相提并论，但也能算是一件先天至宝。

　　至于我的弑神枪，是一件威力并不逊色于诛仙四剑的先天至宝，但无法认主的弑神枪却发挥不出任何先天至宝的威能，只能算是一件无坚不摧的武器。

　　而先天至宝，不仅拥有着无上威能，而且还能够镇压气运，所以每一个修炼到了混元大罗境界的人物，都有一件成道的先天至宝来镇压气运，否则的话，是很难达到那一境界的。

　　当年妖族一脉的气运滔天，就是因为妖族一脉的两位大能者拥有着得天独厚的优势，从一降生到这个天地之间，就有两件混沌宇宙之中所孕育的先天至宝相伴的缘故。

　　妖族一脉之所以没有泯灭于天地之间，估计和妖族一脉有两件先天至宝镇压气运也有一定的关系。

　　反而巫族一脉却因为没有先天至宝来镇压气运，所以才落得了一个泯灭于天地之间的下场。

　　河图洛书既然是妖族天帝帝俊的先天至宝，那就是妖族一脉的镇族至宝，可以说是妖族一脉的无上圣物，但为什么会落在妖族联盟的太上长老手中呢？

　　这位妖族联盟的太上长老，他和妖族天帝帝俊之间是什么关系呢？

　　四九城帝家，不是妖族天帝帝俊的后裔吗？为什么妖族天帝没有把他的河图洛书传承给他的后裔，反而传承给了其他妖族呢？

　　难不成，这位妖族联盟的太上长老，他和四九城帝家之间有什么关系吗？

　　突然之间在我的脑海之中闪现了这个念头，就好像一道闪电划过一样，让我一下子联想到了许多。

　　之前妖族联盟的这位太上长老说他本来就打算找我的麻烦，说明他和我之间是有什么过节的。

　　而四九城帝家，无论是帝家的家主帝王，还是帝家年轻一代的绝世天才帝天，都在我的手上吃了不小的亏。

　　尤其是帝王这个帝家家主的混沌钟，都因为打赌输给了我。

　　如果妖族联盟的这位太上长老是帝家的人，那他和我之间有过节，就是一件再也正常不过的事情了！

　　还有一点，我在这位太上长老的身上，感受不到任何一丝妖族的气息，这说明他虽然是妖族联盟的长老，但他却并不是妖族。

　　综合这些，对这位妖族联盟的太上长老的身份，我已经有了一个判断了。

　　而这时，听到秦楚楚竟然一口道破了他头顶上的法宝名称，让妖族联盟的太上长老略微吃了一惊。

　　不过也仅仅让妖族联盟的这位太上长老吃了一惊而已，在这位太上长老看来，他有河图洛书这件先天至宝在手，灭掉我们一帮人，是没有任何悬念的。

　　“秦家的小丫头见识倒是不少，竟然连我们妖族至宝河图洛书都知道！”

　　“我看你应该是乱猜蒙到的吧！像河图洛书这种先天至宝，有几个人能够真正认的出来？”

　　妖盟的太上长老说出了这话，秦楚楚冷哼了一声，却并没有发表意见，但从秦楚楚脸上的表情来看，她好像并不认可太上长老所说的话一样。

　　难道秦楚楚不仅传承了玄冥巫族的功法，还传承了玄冥祖巫的记忆吗？

　　玄冥祖巫作为十二祖巫之一，在巫妖大战之时肯定多次和妖族天帝交过手，能够认出妖族天帝的先天至宝，就是再也正常不过的事情了。

　　如果秦楚楚传承了玄冥祖巫的记忆，那她肯定就能够轻而易举的认出河图洛书这件先天至宝了。

　　看了一眼秦楚楚脸上的表情，我那高速运转的大脑之中瞬间就闪现了无数个念头，不过在当前的情况之下，我还是先确定妖盟的这位太上长老的身份再说。

　　一念至此，我仰着头对着太上长老道：“如果我没有猜错的话，你应该是帝家的人吧？”

　　仗着河图洛书这件先天至宝，妖盟的太上长老并没有把我们一帮人放在眼里，对于他的真正身份，他从来都没有想过告诉我们。

　　但这会儿我却一口道破了他的身份，这让妖盟太上长老大吃了一惊。

　　眉头一皱，面色一沉，只见妖盟的太上长老居高临下的看着我道：“竟然被你给猜出了我的身份，你是怎么猜到的？”

　　听妖盟的这位太上长老这样一说，就完全确定了我的猜测，看来之前我一见到他时会有一种似曾相识的感觉，是因为这位太上长老的长相和气质和帝家家主帝王以及帝天有一点儿相似的缘故。

　　作为一脉相承的妖族天帝后裔，帝王和帝天是他的后代，在他们的身上肯定有相似的遗传基因，所以才会给我造成了一种似曾相识之感。

　　如此一来，所有的疑问就有了一个圆满的答案了！

　　正因为是妖族天帝后裔，女娲娘娘才把能够召集妖族的聚妖幡，传给了帝家的人。

　　而正因为是妖族天帝后裔，妖族联盟的这位太上长老，他才能够让河图洛书认他为主，发挥出先天至宝的无上威能。

　　一念至此，我冷笑着对太上长老道：“我和帝家的人打过交道，对帝家的人自然是有一定的了解。”

　　“我实在是无法想象，妖族天帝会把他的无上至宝，传承给除了他的子孙后代之外的妖族。”

　　“所以，你只有可能是帝家的人！”

　　在说着这话的同时，我把弑神枪收了起来，因为弑神枪在我没有认主的情况之下，面对着河图洛书这种先天至宝，是起不到任何作用的。

　　而听见我的回答之后，太上长老的脸上浮现了一抹无奈之色，苦笑着摇了摇头。

　　随后只见太上长老面色阴沉的道：“没想到你竟然是因为河图洛书猜到了我的身份。”

　　“老夫帝言，不仅是妖族联盟的太上长老，而且还是帝家的太上长老！”

　　“你用阴谋诡计坑走了我们帝家的先天至宝混沌钟，老夫还没有找你算账，你竟然找上了门来送死。”

　　“如果你把混沌钟还给老夫，说不定老夫会饶你们一命，否则的话，老夫就让你们尝尝，我的先天至宝河图洛书的威力！”

　　就在说完这话之后，帝言头顶上的阴阳鱼转动的速度又加快了不少，那些八卦五行图案也好像发生了变化一样，在不断的移动着位置。

　　很显然，帝言这老货已经准备发动他的先天至宝河图洛书了。

　　如果我拒绝了他提出的条件，河图洛书一旦发动，就会有大量的混沌本源之力释放出来。

　　面对着混沌本源之力，小兰陵郑海冰他们的法宝很有可能会被混沌本源之力所炼化，返本归源成为最初始的状态。

　　所以我立刻就大声地喊道：“收回你们的法宝！”

　　小兰陵他们也意识到了这一点，在我喊出了这话之后，立刻心念一动收回了他们的法宝。

　　而见此情形，帝言这老货却冷冷的一笑。

　　“你们以为收回了法宝，我就奈何不了你们了吗？”

　　“一旦我发动了河图洛书，不要说你们的法宝了，你们所有人全部都要死在我的河图洛书的无上威能之下！”

　　“姓姜的，快交出混沌钟，把你身上的宝贝全都给我交出来！”

　　没想到帝言这老货竟然来了一个狮子大开口，不仅想夺回他们帝家的混沌钟，就连我身上的其他宝物也有觊觎之心。

　　但我又怎么可能会答应他？

　　只见我面色一凛，指着帝言老货就大骂了起来。

　　“呔！”

　　“作为人族的一份子，拥有着人族的血脉，你竟然制定了一个想灭绝人族的计划，难道你就没有想过，如果人族灭绝了，你们帝氏一族又能算什么呢？”

　　“妖族不是妖族，人族不是人族，你们帝氏一族简直和二胰子一样！”

　　“帝言老货，你还要不要脸了？”


第1588章 如果你不想让你的女人死的话！

　　“二胰子”这个称呼，北方地区的很多人都懂，通常状况之下，不男不女的阴阳人，才会被人称之为二胰子。

　　帝言有妖族天帝血脉，而且还炼化了河图洛书这件先天至宝，所以他的寿命比普通人要长的多，在这个世界上存在的时间至少有好几千年之久。

　　而在这个世界上存在了如此之久，帝言可以说把这个世界早就了解透了。

　　不要说北方地区的一句骂人的话了，就算是非洲土著说的话，帝言这老货估计都能听懂几句。

　　所以这会儿当听到我在那里破口大骂，把他们帝氏一族的人全部都骂成了不男不女的二胰子之后，帝言这老货，瞬间就被气的肺都快要炸了。

　　“姓姜的小子，在我面前，你竟然如此的放肆，难道真以为你是天命之子，我就不敢杀了你吗？”

　　“我们帝氏一族有河图洛书镇压气运，还有帝天这个天命之子，就算是我杀了你，天道也不会把我们帝氏一族怎么样的！”

　　“我今天要是放过了你，就不配做妖族天帝的后裔，帝氏一族的太上长老！”

　　帝言这老货被气的七窍生烟，火冒三丈，他头顶的阴阳鱼看上去旋转的更加快了，恐怕在下一刻，从阴阳鱼之中就会有混沌本源之力释放出来。

　　作为先天至宝，那怕是帝言这老货的法力不足，所能发挥出来的河图洛书的威能可能连百分之一都没有，但仅仅这百分之一的威能，恐怕已经足以要了我们所有人的命。

　　我的功德金身在没有修炼到大成境界之前，面对着先天至宝之时，是绝对抵挡不住的。

　　不过就算是抵挡不住先天至宝，那怕是明知道不是帝言这老货的对手，我却浑然无惧的继续怒斥起了帝言老货。

　　“帝言，就算是有河图洛书镇压气运，但你们帝氏一族建立了妖族联盟，妄图灭绝人族，让妖族成为天地间唯一的主角，做下了这种忤逆天道的事情，你以为天道能容下你们帝氏一族？”

　　“你不想放过我，我还不想放过你呢！”

　　“我今天要是放过了你，就不配做天机门主，不配为天道选定的天命之子！”

　　面对着我的怒斥，帝言老货冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后帝言老货道：“我们帝氏一族在几千年之前就建立了妖族联盟，就有了灭绝你们人族的计划，难道天道一直都没有察觉吗？”

　　“但为什么天道会让我们帝氏一族的帝天成为天命之人？难道你就没有想过吗？”

　　“现在灭世大劫即将降临，这说明天道在这次的灭世大劫之中给了我们帝氏一族一个机会，只要我们帝氏一族把握住了这次机会，当你们人族被灭之时，就是我们帝氏一族率领着天下群妖，重整妖族雄威的时候！”

　　听到帝言老货这话，就连我都感到有些迷茫了。

　　天道应该是无处不在的，帝氏一族的狼子野心，难道天道就没有察觉吗？

　　但如果天道察觉了的话，又为什么会选定了帝家的帝天为天命之人呢？

　　难不成，真的和帝言老货所说的一样，天道打算给帝家一个机会，打算给妖族一个机会吗？

　　难不成因为人族的发展太快，已经对天道构成了威胁，所以天道打算降下灭世大劫，对人族来一个清理，让妖族成为天地间的主角吗？

　　如果是这样的话，那无论能不能成为救世之主，这一次的灭世大劫，我必须要化解！

　　刹那之间，脑海之中闪现了无数念头，但我的思想却越来越坚定了起来。

　　而就在这时，帝言这老货已经下定了决心，不管我愿不愿意交出混沌钟，他都要发动河图洛书的威能，把我们这帮人全都给灭了。

　　一旦把我们给灭了，那我们身上的法宝什么的，还不是照样会归了他？

　　到了那个时候，混沌钟同样也会落在他的手里。

　　想至此，帝言老货面色一凛，无尽的威压和浓烈的杀意瞬时就从他的身上爆发了出来。

　　“我要你们，全都给我去死！”

　　就在帝言老货看上去有些歇斯底里，面目狰狞的说出了这话之后，从他头顶的阴阳鱼之中，立刻就喷发出了大量的混沌本源之力。

　　那些混沌本源之力汇聚到了一起，形成了一个可以吞噬一切的黑洞，缓缓的向着我们移动了过来。

　　这个混沌本源之力所形成的黑洞虽然移动的速度非常缓慢，但在这一刻，时空就好像凝滞了一样，我们所有人全都呆呆的愣在了当地，连最基本的闪避和逃跑都无法做到。

　　如果我们无法抵挡，没有应对措施的话，一旦那混沌本源之力所形成黑洞靠近了我们，那我们的下场，恐怕就会尘归尘，土归土，彻底消失在这方天地之间。

　　不过我们肯定不会坐以待毙，帝言老货有先天至宝，我们这一方同样也有先天至宝。

　　而且除了先天至宝之外，还有两件擅长防御的先天灵宝。

　　就在帝言老货的河图洛书释放出了混沌本源之力的那一刻，闻人倾城的面色一凝，祭出了他们闻人家族的先天至宝混沌塔。

　　混沌塔不仅可以镇压气运，而且立于头顶，就能够立于不败之力，使的万法不侵，万劫不灭。

　　就算是混沌本源之力，照样也可以阻止。

　　随着闻人倾城祭出了混沌塔，一座黑色的宝塔出现在了她的头顶之上，在这座混沌塔辐射出了混沌本源之力以后，果然镇压住了混沌本源之力，让河图洛书所释放出来的混沌本源之力凝聚而成的黑洞无法再继续向前移动。

　　而见此情形，帝言老货被气的直咬牙。

　　“我倒是忘了，你们闻人家族有混沌塔！”

　　“但小丫头你不过是天阶七品，你的法力和我能比吗？”

　　“我就不相信，凭你的混沌塔，能够挡的住我的河图洛书！”

　　咬牙切齿的同时，帝言老货拼了命的催动法力，使的他头顶上的阴阳鱼旋转的更加快了许多。

　　而随着阴阳鱼不断地加速旋转，那些八卦五行图案也在不断地变换着位置，从河图洛书之中又有大量的混沌本源之力被释放了出来。

　　这些混沌本源之力和之前的混沌本源之力汇合到了一起，所形成的黑洞比之前要更加大了一圈，又开始缓慢的向着我们所在的方向移动了起来。

　　闻人倾城这时候也在竭力催动着她的法力，但帝言老货说的没错，她毕竟才是天阶七品，从法力上来说，她和帝言老货差的太远太远。

　　在这种情况之下，那怕是闻人倾城的混沌塔能撑一会儿，恐怕也撑不了多长时间。

　　而见此情形，在虎统领的率领之下，守护岛屿的那些妖族们又在那里喊起了口号。

　　“太上长老威武！”

　　“太上长老神威盖世，天下无敌！”

　　“天上长老加把劲儿，杀光了这些人族！”

　　这些妖族在那里使劲儿的聒噪，让我不胜其烦，所以我对着老修道：“老修，你们去把那些妖族给灭了，一个活口都不许给我留下来！”

　　听到我这话，老修看了一眼正在竭力抵挡着的闻人倾城，有些不大放心的道：“那倾城这边，她能挡住吗？”

　　我点了点头道：“你放心吧！纵然倾城抵挡不住，我们还有其他的办法！”

　　老修见我这样说，就不在犹豫，和宋昊芮直接从半空之中落了下去，带着云若风和郑海冰武顺他们像猛虎下山一般，冲向了那些妖族。

　　转眼之间，那些妖族死伤惨重，只要有妖族被打死，炼妖壶之中就会自从发出一股吸力，把被打死的妖族吸入到其中炼化成为混沌本源之力。

　　这说明在炼化了不少的妖族之后，炼妖壶的威能又恢复了一些，现在不需要我去操纵，都能够自动吸收被打死的妖族妖身了。

　　帝言这老货见我们一方对他手下的妖族下了重手，但他又抽不出手来保护那些妖物，只能在那里威胁起了我们。

　　“姓姜的，赶快叫你手下的人收手！我会考虑放你们一马，留你们一线生机！”

　　“如果你们不停手，等一下当我的混沌本源之力蔓延到全岛之时，你们所有人我连一个都不会放过！”

　　帝言老货在恶狠狠的威胁着我们，但我却根本就没有理会他。

　　接下来我对着苏天和曾梦倩这小两口分别使了一个眼色，他们两个就心领神会的祭出了自己的先天灵宝。

　　“倾城姐姐，我来帮你！”

　　说话之间，曾梦倩祭出了她母后王母娘娘赐给她的素色云界旗。

　　这素色云界旗是五方旗之一，虽然无法和先天至宝相比，但在先天灵宝之中，却以防御能力超强而著名。

　　随着曾梦倩祭出了素色云界旗，当素色云界旗闪耀出了万道白光之后，闻人倾城瞬间就感到压力大减。

　　本来河图洛书所释放出来的混沌本源之力所形成的那个黑洞又开始缓缓的移动了，但当混沌塔和素色云界旗同时释放的混沌本源之力叠加到了一起之后，那个黑洞立刻就被挡住了。

　　而就在这时，苏天把他的混沌金殿也祭了出来。

　　“倩倩，倾城，让我来帮你们！”

　　随着苏天的话音一落，一座缩小版的混沌金殿就出现在了他的头顶之上。

　　从这座混沌金殿之中，不仅有七彩斑斓的光芒投射而出，还有混沌本源之力释放了出来，和闻人倾城的混沌塔，曾梦倩的素色云界旗所释放出来的混沌本源之力叠加在了一起。

　　三件先天灵宝所释放出来的混沌本源之力叠加在了一起，就绝对不是一乘以三那么简单了。

　　可以说在转眼之间，河图洛书所释放出来的混沌本源之力所形成的黑洞，竟然缓缓的向后移动，也就是向着帝言老货所在的方向移动了过去。

　　换句话说，我们这一方已经开始反守为攻，帝言老货如果抵挡不住的话，那他今天就要栽在这里！

　　而这个时候，小兰陵他们已经把守护岛屿的妖物们给杀了个七零八落，就连虎统领，都被云若风这小子先用捆仙索捆住了身体，然后一铁棍下去打的显现出了原形。

　　这虎统领，是一个虎妖化形而成。

　　一旦消灭了所有的妖物，找到了生物病毒研究所的所在，就等于彻底破坏了帝言老货毁灭人族的计划！

　　但就在这关键时刻，帝言老货却嘶声厉吼着道：“姓姜的，快命令你手下的人住手！”

　　“如果你不想让你的女人死的话！”


第1589章 威胁

　　从理论上来说，能够称的上是我的女人的，应该有两个。

　　因为这两个女人，都和我有过肌肤之亲。

　　而这两个女人，一个是秦楚楚，一个是陈婉秋。

　　秦楚楚这会儿就在离我不远的半空之中，冷眼看着帝言老货，她并没有去追杀那些镇守岛屿的妖族。

　　好像对秦楚楚来说，她根本就不屑去杀死那些普通妖族一样。

　　秦楚楚虽然和我有过肌肤之亲，但准确来说秦楚楚还不算是我的女人，名正言顺算我的女人的，只有陈婉秋一个。

　　但陈婉秋已经失踪了有差不多一个多月了，难道帝言这老货所说的，是陈婉秋吗？

　　陈婉秋之所以会失踪，是因为她落在了帝家的手中？

　　帝言老货见大势已去，就用陈婉秋来威胁我？

　　如果陈婉秋她没有落在帝家的手中，帝言老货是不会想到用陈婉秋来威胁我的。

　　一念至此，我心乱如麻，但我却连万分之一的风险都不敢冒。

　　“你们全都住手！”

　　随着我喊出了这一声，小兰陵他们全都停住了手。

　　但停住手和没停住其实区别已经不大，镇守这座岛屿的妖族护卫队，已经全部都被诛杀殆尽了。

　　对于小兰陵他们而言，剩下的事情只有一件，那就是找到研究生物病毒的实验室，彻底破坏掉妖族联盟的计划。

　　不过帝言老货让我们一方住手的目的并不是为了他手下的妖族，就算是那些妖族死光了，对他来说却不算什么。

　　这会儿见小兰陵他们全都停住了手，帝言老货就收起了他的河图洛书。

　　闻人倾城和苏天曾梦倩的三件先天灵宝，本身就以防御见长，并不善于进攻，所以这会儿帝言老货收起了河图洛书，他们也把自己的先天灵宝收了起来。

　　而见此情形，我就问起了帝言老货具体的情况。

　　“帝长老，你刚才那话是什么意思？”

　　说话间我把弑神枪亮了出来，一脸杀意的盯着帝言老货，如果帝家真的抓了我的女人，或者我的女人有个什么三长两短的，那我一定不会放过帝言老货，我要跟他拼个你死我活！

　　而面对着杀气腾腾的我，帝言老货却表现出了一副有恃无恐的样子。

　　“姓姜的，难道你听不懂我话里的意思吗？”

　　“除了天运之女陈婉秋之外，你还有别的女人吗？”

　　说到这里之时，帝言老货还刻意向秦楚楚看了一眼，眼神之中带着明显的嘲讽之色。

　　秦楚楚面色一寒，脸上隐隐约约的竟然浮现出了一抹杀机。

　　我这会儿已经有点儿六神无主了，我简直无法想象，如果陈婉秋落在了帝家的手中，会是一个什么样的结果？

　　陈婉秋她修炼了后土祖巫的功法，她是怎么会落入帝家的手中的呢？

　　芊墨是九头雉鸡精，是轩辕三妖之一，恐怕十有八九是因为芊墨这女人，才让陈婉秋陷入险境的！

　　“婉秋，她是怎么落入你们帝家手中的？”

　　虽然已经猜到了原因，但我还是忍不住的问了出来。

　　而帝言这老货却微微一笑，然后道：“姓姜的，你们天机一脉不是最擅长推演天机吗？明明知道芊墨是轩辕三妖之一，你们为什么要让芊墨来保护陈婉秋这个天运之女呢？”

　　果然，和我想的一模一样，但我还是有些无法想通，于是我问着帝言道：“芊墨她不是被下了禁制吗？为什么她的禁制突然失灵了？”

　　面对着一脸疑问的我，帝言老货看上去有点儿得意的道：“芊墨身上的禁制和女娲娘娘的炼妖壶有关，但炼妖壶被女娲娘娘一分为八，化成了女娲令赐给了你们远古八族，所以女娲令的威能和炼妖壶就无法相提并论了！”

　　“而我们帝氏一族的河图洛书，本身就是和女娲娘娘的炼妖壶一个级别的先天至宝，我用河图洛书去化解炼妖壶的禁制，难道是一件很难做到的事情吗？”

　　“我可以明确的告诉你，不要说九头雉鸡精的禁制了，就算是玉石琵琶精的禁制，同样也被我给化解了！”

　　帝言这样一说，我立刻就想了起来，之前刚刚让女娲令认主的时候，我还能够通过女娲令感应到一个妖灵的存在，但自从女娲令合成了炼妖壶之后，我反而感应不到那个妖灵的存在了。

　　原来并不是因为女娲令合成了炼妖壶的缘故，而是因为帝言这老货化解了玉石琵琶精的禁制。

　　这样看来，恐怕帝言老货并没有说假话，陈婉秋还真是落到了帝家的手中。

　　一念至此，我因为太过于紧张，几乎是用颤抖的声音对着帝言老货道：“帝言，你们帝家想怎么样？你们把婉秋怎么了？”

　　“如果婉秋少了一根头发，我可以对天发誓，绝对不会让你们帝氏一族有一个活口留下来！”

　　说出这话之时，我目呲俱裂，但帝言这老货却丝毫都不以为然。

　　只见帝言老货撇了撇嘴道：“我们帝氏一族有河图洛书这件先天至宝镇压气运，连天道都青睐我们帝氏一族，让我们帝氏一族的帝天成了天命之子。”

　　“你凭什么让我们帝氏一族灭族？”

　　“陈婉秋是天运之女，她如果嫁给了我们帝氏一族的天命之子，做了帝天的女人，那帝天一定会气运大涨，诛杀掉你们其他的天命之人，成为最终的救世之主！”

　　说到这里，帝言老货看上去很是得意的道：“姓姜的，你知道这一次灭世大劫的救世之主代表着什么意义吗？”

　　“在我看来，所谓的救世之主是拯救这个世界，却并不代表着拯救你们人族！”

　　“你们人族发展的太快，已经引起了天道的猜忌，所以你们人族的气数已尽，天道才会降下灭世大劫的！”

　　“哈哈哈……”

　　帝言老货一边说着，一边发出了狂笑之声，但我这会儿却心乱如麻，尤其是当听到帝言老货所说，帝氏一族对陈婉秋这个天运之女也有所觊觎之时，我只恨不得把整个帝氏一族的人全部都杀个一干二净。

　　陈婉秋是我的女人，我绝不容许她被另外的男人亵渎！

　　那怕是对我的女人有觊觎之心都不行！

　　“帝言，我会杀了你！我会灭了你们帝家！”

　　说出这话之时，我的双目赤红，整个人看上去就像一个打算择人而噬的野兽一样。

　　此时此刻，在我的意识之中只剩下了一个字，杀！

　　但帝言这老货仅仅说了一番话，就让我的滔天杀气，瞬间消弭于无形。

　　“姓姜的，我劝你还是老老实实的！”

　　“从那里来的，就给我滚回那里去！”

　　“你的女人现在我们帝家，我们帝家对她是尊敬有加，并没有慢待半分！”

　　“但如果你敢坏了我的事情，我就无法保证，我们帝家会对你的女人做些什么！”

　　“以我们帝氏一族传承了几十万年的手段，要想让你的女人变成帝天的女人，并不是一件很难做到的事情！”

　　帝天这老货威胁起了我，但面对着他的威胁之时，我却无可奈何。

　　很显然，帝天这老货用陈婉秋来胁迫我们离开，不想让我们破坏他研究出生物病毒，毁灭人族的计划。

　　但陈婉秋被帝家所俘，落在了帝家的手中，我能够拒绝帝言这老货的条件吗？

　　我能够用陈婉秋的生死，或者说陈婉秋的安全，甚至陈婉秋的清白来冒这个险吗？

　　一旦我拒绝了帝言老货，那我简直无法想象，陈婉秋她会遭遇什么？

　　可是，如果我答应了帝言老货，让生物病毒继续研究下去的话，那岂不是迟早都会给人族带来巨大的灾难？

　　这叫我如何是好？


第1590章 可怕的后果

　　按照某些影视作品，或者小说，故事等等之类中的情节，在面对着全人类的生死存亡之时，所谓的英雄人物，应该为大局着想，为了人间大爱，放弃自己所有的一切。

　　所谓的亲情，爱情，友情，在人间大爱面前，和几十亿人类的生命安全相比，是不值一提的！

　　但这种所谓的主角，所谓的英雄，我却一点都不想做！

　　对于我来说，陈婉秋是我的女人，是我的一切，要是连她都保护不了，我还有什么资格去保护人族，去守护这个世界！

　　天道如果一定要灭绝人族，又岂能是我所能拯救的？

　　所以，什么人间大爱，人族大义，全都见鬼去吧！

　　为了陈婉秋的安全，我必须得向帝言这老货妥协！

　　不过在向帝言老货妥协之前，我得弄清楚情况，而且我还得和帝言老货谈判一番，不能就这样轻而易举的答应了他。

　　想至此，我抬起了头仰视着帝言老货，问着他道：“婉秋现在在那里？”

　　帝言老货其实也是有点儿担心的，他生怕我和那些所谓的主角，所谓的英雄一样，为了所谓的大义不顾自己女人的死活，而这会儿见我在第一时间就问起了陈婉秋，帝言老货轻舒了一口气，脸上浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　“这还用问吗？陈婉秋她自然在我们帝家！”

　　“你放心好了，陈婉秋可是天运之女，对于任何一个有天命之子的家族来说，陈婉秋都是一个宝，我们帝家肯定是不会亏待她的！”

　　“她在我们帝家，过的是养尊处优的生活，只不过被我用阵法困了起来，限制了自由而已。”

　　说到这里，帝言老货刻意强调着道：“姜门主，你是不是在想着先敷衍一下我，然后再找机会把陈婉秋救出来呢？”

　　“我可以告诉你的是，你趁早儿就死心吧！”

　　“我们帝家是妖族天帝后裔，妖族天帝的手段，全部都传承给了我们帝家，你们姜氏一族最擅长风水阵法，那你应该知道，当年巫妖大战之时，我们妖族最厉害的阵法，应该是什么了？”

　　帝言老货这样一说，我不由的面色一凝，脸上的表情更是沉重了许多。

　　“你们妖族最厉害的阵法，莫非是周天星辰大阵？”我问着帝言老货道。

　　这周天星辰大阵，号称是古往今来第一大阵，就算是十二祖巫的十二都天神煞阵和灵宝天尊的诛仙剑阵，无论是攻击力还是防护力上来说，都比不上周天星辰大阵。

　　当年巫妖大战的决胜局，妖族天帝率领着三百六十五大妖，布下了周天星辰大阵，而巫族的十二祖巫布下了十二都天神煞阵，要知道，巫族的十二祖巫每一个都是堪比妖族天帝和妖皇东皇太一的顶级大能，但妖族一方就是凭借着周天星辰大阵，还有混沌钟和河图洛书这两件先天至宝，和巫族一方拼了个旗鼓相当，鱼死网破。

　　最终巫族一脉的十二祖巫全部都战死在了这一役之中，妖族天帝和妖皇东皇太一，还有妖族的三百六十五名大妖，绝大多数也都死在了这一役之中。

　　从此之后，巫族一脉泯灭于世，妖族一脉实力大减，人族才真正登场，成了天地间的唯一主角。

　　而这会儿帝言老货既然提到了周天星辰大阵，难道他用周天星辰大阵把陈婉秋困了起来？

　　如果是这样的话，那就是一件很麻烦的事情了！

　　布下周天星辰大阵，至少需要三百六十五个人，但对于掌控着妖族联盟的帝家来说，却是一件并不难做到的事情。

　　那怕是用三百六十五个地阶的人物，或者说用三百六十五个连三九天劫都没有度过的妖物布下周天星辰大阵，所能调动的天地之力，恐怕就算是大罗级别的人物都很难抵挡。

　　如果帝家用三百六十五个天阶一品以上的人物，或者三百六十五个度过了六九天劫的妖物布下周天星辰大阵，那恐怕就算是昆仑十二金仙那种级别的大能者，都未必能够破阵。

　　就在我正这样想着之时，帝言老货一脸得意的笑着道：“你还真不愧是天机一脉的人，就连我们妖族的周天星辰大阵都了解的如此清楚。”

　　我们所有人都没有发现，就在帝言老货亲口说出妖族的周天星辰大阵之时，秦楚楚的脸色明显的一变，双目之中有寒光闪烁。

　　这时帝言老货继续说道：“你猜的一点都没错，我们帝家布下了一个周天星辰大阵，而陈婉秋就被我们帝家困在了周天星辰大阵之中。”

　　“就算你们天机门有三件先天灵宝，但想破了我们帝家的周天星辰大阵，却是绝无可能的事情！”

　　“除非昆仑十二金仙那种级别的人物联手，恐怕才有可能破了我们帝家的周天星辰大阵。”

　　“但在当今之世，昆仑十二金仙那种级别的人物，又怎么可能会出现呢？”

　　“就算是你们姜家的老祖宗姜子牙出手，也是没有任何用处的，更何况他碍于天地规则还不能出手！”

　　说到这里，帝言老货一脸得意的放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　虽然我很不甘心，但我却又不得不承认，如果帝家真的布下了周天星辰大阵，以我们天机门目前的实力，恐怕是救不了陈婉秋的。

　　我们姜氏一族的封天锁地大阵其实就是周天星辰大阵的简化版本，从威力上来说，是远远无法和周天星辰大阵相提并论的。

　　一旦被周天星辰大阵所困，无论天上地下都会被布阵之人掌控，就算是云若风的地行之术，也无法进入大阵之中的。

　　而既然很难救陈婉秋，那我就只能利用目前的局势和帝言老货来谈判了。

　　人族的安危我可以先放一放，无论如何我要先想办法把我的女人救出来。

　　想至此，我对着帝言老货道：“帝言，只要你发下天道誓言，会放了陈婉秋，我现在立刻就带领着天机门的人离开这座岛，不会对你的计划造成任何破坏。”

　　“但如果你们帝家敢对陈婉秋做出任何伤害，那怕是让她少了一根头发，那我不仅要破坏你的计划，而且还要诛尽了你们帝氏一族，绝对不会给你们帝氏一族留下一个活口！”

　　为了陈婉秋的安全，我也算是蛮拼的，在我的记忆之中，我好像从来都没有表现的像现在一样如此的歇斯底里，面目狰狞过。

　　但帝言这老货存在了好几千年，什么大风大浪没有见过？

　　我表现的越加激动，他反而却越加淡定。

　　“哼哼……”

　　在冷笑了几声之后，帝言老货对着我道：“姓姜的，你的女人在我们帝家的手中，她的生死，她的清白，她的所有一切，可以说都在我们帝家的掌控之中。”

　　“要想保证她的安全，那你就给我老老实实的滚蛋！”

　　“从那里来的，你就给我滚回那里去！”

　　“在老子的面前，你没有跟我谈判的资格！”

　　听到帝言老货这话，我真的很想不顾一切的冲上去，用弑神枪在他的身上捅一千个窟窿出来，但我能不能做到先不说，就凭着陈婉秋被帝家控制了起来，对无耻的帝言老货，我就一点办法都没有。

　　我算是被帝言这老货给吃透了，只要陈婉秋掌控在他们帝家的手中，我就没有跟帝家谈判的资格。

　　“帝言，你！”

　　我怒火滔天，肺都要气炸了，但却什么话都说不出来，只能怒目而视着帝言老货。

　　恐怕到了最后，为了陈婉秋的安全，我还不得不带着天机门的这帮人离开这座岛屿。

　　而就在这时，一直都没有吭声的秦楚楚突然插言说话了。

　　只见秦楚楚的面色清冷，眼神之中有寒光闪烁，向着帝言老货直视了过去。

　　帝言老货的实力级别可是无限接近于大妖的人物，而且还拥有着河图洛书这件先天至宝，但不知道为什么，当秦楚楚那幽冷森然的目光向他投射而来之时，帝言老货，竟然有一种毛骨悚然的感觉。

　　帝言老货存在了好几千年之久，见过不少实力通天的人物，可是却从来都没有人像秦楚楚一样，让他产生了这种感觉。

　　这特么的真是见鬼了，秦楚楚不过是秦家的一个年轻晚辈，就算她是天命之女又能怎样？按道理说是你不应该给他这样的感觉的！

　　脑海之中闪现了这个念头，帝言老货面对着秦楚楚之时的心态一下子就没好了许多。

　　在他的眼里，秦楚楚不过是一个天阶七品的天命之女而已。

　　与此同时，秦楚楚面色森冷的对着帝言老货道：“帝长老，姜一会答应你的条件，未必代表着我们会答应！”

　　“你们妖族联盟的计划，关系到人族安危，关系到所有人类的生死存亡，作为天道选定的天命之女，我又岂能纵容你们妖族将这个计划继续下去？”

　　说到这里，秦楚楚表情冷漠的看向了我，声音冷冽的对着我道：“姜一，你是天选之人，天命之子，面对着这样的选择，如果你为了陈婉秋而放弃了自己的责任和义务，你觉的你能为天道所容吗？”

　　“天机门的责任和义务，是维护天道公正，守护人族安危，你这个天机门主，难道就不打算守护人族的安危了吗？”

　　“姜一你有没有想过，如果你答应了帝言所提出的条件，为了你心爱的女人放弃了你的义务和责任，对你来说会造成一个什么样的后果？”

　　秦楚楚这话一出口，闻人倾城也在一旁连连的点着头道：“楚楚说的很对，姜一你不能放弃你的责任和义务啊！”

　　“如果你答应了帝言，你付出的代价将会是你无法想象和无法接受的！”

　　而听到秦楚楚和闻人倾城这两个所说的话，我顿时就如同被天雷击中了一样，脑袋里传来了阵阵的轰鸣之声。

　　为了我心爱的女人，置天下苍生于不顾，这岂能为天道所容？

　　这是一件大损功德的事情啊！

　　如果我答应了帝言，天道必然会降下惩罚，让我的功德大损！

　　到了那个时候，恐怕无论是我的功德金身还是相师等阶，都会直线下降，甚至变成一个普通人都不无可能！


第1591章 参观实验基地（上）

　　此时此刻，我很想对着苍天怒吼一声，你特么的为什么对我是如此的不公？

　　帝氏一族做下了这么多伤天害理之事，甚至连人族都想灭绝，为什么天道没有给帝氏一族降下惩罚，没有把帝氏一族用天雷给轰的灰飞烟灭呢？

　　就因为我的不作为，我不阻止帝氏一族，反而要让我来背锅吗？

　　一直以来，对于我们姜家的祖传功法，我感到很是庆幸，正是因为我们姜家有的功法有这个优势，才能让我的实力等级提升的如此之快。

　　但这会儿的我，却是多么的希望，我们姜家的功法没有这个优势，能和普通人一样靠积蓄法力来提升实力等级？

　　什么功德金身，去特么的，连自己的女人都不能保护，我要功德金身有什么用？

　　但如果，我没有了功德金身，相师等阶倒退到黄阶一品，我凭什么去救我的女人？

　　拒绝了帝言老货，我的女人会有危险，答应了帝言老货，不仅无法救我的女人，就连我自己都会陷入万劫不复的境地。

　　这特么的可如何是好？

　　我这会儿可以说是心乱如麻，六神无主，而帝言老货听到秦楚楚所说的话，他生怕秦楚楚对我造成影响，面色一凛就威胁起了秦楚楚。

　　“秦家的小丫头，我劝你最好是不要多管闲事。”

　　“我的计划仅仅是针对普通人类，对于你们天道门三家十派的修炼者来说，是造成不了什么太大的伤害的。”

　　帝言老货此言一出，秦楚楚立刻就反唇相讥着道：“帝言，你这话骗小孩子还可以，但想骗我就不行。”

　　“普通人类对我们修炼者来说是根本，就好像鱼儿离不开大海，人类离不开空气一样，如果普通人类都灭绝了，那过上几百年或者几千年之后，这个世界上还会有修炼者存在吗？”

　　“你以为我们人族的寿命，会和你们妖族一样吗？”

　　“等到了那个时候，你们妖族还真会成为天地之间唯一的主角。”

　　“你打的如意算盘，恐怕就是这个吧！”

　　秦楚楚还真不愧是天命之女，仔细想想还真和她说的一样，一旦普通人类全部都灭绝，只需要几千年的时间，妖族一脉就可以成为天地间独一无二的主角。

　　原因非常简单，因为我们人族一脉的传承已经断绝，无法再传承下去。

　　被秦楚楚戳穿了他的计划，帝言老货面色一寒，就打算快刀斩乱麻的除掉秦楚楚，以免秦楚楚再说些什么，对我造成不利于他的影响。

　　“秦家的小丫头，你也是天道选定的天命之女，对我们帝家的帝天来说，也算是他的敌人和竞争对手。”

　　“既然这样，那我就替帝天出手，先把你给除掉了再说！”

　　随着帝言老货这话一出口，他的头顶上立刻就显现出了阴阳鱼和五行八卦的图案。

　　很显然，帝言老货已经祭出了河图洛书，他对秦楚楚竟然动了杀心。

　　而见此情形，闻人倾城摇了摇头道：“帝长老你莫要忘了，楚楚和姜一可是我们闻人家族选定的天命之人，我们闻人家族是不容许你伤害到他们两个的。”

　　说话之间，闻人倾城已经祭出了他的混沌塔，一座黑色的宝塔，瞬间就悬浮在了闻人倾城的头顶之上，散发出了一道道的黑色光线。

　　而就在闻人倾城的话音一落之后，曾梦倩也面色一寒，对着帝言老货道：“楚楚是我的朋友，我又怎么可能会让你伤害到我的朋友？”

　　随着话音一落，曾梦倩也把她的素色云界旗祭了出来。

　　苏天和曾梦倩是两口子，他们两个自然是共同进退的，而且苏天和秦楚楚也相处了这么久，他肯定不会眼睁睁的看着秦楚楚被帝言老货威胁。

　　所以苏天也毫不犹豫的祭出了他的混沌金殿。

　　“帝言，无论姜一做出什么决定，作为兄弟我肯定会支持他。”

　　“但你要想伤害楚楚，那我是绝对不会答应的！”

　　见苏天和曾梦倩还有闻人倾城又一次祭出了他们的先天灵宝，帝言老货就很清楚的知道，他想用杀死秦楚楚的办法来封住秦楚楚的嘴，这已经是不可能发生的事情了！

　　如果他冒冒然的对秦楚楚动手，说不定反而会激化矛盾，让我们双方之间直接翻脸，给他连谈判的余地都没有了。

　　万一惹恼了我们这一方的人，不管陈婉秋的死活，直接捣毁了他的实验基地，那对他来说就亏大方了！

　　不过帝言老货很清楚的知道，我才是我们这帮人的核心。

　　只要能搞定我，就能镇住天机门的这帮人。

　　想至此，帝言老货收起了他的河图洛书，阴沉着脸把目光投向了我。

　　“姜一，难道你真的不顾你的女人的死活了吗？”

　　“我有河图洛书在手，你们根本就奈何不了我！”

　　“如果你们敢破坏我的计划，一旦我返回了帝家，那你的女人会遭遇什么下场，你可以尽情的发挥一下你的想象力！”

　　“就算是我们帝家的帝天得不到天运之女的心，不能分享她的无上气运，但要想得到她的身体，让她成为帝天的奴隶，让她每天像一个母狗一样，被帝天肆意蹂躏，我相信我还是有手段能做到的！”

　　听到帝言这臭不要脸的老货说出了这番话，无尽的愤怒瞬间就从我的灵魂深处，从我身上的三万六千个毛孔之中爆发了出来。

　　此时此刻的我，只恨不得把帝言这臭不要脸的老货碎尸万段！

　　然而，帝言老货有河图洛书，我却奈何不了他！

　　面对着无耻的帝言老货，我根本就别无选择！

　　为了我的女人不受伤害，那怕是我功德尽损，那怕是我为天道所不容，我也只能答应了帝言老货所提出的条件。

　　“帝言，你真无耻！”

　　怒骂着帝言老货之时，我已经做好了带着天机门的所有人离开这座岛的打算，但我的下一句话还没有说出口，秦楚楚却提前抢在了我的面前。

　　“帝长老，姜一他肯定会答应你的条件，但我却要保留我的态度。”

　　“我相信为了姜一，倾城和倩倩，还有天机门的其他人，也会支持我的。”

　　在秦楚楚说出这话之后，闻人倾城重重的点了点头，曾梦倩同样也点了点头，天机门的其他人虽然没有立刻就发表意见，但从他们脸上的表情来看，如果事情真的发展到了那一步，恐怕他们很有可能会站在秦楚楚的一边。

　　那怕是为了陈婉秋的安全我会跟他们翻脸，甚至很有可能我这一辈子都不会原谅他们，但对于天机门的人来说，我比陈婉秋要更加重要一点。

　　所以那怕是我不会原谅他们，但为了我，他们恐怕还是会做出我不能接受的事情。

　　就在我正想着该如何阻止秦楚楚之时，秦楚楚突然话锋一转，语气和态度都发生了一个比较大的变化。

　　“帝长老，如果你想让我和姜一一样，不提出任何反对意见，那你必须得答应我一个条件！”

　　帝言老货这会儿已经很担心了，他生怕秦楚楚会坏了他的事，因为一旦天机门的人全都站在了秦楚楚一边，那场面他就无法控制了。

　　到了那个时候，他苦心经营了几十年的计划，肯定会被秦楚楚率领着天机门的人给破坏掉。

　　而这会儿秦楚楚的态度突然发生了变化，让帝言老货不由的暗自一喜。

　　于是帝言老货问着秦楚楚道：“秦小姐，你有什么条件尽管说出来，只要不破坏我的计划，我什么都可以答应你！”

　　帝言老货此言一出，秦楚楚微微一笑，然后道：“帝长老，我的条件很简单，只需要你带我去你的实验基地看一下，我可以保证不伤害你实验室的任何一个人，绝不破坏你的计划。”

　　听到秦楚楚所提出的这个条件，帝言老货皱着眉头看着秦楚楚，陷入了沉思之中。

　　片刻之后，帝言老货沉声道：“你说的话我不相信，除非姜一他发下天道誓言，我才会带你们去实验基地。”


第1592章 参观实验基地（下）

　　对于秦楚楚突然提出来的这个条件，不要说帝言老货了，就算是我都感到很是奇怪。

　　秦楚楚她这样做的目的是什么呢？

　　难道真的是她基于对那个实验基地的好奇吗？

　　恐怕没有那么简单吧！

　　要知道，帝氏一族虽然做下了无数件残害天下苍生的事情，甚至帝氏一族还在从事着一件打算灭绝人族的事情，但这或许真是天道打算清洗人族，也或许是帝氏一族用某种秘法蒙蔽了天机，让天道无法察觉到帝氏一族的所作所为。

　　但天道誓言是直接面对天道的，一旦发下了天道誓言，无论是谁都绝对不能忤逆和违背，尤其是我这种天命之人，违背了天道誓言的后果是无法承担的。

　　在这种情况之下，抱着对秦楚楚的几分忌惮，帝言老货干脆把球踢给了我。

　　因为在帝言老货看来，如果他和秦楚楚再闹下去，最终的结果，很有可能对他反而不利，但如果把球踢给了我，让我和秦楚楚来周旋，反而有可能会促成一个比较好的结果。

　　不过让帝言老货感到有些意外的是，对他把球踢给我，秦楚楚好像并没有什么意见。

　　只见秦楚楚轻轻的点了点头，眉目含情，面色柔和的对着我道：“姜一，你就发誓吧！只要你发下了天道誓言，就让他带着我们去那什么实验基地。”

　　我有点儿搞不清楚秦楚楚的葫芦里究竟在卖什么药？

　　但既然秦楚楚没有意见，那我发下一个天道誓言就是了。

　　反正无论如何，我是绝对不会让陈婉秋的安危受到任何影响的。

　　一念至此，我看了秦楚楚一眼，然后举起了右手，抬起头仰望着苍天道：“我姜一对天发誓，绝对不会容许任何破坏妖族联盟的实验基地的事情发生。”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”

　　站在帝言老货的角度，我是我们这帮人的核心，是我们这帮人的主体，既然我发下了这样的一个誓言，那就算是他带着我们去参观实验基地，天机门的人也不会造次。

　　毕竟陈婉秋控制在他的手中，而且我还发下了天道誓言，我是没有任何理由让天机门的人在他的实验基地搞事的。

　　不过秦楚楚这女人，让他着实有点儿看不透，他总是觉的秦楚楚这女人很不简单一样。

　　眼神之中充满着忌惮，在秦楚楚的身上扫视了一圈，但这会儿的秦楚楚却面无表情，让帝言老货什么都看不出来。

　　无奈之下，帝言老货从虚空之中落了下来。

　　“你们跟我走吧，我带你们去实验基地！”

　　“如果不是我带路的话，你们想找到我的实验基地，恐怕并不是一件容易做到的事情。”

　　一脸自信和傲然的说着话的同时，帝言老货走在了前面。

　　而见此情形，闻人倾城和秦楚楚，还有苏天和曾梦倩四个也从半空之中落了下来，跟在了帝言老货的身后。

　　这会儿整个岛屿之上的妖族护卫队已经全部被炼妖壶所炼化，在炼妖壶之中产生了不少的混沌本源之力，但仅凭着这些混沌本源之力，就想让炼妖壶恢复正常运转，却是一件镜花水月一般的事情。

　　随着心念一动，我把炼妖壶收了起来，而这一切被帝言老货看在眼里，使的他脸上的忌惮之色越来越浓了。

　　以帝言老货的目光和丰富的阅历，他又岂能看不出我收起来的法宝就是那传说之中专克妖族的无上至宝炼妖壶？

　　这件无上至宝落在了我的手中，无论是对他们帝家还是对妖族联盟，都是一件非常麻烦的事情。

　　按道理来说他们帝家有无上气运，但为什么炼妖壶这种无上至宝，会落入我的手中呢？

　　一边往前走着，帝言老货的脑海之中闪现出了不少的念头。

　　就这样，在帝言老货一直往西南方向走着，走了大概有一千五百米左右之后，他带着我们一帮人来到了海岛的边缘。

　　难不成帝言老货搞的生物病毒实验基地，建在了海底下？

　　难怪帝言老货刚才那么自信，认为我们想找到实验基地是一件很难做到的事情。

　　就在我正这样想着之时，帝言老货面色一沉，伸出双手轻轻的拍了三下。

　　而随着帝言老货拍了第三下手掌之后，我明显的感觉到有天地之力在波动，很显然，帝言老货应该启动了某个阵法。

　　“轰隆隆……”

　　接下来随着大地发出了轰鸣之声，我们脚下的土地开始剧烈的震动了起来，就在帝言老货的正前方，海平面的海水竟然自动分开，一条混凝土铺砌而成的通道，出现在了我们的眼前。

　　这让我不得不承认，帝言老货还真不愧是妖族天帝的后裔，仅凭着他用阵法能控制海水这一手，在阵法方面就连我都要对他说一个服字。

　　不过这个服字并不代表着帝言老货在阵法方面比我强，只不过他得到了妖族天帝的传承，所了解的有些阵法，是我们姜氏一族并不擅长的而已。

　　这会儿见识了这个阵法，感受到了天地之力的波动，我要想破掉帝言老货的这个阵法，也不是一件太难做到的事情。

　　“姜门主，你们跟我走吧！不过我希望你能够记的你所发下的天道誓言。”

　　“如果你手下的人敢做出任何对这个实验基地会造成破坏的事情，那忤逆天道的后果，就需要你来承担了！”

　　冷眼看了我一眼之后，帝言老货说出了这番话。

　　其他的人我还好，但我实在是搞不清楚，秦楚楚这女人她想干什么？

　　所以我满腹狐疑的看了秦楚楚一眼，然后问着秦楚楚道：“楚楚，你究竟想干什么？”

　　“事关婉秋的安危，我绝对不容许你做出一件会伤害到婉秋，会影响到婉秋安全的事情！”

　　说这话之时我一脸的凝重，生怕秦楚楚会耍什么手段，我刻意给秦楚楚强调着道。

　　而秦楚楚却微微一笑，目光之中充满着炙热和无尽的柔情，声音温柔的对着我道：“姜一，你放心吧！我只是很好奇这个生物病毒实验基地是个什么样子，所以才想来看一下的。”

　　“毕竟我们大费周折的来了一趟这里，要是连实验基地都没见到，那岂不是太让人遗憾了？”

　　秦楚楚虽然嘴上在这么说，但我总是觉的有点儿不踏实，要知道秦楚楚她可是比获得过奥斯卡小金人的那些影后还要会演戏的人，她要是想诚心骗我的话，我又怎么可能会猜的到她的心思？

　　此情此景之下，我虽然感到很不踏实，却又不能说什么？

　　“那好吧！希望你说的和你心里想的是一样的。”

　　就这样，在我有些无奈的说出了这番话之后，帝言老货走在了前面，我们跟在了他的身后，踏上了那条混凝土铺砌而成，足足有两米宽的通道。

　　这条通道并不长，只有个三四百米左右，而在这条通道的底端，竟然用现代化工艺的防弹玻璃，建造了一个巨大的实验室。

　　这个巨大的实验室足足有一千平方米那么大，在这座实验室之中至少有一百多名来自全世界各地，各种肤色，各种人种的研究人员，在忙忙碌碌的做着各种研究。

　　这些研究人员之中，主要以西方人为主，有一些日本人和韩国人，当然也有一些黄皮肤黑头发，和我们一个种族的人。

　　当帝言老货来到了实验室那高逾五米的玻璃门之前后，他从衣服里面拿出了一个像遥控器一样的装置，按了一下遥控器的按钮，实验室那巨大的玻璃门就从里面缓缓的打开了。

　　这时实验室里面的研究人员绝大多数还在继续忙碌，但有一些人却把头抬了起来，当看到我们一帮人和帝言老货走了进来之时，眼神之中流露出了明显的惊诧之色。

　　至于原因则非常简单，因为除了帝言老货之外，我们这些人他们从来都没有见过。

　　“你们看到没有？这里就是我们妖族联盟所建立的实验基地，一旦我们研究出了能够对付你们人族的生物病毒，那你们人族的末日就到了！”

　　帝言老货见我们都没有什么太激动的反应，就在那里主动介绍起了他们妖族联盟的实验基地，在言语间表现的可以说很是嚣张。

　　我们一帮人虽然恨的咬牙，只恨不得把这个实验基地给荡平了，但考虑到我发下的天道誓言，考虑到陈婉秋的安全，却只能忍住心头的怒火。

　　而就在这时，秦楚楚指着实验室中忙忙碌碌的那些人道：“这些人全都是研究生物病毒的研究人员吗？除了这些人之外，还有别的研究人员吗？”

　　“还有，你们想研究出用来对付人族的生物病毒，难道你们就没有想过，先找一些普通人来做实验吗？”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚脸上清冷的表情，帝言老货实在是搞不清楚，秦楚楚这女人她究竟想干什么？

　　但基于对秦楚楚的忌惮，对于秦楚楚所提出的问题，他还是做出了回答。

　　“没错，研究生物病毒的研究人员，都在这个实验室中了！”

　　“至于你所说的用来做实验的普通人，在前段时间正好全部都死光了，所以袁胜就去了岛外，想再弄一批普通人到岛上来。”

　　帝言老货所说的袁胜，我估计十有八九是妖盟盟主，是梅山七怪后裔中的老大。

　　原来他不在岛上的原因，是因为岛上用来做实验的普通人死光了的缘故。

　　此时此刻，一切的谜团全部都得以解开。

　　而既然秦楚楚已经参观了实验基地，算是达到了她的目的，那接下来是不是就到了我们离开实验基地，离开这座岛屿的时候了呢？

　　被帝言老货威胁，而且很有可能会让我功德尽损成为一个普通人，但我却没得选择。

　　为了我的女人，那怕是万劫不复，我也心甘情愿！

　　“走吧！我们走吧！”

　　就在我垂头丧气的说出了这话之时，秦楚楚却突然面色一寒。

　　在扫视了一圈整个实验室所有的研究人员之后，秦楚楚杀意盎然的厉声说道：“作为人族一员，为了自己苟且偷生，因为贪图利益和享受，竟然帮助妖族做起了毁灭人族的研究，像你们这样的畜生，有资格活在这天地之间吗？”

　　“你们，全都给我去死吧！”

　　所谓言出法随，随着秦楚楚的话一出口，整个实验室的所有研究人员，一个个全都向着秦楚楚看了过来。

　　而这些人的脸上，全都带着无尽的恐惧之色，惊悚之色，简直就好像见了鬼一样！

　　帝言老货大吃了一惊，指着秦楚楚结结巴巴地问道：“你，你？你究竟做了什么？”


第1593章 无上功德

　　在向秦楚楚问出了话的同时，帝言老货明显的感觉到他自己的身体也出了状况。

　　于是帝言老货急忙祭出了河图洛书，在河图洛书的阴阳鱼仅仅旋转了一下之后，帝言老货竟然张开了嘴，喷了一口黑色的鲜血出来。

　　“噗！”

　　这口鲜血之中带着浓浓的腥臭味儿，隐隐约约的看去，好像在鲜血之中还有黑色的虫子在蠕动。

　　在这一刻，帝言老货好像想到了什么一样。

　　“你？你是巫族？”

　　在指着秦楚楚的同时，帝言老货向着实验室中的那一百多个研究人员看去，但这时候的那一百多个研究人员，竟然每一个人身上的肉开始大块大块的往下掉，鼻子，耳朵，眼珠子，胳膊，手，到最后整个身体腐烂成了一堆烂泥。

　　可以说在转眼之间，研究室内的一百多号人，变成了一百多滩腐烂而又腥臭的肉泥。

　　在这些肉泥之中，有一些黑色的虫子在穿来穿去，还在吸取着这些肉体中的鲜血和能量。

　　秦楚楚这女人，竟然恐怖如斯，在转眼之间，就灭杀掉了实验基地的一百多个研究人员。

　　帝言老货辛辛苦苦，用了几十年的时间，运作的灭绝人族的计划，在即将成功之时，却毁在了秦楚楚的手下。

　　这会儿的帝言老货，他只恨不得把秦楚楚碎尸万段。

　　但只要一想到秦楚楚那恐怖至极的手段，还有秦楚楚那呼之欲出的身份，帝言老货竟然有一种发自灵魂深处和骨子里面的恐惧之感。

　　而这时秦楚楚却摇了摇头。

　　表情冷漠的看着帝言老货，秦楚楚声音清冽的道：“我不是巫族，我只是得到了巫族祖巫玄冥的修炼之法而已。”

　　“刚才我就是用玄冥祖巫的玄冥神虫，灭杀了这实验室中的一百多个研究人员。”

　　“而且我还可以告诉你，在这整个一座岛上，包括水下在内的方圆二十里之内，我全都派出了玄冥神虫，无论是有妖族还是人类存在，玄冥神虫绝对不会留下任何一个活口下来。”

　　“帝长老，你想灭绝人族的计划，彻底的失败了！”

　　听到秦楚楚这番话，帝言老货被气的七窍生烟，血管都快要爆裂了。

　　他辛辛苦苦了几十年，动用了整个妖族联盟的所有资源，但到了最后，却毁在了秦楚楚的玄冥神虫之下，这特么的叫他情何以堪？

　　怒不可遏之下，帝言老货催动了他的河图洛书。

　　“姓秦的，我要杀了你！”

　　怒喝着的同时，帝言老货头顶上的阴阳鱼开始高速旋转了起来。

　　但闻人倾城和苏天还有曾梦倩又怎么可能会让帝言老货得逞？

　　只见闻人倾城厉声喝道：“帝言，不要做这些没有意义的事情！”

　　随着闻人倾城说出了这话，黑色的混沌塔显现在了她的头顶之上，散发出了黑色而耀眼的光芒。

　　曾梦倩和苏天也把他们的素色云界旗和混沌金殿给祭了出来。

　　在这种情况之下，帝言老货就很清楚的知道，无论靠法宝还是个人实力，他都奈何不了秦楚楚。

　　无奈之下，帝言老货就气急败坏的怒骂起了我。

　　“姓姜的，你不是发下天道誓言了吗？难道你就不怕天道会降下惩罚吗？”

　　“你没有阻止秦家的丫头，就等于违背了你发下的天道誓言，你肯定会被天道所降下的天罚雷劫轰的灰飞烟灭的！”

　　或许是因为我真的发下了天道誓言的缘故，就在帝言老货的这话一出口之后，在我们头顶上的天空之中，竟然有一团黑色的乌云凝聚了起来。

　　“轰隆隆……”

　　在那团乌云之中，竟然时不时的还有阵阵雷声响起。

　　浩瀚天威，自苍穹之上碾压了下来。

　　这会儿就算是在实验室之中，我们天机门的人也能够听到天雷阵阵的声音，甚至能够感受到天道的威压，所以郑海冰和小兰陵他们就有点儿担心了起来。

　　但秦楚楚脸上的表情却显的很是不以为然，在抬头看了一眼天空中的乌云之后，她竟然大声的对着帝言老货道：“姜一发下的天道誓言，是他一定会想办法阻止我们破坏实验基地，但我的手段他阻止不了啊！”

　　“不是他不想阻止，是他阻止不了啊！这怎么能算是违背了天道誓言呢？”

　　秦楚楚分明是在狡辩，但她的这番狡辩好像起到了作用一样。

　　也或许是现在天机紊乱，天道运转受到了某些干涉，当秦楚楚的这番话说出之后，我们头顶上的那片乌云，竟然缓缓的散去了。

　　浩瀚天威，瞬间就荡然无存！

　　而见此情形，帝言老货又一次被气了个半死。

　　但他的河图洛书对付不了我们这边的三件先天灵宝，他就算是无限接近于大妖级别，也奈何不了我们。

　　所以帝言老货气急败坏的跺了跺脚。

　　“姓姜的，你既然敬酒不吃非要吃罚酒，那就别怪我们帝家会做出对不起你的女人的事情了！”

　　在恶狠狠的丢下了一句这样的话之后，帝言老货的身体竟然腾空而起，直接穿破了实验室的玻璃，然后化作了一道妖风，呼啸着离开了岛屿。

　　因为实验室的玻璃被帝言老货撞碎，而且临走之前帝言老货撤掉了阵法禁制，大量的海水立刻就从四面八方向我们涌了过来。

　　不过这倒是难不住我们，在苏天的心念一动之后，我们所有人全部都被收到了混沌金殿之中。

　　在下一刻，苏天驾驶着混沌金殿来到了岛屿正中央，把包括甘宗涵在内的所有人放出了混沌金殿。

　　甘宗涵一直都没有弄清楚我们在干什么？但当他从混沌金殿之中被放了出来之时，发现他已经在了一个四面全是海水的荒岛之上，这让甘宗涵感到很是奇怪。

　　“姜门主，这是那里啊？我们的任务完成了吗？”

　　甘宗涵一脸不解的问着我，但我这会儿却没有任何心思去搭理他。

　　我的双眼之中冒着无尽的怒火，面部的表情显的无比狰狞，鼻子，嘴巴，因为太过于愤怒，变的极度扭曲。

　　而这所有的一切，都是秦楚楚造成的！

　　怒视着秦楚楚，我杀气腾腾的问着她道：“你，是不是故意的？”

　　“你肯定是故意的！”

　　“你想害死婉秋，你想毁了婉秋的清白！”

　　“秦楚楚，你从始至终都没有变过，你一直是那么的冷血无情，我特么的真是瞎了眼，我竟然一次又一次的相信你！”

　　我这会儿的愤怒简直无法用语言来形容，因为在我看来，这所有的一切，都是秦楚楚设的局。

　　她的目的，就是害死婉秋，毁了婉秋的清白！

　　如果婉秋有个三长两短，出了任何意外，我一定会杀了秦楚楚！

　　而面对着我的厉声指责，秦楚楚却一脸淡然。

　　“姜一，我知道我无论说什么你都不会相信！”

　　“但我还是要说！”

　　“这一次，我杀死了那些研究人员，破坏了妖族联盟的计划，绝对不是为了害陈婉秋！”

　　“我要是有一分一毫的私心，我要是牵扯到了一分一毫的私人感情，就让我秦楚楚被天诛之，被地灭之！”

　　“我所做的一切，完全是为了你！我不想你的功德有损，我不想你辛辛苦苦的努力付之东流，我不想你成为一个卑微的弱者！”

　　说话之间，秦楚楚一脸的深情，看着我的眼神里永远充满着炙热的光芒，似水的柔情。

　　但我却一点都不需要秦楚楚这样做，我狠狠的跺了跺脚，仰天长啸着道：“我不需要啊！我不需要你这样做！”

　　“秦楚楚，你为什么要这样做？我不需要啊！”

　　然而，就在我仰天长啸着之时，天空之中突然有一团无比巨大的金色光芒坠落了下来，包裹住了秦楚楚的身体。

　　而接下来又有另外一团巨大的金色光芒坠落，包裹住了我的身体。

　　还有其他一团团的光芒坠落了下来，甚至连甘宗涵都被一团自天而降的金色光芒包裹了起来。

　　这一次我们彻底摧毁了妖族联盟毁灭人族的计划，天道竟然奖励下来了无上功德。


第1594章 统一升级

　　灭世大劫即将降临，虽然天道混乱，天机紊乱，但人族毕竟是天道亲自选定，天地间唯一的永恒主角。

　　所以当我们一帮人破坏了妖族联盟灭绝人族的计划，挽救了人族即将面临的一场浩劫之时，天道就自然而然的降下了无上功德。

　　不过因为彻底破坏了这场浩劫的人并不是我，而是秦楚楚杀死了那些研究人员的缘故，天道所降下的无上功德，有很大一部分降临到了秦楚楚的身上。

　　相对秦楚楚来说，破坏这场人族浩劫我起到的作用要小一点，但我毕竟是这一帮人的主导者，所以降临到我身上的一团功德金光，仅仅比秦楚楚要少一点而已。

　　天机门的其他人所发挥的作用有一定的差别，所分到的功德也有一定的区别，不过就连甘宗涵都因为冒死带着我们来到了百慕大三角的缘故，天道所降下的功德，也分给了他一份。

　　而此时此刻，我虽然有着滔天的怒意，只恨不得杀了秦楚楚这个冷酷无情，心肠狠毒的女人，但被功德金光笼罩之后，我却只能被动的吸收天降功德赐给我的好处。

　　就这样，在被功德金光笼罩之后，我的身体在吸收着功德金光中的好处，我的功德金身在不断的提升，我好久都没有提升的相师等阶，终于还是缓慢的提升了。

　　甘宗涵根本就搞不明白发生了什么事情？但被功德金光笼罩之后，他就感觉到自己好像和一个婴儿在母体中一样，在贪婪的吸收着汹涌澎湃的能量，改造着他的身体。

　　这种感觉，很难用语言来形容，简直不要太美妙！

　　在大约过了两个多小时之后，吸收完了功德金光的能量，我缓缓的睁开了双眼。

　　我现在已经很清楚的知道，每一次获得功德之时，我的功德金身要先吸收一番，等到我的功德金身达到了某个临界点之后，才会把剩余的功德用来提升我的相师等阶。

　　至于现在我的功德金身达到了一个什么样的程度，我很难具体的说明白，因为功德金身这门功法，自从开天辟地以来，从来都没有人修炼过，所以没有人能够准确的说出功德金身有多少个等级，但我的相师等阶，这一次却从天阶七品，提升到了天阶六品。

　　虽然仅仅提升了一品，但这一品对我来说却实在是太不容易了啊！

　　这一次或许是因为我没有主动出手，才让秦楚楚得到了大部分的功德，我只是得到了一小部分。

　　如果是我主动出手，那得到大部分功德的我，恐怕就很有可能让我的功德金身和相师等阶提升的更多。

　　我的相师等阶提升到天阶五品，甚至天阶四品都不无可能。

　　但为了陈婉秋的安危，不要说相师等阶仅仅提升了一级了，就算是倒退回去，我都无怨无悔。

　　就在闪现了一个这样的念头之时，我的目光缓缓的从天机门的所有人身上扫视了过去。

　　这一看之下，着实让我大吃了一惊。

　　武顺，小兰陵，云若风，郑海冰，还有姚唯雨，秦美美，他们几个的实力全都是天阶六品巅峰，一直都没有突破到天阶七品，但这一次在天道降下了无上功德之后，吸收了功德金光的能量，竟然让他们的身体之外沐浴了一层淡淡的金光。

　　很显然，这是成就了金仙之体，达到了天阶七品的征兆。

　　尤其是武顺这家伙，他的金仙之体本身就已经达到了中品金仙的程度，这会儿实力级别突破到了天阶七品，使的他身上的金光看上去更加明显了许多。

　　我们天机门的核心人物，终于全部都达到了天阶七品，总体实力又上了一个台阶。

　　还有老修和宋昊芮，这对前世的师兄弟两个，因为他们的实力级别本身就达到了天阶七品，所以这一次虽然吸收了功德金光的能量，却并没有让他们继续突破，只能让他们在天阶七品这个层面，相对其他人而言多了一些优势而已。

　　苏天和曾梦倩的法力积累本身就达到了一定的程度，而且他们的先天灵宝在这一次破坏妖族联盟的计划中起到了很关键的作用，所以苏天和曾梦倩所得到的功德金光，相对来说要多了一些。

　　因为这个原因，苏天和曾梦倩的实力提升，相对来说要大了一点。

　　也或许是因为苏天和曾梦倩有先天灵宝在手的缘故，他们的气运要更加旺盛一点，所以曾梦甜和苏天这小两口，他们两个的实力级别，竟然直接突破到了天阶八品。

　　此时此刻的曾梦倩和苏天，正被一层金光笼罩，混沌金殿和素色云界旗自动出现在了他们两个的头顶命门之上，好像也在吸收着功德金光的能量一样。

　　这功德金光看样子是一个好东西啊！就连先天灵宝都能够吸收。

　　不过炼妖壶好像因为没有恢复正常运转，所以不能吸收天降功德中的能量。

　　但换个角度来想，如果炼妖壶也能够吸收天降功德，那对我来说未必是一件好事，因为炼妖壶要是再分走一部分我的功德的话，那对我的功德金身和相师等阶的提升都会造成影响的。

　　不过这些问题，我都不想多想，目光在其他的身上匆匆扫过之后，我那无比犀利的眼神，就投射到了闻人倾城和秦楚楚的身上。

　　因为闻人倾城和秦楚楚站的位置很近，所以我看过去之时能够同时看到她们两个。

　　也不知道闻人倾城使用了什么秘法，她竟然能够让天道感应不到她的存在，所以天道降下无上功德之时，闻人倾城竟然避开了无上功德，就连她的一份无上功德，都被秦楚楚的那一大份无上功德给吸引了过去，导致这两份功德全部都被秦楚楚给吸收了。

　　在这种情况之下，秦楚楚一个人所得到的功德比我们所有人加起来还要多出两倍以上。

　　而秦楚楚在吸收了如此之多的无上功德之后，她的身体竟然悬浮在了半空之中，浑身上下，从头到脚都沐浴着一层耀眼的金色光芒。

　　就算是实力级别达到了天阶九品，成就了上品金身，按道理来说也不会是这个状况啊！

　　除非这一次的无上功德，直接让秦楚楚的实力级别提升到了大罗境界，让她成就了大罗金身，恐怕才会有这种状况发生。

　　但突破到了大罗境界，成就了大罗金身，按照天地规则，秦楚楚将无法在这个世界上继续存在，她会直接飞升到天外天去。

　　既然秦楚楚没有飞升，那说明她并没有突破到大罗境界。

　　那秦楚楚身上沐浴着的金色光芒是怎么回事呢？

　　突然之间，我隐隐约约的感觉在秦楚楚身上所发生的状况，我好像似曾相识，在那里见过一样？

　　金光，金身，上品金身，功德金身，大罗金身，万古不灭金身！

　　当我的意识之中闪现了这些念头，到最终却只剩下了一个念头之时，我的眼睛瞪的直直的，整个人彻底凌乱了！

　　难道秦楚楚和当初的大魔王蚩尤一样，她也修炼成了万古不灭金身吗？

　　而且秦楚楚的万古不灭金身，是借助功德金光才修炼成功的？

　　正是因为借助了功德金光，所以修炼成万古不灭金身之时，天道并没有降下天罚雷劫，并没有对修炼巫族功法的秦楚楚降下惩罚。

　　不过就算是天道不对秦楚楚降下惩罚，但我却没有打算放过秦楚楚。

　　秦楚楚间接的害死了我表妹黎月，现在又间接的害了婉秋，我又岂能饶过她？

　　那怕是秦楚楚已经炼成了万古不灭金身，那怕是她修炼了玄冥祖巫的玄冥真经，我也要跟她斗上一斗！

　　我要杀了她！

　　此时此刻的我，可以说是恨意滔天，杀意盎然，完全不念及秦楚楚对我的好，反而只想置她于死地！

　　大约十几分钟之后，随着秦楚楚身上的金光散去，她的身体缓缓的从半空之中降落了下来。

　　一睁开双眼，长出了一口气，就看到了一脸杀意盎然的我。

　　而这会儿的我，已经把弑神枪亮了出来，用枪尖直指着秦楚楚。

　　“秦楚楚，就算是你救了整个人族，但站在我的角度，你却害死了我心爱的女人！”

　　“我不能饶恕你，我不能放过你！”

　　“我要杀了你！”

　　说话之时我表现的有些歇斯底里，握紧了手中的弑神枪，在我的潜意识之中出现过好几次的场景，难道要即将上演了吗？

　　难道是因为这个原因，才让我用弑神枪把秦楚楚戳了一个透心凉，但秦楚楚却丝毫不躲，任凭弑神枪穿透了她的身体，反而张开了双手，一步一步的向着我走了过来。

　　脑海之中突然闪现了这个念头，我虽然握着弑神枪，虽然对着秦楚楚，但要想让我一枪刺出去，我却很难狠下这个心，很难做出这个动作。

　　而就在这时，秦楚楚却仍然用充满着炙热和似水柔情的眼神看着我，语气中带着无尽的温柔对着我道：“姜一，如果我告诉你，陈婉秋她肯定不会出事，你会相信我吗？”


第1595章 后土金身

　　虽然我对秦楚楚恨之入骨，但让我真的下狠手杀了秦楚楚，对我来说却是一件很难做到的事情。

　　这会儿听到秦楚楚所说的话，看着秦楚楚那一脸坚定的表情，我整个人顿时就愣在了那里。

　　陈婉秋落在了帝家的手中，而帝言老货有河图洛书这种先天至宝，帝家还有周天星辰大阵这种无比逆天的阵法，秦楚楚她凭什么会认为陈婉秋她肯定不会出事？

　　秦楚楚这女人，她把我当成了傻子吗？

　　她以为我就这么好糊弄？

　　想至此，我一脸狰狞，满脸杀气的对着秦楚楚道：“秦楚楚，你把我当成了一个三岁小孩了吗？我被你欺骗了一次又一次，你以为我还会相信你的话，还会上你的当吗？”

　　“婉秋他只不过是一个普通女子，落到了帝家的手中，她怎么可能不会出事？”

　　“你破坏了妖族联盟的计划，惹怒了帝言，只要帝言一返回帝家，那婉秋就……”

　　说到这里，我就没有再继续往下说，因为只要一想到很有可能发生在陈婉秋身上的事情，我就控制不住自己的情绪，有一种想杀人的冲动。

　　而秦楚楚一直在听着我说话，等到我话音一落之后，她的脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　尤其是这一抹淡淡的笑容之中，竟然还带着一些玩味之意，让我有点儿琢磨不透秦楚楚这女人的心思了。

　　“姜一，你跟陈婉秋在一起这么久的时间，难道你还认为她只不过是一个普通女子吗？”

　　“如果说陈婉秋以前确实是一个普通女子的话，那自从我们从阴曹地府回来之后，她还是一个普通女子吗？”

　　“当然，我说的不是她天运之女的身份，而是其他方面，我相信你应该能听懂我话里的意思！”

　　就在秦楚楚的脸上带着玩味之色，说出了这番话之时，小兰陵和郑海冰他们一个个全都一脸凌乱和迷茫，因为他们和陈婉秋接触不多，所以完全就听不懂秦楚楚话里的意思。

　　但我这会儿却从秦楚楚的话里面好像听出了一些什么一样。

　　难道说，秦楚楚认为婉秋她不会出事，是因为婉秋她修炼了后土祖巫的功法的缘故？

　　如果是这样的话，或许还有那么一丝可能！

　　想到了这一点，我萌生了一丝希望，就先把弑神枪收了起来。

　　毕竟我的本心是不愿意伤害秦楚楚的，为了防止出现什么意外，我还是不要用弑神枪对着秦楚楚比较好。

　　“你的意思是说，因为婉秋所修炼的功法，足以让她自保？”收起了弑神枪之后，我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚点了点头。

　　“没错，就算是帝家有周天星辰大阵，就算是帝言老狗有河图洛书，但我相信，陈婉秋想摆脱帝家的控制很难，但她自保是没有任何问题的！”

　　说这话之时，秦楚楚竟然一脸的自信，但我不知道秦楚楚的自信是从那里来的？

　　她对陈婉秋了解吗？

　　陈婉秋是修炼了后土祖巫的功法不假，但以陈婉秋的实力，能够自保吗？

　　帝言老狗的河图洛书可是先天至宝啊！陈婉秋的巫族功法，对先天至宝能起到作用吗？

　　而且最关键的一点，陈婉秋修炼巫族功法的事情，除了我爷爷和我奶奶之外，只有我知道，秦楚楚她是怎么知道的？

　　想至此，我就直接问着秦楚楚道：“婉秋她修炼了后土祖巫的功法，你是怎么知道的？”

　　秦楚楚修炼了玄冥祖巫的功法，这对于我们天机门的人来说，已经不算是秘密了，但这会儿当听到我说陈婉秋竟然修炼了巫族十二祖巫之中后土祖巫的功法之时，天机门的人全都大吃了一惊。

　　要知道，巫族十二祖巫之中只有后土祖巫和玄冥祖巫是女性，但这两名女性祖巫的传承，却分别被我的两个女人给得到了，这是一个什么情况？

　　难不成，我和巫族之间，真的有什么因果牵连吗？

　　而就在天机门的众人一脸吃惊的看着我，正胡思乱想着之时，秦楚楚微微一笑，目光投射到了曾梦倩的身上。

　　接下来秦楚楚看着曾梦倩道：“我和倩倩是好姐妹，所以在这段时间以来，倩倩把发生在她身上的所有事情，全部都告诉了我。”

　　“通过倩倩所说的那些话，以我得到的传承之中对后土祖巫的了解，我要想判断出陈婉秋她修炼了后土祖巫的功法，那就是一件再也容易不过的事情了。”

　　听到秦楚楚这番话，曾梦倩看上去有点儿尴尬，天机门的众人反而却释怀了。

　　原来秦楚楚是通过从曾梦倩那里所听到的一些情况，就推断出了陈婉秋所修炼的巫族功法。

　　毕竟是十二祖巫之中仅有的两名女性祖巫，那以玄冥祖巫对后土祖巫的了解，秦楚楚能够推断出陈婉秋所修炼的功法，就是一件比较正常的事情了。

　　而且因为秦楚楚和陈婉秋都没有突破到大巫境界，在天道看来不足以对天道构成威胁，所以那怕是秦楚楚当着我们的面说出了她和陈婉秋都在修炼巫族一脉的功法，也不会造成什么太大的影响。

　　毕竟秦楚楚和陈婉秋的身份是人，她们仅仅是修炼了巫族的功法而已，只要没有达到大巫境界，没有修炼成大巫级别的万古不灭金身，没有脱胎换骨成为巫族，那天道就不会随随便便的去抹杀她们两个。

　　另外还有一点，或许是因为灭世大劫即将降临，给我的感觉天道好像极其混乱一样，很多事情都无法监管了。

　　比如妖族联盟竟然制定了灭绝人族的计划，但天道却一直对帝家没有降下任何惩罚，而且还让帝天做了天选之人，这就让我感到很难理解了！

　　除非是天道出现了问题，在很多方面监管不到，所以才会造成这种状况。

　　但不管天道出现了什么问题，秦楚楚和陈婉秋修炼巫族一脉的功法会不会被天道所不容，目前对我而言并不是特别重要。

　　在我看来，秦楚楚她为什么会如此的肯定，陈婉秋她有自保能力才是最重要的！

　　我希望秦楚楚她给我一个让我相信她的理由，而并不是信口开河，在这里胡说八道。

　　一念至此，我阴沉着脸对着秦楚楚道：“就算是婉秋修炼了后土祖巫的功法，那你凭什么会认为帝家就奈何不了她？她有足以自保的能力？”

　　秦楚楚闻言露出了一副胸有成竹的表情道：“姜一，你可能有所不知，要说十二祖巫之中，对后土祖巫最了解的，就莫过于玄冥祖巫了。”

　　“我得到了玄冥祖巫的传承，对玄冥祖巫和后土祖巫之间的关系，是了解的再也清楚不过了。”

　　“她们两个是一对好姐妹，用现代人的话说，就是一对关系好到连你我都不分的闺蜜。”

　　说到这里，秦楚楚这女人也不知道是有意的还是无意的，竟然对着我眨了眨眼，好像在传递着什么意思一样。

　　难不成，远古之时的玄冥祖巫和后土祖巫是不分你我的好闺蜜，她和陈婉秋这两个祖巫的传承者，也想成为一对这样的好闺蜜吗？

　　拜托，你们两个是竞争对手，是敌人，是仇人好不好！

　　秦楚楚她这眼神，代表着什么意思啊！

　　我有点儿想不通秦楚楚这女人她究竟想表达什么意思，而这时秦楚楚却突然面色一凝，看上去一本正经的道：“根据玄冥祖巫对后土祖巫的了解，后土祖巫她最擅长的，是使用大地之力。”

　　“所谓天行健，君子以自强不息，地势坤，众生以厚德载物。”

　　“乾为天，地为坤，所谓天地之力，既包含了天道之力，也包含了大地之力。”

　　“所以从某种程度上来说，大地之力，是仅次于天道之力的力量。”

　　“后土祖巫是十二祖巫之中最擅长使用大地之力的，而大地之力，最擅长防守而不擅长攻击，所以在十二祖巫之中，后土祖巫是最擅长防守的一个。”

　　“我说的具体一点，只要后土祖巫站在大地之上，能够给她借助到大地之力，发动了她的后土金身，就算是妖族天帝那样的顶级大能，拿着先天灵宝，甚至先天至宝，都未必奈何的了她！”

　　听秦楚楚这样一说，我的担心减少了许多，但我还是有点儿不大放心。

　　于是我继续对着秦楚楚道：“后土祖巫是后土祖巫，但婉秋她毕竟不是后土祖巫，她仅仅是修炼了后土祖巫的功法而已，她和后土祖巫能相提并论吗？”

　　“可是帝言老狗他有河图洛书这件先天至宝，一旦帝言老狗用河图洛书去对付婉秋，那婉秋能招架的住吗？”

　　面对着我的质疑，也是我们天机门所有人的担心，秦楚楚冷冷的一笑道：“就算按照你所说，陈婉秋她不是后土祖巫，但帝言老狗他是妖族天帝那种级别的大能者吗？”

　　“就算是河图洛书这种先天至宝在他的手中，他能够发挥出先天至宝的真正威能吗？”

　　“我可以明确的告诉你，如果陈婉秋发动了后土金身，调用了大地之力，就算是帝言老狗有河图洛书，照样也奈何不了她的！”

　　见秦楚楚说的如此肯定，而且前后两次提到了后土金身这个概念，就让我暗暗的在想，难不成秦楚楚之前所凝聚的金身，并不是万古不灭金身，而是属于十二祖巫特有的金身呢？


第1596章 玄冥金身

　　人族修炼者只有修炼到了大罗境界，才能够跳出三界外，不在五行中，成就大罗金身之体，享受那无穷无尽的寿命。

　　而对于巫族一脉来说，只有达到大巫境界，才能够修炼成万古不灭金身。

　　人族乃是万物之灵，有着得天独厚的天赋，无论是妖族还是巫族的功法，人族是都可以修炼的。

　　但如果人族修炼了巫族功法，一旦突破到大巫境界之后，就会脱胎换骨，成为一名为天道所不容的巫族。

　　当年的大魔王蚩尤，他正是因为修炼到了大巫境界，成就了万古不灭金身，才会为天道所不容，成了全天下的敌人。

　　刚才秦楚楚凝练出了金身，而且她的金身看上去和大魔王蚩尤的万古不灭金身特别的像，但秦楚楚却并没有为天道所不容，甚至天道连天罚雷劫都没有降下来。

　　这就说明秦楚楚她目前并没有达到大巫境界，她所凝练出来的金身，也并不是万古不灭金身。

　　本来我以为秦楚楚所凝练出来的金身看上去金光四射，无比耀眼，是因为天降功德的缘故，就连秦楚楚这个天选之人修炼巫族功法都没有被天道察觉，恐怕和秦楚楚所得到的功德有关。

　　但此时此刻，在听到秦楚楚连续两次提到了后土金身之后，我却有了另外的想法。

　　在我看来，秦楚楚之所以没有被天道察觉，可能和天降功德有关，另外和她修炼的功法也有很大的关系。

　　陈婉秋能够修炼出后土金身的话，那秦楚楚之前所凝练出来的，是不是玄冥金身呢？

　　如果秦楚楚能够证明她所凝练出来的就是玄冥金身的话，那她所说的话，我认为可信度就要强了许多了。

　　一念至此，我就直接问着秦楚楚道：“楚楚，既然你说婉秋她能够动用后土金身，那是否你也能够动用玄冥金身呢？”

　　“你刚才所凝练出来的金身，就是玄冥祖巫传下来的玄冥金身呢？”

　　听到我这话，见我的眼神里还是对她充满着怀疑，秦楚楚有些无奈的笑了笑。

　　但秦楚楚却并没有否认，而是轻轻的点了点头。

　　“姜一，你说的没错，陈婉秋她得到了后土祖巫的修炼之法，所以她能够修炼出后土金身，我得到了玄冥祖巫的传承，我当然能够修炼出玄冥祖巫独创的玄冥金身。”

　　“你要知道，巫族一脉达到大巫境界之时，都会练成万古不灭金身，但巫族的十二祖巫却和普通巫族不同，他们都有着自己的独创的金身修炼之法的。”

　　“和万古不灭金身相比，十二祖巫独创的金身，相对来说要更加厉害一点。”

　　“虽然混元之下，皆为蝼蚁，无论任何金身都无法和混元大罗金身相比，但如果巫族十二祖巫用十二祖巫金身布下了十二都天神煞阵，恐怕就算是混元大罗境界的三大天尊和西方的那两位一起出手，都未必能够破阵。”

　　听秦楚楚这样一说，我们所有人全都倒吸了一口冷气。

　　原来巫族十二祖巫竟然这么厉害，难怪巫族一脉为天道所不容！

　　当年灵宝天尊用诛仙四剑布下了诛仙阵，这就需要四名混元大罗级别的超级大能，才能联手破阵。

　　而巫族十二祖巫的十二都天神煞阵，竟然能够直接对抗三大天尊和西方的那两位，那由此可见，十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，威力还在诛仙剑阵之上。

　　看来诛仙剑阵还并不能被称之为亘古以来第一杀阵啊！

　　感慨之余，对秦楚楚所说的话，我还是有些不太相信，于是我又问着秦楚楚道：“婉秋她修炼了后土祖巫的功法不假，但你凭什么能够肯定，婉秋她真的能修炼出后土金身呢？”

　　“如果婉秋她真的能够修炼出后土金身，那她的安全就有了几分保障，但如果她修炼不出来呢？”

　　要知道，我奶奶修炼了接近两年时间后土祖巫的功法，我从来就没有听说过她老人家修炼了什么后土金身出来。

　　陈婉秋的修炼天赋固然比我奶奶要好，她的修炼进度比我奶奶确实要快，但仅凭着这些，就能够肯定陈婉秋她修炼出了后土金身吗？

　　对我而言，没有比陈婉秋的安全更重要的事情，所以我一定要问个清楚。

　　而秦楚楚见我做出了一副打破砂锅问到底的样子，表现的无比紧张，眼神之中流露出来了浓浓的羡慕之色。

　　对于秦楚楚而言，她是多么的希望，目前处在危险之中的那个人是她，为了她的安全，我表现的如此紧张和着急。

　　痴痴呆呆的盯着我愣了片刻，秦楚楚这才好像反应过来了一样，给我解释着道：“姜一，我虽然和陈婉秋没有接触过，但和倩倩聊起陈婉秋之时，倩倩把她所见到的一切全都告诉了我。”

　　“所以仅凭着倩倩的描述，对陈婉秋的修炼天赋和她的实力造诣，我已经有了一个深刻的认识了。”

　　“如果你相信我的话，我可以很负责任的告诉你，在当今之世，最适合修炼后土祖巫功法的，只有陈婉秋一个人。”

　　“当然，最适合修炼玄冥祖巫功法的，也只有我一个人。”

　　“如果我们两个都修炼不出来后土祖巫和玄冥祖巫独有的金身的话，那这个世界上将没有人能够修炼出来了！”

　　秦楚楚这样一说，我就感到有些奇怪了，为什么秦楚楚会认为这个世界上只有她和陈婉秋最适合修炼后土祖巫和玄冥祖巫的功法呢？

　　她为什么会如此的肯定呢？

　　难不成，秦楚楚和陈婉秋，这两个一个天命之女，一个天运之女，和玄冥祖巫，后土祖巫之间牵扯到了什么因果关系吗？

　　可是巫族一脉已经泯灭在了这方天地之间不知道有多少万年了，秦楚楚和陈婉秋和巫族一脉之间能有什么因果关系呢？

　　我感到很难想通，所以这会儿面对着秦楚楚之时，脸上的表情一脸的迷茫和凌乱。

　　而秦楚楚可以说是最了解我的一个人了，见我一脸凌乱的看着她，就很清楚的知道，我还是有些不大放心。

　　双目含情的看着我，秦楚楚柔声道：“姜一，我知道你肯定还是不太相信。”

　　“后土祖巫的后土金身，要论防御能力比玄冥祖巫的玄冥金身还要强，待会儿你可以用弑神枪来体验一下我的玄冥金身。”

　　“你的弑神枪虽然没有认主，但弑神枪毕竟是先天至宝，如果你的弑神枪能够破了我的玄冥金身，那说明我在骗你。”

　　“就算是我死在你的弑神枪下，我也无怨无悔！”

　　“但如果你的弑神枪破不了我的玄冥金身，那说明我并没有骗你，我之前所做的一切，都是为了你好！”

　　说到这里，秦楚楚直接启动了她的玄冥金身，我们就看见秦楚楚的那张绝世妖娆的脸上，竟然浮现出了一层淡淡的金色光芒。

　　不仅秦楚楚的脸上，就连秦楚楚的手上，脖子上，只要露在衣服外面的部位，全都浮现了一层淡淡的金光。

　　很显然，这是秦楚楚的玄冥金身所造成的效果。

　　但秦楚楚要让我用弑神枪来测试她的玄冥金身，我却有点儿不敢下手。

　　毕竟秦楚楚和我之间有过那么一段，而且秦楚楚还和我发生过亲密关系，如果万一在测试的时候出了什么问题呢？

　　尤其是当想到我用弑神枪刺穿了秦楚楚的身体的那个场景不止一次的在我的意识之中出现过之时，我就更加不敢下手了。

　　想至此，我摆了摆手，摇了摇头道：“楚楚，这样恐怕不好吧！”

　　“既然你这样说了，那我就相信你吧！”

　　“我相信你肯定不会骗我的，婉秋她不会有事的！”

　　见我说出了这番话，秦楚楚的脸上立刻就荡漾出了阳光灿烂的笑容，既然我能够这样说，这说明她在我的心目之中还是有一定的地位的。

　　至少在面对着她的生死之时，我是狠不下心肠对她下死手的。

　　见此情形，秦楚楚笑吟吟的对着我道：“姜一，你能说这话，我很感动！但你根本就不用担心，我的玄冥金身没有你想像的那么脆弱的。”

　　“如果你不相信的话，你可以让他们先用自己的法宝和武器来测试一下。”

　　说到这里，秦楚楚把目光投向了其他人。

　　“小兰陵，你就用你的平天印来测试一下我的玄冥金身吧？”

　　“海冰，你用你的水火峰也可以啊！”

　　秦楚楚直接点了小兰陵和郑海冰两个的名字，但小兰陵和郑海冰却没有答应。

　　“楚楚，我和你无冤无仇的，为什么要用我的平天印来测试你的玄冥金身啊？这万一要是伤到了你，那叫我以后怎么面对你？”

　　小兰陵摇着头道。

　　“楚楚，你差点儿成了我师母的人，你在我的心中地位仅次于我师父和师母，让我对你出手，我这辈子是做不到了！”

　　郑海冰把头摇的像拨浪鼓一样道。

　　而见郑海冰和小兰陵都不答应，让秦楚楚有些无奈的把目光投向了其他人。

　　但其他人还没等秦楚楚开口，就全部都异口同声的拒绝了她。

　　“楚楚，你就别想了，我是不会帮你做这个测试的！”

　　不过拒绝秦楚楚的人之中，却并不包含闻人倾城。


第1597章 证明清白

　　我们天机门的这帮人和秦楚楚都太熟了，所以根本就下不了手。

　　但闻人倾城她或许是对秦楚楚有信心，也或许是她对闻人倾城了解的比我们更加清楚，所以当所有人拒绝了秦楚楚之时，闻人倾城却不在其列。

　　“倾城，看来只有你能帮我了！”

　　“你要是不帮我的话，姜一肯定不会放心的！”

　　就在闻人倾城一直都没有发表意见，默默无闻的站在那里之时，秦楚楚脸上带着恳求之色，对着闻人倾城道。

　　面对着秦楚楚，闻人倾城轻轻的点了点头。

　　接下来闻人倾城直接把她经常用的武器，一把金光灿烂的三尖两刃刀亮了出来。

　　把三尖两刃刀用双手紧握，闻人倾城先扫视了我们一圈。

　　随后闻人倾城缓缓说道：“我这把三尖两刃刀，是封神大战之时，昆仑派十二金仙玉鼎真人赐给他的徒弟杨戬的武器。”

　　“据说这把三尖两刃刀是元始天尊用了十万斤万年玄铁，亲自炼制而成。”

　　“其实杨戬在玉鼎真人的门下学艺，主要的目的是为了救他母亲。”

　　“而杨戬的母亲是天帝之妹，因为和凡人通婚，被天帝镇压在了桃山之下。”

　　“后来杨戬跟随玉鼎真人炼成了八九玄功，号称是昆仑派三代弟子中的第一人。”

　　“就在杨戬艺成下山之后，他第一时间赶去了镇压他母亲的桃山。”

　　“就是用这把三尖两刃刀，杨戬一刀劈开了镇压他母亲的桃山，把他母亲从山底下救了出来。”

　　听闻人倾城说到这里，我们这才知道，在封神大战之中赫赫有名，起了关键性作用的昆仑派三代弟子杨戬，他竟然还有一段这样的故事。

　　在民间传说之中，有个沉香救母的故事，而在这个故事之中，杨戬是一个大反派，沉香得到了一把开山斧，用这把开山斧劈开了华山，救出了他的母亲。

　　让我们所有人都没想到的是，民间传说中的沉香是杨戬的外甥，沉香的母亲被她哥哥杨戬压在了华山之下，但这个故事，却在杨戬本人的身上已经上演过了。

　　难道说民间传说中的故事，主角其实并不是沉香，而是杨戬本人吗？

　　当然了，民间传说中那个故事的主角是杨戬还是沉香对我们而言并不重要，闻人倾城给我们讲了有关杨戬的故事，她只是想通过这种方式来告诉我们，她手中的这柄三尖两刃刀，一旦发挥出了全部的威力，可以把一座山都劈成两半。

　　如果闻人倾城用三尖两刃刀去测试秦楚楚的玄冥金身，会是一个什么样的结果呢？

　　我们所有人的脑海之中刚刚闪现了这个念头，就看见闻人倾城已经把她手中的三尖两刃刀举了起来。

　　“楚楚，接我一刀！”

　　说时迟，那时快，就在闻人倾城说出了这话的同时，她手中的三尖两刃刀来了一招力劈华山，对着闻人倾城的脑门上就劈了下去。

　　而见此情形，我们所有人全都把心悬到了嗓子眼儿上，生怕闻人倾城这一刀劈下去，把秦楚楚给劈成了两半。

　　要知道，闻人倾城的实力级别早已经达到了天阶七品，而且她这一刀可是一点都没有留手，以我们的眼光完全能够看出来，闻人倾城这一刀用尽了全力。

　　说实话，就在闻人倾城恶狠狠的劈下了这一刀之时，我竟然有一种冲动，我很想挡在秦楚楚的身前，替秦楚楚挡住这一刀。

　　也不知道为什么，对秦楚楚这女人，我总是有一种保护她的欲望，我不想看到她受任何伤害。

　　那怕是我明知道我对她现在没有感情，我和她之间的男女之情，早已经随风而去了，但我却仍然见不得她受到任何伤害。

　　不过就算是我有这个念头，在这一瞬间已经来不及了。

　　当我的脚步刚刚迈了一步出去之时，闻人倾城的三尖两刃刀已经劈在了秦楚楚的脑门上。

　　“咣！”

　　随着一声金铁交击的声音传来，闻人倾城的三尖两刃刀虽然劈在了秦楚楚的脑门上，但接下来所发生的一幕，却看的我们所有人眼睛都直了。

　　闻人倾城的三尖两刃刀能够劈开一座大山，但劈在了秦楚楚的脑门上之后，竟然被反弹了起来。

　　秦楚楚的玄冥金身，竟然强悍如斯，霸道如斯！

　　就算是我的功德金身，我觉的也就不过如此吧！

　　而就在我的脑海之中闪现了这个念头之时，秦楚楚微微一笑，好像一点事都没有一样，对着小兰陵和郑海冰他们道：“你们看到了没有？尽管把你们的武器法宝都往我身上招呼，如果能给我造成一丝一毫的伤害，那就算我输！”

　　见秦楚楚这样说，小兰陵和郑海冰他们就产生了尝试一下的想法。

　　于是接下来小兰陵祭出了他的平天印，往秦楚楚的身上砸了下去，结果小兰陵的平天印根本就起不到任何作用，虽然砸到了秦楚楚的身上，但秦楚楚却傲然挺立站在那里，连发型都没有乱。

　　郑海冰祭出了他的水火峰，但还是没有任何用处，至于姚唯雨的五光石，云若风的玄铁棍，老修的火龙标就更不用说了，一点伤害都对秦楚楚造成不了。

　　到最后宋昊芮咬了咬牙，在秦楚楚一而再再而三的怂恿之下，用他的五火七禽扇对着秦楚楚猛的扇了几扇。

　　这几扇下去，我们就看到一团赤红色的火焰包围了秦楚楚，这火焰所造成温度，在一个很短的时间之内，我估计达到了好几千度那么高。

　　然而，等到火焰熄灭，秦楚楚的身形重新显现出来之时，不要说秦楚楚的身体了，就连秦楚楚身上穿的衣服，都没有产生任何变化。

　　由此看来，秦楚楚的玄冥金身还真是不凡，但即便是这样，玄冥金身能够抵挡的住先天灵宝吗？

　　苏天的混沌金殿和闻人倾城的混沌塔还有曾梦倩的素色云界旗都是防守型的先天灵宝，要说攻击型的先天灵宝，就只有我的弑神枪了。

　　那怕是我的弑神枪还没有认主，但我完全可以肯定，闻人倾城的三尖两刃刀，还是无法和我的弑神枪能够相提并论的！

　　毕竟我的弑神枪是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝之一，而且还是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，秦楚楚的玄冥金身，能够挡的住弑神枪吗？

　　如果秦楚楚的玄冥金身能够抵挡的住弑神枪，那对陈婉秋的后土金身能够保护好她自己，我就一点担心都没有了。

　　而就在我正这样想着之时，秦楚楚早就猜到了我的想法。

　　其实秦楚楚用心良苦，她之前所做的一切，都是为了给我信心，让我用弑神枪来测试她的玄冥金身。

　　目光之中充满了炙热，充满了痴情，秦楚楚看着我道：“姜一，你现在可以用你的弑神枪来测试一下我的玄冥金身了！”

　　“如果我的玄冥金身挡住了你的弑神枪，那说明陈婉秋就一定有自保之力。”

　　“你要知道，要论防御能力，陈婉秋的后土金身，比我的玄冥金身只强不弱，在十二祖巫之中，后土祖巫可是最擅长防守的。”

　　秦楚楚说这话之时，一脸的决绝，从她脸上的表情和语气来看，她是打定了主意要让我用弑神枪来测试她的玄冥金身的。

　　但我的心里面始终却都有阴影，那一幕出现在我意识之中好几次的场景，始终都挥之不去。

　　如果万一我的弑神枪刺穿了秦楚楚的身体，那该如何是好？

　　陈婉秋的安危我放心不下，但让秦楚楚受伤害，我也接受不了，这特么的叫我情何以堪！

　　就这样，和秦楚楚相顾对视了片刻之后，我摇了摇头斩钉截铁的道：“楚楚，我相信你！”

　　“我不会用弑神枪来测试你的玄冥金身的！”

　　秦楚楚这女人是一个很固执的女人，我越是不答应，她反而越是跟我较劲。

　　“姜一，黎月的死确实和我有关，这是我一辈子都无法原谅自己的！”

　　“但我刚才所做的事情，是经过深思熟虑的，绝对不是和你说的一样，我想故意去害陈婉秋，去毁了她的清白的！”

　　“我要当着大家的面，证明我的清白！”

　　“你要是不用弑神枪来测试我的玄冥金身，那我的清白就无法证明！”

　　“姜一，你来吧！尽管用弑神枪对着我来！”

　　“如果这弑神枪已经认你为主了，你能够发挥出弑神枪的千分之一威能，那我的玄冥金身是绝对不敢尝试的！”

　　“但弑神枪你并没有认主，你只能把弑神枪当成一件无坚不摧的武器来使用，对我来说是不会造成伤害的！”

　　“姜一，你快点动手啊！”

　　说到这里之时，秦楚楚这女人竟然有些歇斯底里的感觉，对着我大声的吼了起来。

　　而在这种情况之下，我只能把弑神枪亮了出来，双手握着弑神枪，对着秦楚楚的前胸膛，一枪刺了过去。


第1598章 气运加身之人

　　为了证明自己的清白，也是为了挽回她在我心里的形象，秦楚楚表现的有些歇斯底里，非要我用弑神枪来测试她的玄冥金身。

　　在这种情况之下，我就只能无可奈何的一枪刺出，遂了秦楚楚的愿了！

　　不过我这一枪刺出可是很有分寸的，我并没有使出全力，而是仅仅用了三分力气，剩下的七分力气我全部都留着，一旦弑神枪刺进了秦楚楚的身体，我就可以及时停住，这样就不至于给秦楚楚造成太大的伤害。

　　在我的意识之中出现过好几次的那个场景，对我的影响太大了，我生怕那一场景会真实上演，让弑神枪在我的手中刺穿秦楚楚的身体，所以我竭尽全力的在控制着一切。

　　就这样，我的这一枪终于刺了出去。

　　“嗡！”

　　当弑神枪刺到了秦楚楚的身上之时，并没有我最担心的场景发生，就好像刺到了一个极其坚固的物体之上一样，发出了一声有点儿沉闷的声响，我手中的弑神枪就再也无法往前移动一分一毫了。

　　我虽然仅仅使出了三分力气，但弑神枪毕竟是先天灵宝，不是随随便便的一个人，就能够挡的住弑神枪的。

　　既然秦楚楚的玄冥金身挡住了弑神枪，那说明她的玄冥金身真的很是不凡。

　　但秦楚楚却很明显的感觉到我并没有用尽全力，所以她在那里对着我大声的喝道：“姜一，你今天没吃饭吗？你的力气怎么这么小？”

　　“我需要你用尽全力，因为只有这样，你才会对陈婉秋放心，你才能够相信我的清白！”

　　“你给我退回去，再来一枪！”

　　见秦楚楚这样说，我往后退了几步，又是一枪刺了过来。

　　这一枪我用了七分力气，仅仅留了三分力气来防止意外发生。

　　让我欣喜的是，结果和上一枪一样，我这七分力气的一枪，秦楚楚仍然挡住了。

　　而且秦楚楚看上去还比较轻松，并没有太大的压力。

　　“姜一你不用担心，我对我的玄冥金身有信心！”

　　“来吧！我再给你一次机会！”

　　前后两次我都没有用尽全力，这说明我舍不得对她下狠手，秦楚楚这会儿就好像一个幸福的小女人一样，看着我的眼神里充满了柔情，简直都能把人融化。

　　但为了证明她的清白，为了让我不再担忧，秦楚楚毅然而然的又主动提了出来，让我用尽全力再来一枪。

　　而这一次，因为前两枪都没有出现问题，让我对秦楚楚的玄冥金身放心了不少，所以我决定那怕是不用尽全力，也要用出九成的力气，来试试秦楚楚的玄冥金身。

　　如果秦楚楚能够挡住我九成力气的一枪，那陈婉秋的后土金身，就有极大的把握挡住帝言老货的河图洛书了。

　　一念至此，我就下定了决心。

　　“楚楚，你要小心了！我这一次，会用尽全力的！”

　　给秦楚楚打了一个招呼之后，我面色凝重的倒退了几步，然后双手握紧了弑神枪，对着秦楚楚的前胸膛狠狠的一枪刺了过去。

　　其实这一枪我还是没有用尽全力，但让我没想到的是，以秦楚楚对我的了解，她又怎么可能会想不到我是一个什么样的人？

　　所以就在我的这一枪刺出之时，秦楚楚竟然主动把她的身体往前一迎。

　　虽然我这一枪只用了九成力量，但秦楚楚主动把她的身体往前一迎，就让我根本就无法控制这一枪的力量了。

　　这样一来就相当于我们两个人的力量集合到了一起，可以说比我用尽全力还要多了两分力量。

　　此情此景，和我意识之中所出现过的场景是如此之像，如果我这一枪刺穿了秦楚楚的身体，那会是一个什么样的结果？

　　在这种情况之下，当时的我根本就无法收手，只能把我的一双眼睛闭了上来，把结果交给老天。

　　就在下一刻，我的弑神枪刺中了秦楚楚的身体……

　　但结果却和我意识之中所出现的场景大不一样！

　　我的弑神枪或许是因为没有认主，不能发挥出弑神枪的真正威能的缘故，并没有刺穿秦楚楚的身体。

　　在刺到秦楚楚的身体边缘之时，从秦楚楚的身体之上，竟然涌现出了一团紫金色的光芒，把秦楚楚整个人给笼罩了起来。

　　被这团紫金色的光芒笼罩，我的弑神枪纵然是混沌宇宙之中最凶戾之气所化，却依然被阻挡在了外面。

　　秦楚楚用这种方式挡住了这一枪，让我感到很是内疚，她所做的一切明明是为了我，但我却错怪了她，还不分好歹的在指责她，怒骂她，我真是太过分了！

　　把弑神枪收了起来，收进了我的纳戒之中后，我立刻走到了秦楚楚的对面。

　　“楚楚，对不起！我错怪你了！”

　　“我不应该怀疑你！不应该用那种方式对你！”

　　低下了我那高傲的头，对着秦楚楚我道起了歉，但此时此刻的我，内心深处却有一种莫名的欣喜之感。

　　自从我的意识之中莫名其妙的出现过好几次我会用弑神枪刺穿秦楚楚的身体的场景之后，我一直很是担心，就怕这一天最终会到来。

　　刚才所经历的一切，却和我意识之中的场景有几分相似，但最终的结果却大不相同。

　　难道这说明，原本应该发生的场景，已经发生了改变吗？

　　或者说，我意识之中所出现的场景，并不会真实上演，只是很单纯的一个幻象而已。

　　就在我对着秦楚楚低头道歉之时，秦楚楚见她的清白得以证明，我改变了对她的看法，脸上浮现出了阳光灿烂的笑容。

　　“姜一，你就不用跟我道歉了！”

　　“如果道歉有用的话，我为我以前所做的一切向你道歉，你能原谅我和接受我吗？”

　　就在秦楚楚笑吟吟的对着我说出了这番话之时，我却表现的很是尴尬，很难给秦楚楚做出一个回应。

　　其实秦楚楚就算是不用道歉，我早已经原谅了她。

　　黎月的死固然和她有关，但主要还是因为大魔王蚩尤给黎月下了蛊，让黎月痴迷上了我的缘故。

　　不过让我原谅秦楚楚可以，但让我接受她，却是一件我无法做到的事情。

　　也不知道是因为中了彼岸花的诅咒，还是因为其他方面的原因，我对秦楚楚的感情很是复杂。

　　给我的感觉，我对秦楚楚的感情，好像是朋友，又好像是知己，更好像是亲人一样。

　　但唯独却没有了男女之间的那种一日不见，如隔三秋的感觉。

　　而对陈婉秋，我只恨不得二十四小时每分每秒都和她在一起。

　　不要说一日不见，如隔三秋了，就算是一分钟不见，对我来说就好像过了一个世纪一样的漫长。

　　所以陈婉秋落在了帝家的手中，那怕是现在对她的安全问题没有之前那么担心了，但我仍然是心急如焚，只恨不得立马就杀去帝家，把陈婉秋给救出来。

　　这会儿秦楚楚说到了让我比较尴尬的话题，我就故意岔开了话题。

　　“楚楚，既然你已经证明了玄冥金身的厉害，但婉秋她毕竟落在了帝家的手中。”

　　“站在一个男人的角度，我不能眼睁睁的看着我的女人处在危险之中。”

　　“我要去帝家，我要救婉秋！”

　　我一脸肃穆的说出了这番话，立马就得到了其他人的响应。

　　郑海冰这小子第一个站了出来道：“师父，我们肯定不能眼睁睁的看着师母被帝家的人所困，我们索性直接杀到帝家去，把帝家给荡平算了！”

　　小兰陵在那里瓮声瓮气的响应着道：“海冰说的没错，就算是帝言老狗有河图洛书，帝家有周天星辰大阵又能怎样？那怕是龙潭虎穴，我们也要去闯他一闯！”

　　云若风这小子和帝天本身就是前世的仇人，所以这会儿听到我们要杀去帝家，云若风表现的极度兴奋。

　　“老大，还等什么啊！我们这就杀去帝家救嫂子，顺便了解了我和帝天之间的前世仇怨！”

　　武顺老修他们几个也在那里发表着意见，都喊着要杀去帝家。

　　只有甘宗涵不知道究竟是怎么回事？整个人一脸凌乱的站在那里。

　　在吸收了无上功德之后，就连甘宗涵的实力级别都突破到了地阶四品，他已经不能算是一个普通人了。

　　所以这会儿我们要杀去帝家之前，我得先把甘宗涵安顿好了。

　　“甘大哥，虽然因为机缘巧合，但现在的你已经不是普通人了！”

　　“如果你要返回你所在的那支特种部队的话，我们不会挽留你。”

　　“但如果你有别的什么想法，想做一些更有意义的事情的话，我们可以接纳你，成为天机门的成员。”

　　当我面对着甘宗涵，一本正经的说出了这番话之时，甘宗涵仅仅考虑了几秒钟的时间。

　　随后甘宗涵问着我道：“姜门主，我只想知道，你们究竟做了什么？为什么在被那团金光包裹住之后，我感觉自己好像变的和以前大不一样了呢？”

　　面对着一脸疑问的甘宗涵，我微微一笑对着他道：“甘大哥，如果我告诉你，我们之前的所作所为，给全人类免除了一场浩劫你相信吗？”

　　“你的身体之所以会被那团金光包裹，是因为我们所做的事情，得到了天道的认可，使的天道降下了功德，让我们得到了天大的好处。”

　　“因为你也是这一次行动的参与者，所以天道在降下功德之时，也有你的一份。”

　　“而正是因为吸收了天道所降下的功德之力，你才会感觉到自己的身体机能发生了巨大的变化，变的比以前强大了无数倍，简直像一个超人一样了是不是？”

　　经过我这么大概一解释，虽然颠覆了甘宗涵的认知，但因为事实已经发生在他身上的缘故，甘宗涵接受起来却并不怎么困难。

　　所以在略微思考了一下之后，甘宗涵对着我正色道：“姜门主，我想加入天机门，成为天机门的一份子，你能够接纳我吗？”

　　我当然不会拒绝甘宗涵，而且在我看来，甘宗涵他既然和天机门有缘，说不定他也是一个气运加身之人。

　　所以这会儿当甘宗涵主动要求加入天机门之时，我把功德之气聚于双目，打算看一下他的面相。

　　结果这一看之下，果然和我想的一样，从甘宗涵的面相上面，我竟然看不出个所以然来。


第1599章 四神兽家族和帝家的渊源

　　灭世大劫即将降临，天机紊乱，天道混乱，会有无数大气运者应劫而生。

　　因为这些人在灭世大劫之中都会起到一定的作用，所以这些人的命运被天机遮掩，不可勘察。

　　就算是我们姜氏一族独有的相面之术和推算之法，都无法勘察出应劫之人的命运轨迹。

　　很显然，甘宗涵他就是大气运者，应运而生的应劫之人。

　　而既然甘宗涵是应劫之人，那说明他在这次的灭世大劫之中会起到一定的作用，站在这个角度，我就更加不能放过他，一定要让他加入天机门了。

　　要知道，应劫之人都是大气运者，天机门的应劫之人越多，气运就越旺盛，无论是灭世大劫降临，还是化解灭世大劫之时，所起到的作用就会越大。

　　我要是想成为救世之主，自然是要提升天机门的气运，增加天机门的综合实力。

　　不过即便是甘宗涵加入了天机门，但以甘宗涵目前的实力却并不适合跟随我们去四九城找帝家的麻烦，让甘宗涵跟我去帝家，简直就等于让他去送死。

　　帝氏一族是妖族天帝后裔，而且还建立了妖族联盟，存在了有好几万年之久，以帝氏一族的底蕴，恐怕就算是天道门三家十派联手，都未必能够镇的住帝氏一族。

　　说实话，如果不是天机门的综合实力整体上了一个台阶，陈婉秋我必须要去救的缘故，我是真不愿意和帝氏一族这个庞然大物去斗上一场的。

　　毕竟帝氏一族有河图洛书这件先天至宝，而且还有周天星辰大阵这个远古之时就声名赫赫的绝世大阵，以天机门目前的综合实力，是否能够撼动帝氏一族？我并没有太大的信心。

　　当然了，陈婉秋落在了帝家的手中，我别无选择！

　　对我而言，这种事情是明知不可为，但却必须为之的事情！

　　作为一个男人，又岂能让自己的女人陷入危险之中，但却无动于衷！

　　就这样，我们先乘坐着苏天的混沌金殿飞去了西安，把甘宗涵留在了天机门总部，让甘宗涵先跟着叶罗妮和李宛璐他们对天机门的具体情况做一个详细的了解。

　　当然，作为天机门新加入的一份子，甘宗涵肯定有他应该得到的福利待遇。

　　我不仅给了甘宗涵一颗功德金丹，而且还给了他大量的灵丹妙药，还有适合他修炼的功法，也传授了一套给他。

　　有这些丹药和功法，我估计最多给甘宗涵半年时间，他就能够直接从地阶突破到天阶。

　　还有代表着天机门成员身份的天机令，我同样也给了甘宗涵一枚。

　　安排好了这一切之后，我们并没有耽搁时间，乘坐着苏天的混沌金殿，连夜赶去了四九城。

　　等到达四九城郊外一个比较偏僻的地方之后，苏天就问起了我有关帝家的具体情况。

　　所谓知己知彼，百战百胜，我们要杀去帝家救陈婉秋，首先得对帝家有一个详细的了解才行。

　　至少，我们得知道帝家的家族所在？知道帝氏一族居住在那里，才能够杀过去吧！

　　帝家号称是四九城第一家族，帝家的存在对每一朝每一代都有一定的影响，但就算是我这个天机一脉的传人，对于帝家却一无所知。

　　如果不是帝天的横空出世，我根本就不知道这个世界上还有个帝氏一族。

　　不过有闻人倾城在这里，我倒是不担心连她都不知道有关帝家的情况。

　　“倾城，你对帝家应该有一定的了解吧？”

　　“那你知道帝氏一族的所在之地吗？”

　　“婉秋落入了帝家的手中，肯定被困在了帝氏一族的所在之地。”

　　见我问起了她，闻人倾城却并没有立刻回答，在沉思了片刻之后，闻人倾城好像整理了一下思路一样，然后这才说道：“姜一，我们四神兽家族得到了大妖白泽的传承，其实从某种程度上来说，我们四神兽家族和帝家一样，和妖族一脉牵扯到了因果。”

　　“所以当帝家的帝天被确定拥有了天命之子的身份之时，我们四神兽家族也和帝氏一族一样，认为天道要给妖族一脉一个机会，才会让妖族天帝后裔的帝氏一族出现了一个天命之子。”

　　“当年为了和帝家搭上关系，为了能够借助到帝家的无上气运，我们四神兽家族可是给了帝家不少的好处啊！”

　　闻人倾城在说话之时表现的很是感慨，我们一帮人在一旁却听的一愣一愣的。

　　原来四神兽家族和帝家之间，还有这样的一层关系。

　　看来帝家和东方家族的合作，并不是东方家族主导的，反而恐怕是帝家占据了主导地位。

　　不过既然四神兽家族都想和帝家搭上关系，为什么后来又选定了其他的天命之人呢？

　　就在我们闪现了这个念头，感到有些不解之时，闻人倾城主动给我们解释了起来。

　　只见闻人倾城用她那悦耳动听的声音娓娓说道：“当年帝天出生之时，一道紫气从东方而来，直接没入了帝氏一族的所在。”

　　“只有上天选定的天命之人降生之时，才会有这种状况发生。”

　　“当时你们其他的几个天命之人并没有降世，所以在我们四神兽家族看来，帝家诞生了天命之子，那帝家肯定会拥有无上气运。”

　　“我们四神兽家族要想摆脱天道加诸在我们四神兽家族身上的桎梏，就只有把我们四神兽家族和天命之子捆绑到一起。”

　　“而且帝氏一族有妖族一脉的无上气运，如果天道想让妖族一脉成为天地见的主角，那以我们四神兽家族和妖族一脉之间的关系，就有很大的可能被天道所接受。”

　　说到这里，闻人倾城的话锋一转，然后接着道：“但让我们四神兽家族没想到的是，帝家竟然仗着他们出了一个天命之子，跟我们四神兽家族来了一个狮子大开口，要我们四神兽家族加入他们帝家，做他们帝氏一族的附属家族。”

　　“这对于我们四神兽家族来说，肯定是一个绝对不能接受的条件，所以我们四神兽家族和帝家就一直都没有谈拢。”

　　“不过虽然没谈拢条件，但东方家族所表现出来的态度，比我们其他三家要诚恳一点，所以帝家和东方家族的关系比我们其他三家要紧密的多。”

　　“后来过了有十来年时间，随着你们其他的几个天命之人一个一个的降世，我们四神兽家族的四大长老联合起来推演天机，竟然推演出来了一个结果，那就是当今之世竟然总共有五个天命之人降生，而且化解灭世大劫的救世之主，将会在这五个天命之人之中产生。”

　　“因为东方家族和帝家走的比较近，而且东方家族最看好帝家，所以东方家族把我们四神兽家族所推演出来的结果率先告诉了帝家。”

　　“帝家虽然底蕴深厚，但帝家却很清楚的知道，天道既然选定了五个天命之人，那天道就不会让这五个天命之人轻而易举的夭折，所以那怕是明知道帝天有四个竞争对手，帝家也没有动用他们帝家的底蕴满世界的寻找帝天的竞争对手除之而后快。”

　　“不过因为帝天有了竞争对手，所以帝家就放低了身段，让东方家族以平等的身份成为了帝家的盟友。”

　　“既然东方家族和帝家结盟了，公输家族在无奈之下就只能选择了周家的周杰，南宫家族也就只能选择了姚家的姚远。”

　　“至于我们闻人家族为什么会选定你和楚楚，原因我就不用再说第二遍了吧！”

　　听闻人倾城这样一说，对于帝家和四神兽家族之间的渊源我就有了一定的了解。

　　看来帝家和东方家族关系不浅，如果我们要杀入帝家救陈婉秋的话，就得考虑到东方家族的存在了。


第1600章 闻人倾城的安排

　　听闻人倾城说出了这番话，让我本来已经减小了不少的压力又骤然增加了不少。

　　要知道，四神兽家族得到了大妖白泽的传承，可以说四神兽家族中每一家的底蕴都是不弱于整个天道门三家十派的。

　　就连先天灵宝这种级别的法宝，四神兽家族每一家都有一件，如果不是昆仑派的底蕴深厚，昆仑派的掌教欧阳振龙最新得到了一件先天灵宝的话，就算是天道门三家十派的综合实力，都无法和四神兽家族中的任何一家能够相提并论的。

　　虽然闻人家族的混沌塔也是一件先天至宝，但闻人家族的老祖宗却陷入了昏迷之中，闻人倾城的个人实力相对来说比其他三家的老祖宗要弱一点。

　　在这种情况之下，凭借着混沌鼎这件先天至宝，东方家族的综合实力，隐隐约约的要压其他三家一头。

　　因为帝家的天命之子帝天，东方家族和帝家结成了盟友，恐怕就算是明知道帝家的野心和打算灭绝人族的计划，东方家族还是会坚定不移的支持帝家，站在帝家一边。

　　如此一来，帝家有一件先天至宝，东方家族也有一件先天至宝，那怕是陈婉秋练成了后土金身，以她的后土金身的防御能力，能够同时抵挡住两件先天至宝的威能吗？

　　东方家族的混沌鼎虽然并不是攻击型的先天灵宝，但那毕竟是先天至宝啊！

　　一旦东方家族的老祖宗和帝言老货同时催动了先天至宝，别说是陈婉秋的后土金身了，就算是我的功德金身，恐怕也抵挡不住吧？

　　想至此处，我脸上的表情一下子就变了。

　　如果陈婉秋抵挡不住两件先天至宝，那她的下场，我简直不敢想象。

　　而就在这时，秦楚楚也想到了这一点。

　　只见秦楚楚走到了我的对面，看上去很是无奈的对着我道：“姜一，我真的不是故意的！对于帝家和东方家族的关系竟然如此的亲密，我是一点都没有想到啊！”

　　“后土金身能够挡住一件先天至宝，但如果东方家族的人牵扯了进来，那后土金身是否能够挡住，我就很难预料了！”

　　“除非陈婉秋她……”

　　说到这里，秦楚楚就不再继续往下说了。

　　但我却来了一个打破砂锅问到底。

　　“楚楚，你说除非婉秋她会怎样？”因为太过于紧张，我毫不顾忌的一把抓住了秦楚楚的手，直视着她那美丽如画的容颜和能够勾魂夺魄的眸子道。

　　差不多有两三年的时间，我和她没有任何身体上的接触了，这会儿被我抓住了她的手，秦楚楚竟然不由自主的心跳加速，面色潮红。

　　痴痴呆呆的看着我，秦楚楚喃喃说道：“除非陈婉秋她发动后土金身的终极禁术，但那样的话，她要付出的代价就太大太大了！”

　　听秦楚楚这样一说，我就更加着急了，完全没有在意我这会儿抓着秦楚楚的手，和她之间的距离最多不会超过五厘米。

　　接下来我更进一步，直接扶住了秦楚楚的双肩，一边摇晃着秦楚楚的身体，一边问着她道：“楚楚，你告诉我，婉秋她如果发动后土金身的终极禁术的话，她需要付出什么代价？”

　　“会给她造成一个什么样的后果？”

　　如果换成了另外一个男人，用我的这种方式对待秦楚楚，我估计秦楚楚早就发动了她从玄冥真经上学来的巫术，把这个人置于死地了。

　　但这会儿的秦楚楚却依然痴痴呆呆的看着我，就好像永远都看不够的一样。

　　一边看着我，秦楚楚一边说道：“姜一，你先不要着急，说不定还没有到那一步。”

　　“但如果真的到了那一步，等见到了陈婉秋，你就会知道，她究竟付出了什么代价了！”

　　“我现在不能告诉你，因为如果我说了，肯定会影响到你的心态，让你无法做出准确的判断和正确的决定的！”

　　我这会儿可真是要被秦楚楚给气死了，我表现的越急，她反而越不告诉我，但她的出发点又没有错，我又不能说她什么。

　　就在秦楚楚的话音刚落，我不知道接下来该如何是好之时？闻人倾城在一旁轻轻的点了点头。

　　“姜一，楚楚说的没有错，如果仅仅是为了对付婉秋的话，帝家和东方家族不一定会联手的。”

　　“只要帝家和东方家族没有联手，那婉秋就不会被逼到使出她后土金身的终极禁术的那一步。”

　　“不过帝言老货现在逃回了帝家，他明知道我们肯定不会放过帝家，那东方家族和帝家联手，就成了必然之势！”

　　“我们要想对付帝家，就必须要考虑到帝家会和东方家族联手这一情况。”

　　听闻人倾城这样一说，我紧张的心情立刻就变的冷静了下来。

　　帝家有河图洛书这件先天至宝，还有周天星辰大阵这个绝世大阵，就算是仅仅以帝家的实力，我们天机门是否能够撼动，我都没有一丝一毫的把握。

　　如果再加上东方家族的那件先天至宝，还有东方家族那不知道多少万年的深厚底蕴，那以我们这帮人的实力，冒冒然的杀去帝家的话，恐怕不仅救不了陈婉秋，反而会把我们这帮人给搭进去。

　　要知道，我们五个天命之人只有一个能够成为救世之主，我想灭了帝家，帝家更想杀了我，让帝天少一个竞争对手。

　　一念至此，我放开了扶在秦楚楚双肩上的双手，把目光投向了闻人倾城。

　　闻人倾城足智多谋，每一次都好像一切都在她的掌控之中一样，希望这一次她能够帮到我。

　　“倾城，我们接下来应该怎么办？”我直接闻人倾城道。

　　闻人倾城看上去还是表现出了一副波澜不惊的样子，和我相顾对视了片刻之后这才说道：“姜一，既然帝家和东方家族是盟友关系，而且你可以说是帝天最大的竞争对手，所以帝家和东方家族就很有可能借这次机会来除掉你！”

　　“我们要是因为陈婉秋而冒冒然的杀去帝家，反而很有可能会中了帝家和东方家族的算计。”

　　听闻人倾城这样一说，天机门的众人全都点了点头，认为闻人倾城分析的很有道理。

　　但陈婉秋我们又不可能不救，而且时间我也不想耽搁，因为时间耽搁的越久，陈婉秋的危险系数就越高，这下可该如何是好？

　　想至此，我有些焦虑的问着闻人倾城道：“倾城，那怎么办呢？”

　　闻人倾城还是一脸淡然的道：“姜一你不要太紧张，婉秋她肯定没事的。”

　　也不知道为什么，或许是基于对闻人倾城的信任，当听到闻人倾城说陈婉秋没事之时，我紧张的心情一下子就缓解了许多。

　　接下来闻人倾城继续说道：“帝家和东方家族是盟友关系，我们闻人家族和天机门也是盟友关系。”

　　“所以，这次杀去帝家救回婉秋的行动，我们闻人家族肯定不会坐视不理的。”

　　“等一下我们商量完了之后，我会立刻跟家族联系，争取在最短的时间之内，让家族那边把我们闻人家族的顶级高手全部都派过来。”

　　听闻人倾城这样一说，对闻人倾城我不胜感激，闻人家族在这关键时刻能够做到这一点，真可谓是雪中送炭一样。

　　但就算是闻人家族派出所有的顶级高手，恐怕从综合实力上来说还是差了一些吧？

　　不说别的，仅仅帝家的周天星辰大阵，就是一个让人很头疼的问题。

　　闻人倾城自然是想到了这一点，所以她把头转向了秦楚楚，然后对着秦楚楚道：“楚楚，你们秦家是天道门三大家族之一，站在天道门的角度，你觉的天道门三家十派在得悉了帝家打算灭绝人族的计划之时，会有什么反应呢？”

　　听到闻人倾城这话，秦楚楚立马就明白了闻人倾城话里的意思。

　　只见秦楚楚连连的点着头道：“倾城，我明白你的意思，待会儿我会立刻跟家族联系，把帝家的计划告诉家族。”

　　“我相信，天道门三家十派肯定是无法容忍帝家的！”

　　“最多三天时间，我一定会让天道门派来大量的顶级高手的！”

　　我这会儿因为乱了方寸，所以无法理清思路，但闻人倾城这样一安排，我觉的她的思路清晰，逻辑合理，几乎是把所有能够调动的力量全部都给调动了。

　　虽然天道门内部比较混乱，而且天道门在最近的这几千年之内已经失去了初心，并没有真正做到维护天道公正，守护人族安危。

　　但天道门毕竟是人族所建立，站在天道门的角度，恐怕是绝对无法容忍，一个想灭绝了人族的势力存在的！

　　其实不要说天道门了，恐怕就算是石原家族，神圣教廷，还有罗斯柴尔德家族，这些东西方的各大势力，恐怕都无法容忍像帝家这样的家族存在吧！

　　帝家想灭绝人族，就是人族的公敌，是人人得而诛之的存在！

　　对于闻人倾城的安排，我可以说是佩服的五体投地，但闻人倾城在这时却笑眯眯的把目光投向了我。

　　“姜一，对于你们天机一脉，我一直都不是很了解，但我却相信，你们天机一脉绝对实力不凡！”

　　“这一次对付帝家，我觉的到你们天机一脉展现出真正实力的时候了！”


第1601章 赖若彤

　　有句话叫站的越高，看的越远。

　　在我实力弱小的时候，我一直都觉的我们天机一脉不过是徒有虚名而已。

　　因为按照我爸所说，我们姜氏一族在过去的几千年之中，连一个天阶神相都没有出过，只有前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温，是我们天机一脉唯一的两名天阶神相。

　　但在阴曹地府我见过诸葛亮和刘伯温，而且因为我天机一脉当代传人的身份，诸葛亮和刘伯温对我可以说是知无不言，言无不尽。

　　所以当我向刘伯温和诸葛亮问起了有关天机一脉的情况之时，让我没想到的是，刘伯温和诸葛亮这两个我们天机一脉仅有的两名神相，他们竟然很自谦的告诉我，在历史上他们两个大放光芒，是千古名人，但在天机一脉，他们却什么都不是。

　　用刘伯温和诸葛亮的话说，在天机一脉内部，比他们厉害的人多了去了，他们反而是天机一脉最不成器的弟子。

　　听诸葛亮和刘伯温这样一说，我整个人都凌乱了！

　　怎么诸葛亮和刘伯温所说的，和我这个天机一脉的当代传人，姜氏一族的嫡系子孙所了解的情况大不一样呢？

　　难不成我们天机一脉一直在隐藏着实力吗？

　　直到后来我见了我祖爷爷姜五，当我发现我祖爷爷他老人的相师等阶我竟然看不透之时，我就很清楚的知道，我可能被我爸跟我爷爷给骗了。

　　也或许我爸和我爷爷也被他们的长辈给骗了！

　　我们姜氏一族的实力可是一点都不弱，我们天机一脉的综合实力，恐怕比天道门三家十派的综合实力还要强！

　　而这会儿，闻人倾城既然这样说，那说明闻人倾城对我们天机一脉的真正实力都有一定的猜测和判断。

　　不过在当前的这种情况之下，为了救陈婉秋，为了铲除掉狼子野心的帝家，那怕是让天机一脉展现出真正实力，我也在所不惜。

　　想至此，我对着闻人倾城重重的点了点头。

　　在和同时，我说道：“倾城，我会和我们天机一脉的人联系的。”

　　“既然这样，那我们就约定在三天之后，向帝氏一族发起攻击！”

　　闻人倾城点了点头道：“那行，我这就联系家族，让家族派人过来。”

　　秦楚楚也点了点头道：“我也会尽快联系家族，让我们秦家和天道门派人过来。”

　　接下来苏天用混沌金殿把我们送到了四九城郊外的一个偏僻之地，我们下了混沌金殿之后，在附近找了一家酒店先住了下来。

　　在安顿好了一切之后，我拿出手机拨通了赖老的号码。

　　铃声响了没几下，电话那头的赖老就接通了手机。

　　“姜一，甘宗涵已经向他的上级汇报了情况，说你们已经圆满完成了任务，但那个叫甘宗涵的，被你收进了天机门是吧？”

　　赖老在电话中声音比较爽朗，听起来心情好像不错，但我这会儿的心情却比较沉重。

　　“赖老，我祖爷爷他老人家你能联系到吗？我有很重要的事情找他！”我对着电话的赖老道。

　　赖老也是人老成精之人，那怕是隔着手机，他也能够从我的声音之中感受到我和平日的不同。

　　上一次的任务关系到人类毁灭，我也没有表现的如此沉重，但这一次不是已经圆满完成了任务吗？我说话的语气怎么还是如此焦急和沉重呢？

　　感受到了我沉重而又焦虑的心情，赖老急忙问道：“姜一，又发生什么事情了？师尊他老人家并不在四九城，但如果你有特别重要的事情的话，我能够联系到他老人家。”

　　帝家和陈婉秋的事情，在电话之中三句两句说不清楚，既然赖老能够联系到我祖爷爷，那我索性到赖老身边去，跟赖老或者我祖爷爷把有关陈婉秋和帝家的情况说个一清二楚。

　　于是我对着电话那头的赖老道：“赖老，这件事说来话长，电话里说不清楚，我现在就在四九城，不如我们见面了再说。”

　　赖老听到我在四九城，急忙回应着道：“既然你在四九城，那你发一个定位给我，待会儿我叫人过来接你。”

　　赖老是钦天监的负责人，所以他平时居住的地方肯定在四九城的中心位置，如果我让苏天用混沌金殿送我过去的话，万一被普通老百姓看到了混沌金殿，肯定会造成巨大的轰动的。

　　到时候肯定会有许许多多有关外星人的传说，在社会上谣言四起。

　　基于这个原因，我就没有让苏天送我，而是把我目前所在的地址发了一个定位给赖老发了过去。

　　等了差不多一个半小时的时间，一个陌生的号码打进了我的手机。

　　接通电话，传来了一个年轻女孩的声音，这女孩说她叫赖若彤，是赖老派她来接我的。

　　这女孩说她姓赖，这大半夜的赖老又把她派了过来，看来她应该是赖老值得信任的人。

　　难不成这女孩是赖老的孙女之类的？

　　心里面这样想着，我跟郑海冰他们交代了一声，然后从酒店里走了出去。

　　酒店门外停着一辆宝马银色的宝马X6，一个留着齐耳短发，穿着一身运动服，看上去干练而又英武的年轻女子，坐在驾驶员的位置。

　　这女孩的年级看上去和我差不多，但我仔细一瞅，却发现这女孩的实力级别竟然已经达到了天阶五品，如果说放在几年之前，绝对是一个高手中的高高手。

　　难道这名叫赖若彤的女孩也是大气运者，也是灭世大劫之中的应劫之人吗？

　　如果不是应劫之人，不是大气运者，在当今之世这末法时代，一个年纪轻轻的女孩，又怎么可能会达到天阶五品的境界？

　　不过心里面虽然在这样想着，但一来是因为车里面的灯光比较暗，二来是考虑到我盯着一个女孩子的脸去看人家的面相也实在是太不礼貌了，我就并没有看这个女孩的面相，直接打开车门坐到了后排。

　　“你是赖老派来接我的吧？那我们出发吧！”

　　因为我这会儿急于见到赖老，所以并没有跟这个叫赖若彤的女孩多说，但赖若彤却转过了身子，借着车内那幽暗的光线，盯着我打量了一番。

　　“天机一脉的当代传人，我看也不怎么样嘛！”

　　一点都不顾忌我的面子，赖若彤竟然给我做出了一个评价，然后这才发动了汽车，向着前方疾驰而去。

　　作为一个男人，我肯定不会跟赖若彤计较的，而且这会儿的我急于见到赖老，和我祖爷爷建立联系，那有心思跟赖若彤计较？

　　就这样，一路上我看着窗外，并没有跟赖若彤说一句话。

　　赖若彤见我不搭理她，也就没了争胜之心，专心致志的开着车，用了差不多一个小时左右，就把我送到了目的地。

　　这个地方其实我来过的，我和赖老第一次见面就是在这个地方。

　　而这个地方，其实就是钦天监的所在，在四九城来说，也能算的上是一个禁地。

　　赖若彤开的这辆车带有特殊标志，当看到带有特殊标志的这种车开到门口之后，门口的警卫先对着我们敬了一个礼，然后才打开了门禁，把我们放了进去。

　　“我爷爷就在上面，你自己上去吧！”

　　把车停到了我第一次见赖老的那栋楼的楼下，赖若彤对着我说话之时，声音里竟然有些冷冰冰的意味。

　　不过我急于见到赖老，并没有注意到这些细节，直接从车上下来，就向着赖老所住的楼上走去。

　　赖老住的这栋楼连电梯都没有，是几十年前建的那种老式的筒子楼，所以我只需要从一楼走楼梯到二楼即可。

　　而就在我刚刚转过了身子，正打算往二楼走去之时，赖若彤好像连一分钟都不想停留一样，直接发动了汽车，一脚油门下去，就已经扬长而去了。

　　我感到有些奇怪，但却并没有在意，转过身子走向了一楼楼梯。

　　因为急于见到赖老，我三步并做两步，用最快的速度从一楼走到了二楼。

　　但在到了二楼之时，却让我感到很是奇怪。

　　上一次在这里见赖老之时，赖老住在中间的那个房间。

　　但这会儿赖老明知道我要来见他，中间的那个房间，门却没有打开，房间内的灯也是黑着的。

　　这是一个什么情况呢？

　　也不知道为什么，我竟然隐隐约约的感到有些情况不大对劲。

　　不过既然已经来了，那怕这里是龙潭虎穴，我也得闯上一闯啊！

　　“赖老，我是姜一，你在吗？”

　　说着话的同时，我在赖老住的那间房门上轻轻的敲了三下。

　　“梆！梆！梆！”

　　但房间内却没有传来任何动静。

　　感到很是奇怪，我就拿出了手机，拨通了赖老的手机号码。

　　但电话那头却传来了一个声音。

　　对不起，您所拨打的号码已关机！

　　这特么的是怎么回事？在这关键时刻，赖老的手机竟然关机了！


第1602章 先天灵宝之最

　　赖若彤既然说她爷爷在二楼，那说明赖若彤应该是赖老的孙女。

　　但赖老既然派了他最信任的孙女来接我，却为什么在我到了之后不出面见我呢？

　　而且最关键的一点，赖老他竟然关了手机，让我根本就联系不到他。

　　可以说此时此刻，所发生的状况让我感到很难理解，甚至我觉的这状况有点儿诡异。

　　隐隐约约的，我好像有一种感觉，好像有一双眼睛，在黑暗之中正看着我一样。

　　这所有的一切，都是人为操控的，我好像陷入了一张弥天大网和巨大的陷阱之中。

　　可是赖老也算是我们天机一脉的核心人物了，会有什么人连赖老都能控制呢？

　　如果赖老都被控制了，那我祖爷爷，乃至天机一脉的其他人物，岂不是也陷入了危险之中？

　　闻人倾城说我们天机一脉实力不凡，就连我都认为天机一脉的实力绝不逊色于天道门三家十派，也不逊色于四神兽家族和帝氏一族，但如果天机一脉被人给控制了的话，那控制天机一脉的这股势力，究竟强大到了何种程度？

　　突然之间，在我的脑海之中闪现了这些念头，我竟然情不自禁的打了一个冷颤。

　　可以说自从我生下来之后，从来都没有感觉到害怕二字，但此时此刻的我，竟然有些担心和害怕了！

　　而就在我正胡思乱想着之时，突然之间有一个声音传进了我的耳朵之中。

　　“不错！真的很不错！我很满意！”

　　赖老住的房间本来在二楼最中间的一个房子，但这会儿传来的这个声音，却是从二楼最后面的那个房子传来的。

　　我和赖老认识很久了，对于他的声音再也熟悉不过，所以我一听到这个声音，就很清楚的知道，这声音绝对不是赖老的。

　　从声音听来，好像这个声音的主人还很年轻一样？

　　那这个人是什么人呢？

　　这大半夜的，在这里装神弄鬼，这个人他想要干什么？

　　原本这里是赖老的地盘，现如今赖老联系不上，却有一个年轻人的声音传出，这究竟是怎么回事？

　　脑海之中瞬间产生了无数个念头的同时，我镇定了精神厉声问道：“什么人？给我出来！”

　　而随着我这一声厉喝，声音传出的那个房间的门突然就吱吱呀呀的自己打开了。

　　这个场景看上去很是诡异，因为我明显的能够感觉到，在那个房间之内是没有人存在的，也没有人去从里面开门，但为什么房门会自动打开呢？

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　这是谁在装神弄鬼？

　　一念至此，我又一次厉声质问着道：“你究竟是人是鬼？难道不敢见人吗？”

　　而这一次当我的声音刚刚传出之后，从那个房间内很快就有一个人走了出来。

　　这人走路之时完全没有声音，看上去轻飘飘的，就好像他的一双脚不沾地面一样。

　　不过这对我来说并不算什么，因为只要达到了天阶七品，下品金仙的实力级别，脚踏虚空行走，不算是什么太难做到的事情。

　　对于我们天机门的一帮核心人物来说，除了我之外，貌似每一个人都能做到。

　　换句话说，突然出现的这个人，他的实力要么在天阶七品之上，要么他就是一个鬼。

　　而当这个人飘到了我对面，距离我大概有个三四米的样子之时，我启动了功德之气，把功德之气聚于双眼，盯着这个人仔细打量了一番。

　　这人的年龄应该和我差不多，但这人的长相，除了用一个帅字来形容之外，我实在是想不起别的字来。

　　以前我觉的姚远这货很帅，但和这人相比，简直就差了十万八千里。

　　如果说在相貌上有人能和这人相比的话，那恐怕除了阴曹地府的梵天鬼帝之外，我见过的人之中就没有其他人了。

　　相貌如此之帅，年龄如此之轻，这个人会是什么人呢？

　　他能够出现在赖老的住处，那他和赖老之间有什么关系呢？

　　赖老关了手机，把我忽悠来了他这里，他这是想干什么呢？

　　作为天机一脉的传人，难不成赖老他想做出背叛师门的事情？

　　想至此，我又问着这人道：“你是什么人？你和赖老是什么关系？赖老他在那里？”

　　别看我的相师等阶才天阶六品，但因为我修炼出了功德之气的缘故，就算是天阶九品的顶级高手，我也一眼就能看出他的实力级别。

　　但不知道为什么？面对着这人之时，我却竟然看不透他的实力级别。

　　这人是人还是鬼，或者说是妖族，我完全看不透。

　　我只有一个感觉，那就是这人特别特别的危险。

　　这人的危险程度，简直不在帝言老货之下，也不在幽冥老祖之下。

　　那这人究竟是什么人呢？

　　我连续问了三次这人是谁，但这人却一直都没有给我做出回应，他反而像一个刚出监狱的犯人，见到了一个绝世美女一样，眼睛里面闪烁着精光，死死的盯住了我。

　　这特么的不会是一个基友一族吧？难不成这货对我有什么想法？

　　突然之间产生了一个比较恶趣味的念头，面对着这个长相俊美的世所罕见的年轻男子之时，我不仅冷汗直冒，而且头皮发麻。

　　这特么的，万一我要是栽在了这人的手中，万一他要是个基友，那后果简直就不堪设想啊！

　　就在我正胡思乱想着，打算情况不妙撒腿就跑之时，盯着我看了许久之后，这人终于开始说话了。

　　“不错，不错，真的很不错！你把功德金身竟然修炼到了这种程度，真是大大的出乎了我的意料之外啊！”

　　本来我打算情况不妙撒腿就跑，但这会儿听到这人所说的话，就好像天雷阵阵一样，把我给雷了个里嫩外焦。

　　我修炼功德金身的事情，除了我们姜家的老祖宗姜子牙之外，没有任何人知道，这人他是怎么知道的？

　　他竟然当着我的面，一口道破了我的功德金身！

　　而且从这人所说的话来看，他对功德金身明显有一定的了解，就连我目前达到了那一种程度，他都能够判断出来。

　　那这个人他究竟是什么人？

　　他究竟是友是敌？他和我们姜家的老祖宗姜子牙有没有关系？

　　如果这人是友非敌的话那还好，但如果他是一个敌人的话，那将是一件很恐怖的事情！

　　但这个人，我怎么感觉他十有八九是敌非友呢？

　　想至此，我又一次问起了这人。

　　“你为什么会知道功德金身？你是什么人？”我问道。

　　而面对着一脸疑问的我，这人的脸上却浮现出了一脸的得意之色。

　　随后这人洋洋得意的笑着道：“我为什么会知道功德金身，这就说来话长了！”

　　“不过既然你马上就要死了，你的功德金身也会被我所占据，我就给你说道说道，让你做一个明白鬼吧！”

　　这人的这番话一出口，就已经足以证明，他跟我是敌非友了。

　　而且这人他不仅知道我修炼了功德金身，竟然还对我的功德金身有想法，想占据我的功德金身。

　　也不知道他从那里来的勇气，难道以他对功德金身的了解，就不知道我的意识海核心之中，有功德金光保护吗？

　　现在的我修炼功德金身修炼了这么久，意识海核心的功德金光比以前要更加强盛了许多，他又能算个什么东西？

　　当初大魔王蚩尤的神魂都奈何不了我，难不成他比大魔王蚩尤还要厉害？

　　要知道，大魔王蚩尤他可是曾经修炼到了大巫境界，连天道都不容的存在啊！

　　想到了这些，对于这个不知道那儿冒出来的勇气可嘉，信心可嘉的傻逼我反而不怎么害怕了。

　　既然他想跟我说道说道，那我听就是了！

　　我倒要看看，他是一个什么样的存在？

　　他凭什么想占据我的功德金身？

　　眼神之中带着玩味之色，看着我就好像看着他已经到手的猎物，一切尽在把握之中一样，这人悠然自得的道：“姜家小子，既然你是天机一脉的传人，那我考一考你。”

　　“你能不能告诉我，在三千件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝之中，最厉害的是那一件？”

　　听到这人所提出的这个问题，然我感到很是意外，为什么他会有此一问呢？

　　混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝，那一件最厉害？说实话我还真有点儿说不出来。

　　至于原因其实非常简单，因为那一件先天灵宝最厉害，根本就无法去判断。

　　弑神罗睺的弑神枪，号称是混沌宇宙之内的煞气所化，是混沌宇宙第一杀伐之器，但掌握着弑神枪的罗睺，最终却死在了鸿钧老祖的手中。

　　弑神枪这件混沌宇宙第一杀伐之器，现在却变成了一件无法认主的先天灵宝，落在了我的手中。

　　而混沌宇宙之中最凶戾之气所化的诛仙剑，是和弑神枪齐名的杀伐之器，在封神大劫之时，要不是四名超级大能者一起联手，根本就抵挡不住灵宝天尊的诛仙剑阵。

　　但话又说回来，灵宝天尊的诛仙剑阵虽然厉害，但却破不了道德天尊的太极图，也破不了元始天尊的盘古幡，还有佛门那两位的混沌青莲。

　　如此一来，我根本就无法做出回答！

　　其实在我看来，先天灵宝那怕是再厉害，也要看掌握谁的手里？

　　就算是把诛仙四剑给了我，在三大天尊这种超级大能面前，我仍然是一个蝼蚁！

　　一念至此，我有些无奈的摇了摇头。

　　随后我回答着那人道：“你的这个问题我答不上来，但在我看来，那一件先天灵宝最厉害并不重要，最重要的，是先天灵宝掌握在什么人的手中！”

　　对于我的回答，那人还算是比较满意，他先点了点头，然后却摇了摇头。

　　接下来这人看上去高深莫测的，在那里摇头晃脑的道：“你说的确实没错，只有具备了相应的实力，才能够让先天灵宝发挥出相应的威能！”

　　“但有一件混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，却可以让相应的人，拥有相应的实力！”

　　“所以在我看来，这件先天灵宝，才是混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝里最厉害的一件！”


第1603章 天书

　　这个帅的一塌糊涂的神秘人虽然故作高深，但他所说的话里的意思，我好像明白了一样。

　　按照这人所说，在混沌宇宙之中所孕育的三千件先天灵宝里面，有一件先天灵宝可以让人成为至高无上的强者。

　　而这件先天灵宝，算起来才是最厉害的一件先天灵宝！

　　那这件先天灵宝是什么呢？

　　我好像隐隐约约的有了一个答案，但我却不能完全肯定。

　　“你说的这件先天灵宝是？”我问着道。

　　面对着一脸疑问的我，这人却并没有直接告诉我答案，反而反问起了我。

　　“姜家小子，我再问你，自从开天辟地之后，这天地间总共出了几个超级大能？也就是圣人级别的存在！”

　　这神秘人看上去年龄和我差不多，但他说话的语气却老气横秋的，好像比我大很多岁一样，一口一个姜家小子的叫着我。

　　不过我这会儿也懒的跟他计较，直视着他思考起了他向我提出的问题。

　　所谓不成圣，终为蝼蚁，如果说天命之子是天道的代言人的话，那混元大罗境界的超级大能，被称为圣人的终极存在，就是天道规则的制定者和维护者。

　　天道是一种道，是规则，是秩序，而天道规则和秩序，需要人来维护，所以这天地间才会出现了圣人级别的存在。

　　在思考了片刻之后，我很快就给神秘人做出了回答。

　　“自从盘古开天之后，这天地间总共出了六名圣人！”

　　“最先成圣的，是缔造出了人族的女娲娘娘，她因为缔造出了天地间唯一主角的人族，所以获取了无上功德，直接突破到了混元大罗境界，成为了天地间的第一名圣人。”

　　“第二名圣人，是三大天尊之中的道德天尊，而他之所以能够成圣，是因为他立下了以人为本的人教，发下了守护人族和教化人族的弘誓大愿，所以他也得到了天道的认可，突破到了混元大罗境界，成为了圣人级别的存在。”

　　“元始天尊和灵宝天尊见道德天尊立下了人教，发下了守护人族的弘誓大愿，所以他们两个分别立下了阐述天道真理的阐教，截取一线生机的截教这两大教派，同样也发下了守护人族教化人族的弘誓大愿，被天道所承认之后成为了圣人级别的存在。”

　　“佛门的那两位见三大天尊立教成圣，所以他们创立了西方极乐世界，以佛为教，发下了三千弘誓大愿，最终为天道所承认，成为了圣人级别的存在。”

　　说到这里，我直视着神秘人道：“所以道门的三大天尊，加上佛门的那两位，再加上女娲娘娘，这天地之间总共有六位超级大能，圣人级别的存在。”

　　对于我做出的回答，神秘人看上去很是不以为然的撇了撇嘴。

　　随后神秘人依然老气横秋的道：“姜家小子，你能知道这些也算是不错了，但你只知其一，却并不知其二。”

　　“女娲娘娘是在三大天尊和佛门的那两位之前成圣不假，但她可并不是这天地间的第一个圣人！”

　　女娲娘娘因为缔造出了人族才会成为天地间的第一个圣人的，这可是我们姜氏一族一代代传下来的，难道还会有错吗？

　　如果女娲娘娘不是天地间的第一个圣人，那谁会是呢？

　　妖族天帝帝俊和东皇太一虽然有先天至宝，但他们两个肯定没有成为圣人。

　　因为圣人不死不灭，言出法随，如果妖族的这两位成了圣人的话，当年的巫妖大劫之中，东皇太一和帝俊就不会死了！

　　如此以来，谁才最有资格成为天地间的第一圣人呢？

　　我隐隐约约的好像想到了什么一样。

　　而就在这时，神秘年轻男子好像在提示着我一样，对着我道：“姜家小子，如果你对三次灭世大劫比较了解的话，你可以仔细想一想，这三次灭世大劫，是由什么人在主导？”

　　“这三次灭世大劫，是因为什么而起，因为那个人而终结？”

　　听神秘男子这样一说，我立马就把我的猜测和他的提示联系到了一起。

　　第一次灭世大劫，也就是混沌魔神之劫，最终创始元灵的四大弟子死了两个，重伤一个，三千混沌魔神，绝大多数泯灭于世，弑神罗睺灰飞烟灭，只有鸿钧老祖毫发无损，成了最终的胜利者。

　　第二次灭世大劫，巫族一脉泯灭于天地之间，妖族一脉元气大伤，而人族却在这个时候悍然崛起。

　　就是在这次灭世大劫之中，天地间诞生了六名圣人，但这六名圣人之中，三大天尊却全部都是鸿钧老祖门下的弟子。

　　门下的弟子都成了圣人，成了天道秩序的制定者和维护者，那鸿钧老祖是一个什么样的角色呢？

　　而在第三次灭世大劫之中，三大天尊之中的灵宝天尊因为门下的弟子接二连三的被杀，在一怒之下布下了诛仙剑阵和万仙阵，掀起了一场神仙杀劫。

　　不过在这场神仙杀劫之中，灵宝天尊门下的弟子虽然惨遭杀戮，但其他的几名圣人却奈何不了灵宝天尊，如果任凭灵宝天尊闹腾下去，那其他几名圣人的门下，恐怕全部都会死个一干二净。

　　在这种情况之下，三大天尊的师父鸿钧老祖就出来收拾残局，他竟然一出手就制服了灵宝天尊，终结了第三次灭世大劫。

　　要知道，灵宝天尊可是圣人级别的存在，是不死不灭言出法随的超级大能，但却被鸿钧老祖一招制服，那鸿钧老祖他老人家达到了什么境界？

　　难道说，在圣人之上还有境界吗？

　　脑海之中闪现了无数个念头的同时，我问着神秘人道：“难道这天地之间第一个成为圣人的，是鸿钧老祖吗？”

　　见我终于问出了这话，好像开悟了一样，神秘人点了点头道：“四名圣人都奈何不了的灵宝天尊，却被鸿钧老祖一招制服，他老人家要不是圣人，如何能够做到这一点？”

　　神秘人这样说，我自然是没有反对意见，但鸿钧老祖他能够成为天地间的第一个圣人，而且还能够一招制服灵宝天尊，他是怎么做到的呢？

　　难道说，就和神秘人所说的一样，他是因为得到了那件最厉害的先天灵宝的缘故？

　　那这件先天灵宝是什么呢？

　　我好像已经知道答案了！

　　“你的意思是说，鸿钧老祖之所以能够成为天地间的第一个圣人，就是因为他得到了那件最厉害的先天灵宝！”

　　“而那件先天灵宝，是不是混沌玉蝶？”

　　和神秘人相顾而视，我说出了心中所想的答案。

　　神秘人点了点头道：“你说的没错，混沌玉蝶也叫造化玉碟还叫做天书，在这天书之中，记载了三千大道，无论修炼这三千大道之中的任何一道，从理论上来说都能够成为圣人级别的存在。”

　　“鸿钧老祖得到了天书，修炼了三千大道之中的无上之法，才会成为天地间的第一个圣人！”

　　“不过因为盘古氏开天辟地，用盘古斧破开了混沌，所以天道有缺，需要圣人来补全天道。”

　　“作为天地间的第一个圣人，领悟了天道至理，鸿钧老祖就以身合道，化为了天道规则的一部分。”

　　“而正因为鸿钧老祖他以身合道化为了天道规则的一部分，所以鸿钧老祖从某一方面来说就代表着天道，代表着天道规则，代表着天道秩序。”

　　“灵宝天尊虽然是不死不灭的圣人，但他毕竟在天道规则之下，所以鸿钧老祖才能一招就制服了灵宝天尊！”

　　听神秘人说了这么一大堆，但我却有点儿想不明白，他叨逼叨逼的给我说这些有什么意义呢？

　　不要说以身合道的鸿钧老祖了，就算是三大天尊这种人物，都离我太远太远了！

　　而就在这时，神秘人好像看穿了我的心思一样，话锋一转突然说道：“鸿钧老祖在以身合道之后，把他的天书拆分成了无数份，洒向了大千宇宙之中。”

　　“元始天尊得到了其中的一部分，他赐给姜子牙的封神榜，其实就是他所得到的天书的那一部分。”

　　“你们姜家的修炼功法，和你目前所修炼的功德金身，其实都是天书中所记载的三千大道中的无上之法。”


第1604章 布衣鬼相

　　当年封神大战之时，封神榜上记录了三百六十五名周天正神的名讳，只要榜上有名之人，就一定会死在封神大劫之中，被天道敕封为正神。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙被三大天尊之中的元始天尊赐下了封神榜，他正是凭借着封神榜才敕封诸神，成为了封神大劫之中的关键人物。

　　但让我万万没有想到的是，元始天尊赐给我们姜家的老祖宗姜子牙的封神榜，竟然是天书造化玉蝶的一部分，我们姜家祖传的修炼功法，也是天书中所记载的功法。

　　甚至就连我现在所修炼的功德金身，都是天书造化玉蝶之中的功法。

　　但神秘人这样一说，我反而觉的他并不是在胡说八道，他所说的很有可能是真的。

　　要知道，我们姜家的老祖宗姜子牙在敕封诸神之后就失去了踪影，但从那个时候开始，天机一脉就正式建立，我们姜氏一族却脱离了天道门。

　　而且我们姜氏一族独有的修炼功法，从那个时候就开始一代接着一代的流传了下来。

　　由此来判断，这神秘人说的还真有几分道理，我们姜家的神相天书，还真有可能是天书的一部分。

　　说到这里，我就想起了一个疑问，其实这个疑问已经困扰了我许久了，但我却一直都无法解开这个困惑。

　　当初封神大劫之时，我们姜家的老祖宗姜子牙代天封神，只要封神榜上有名的，都可以被敕封为三百六十五路正神之一。

　　比如小兰陵的前世殷郊，郑海冰的前世殷洪，他们身死之后灵魂被引入了封神台之中，封神大劫结束之后，已经被我们姜家的老祖宗敕封为八部正神了，但为什么他们会转世为小兰陵和郑海冰呢？

　　还有土行孙转世的云若风也是如此。

　　如果说小兰陵郑海冰还有云若风他们三个是因为有一个好师父，在预知到他们一定会死的前提之下，用分魂之术分离了他们的灵魂，把他们打入轮回的情况之下，那老修和宋昊芮还有姚唯雨曾梦倩，苏天他们又该如何解释呢？

　　还有昆仑派的韩毒龙和薛恶虎，还有五夷散人乔坤，还有玉虚宫的萧臻，据我所知，他们这些人可全都是封神榜上有名之人，他们在封神大劫结束之后，可是全部都被敕封为正神，飞升去了天外天的。

　　但为什么这些被敕封为三百六十五路正神的人物，一个个全都轮回转世，重新为人了呢？

　　而且最关键的一点，这些人的记忆全部都停留在了前世被杀死之前，完全没有被杀死之后，敕封为正神的记忆。

　　这究竟是怎么回事，我一直都没有想明白。

　　但以我和老修苏天他们的关系，我根本就不能问他们，因为一旦我问出了口，他们无法给我做出解释的话，那恐怕在我们这帮兄弟之间，会产生一定的隔阂。

　　此时此刻，神秘人的一番话让我彻底的凌乱了，让我完全理不清头绪了。

　　但这神秘人他究竟是谁？他为什么对天书造化玉蝶能够了解的如此清楚？

　　对我们姜家的情况，他竟然了解的比我还要清楚！

　　难道这神秘人和我们姜家之间有一定的关系吗？

　　是赖老的孙女送我来了这里，难道这神秘人和赖老有一定的关系吗？

　　想至此，我又一次问着神秘人道：“你究竟是谁？你为什么会知道这些？”

　　“你和赖老是什么关系？赖老他现在在那里？”

　　之前我问了好几次，这神秘人一直都没有告诉我他的身份，但这一次当我问出之后，这神秘人看上去有些得意的笑了笑。

　　随后这神秘人指了指上一次见赖老之时他住的那间房间的房门，然后说道：“你说的赖老是赖正春吧？”

　　“准确来说，他是我的第二十三代嫡孙。”

　　“你看他不是在这里吗？”

　　就在神秘人的话音刚落之后，随着他的手指指到了赖老住的那间房的房门，房门就发出了吱吱呀呀的声音，竟然自动打开了。

　　顺着打开的房门，我向里面看去，就看见赖老双腿盘坐在了床上，他的一双眼睛紧紧的闭了起来，脸上无悲无喜，整个人好像处在修炼状态一样。

　　但就算是处在修炼状态，以赖老的修为不可能感应不到我的到来，尤其是我和这个神秘人说了这么长时间的话，赖老怎么可能会无动于衷呢？

　　如此看来，赖老肯定是出了什么问题！

　　这个神秘人是赖老的祖先，恐怕他在赖老的身上动了什么手脚。

　　想至此，我对着神秘人厉声问道：“你对赖老做了什么？你究竟是谁？”

　　在我看来，既然赖老是他二十三代嫡系子孙，那这人至少存在了有一千多年了。

　　无论这人是人是鬼，在一千多年以前，他恐怕绝对不是普通人物！

　　用我那堪比光脑的大脑仔细推敲了一番，我好像已经猜到了这人的身份。

　　而这人从始至终都笑眯眯的看着我，观察着我脸上的表情，他好像已经猜到了我的想法一样。

　　接下来神秘人笑着对我道：“姜家小子，你们姜氏一族所修炼的功法，是从天书上面所得来的，所以你的本事，我是知道的一清二楚。”

　　“从我姓赖这上面，你应该已经推断出我的真正身份了吧？”

　　“你的推断确实没错，我就是一千多年以前的布衣神相赖布衣。”

　　因为我已经推断出了神秘人的身份，所以这会儿当他自己确定了之时，我并没有感到很是吃惊。

　　但赖布衣这个名字，在相师界来说，确实是有一定的地位的。

　　抛开我们姜家的老祖宗姜子牙不说，我们天机一脉的诸葛亮和刘伯温也除外，在相师界比较有名的三大家族，分别就是麻衣陈家，开封邵家和赣南赖家。

　　让我没想到的是，赖老他竟然是赣南赖家的人，是布衣神相赖布衣的嫡系子孙。

　　麻衣陈家的祖先扶摇子陈抟老祖，在相师界是一代宗师级别的人物，他所创的麻衣相术，在相师界有着巨大的影响力。

　　可以说这天下间靠相面谋生的相师，所用相术有一大半和麻衣陈家有关。

　　而开封邵家的祖先邵康杰，在推演之术上独领风骚，他所创下的梅花易数，在相师界同样也有着巨大的影响力。

　　但赣南赖家的祖先赖布衣，他所擅长的却并不是相面之术和推算之术。

　　赖布衣最擅长的，是堪舆之术，也就是风水法阵，寻龙点穴之术。

　　这赖布衣号称古往今来第一堪舆大师，在赣南岭南这些地方的民间，他有着莫大的名声。

　　而此时此刻，在我面前的这名相貌英俊的不像话，不知道是人是鬼的，竟然是民间传说中赫赫有名的布衣神相，赖布衣。

　　一念至此，和赖布衣相顾而视，我问着他道：“既然你是赖布衣，那你是人还是鬼？”

　　面对着我所提出的这个问题，赖布衣脸上的表情看上去有点儿尴尬，又有点无奈，竟然还露出了一丝苦笑之色。

　　随后赖布衣苦笑着道：“就算是上品天仙，也不可能活一千三百多年！更何况在这末法时代，我又怎么可能会修炼到上品天仙的境界？”

　　赖布衣此言一出，我就调侃着他道：“既然你这样说，那你就不是人了？”

　　“看来当年赫赫有名的布衣神相，现在却成了一个布衣鬼相了！”

　　不过对于我言语之间的调侃意味，赖布衣好像并不怎么在意一样。

　　只见赖布衣笑眯眯的对着我道：“姜家小子，难道你就不奇怪，我为什么对天书和你们姜家的情况了解的如此透彻的原因吗？”


第1605章 赖布衣的真正身份

　　赖布衣自认为一切都在他的掌控之中，所以还没有等我问，他自己就有点儿迫不及待的想告诉我一切。

　　而既然赖布衣想说，我自然是不会拒绝。

　　于是我对着赖布衣道：“我当然想知道原因，只要你肯告诉我。”

　　赖布衣看上去胸有成竹，以一种居高临下的姿态，就好像看着一只蝼蚁一样的看着我道：“你的功德金身已经修炼到了第十八重天，对我来说已经足够了。”

　　“看在你的功德金身会为我所用的情况之下，在你临死之前，我就让你做个明白鬼吧！”

　　我一直都搞不明白，赖布衣他如此强大的信心来自那里？但在当前的这个情况之下，没有弄清楚赖布衣身上的秘密，我倒是没必要在口舌上和赖布衣争个高低长短。

　　所以那怕是赖布衣表现的很是狂妄，但我却并没有做出什么反应，而是静静的看着赖布衣。

　　而赖布衣见我表现的很是冷静，看着我的眼神之中的轻蔑之色反而减少了一些，不过他的脸上还是浮现了一层淡淡的冷笑。

　　总而言之，恐怕在赖布衣看来，无论是我表现的冷静还是激动，一切都无法摆脱他的掌控。

　　接下来只见赖布衣道：“当初鸿钧老祖在以身合道之后，分解了天书这件先天灵宝，把天书的碎片洒向了大千宇宙之中。”

　　“你要知道，鸿钧老祖可是靠着修炼天书上面的三千大道成为了天地间的第一个圣人，所以这天书的价值，无论是对圣人级别的存在，还是圣人之下的顶级大能，都有着巨大的吸引力。”

　　“所以当鸿钧老祖把天书的碎片洒向了大千宇宙之时，除了与世无争的女娲娘娘之外，三大天尊和西方的那两位，这五大圣人全部都出手，去争抢那些天书碎片。”

　　“甚至除了五大圣人之外，还有不少的顶级大能，都参与了天书碎片的争夺。”

　　“但鸿钧老祖他老人家可是和天道一个级别的存在，他老人家无论做任何事，其实都暗和天数。”

　　“天书碎片洒向了大千宇宙，能够抢到天书碎片的人，肯定是有气数和因果的人物。”

　　“据我所知，三大天尊全都抢到了一部分天书碎片，佛门的那两位也抢到了一部分天书碎片，还有一些天书碎片，被一些顶级大能抢走，但这些人在得到了天书碎片之后，立刻就隐藏了起来，去修炼天书碎片中所记载的三千大道。”

　　说到这里，赖布衣的话锋一转，脸上的得意之色表现的更加明显了许多。

　　只见赖布衣道：“但是，纵然有五大圣人出手，还有无数个顶级大能者，却还是有天书碎片散落在了大千宇宙之中，并没有被五大圣人和那些顶级大能者所得到。”

　　听赖布衣说到这里，看着他脸上的那副得意洋洋的样子，我瞬间就想明白了原因。

　　于是我问着赖布衣道：“看来你应该是得到了一块天书碎片吧？”

　　赖布衣闻言哈哈大笑了起来，一边笑着一边道：“姜家小子，你的反应真的很快，不愧是修炼了天书的人。”

　　听到赖布衣的回答，我却表情凝重的问着他道：“天书那怕是被鸿钧老祖分解成了碎片，但天书毕竟是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，你得到天书的时候不过是一个普通人，你是怎么学会天书中的内容的？”

　　想让一件先天灵宝认主，并不是容易做到的事情，所以赖布衣即便是得到了天书碎片，对于他如何学到了天书碎片中的内容，我就感到很是好奇了！

　　天书虽然被分解成了无数个碎片，但天书毕竟是先天灵宝，一个普通人想让天书认主，那有那么容易？

　　而对于我所提出的这个疑问，赖布衣一点都不感到奇怪。

　　在冷冷的一笑之后，赖布衣面有得色的给我说了起来。

　　只见赖布衣道：“当年我不过是一介书生而已，平日里除了死读书之外，还要在地里干活，否则的话，我连生活都过不下去。”

　　“而那一天上午，我在地里锄草之时，却不小心被一块瓦片给割破了手指。”

　　“我手指上的鲜血溢出，沾在了那个瓦片之上。”

　　“当时的我感到很是郁闷，就拿起了那个瓦片狠狠的找了一块石头摔了上去。”

　　“结果，瓦片摔到了石头上面，瓦片没有被摔烂，那块石头竟然裂成了好几块。”

　　“我感到很是奇怪，就把那块瓦片拿了起来，用清水把瓦片洗的干干净净的。”

　　“结果这一洗之下，我竟然发现在这块瓦片其实并不是瓦片，也不知道这块瓦片是什么材质的东西构成，看上去有点儿像玉石，也有点儿像翡翠。”

　　“如果说我把这块瓦片拿到集市上去卖，给那些达官贵人买走的话，或许能够让我一辈子衣食无忧。”

　　“但当时的我却并没有这种想法，也不知道是不是因为我的鲜血滴在了瓦片之上的缘故，我总是觉的我和这瓦片之间建立了一种很特别的联系。”

　　“就这样，我就把这块瓦片留了下来，每天白天在闲暇之余我会把瓦片拿在手中把玩，晚上睡觉之时，我会把瓦片枕在脑袋下面，甚至有时候干脆抱着瓦片睡觉。”

　　“像这样的时间过了有差不多一年左右，在有一天晚上，我在做梦的时候，竟然梦到在瓦片的表面上出现了一些远古之时的蝌蚪文字。”

　　“正好我对蝌蚪文有一定的研究，当在梦中看到瓦片上有蝌蚪文显现之时，我就凑了过去想看看那些蝌蚪文字的内容是什么？”

　　“结果就在我刚刚凑了过去之时，却发现这只是一个梦而已。”

　　“梦醒之后，我感到很是无奈，就从枕头底下把瓦片拿了出来，想拿在手中把玩一番。”

　　“然而，就在我把瓦片从枕头底下摸了出来之时，在半夜无光的环境之下，那瓦片上面竟然有亮晶晶的蝌蚪文字显示了出来。”

　　“正好我能够看懂瓦片上面的蝌蚪文字，在一遍又一遍的通读了那些蝌蚪文字之后，利用那些蝌蚪文字所记载的堪舆之术，我先给当地的人寻龙点穴看风水，慢慢的在当地有了一定的名气，直到后来创下了布衣神相的名声。”

　　听赖布衣这样一说，我总算是知道了赖布衣一身所学的堪舆风水之术是从那里来的了？

　　原来赖布衣的堪舆之术，竟然是天书之中所记载的，这就难怪赖布衣创下了古往今来第一堪舆大师的名头。

　　但天书毕竟是天书，如果赖布衣靠着天书碎片中记载的蝌蚪文字，仅仅创下了一个堪舆大师的名头，那只能说明他所得到的天书碎片实在是太小了，所记载的东西也实在是太少了！

　　当然，事实肯定不是如此！

　　赖布衣他之所以没有从天书碎片之中学到更多的东西，恐怕是因为他并没有真正的让天书碎片承认了他的缘故。

　　果然，和我猜测的并没有区别，只见赖布衣道：“从天书碎片之中我学到了堪舆之术，创下了偌大的名声和家业，让我们赣南赖家在相师界有了一定的地位。”

　　“但是，我自己却很清楚，如果我所得到的这块瓦片是一座金山的话，那我仅仅从这块金山之中挖掘到了一块金子而已！”

　　“要想得到整座金山，我就必须让这块瓦片彻底的认可我，接纳我。”

　　“而根据瓦片表面上的蝌蚪文字记载，要想让这块瓦片彻底承认我和接纳我。”

　　“我就必须把我的肉身和灵魂全部都献祭给这块瓦片，和这块瓦片合二为一。”

　　“姜家小子，你现在应该知道我的身份了吧？”

　　“其实我不仅是布衣神相赖布衣，我还是天书碎片，造化玉碟的一部分！”


第1606章 功德大道

　　此时此刻，赖布衣此言一出，我心头的所有疑问，全部都烟消云散，有了一个圆满的解释。

　　正因为赖布衣他把自己的肉体和灵魂献祭给了天书碎片，所以他就是天书碎片，天书碎片也是他。

　　天书碎片是先天灵宝，作为先天灵宝其实是有自己的意识的，而通过先天灵宝的意识，赖布衣就能够知道有关天书碎片的一切。

　　元始天尊得到了天书碎片的一部分，把这部分天书碎片化成了封神榜，赐给了我们姜家的老祖宗姜子牙，这让我们姜氏一族除了远古八族的修炼之法以外，还有了天书碎片之中的修炼之法。

　　还有我得到了万古不灭金身之后，因为修炼了我们姜氏一族的功法，所以就开始自动修炼功德金身，这其实也是天书碎片之中所记载的功法造成的。

　　我的功德金身，对赖布衣来说至关重要，如果能够占据我的功德金身，那他就可以重新拥有一个完美无比的身体。

　　或许从赖布衣把自己的灵魂和肉体献祭给了天书碎片，和天书碎片合二为一的那时刻起，赖布衣就在祈盼着有一个人会修炼出功德金身。

　　也正是因为这一点，在见到我之时，赖布衣才会对我的功德金身修炼到了第十八重天很是满意。

　　不过修炼功德金身修炼了这么久，到现在为止，我都不知道我的功德金身达到了那一个层面？

　　赖布衣说我的功德金身修炼到了第十八重天，那功德金身修炼到大圆满，总共有多少重天呢？

　　想至此，我就问着赖布衣道：“既然你是天书碎片，那对天书中所记载的三千大道，你应该都有一定的了解。”

　　赖布衣闻言很是得意的点了点头道：“当然，我不仅了解天书中的三千大道，而且这天地间古往今来的任何事情，我全部都知道的一清二楚。”

　　“甚至天道循环，未来会发生的一些事情，我都能够预测到一二。”

　　听赖布衣这样一说，让我隐隐约约的就有点儿担心了。

　　如果赖布衣他连未来的事情都能够预测到一二的话，那他这会儿表现的如此自信，难道是他预测到了什么吗？

　　难不成他还真有本事占据了我的功德金身，让我落得一个身死魂灭的下场吗？

　　不过这个问题迟早要面对，结果很快就会知道，不如在和赖布衣了断之前，我先从他这里套一些东西出来。

　　既然赖布衣说他知道这天地间的任何事情，我索性就把我的一些疑问在他这里问个清楚明白。

　　想至此，我问着赖布衣道：“你说我的功德金身修炼到了第十八重天，那你能不能告诉我，功德金身是一个什么样的修炼功法？”

　　“如果把功德金身修炼到大圆满境界，需要修炼到多少重天？”

　　赖布衣闻言并没有拒绝我，而是悠然自得的道：“天书之中所记载的三千大道，最上乘的一些大道有玄门正道，旁门左道，还有无为之道等等。”

　　“元始天尊所得到的那一部分，所记载的是玄门正道，所以元始天尊门下，都号称是玄门正宗。”

　　“道德天尊所得到的天书碎片记载的是无为之道，所以老子无为。”

　　“而灵宝天尊所得到的天书碎片，记载的是旁门左道，所以灵宝天尊的门下，被称为旁门左道之辈。”

　　“其实无论是玄门正道还是无为之道，乃至旁门左道，只要能够修炼到终极境界，都可以成就混元大罗，成为天地间至高无上的圣人。”

　　听赖布衣说了一堆，但对我来说仅仅是长了一点知识而已，对于我想知道的有关功德金身的情况，却没有提到一丝一毫。

　　于是我又问着赖布衣道：“那功德金身呢？功德金身是三千大道之中的什么道呢？”

　　赖布衣闻言瞥了我一眼，见我打断了他，眼神之中表现的有点儿不满。

　　接下来赖布衣却反问着我道：“姜家小子，除了鸿钧老祖之外，这天地间的五大圣人是怎么达到混元大罗境界，成为至高无上的圣人的，你有想过吗？”

　　赖布衣这样一问，我略微思考了一下，然后回答着道：“女娲娘娘是因为有造人功德，所以才达到了混元大罗境界。”

　　“三大天尊是因为立下了教派，发下了弘誓大愿，有教化人族和守护人族的功德，所以才能够成就圣位。”

　　“而佛门的那两位，他们也是立下了教派，发下了三千弘誓大愿，有教化人族和守护人族的功德，所以才能够成为天地间至高无上的圣人。”

　　“难道说，那些圣人之所以能够成就圣位，成为混元大罗级别的存在，是因为教化人族和守护人族，得到了无量功德的缘故？”

　　听到我的回答，赖布衣点了点头道：“你小子的悟性就是好，还真不愧是修炼了功德大道的人！”

　　赖布衣此言一出，我立刻就反应了过来，恐怕我们姜氏一族所修炼的功法，应该就叫做功德大道。

　　于是我跟赖布衣确认着道：“我们姜氏一族所修炼的功法，或者说我修炼的功德金身，难道是三千大道之中的功德大道？”

　　赖布衣又点了点头道：“没错，你们姜氏一族所修炼的功法，就是三千大道之中的功德之道。”

　　“但功德之道在三千大道之中是最难修炼的，因为对修炼之人来说，要想不欠因果，不断地积累功德，是一件比登天还难的事情。”

　　“所以当元始天尊传道之时，他门下的所有弟子，没有一个人愿意去修炼功德之道。”

　　“直到后来收下了你们姜家的老祖宗姜子牙为徒，姜子牙却和其他人不一样，他对玄门正道并不感兴趣，对功德之道却特别感兴趣。”

　　“元始天尊见姜子牙对功德之道感兴趣，掐指一算之下，发现他正好是封神大劫之中的关键人物，所以元始天尊就把功德之道传给了姜子牙。”

　　“再到后来，姜子牙结合你们姜氏一族从女娲娘娘那里所得到的远古八族的修炼之法，糅合了功德之道，才创出了你们姜氏一族独有的修炼之法。”

　　赖布衣这样一说，对于我们姜氏一族的修炼功法的来历，我总算是有了一个比较全面的了解。

　　原来我们姜氏一族的修炼功法，竟然是三千大道之中的功德之道，但我的功德金身和功德之道是什么关系呢？

　　赖布衣刚才说我不愧是修炼了功德大道的人，这功德大道和功德之道之间，有什么区别呢？

　　就在我正这样想着之时，赖布衣早已经看穿了我的想法，主动给我解释着道：“功德大道的层面，比功德之道要更加高了一层，如果把功德大道修炼到最高境界，也就是你的功德金身达到九九八十一重天的话，那就算是没有鸿蒙紫气，你的个人实力，也不会逊色于至高无上的圣人！”

　　“但功德大道的修炼条件实在是太苛刻了，一定要先有一个修炼成了万古不灭金身的人做载体，让修炼功德之道的人融合万古不灭金身，然后用无上功德来改造万古不灭金身，才能修炼出功德金身。”

　　“自从开天辟地以来，你小子可是第一个有机缘修炼出功德金身的人物！”

　　听赖布衣这样一说，我整个人愣在了那里！

　　原来功德金身总共有九九八十一重天，而我却仅仅才达到了第十八重天而已！

　　但这功德金身要是能够达到大圆满的境界，在实力上竟然能够和混元大罗级别的圣人相提并论，这简直是吊炸天啊！

　　不过赖布衣所说的就算是没有鸿蒙紫气，这句话代表着什么意思呢？

　　这鸿蒙紫气是什么玩意儿？


第1607章 鸿蒙紫气，成圣之机（上）

　　功德金身只要达到了八十一重天，大圆满的境界，实力就堪比混元大罗级别的圣人，这听起来确实是一件吊炸天的事情。

　　我修炼的这功德大道，确实是一门吊炸天的法门。

　　在天书的三千大道之中，我估计这应该是最上乘但却是最难修炼的法门了！

　　不说别的，仅仅融合万古不灭金身这种事情，除了我运气逆天的遇上了之外，自从开天辟地以来，是从来都没有发生过这种事情的。

　　要知道，万古不灭金身只有巫族一脉的大巫才能够修炼出来，但巫族一脉主修杀伐之道，每一个巫族一脉的人物性格都刚烈无比，那怕是粉身碎骨，也不可能会把自己的万古不灭金身让别人融合的。

　　而且功德之道修炼起来特别麻烦，因为一不小心牵扯到了因果，就会损失功德，让自己辛辛苦苦积累的功德毁于一旦。

　　而修炼者讲究的是弱肉强食，为了争夺法宝，修炼资源，欠下因果的事情是难免会去做的。

　　所以对功德之道这种法门，很少有修炼者愿意去修炼。

　　那怕是自诩为玄门正宗的元始天尊门下，除了我们姜家的老祖宗姜子牙之外，也没有一个人愿意去修练功德之道。

　　在这种情况之下，我这个姜氏一族的传人，才机缘巧合的修炼成了功德金身，走上了修炼功德大道的不归之路。

　　但话说回来，虽然这功德大道修炼到大圆满境界之时能和圣人比肩，可是想达到八十一重天的大圆满境界，在我看来简直就是不可能的！

　　毁掉了妖族联盟的实验基地，拯救了整个人类，却仅仅才让我的功德金身达到了十八重天，要想达到八十一重天的大圆满境界，那我岂不是要把整个大千宇宙给拯救了？

　　既然这样，功德金身能够提升到大圆满境界，我就不去想了！

　　不过赖布衣之前所说的什么鸿蒙紫气，倒是让我感到很是好奇，于是我就问起了赖布衣。

　　“鸿蒙紫气？什么是鸿蒙紫气？”我问着赖布衣道。

　　赖布衣对自己充满了信心，所以我这会儿问什么他都不会拒绝。

　　只见赖布衣得意洋洋的笑着道：“说到鸿蒙紫气，那我就给你来说一下有关我们所在的这方天地的奥妙。”

　　赖布衣把自己的灵魂和肉身献祭给了天书碎片，所以他成了天书碎片的一部分，而通过天书碎片的一部分，他就能够知道天地间的诸多秘密。

　　这会儿见赖布衣要给我讲述天地之秘，我就像一个小学生一样，认认真真的听了起来，就差没有把双手背在身后了。

　　这时赖布衣问着我道：“绝大多数人都知道，盘古氏开天辟地，那不知你有没有想过，在盘古开天辟地之前，是一个什么样的状况？”

　　被赖布衣这样一问，我整个人愣在了那里，思索了片刻之后，才回答着道：“据说在盘古开天辟地之前，宇宙是一片混沌，所以被称之为混沌宇宙。”

　　“盘古氏是三千混沌魔神之首，他的使命就是开天辟地。”

　　“所以在混沌宇宙之中孕育了十亿八千万年之后，盘古氏用和他伴生的混沌神斧，一斧下去，就破开了混沌宇宙。”

　　“自此之后，气之轻清，上浮着为天，气之重浊下凝者为地，这才有了远古洪荒。”

　　“但远古洪荒在经历了龙汉大劫和巫妖大劫之后，被打碎成了无数碎片，最后才形成了大千宇宙。”

　　“而我们目前所在的这方天地，据说是整个大千宇宙的中心，但具体是与不是，我就不是很清楚了！”

　　我所说出来的，是我们姜氏一族一代一代口口相传下来的，而赖布衣在听了我所说的这些之后，眼神里流露出了赞许之色，笑着点了点头。

　　“不错，你能知道这些，也算是很不容易了！”

　　“但我要问你的，却并不是这些！”

　　赖布衣这样一说，我就更加凌乱了，他要问我的不是这些，那会是什么呢？

　　他没有否定我，那说明我说的没有错啊！

　　就在我正胡思乱想着之时，赖布衣看上去高深莫测的问着我道：“盘古氏开天辟地之前，是混沌宇宙，那混沌宇宙是怎么来的呢？”

　　赖布衣此言一出，我整个人就彻底凌乱了！

　　混沌宇宙是怎么来的，我特么的怎么知道？

　　难不成混沌宇宙的来历，和那什么鸿蒙紫气有关？

　　我一脸凌乱的向着赖布衣看去，而赖布衣却笑眯眯的对着我道：“姜家小子，有句话叫无极生有极，有极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化万物！”

　　“还有一句话，叫从无到有，从有到一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“如果说把开天辟地的盘古比做太极，比做一的话，那混沌宇宙，就算是有和有极。”

　　“任何事情，包括这大千宇宙在内，都是一个从小到大，从无到有的过程！”

　　“所以说，混沌宇宙是怎么来的，我给你的回答，是从无中而生！”

　　赖布衣给我的这番回答，听的我一愣一愣的，一时之间我感到很难理解。

　　但我却有一种感觉，赖布衣的这番话，好像玄之又玄，妙之又妙，在讲述着一个天道至理一样。

　　如果能够彻底理解了这个天道至理，那在以后的修炼之中，我将不会因为对天道至理的理解不足而产生瓶颈。

　　其实修炼不仅是一个积蓄法力的过程，最重要的是一个对天道至理理解的过程。

　　对天道感悟的越加深刻，和天道的契合度越高，从天道这里所能够借用的天地之力就越多，实力也就会越来越强大。

　　所谓勘破大罗，就是要理解透彻属于大罗境界的天道至理。

　　在当前这个末法时代，一是因为修炼环境实在是太差，法力无法积蓄，境界无法提升，二是因为天道至理无法理解，所以才无法诞生大罗境界的修炼者。

　　但说了这么多，不管混沌宇宙是怎么来的，和赖布衣所说的鸿蒙紫气有什么关系呢？

　　想至此，我问着赖布衣道：“如果混沌宇宙是从无到有而来的，那鸿蒙紫气是怎么回事呢？”

　　赖布衣答道：“任何事情都有一个过程，就算是从无到有生成混沌宇宙，照样需要一个过程的。”

　　“就在从无到有生成混沌宇宙的过程之中，最先生成的是九道鸿蒙紫气，而正是这九道鸿蒙紫气中的鸿蒙之力，才给混沌宇宙的生成，提供了最原始的给养。”

　　“正是凭借着那九道鸿蒙紫气所提供的给养，才生成了混沌宇宙，孕育了三千混沌魔神，还有三千件混沌宇宙之中的先天灵宝。”

　　听到这里，我不胜感慨，原来赖布衣所说的鸿蒙紫气，竟然是混沌宇宙的能量本源，这简直是太吊炸天了！

　　要是某个人能够得到一道鸿蒙紫气，那这人能够牛逼到什么程度啊？

　　就在我产生了这个念头之时，赖布衣问着我道：“姜家小子，天书中所记载的三千大道，每一道都可以成就混元大罗境界，但为什么这天地之间，就算是加上鸿钧老祖，也只有七个混元大罗级别的圣人呢？”

　　我基本上没有思索，下意识的回答着道：“刚才你不是说了吗？是因为功德？”

　　但赖布衣却摇了摇头道：“鸿钧老祖是这天地间的第一个圣人，他成圣之时连人族都没有诞生，又何来的功德之说？”

　　赖布衣这样一说，我顿时就懵逼了，不过他说的确实没错，鸿钧老祖能够成圣，好像和功德无关。

　　那鸿钧老祖是因为什么成圣的？

　　难道说，是因为鸿蒙紫气？


第1608章 鸿蒙紫气，成圣之机（下）

　　赖布衣的一双眼睛，好像能够看透这世间的一切。

　　我的意识之中想到了什么，赖布衣就能一眼看穿一样。

　　见我一脸懵逼的看向了他，赖布衣笑着道：“姜家小子，你猜的一点都没错，要想成为天地间至高无上的圣人，不仅要领悟天道至理，要积蓄无穷无尽的法力，要斩去善念恶念和自我，还要有无上功德，但最关键的，你要有成圣之机。”

　　“如果没有成圣之机，那一切都是枉然！”

　　“而这成圣之机，就是鸿蒙紫气！”

　　听到赖布衣这话，我只感觉成为天地间至高无上的圣人，简直是太难太难了！

　　领悟天道至理也就算了，积蓄无穷无尽的法力，这是一个什么概念？多少法力才能算是无穷无尽？

　　还有斩去善念和恶念，最关键的要斩去自我，如果一个人没有善恶之念，甚至连自我都没有了，那还能算是人吗？

　　蝼蚁如我，一点都没法理解，圣人是一个什么样的概念？

　　但站在我目前的角度，要想让我没有善恶之念，连自我都失去，这是我绝对无法接受的！

　　如果只有放弃自我，没有善恶之念，才能够成为天地间至高无上的存在，那看来我这辈子是没有希望了！

　　更何况按照赖布衣所说，就算是满足了这些苛刻的条件，还需要鸿蒙紫气这个成圣之机，那在我看来是更不可能了！

　　这天地间总共有九道鸿蒙紫气，已经产生了七个圣人，那说明有七道鸿蒙紫气已经被人所得，剩下的两道鸿蒙紫气，又怎么可能会落到我这种蝼蚁的手中？

　　大千宇宙是何其的浩瀚，顶级大能存在，不知道有多少？

　　比如像地藏王菩萨，佛门的那几位顶级大能，还有道德天尊门下，元始天尊门下，灵宝天尊门下的那些顶级人物，再还有龙汉大劫之中没有死的那些混沌魔神，这些人全都盯着那两道鸿蒙紫气，又怎么可能会眼睁睁的看着鸿蒙紫气，落到一个蝼蚁般的人物手中？

　　一念至此，我顿感无趣，摇了摇头道：“鸿蒙紫气是成圣之机，这跟我有什么关系？”

　　说出这话之后，我已经打算跟赖布衣问一些其他方面的问题了，但赖布衣却摇了摇头，立马就对我做出了回应。

　　“姜家小子，你这话可就大错特错了！这鸿蒙紫气，成圣之机，不仅和你有关，还和你有很大的关系！”

　　赖布衣此言一出，我直接就被雷成了狗。

　　鸿蒙紫气可是成圣之机，是那些吊炸天的大人物才有资格拥有的东西，我特么在那些大人物面前不过是一个小虾米而已，我和鸿蒙紫气能有什么关系？

　　而且赖布衣还说我和鸿蒙紫气有很大的关系，这特么的对我来说不是好事啊！

　　万一我要是真和鸿蒙紫气有关，那岂不是要被那些吊炸天的大人物给盯上了？

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理！

　　但仔细想想，好像确实有这么一个情况！

　　地藏王菩萨的化身禅真大师，自从脱离了无尽地狱之后，不就一直都跟在我的身边吗？

　　上一次被幽冥老祖所困，要不是禅真大师这个顶级大能出手，我就被幽冥老祖的亿万化身给活活累死了，难道说就是因为我和鸿蒙紫气有关？

　　如果不是这个原因的话，地藏王菩萨的化身有什么理由跟随在我的身边呢？

　　所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，要是被地藏王菩萨这种顶级大能给惦记上了，那还有我的好吗？

　　一念至此，我就有点儿紧张的问着赖布衣道：“那我和鸿蒙紫气有什么关系？”

　　赖布衣没有直接回答我，摆出了一副高深莫测的样子道：“那九道鸿蒙紫气，可以说是混沌宇宙的本源之力，在形成了混沌宇宙，孕育出了三千混沌魔神，还有三千件先天灵宝之后，鸿蒙紫气中所蕴含的鸿蒙之力，基本上就被消耗殆尽了！”

　　“但鸿蒙紫气孕育了混沌宇宙，所以鸿蒙紫气之中，蕴含着大道至理，只有通过鸿蒙紫气，才能够领悟到大道至理，领悟到混沌宇宙诞生的整个过程，才能够达到混元大罗境界，成为至高无上的圣人。”

　　我不得不承认，赖布衣这货还真是一个话痨，他罗里吧嗦的讲了一大堆，却一点都没有讲到我和鸿蒙紫气之间的关系。

　　他所说的这些东西，对我来说有什么意义？

　　不过我并没有打断赖布衣，就当补充一点知识面，他讲到那儿我就听到那儿吧！

　　我相信只要给他足够的时间，他肯定能够讲到我和鸿蒙紫气之间的关系的。

　　接下来只见赖布衣继续道：“在盘古氏开天辟地之后，那九道鸿蒙紫气也进入了盘古氏所开辟的天地之中。”

　　“当时的天地之间，盘古氏用他的身躯所化的天地万物刚刚生成，占据这方天地的，是混沌宇宙之中和盘古氏共同孕育的三千混沌魔神。”

　　“当然，盘古氏因为开天而身陨，所以当时的天地之间，只有两千九百九十九名混沌魔神。”

　　“而龙汉大劫，所谓的混沌魔神之劫，其实就是天道要在这两千九十九名混沌魔神之中，为那九道鸿蒙紫气寻找主人！”

　　听赖布衣说到这里，即便是他还没有说到我和鸿蒙紫气的关系，但我却听出了一点眉目。

　　龙汉大劫的最终胜利者，就是天地间的第一个圣人鸿钧老祖，由此看来，那九道鸿蒙紫气，恐怕被鸿钧老祖所得到了。

　　如此说来，鸿钧老祖也是三千混沌魔神之一了？

　　想到这里，我就直接问起了赖布衣。

　　“鸿钧老祖成了天地之间的第一个圣人，看来鸿蒙紫气是被鸿钧老祖给得到了吧？”我问着赖布衣道。

　　赖布衣点了点头，我接着问道：“你说龙汉大劫是在混沌魔神之中寻找鸿蒙紫气的主人，难道鸿钧老祖也是三千混沌魔神之一吗？”

　　对于我提出的这个问题，赖布衣直接白了我一眼道：“在盘古氏开天辟地之前，混沌宇宙之中只有三千混沌魔神，如果鸿钧老祖不是三千混沌魔神之一，那他是从那里来的？”

　　“不要说鸿钧老祖了，就算是创始元灵座下的四大弟子，同样也都是三千混沌魔神之一！”

　　赖布衣的回答让我哑口无言，我是万万都没有想到，鸿钧老祖他老人家竟然是三千混沌魔神之一，看来是我对混沌魔神这个名称太在乎了。

　　在我的概念之中，既然是混沌魔神，尤其是魔神这两个字，那肯定代表着反派，代表着邪恶，和正义无关，和高高在上的鸿钧老祖自然无关。

　　但我却忘记了一点，像鸿钧老祖这种人物，除了混沌宇宙能够孕育，除了混沌魔神的身份之外，别的身份根本就无法解释他的存在！

　　不过鸿钧老祖是三千混沌魔神之一，那他的师父创始元灵呢？

　　创始元灵又是一个什么样的存在呢？

　　难不成创始元灵也是三千混沌魔神之一？

　　既然想到了这一点，我就问了出来，但赖布衣给我的回答却有点儿高深莫测，让我似懂非懂。

　　只见赖布衣道：“创始元灵他怎么可能会是混沌魔神？我实话告诉你吧！创始元灵他就是无，他就是天道，他是一种规则，是一种秩序，他无处不在，无所不能，他玄之又玄，妙之又妙，他是无法用语言和文字来形容和解释的！”

　　面对着赖布衣的这番话，我一脸懵逼的想了半天，最终却无可奈何的摇了摇头。

　　这特么的太深奥了，我这个蝼蚁那能听懂？

　　还是那句话，说了这么多废话，我和鸿蒙紫气有鸡毛关系啊？


第1609章 天地之间，圣不有九

　　赖布衣给我说了一大堆，但我却完全没有听懂，而且在我看来，恐怕就算是赖布衣他自己，也未必能够理解这些吧？

　　只不过因为赖布衣和天书碎片融合到了一起，他所知道的这些知识，都是天书碎片传递给他的信息，他只是表述给了我而已。

　　如果赖布衣能够理解这些天道至理的话，他就不会把自己的血肉和灵魂献祭给了天书碎片，让自己和天书碎片融合了。

　　当然，我之所以问创始元灵是谁？只是感到好奇而已，但我最关心的，还是鸿蒙紫气和我有什么关系？

　　赖布衣这会儿在讲，我就没有打断他，让他一直讲下去算了。

　　只见赖布衣道：“在混沌魔神劫之中，创始元灵座下的四大弟子战死了两个，重伤了一个，只有鸿钧老祖有着无上气运，最终得到了那九道鸿蒙紫气，成了龙汉大劫唯一的胜利者。”

　　“可以说在龙汉大劫之中，创始元灵座下的四大弟子，是天道选定的天命之子，而得到了鸿蒙紫气的鸿钧老祖，经过筛选之后，就成了灭世大劫的救世之主。”

　　赖布衣这样一说，终于说到了鸿蒙紫气和我有关的情况了。

　　鸿钧老祖也是天道选定的天命之人，最终成了灭世大劫的救世之主，难道鸿蒙紫气的归属，和救世之主有关吗？

　　就在我正这样想着之时，赖布衣问着我道：“第二次灭世大劫是巫妖大劫，姜家小子，你不妨来猜一下，在第二次灭世大劫之中，谁是天道所选定的天命之人？谁是结束了巫妖大劫的救世之主？”

　　面对着笑眯眯的赖布衣，我大概想了一下，很快就想出了答案。

　　只见我回答着赖布衣道：“如果我没有记错的话，在巫妖大劫之中，女娲娘娘和三大天尊，还有佛门的那两位，他们六个成就了圣人之位，所以这六个人应该都得到了一道鸿蒙紫气，那他们六个，应该都是天道选定的天命之人。”

　　“而女娲娘娘她缔造出了人族，而且女娲娘娘她用女娲石修补了被巫妖大战给打的支离破碎的远古洪荒，选定了远古八族，为人族的发展奠定了基础，所以女娲娘娘，应该才是巫妖大劫的终结者，是第二次灭世大劫的救世之主吧？”

　　对于我的回答，赖布衣眼神里带着赞许之色，轻轻的点了点头。

　　接下来赖布衣补充着道：“巫族一脉是盘古浊血所化，从诞生的那一刻起，就带着对盘古所创造的这个世界的无尽怨念，所以巫族一脉对这个世界只有恨意和杀念。”

　　“巫族一脉的杀伐之道，注定了是为天道所不容的！”

　　“而妖族一脉却因为发展的太过于迅猛，如果不遏制一下妖族一脉的发展，天道所选定的人族，必定会被妖族一脉奴役，是不可能成为天地间永恒的主角的！”

　　“在这种情况之下，巫妖之间就必定有一场相互毁灭之战！”

　　“而巫妖之间的这场相互毁灭之战，其实就是鸿钧老祖在暗中指派他的三名亲传弟子和两名记名弟子挑起来的！”

　　“作为回报，鸿钧老祖把他在混沌魔神大劫之中所得到的鸿蒙紫气，赐给了他的三名亲传弟子，和两名记名弟子。”

　　听赖布衣说到这里，我完全已经明白了一切。

　　根本就不用赖布衣说出来，我就很清楚的知道，鸿钧老祖的那三名亲传弟子和两名记名子弟是谁？

　　很显然，三名亲传弟子是三大天尊，道德天尊，元始天尊，灵宝天尊，而两名记名弟子，自然是佛门的接引和准提。

　　不过我有点儿奇怪的是，女娲娘娘她是妖族出身，作为天道选定的天命之人，她为什么会参与了巫妖大战，最终成了终结巫妖大劫的救世之主呢？

　　女娲娘娘能够成就圣人，鸿钧老祖肯定也是给了她一道鸿蒙紫气的，但女娲娘娘并不是鸿钧老祖的弟子，鸿钧老祖有什么理由给她鸿蒙紫气呢？

　　想到这里，我就一脸迷茫的向着赖布衣看了过去。

　　而赖布衣自然是知道我想问他什么，还没有等我开口，他就给我解释了起来。

　　只见赖布衣道：“女娲娘娘有造人功德，这是天道认定的无上功德，所以那怕她和鸿钧老祖并没有师徒名分，鸿钧老祖也要赐给她一道鸿蒙紫气。”

　　“鸿钧老祖在巫妖大劫之中虽然以身合道了，但他只能算是天道的一部分，他并不能完全代表天道意志！”

　　“就像我一样，我虽然和天书碎片融合了，但我却并不能代表天书，我只能算是天书的一部分。”

　　赖布衣说到这里，脸上的表情显的有些无奈，但就在下一刻，赖布衣的眼神里却闪烁出了两道凶狠而又恶毒的目光，这眼神就好像一头嗜血的饿狼盯着自己的猎物一样。

　　不过赖布衣用什么眼神看我都无所谓了，我现在只想知道我和鸿蒙紫气之间究竟是什么关系？

　　于是我对着赖布衣道：“照你所说，在巫妖大劫之中鸿钧老祖送出去了六道鸿蒙紫气，加上鸿钧老祖自己成圣用了一道，那在鸿钧老祖的手中，就只剩下了两道鸿蒙紫气了！”

　　“换句话说，只要鸿钧老祖把这两道鸿蒙紫气给谁，那这两个人就有可能会成为天地间的第八个和第九个圣人？”

　　见我竟然能够举一反三，从他的话之中立刻就分析了一个这样的结果出来，赖布衣看着我的眼神里又流露出了赞许之色，连连的点了点头。

　　随后赖布衣道：“你这小子还真不愧是修炼了功德大道的人物，这脑瓜子的反应就是快啊！”

　　“不过我却要告诉你，你只说对了一半！”

　　我自认为我的分析没有漏洞，但赖布衣却说我只说对了一半，这就让我感到很是奇怪了。

　　“那是怎么回事？我错在了那里？”我问着赖布衣道。

　　赖布衣微微一笑，回应着我道：“天道循环，宇宙洪荒，就算是大千宇宙，也会有崩溃和毁灭的那一天！”

　　“混沌宇宙是九道鸿蒙紫气孕育而成，但如果这九道鸿蒙紫气被九个人所得到，产生了九个不死不灭的圣人，根据天道至理，在九个圣人就位的那一刻，就是大千宇宙彻底奔溃，重新化为混沌本源之时。”

　　“圣人虽然不死不灭，但大千宇宙一旦奔溃，重新化为混沌本源，那就算是圣人也要灰飞烟灭，从有到无，从无中来，却又要回归到无中去！”

　　“所以，站在鸿钧老祖的角度，他是不可能把第九道鸿蒙紫气送出去的！”

　　虽然对赖布衣所说的天道至理我不太理解，但赖布衣这样一说，我倒是明白了他之前为什么说我说对了一半？

　　于是我对着赖布衣道：“看来鸿钧老祖只会送出一道鸿蒙紫气，让这天地之间再出现一名混元大罗级别的圣人了？”

　　“换句话说，这天地之间的圣人不能有九个！”

　　赖布衣点了点头道：“没错，站在鸿钧老祖的角度，要想让大千宇宙不会崩溃，让天道不灭，这天地间就只能再出现一名圣人级别的存在。”

　　“所以鸿钧老祖发动了第三次灭世大劫，一来是代表天道清除妖族余孽，重建天地秩序，二来就是为了筛选出那第八名圣人。”

　　“然而，第三次灭世大劫却引发了灵宝天尊和元始天尊这两个鸿钧老祖的亲传弟子之间的争斗，反而让佛门一脉占了大便宜，趁机壮大发展，得到了天大的好处。”

　　“毕竟元始天尊和灵宝天尊是他门下的亲传弟子，鸿钧老祖见局势有些失控，就亲自出面终结了封神大劫，让这第三次灭世大劫没有起到相应的作用。”

　　“不过因为鸿钧老祖和佛门的那两位牵扯到了一段因果，所以为了公平期间，为了给佛门一方一个机会，鸿钧老祖把一道鸿蒙紫气一分为五，降落到了我们所在的这方天地之间。”


第1610章 最后一问

　　帝言老货曾经说过，他说他们帝氏一族的天命之子帝言降生之时，从东方有一股紫气自天而降，落入到了他们帝家，这显示着帝天被天道所选定，成为了天命之人。

　　难道说，那道从东方自天而降的紫气，其实就是鸿钧老祖一分为五的鸿蒙紫气？

　　如果帝天这个天命之人的身上有五分之一的鸿蒙紫气的话，那岂不是说，我们其他的四个人身上，也会有五分之一的鸿蒙紫气？

　　我记的四神兽家族的几个老祖宗说过，说如果想成为化解灭世大劫的救世之主，作为天命之人，就只能杀死其他的四个天命之人，而且只有天命之人，才能够杀死同为天命之人的竞争对手。

　　用鸿蒙紫气来解释的话，这就很好解释了！

　　因为五个天命之人都身具鸿蒙紫气，只有杀死了天命之人，才能够把被杀死的那个身上的鸿蒙紫气据为己有。

　　如此一来，如果我想拥有成圣之机，想成为救世之主，就必须去杀死其他的四个天命之人。

　　帝天，姚远，这俩货还好说，他们都不是什么好东西，让我去杀死他们，我倒是不会有什么心理负担。

　　但周杰和秦楚楚，他们一个是我的朋友，一个是我曾经深爱着的女人，是被我占有了身体的女人，是在很多方面对我有巨大帮助的女人，我又怎么可能对他们下狠手去杀了他们？

　　可是，我有鸿蒙紫气在身，命运就注定了我们必须要互相残杀！

　　就算是我们不愿意，恐怕道门一方和佛门一方，也会在背后暗中来推动。

　　只有当我们相互残杀，最终把那一道鸿紫气凝聚在了某一个人的身上之时，恐怕才是幕后的那些人物，显现出他们真实意图的时候。

　　可怜如我们，虽然号称是天命之人，但其实我们都不过是别人手中玩弄的棋子而已！

　　难道说，我意识之中所出现的那个场景，真的会上演吗？

　　本来我以为经历了百慕大三角的那一幕，我意识之中出现的场景不会再上演了，但此时此刻，我却有一种很强烈的预感，我觉的在我意识之中所出现的那副场景，恐怕迟早都会上演。

　　一念至此，我竟然痛苦无比，不由自主的把眼睛闭了起来。

　　站在赖布衣的角度，他是无法理解我此时此刻的心情的，所以见我闭上了眼睛，表现出了一副无比痛苦的样子，他就感到有点儿奇怪了。

　　“姓姜的小子，你这是怎么回事？难道你怕了吗？”

　　“我感觉你不像是一个怕事的人啊！”

　　“不过无论是你怕还是不怕，你的命运早已经注定，从你融合了万古不灭金身，开始修炼功德大道的那一刻起，你就注定了会成为我的鼎炉！”

　　“你的功德金身会是我的，你的鸿蒙紫气也会是我的，我还要用你的身份杀死其他的天命之人，得到另外五分之四的鸿蒙字紫气，成为这天地间的第八名圣人！”

　　赖布衣说到这里，脸上凶相毕露，看他的架势是打算对我下手了。

　　不过我还有些疑问没有弄清楚，所以我并不想让赖布衣在这会儿出手。

　　于是我对着赖布衣道：“赖大师，既然你对自己那么有自信，那不妨再给我一点时间，让我对有些事情了解个清楚也好！”

　　“这也省的我死在了你的手上，会做一个糊涂鬼！”

　　听见我这话，赖布衣傲然道：“那你还想知道什么？就赶紧问吧！看在你辛辛苦苦一场，做了我的鼎炉的份儿上，我就对你知无不言，言无不尽吧！”

　　既然赖布衣对我存心不善，那我自然是不会跟赖布衣客气，所以接下来我就直接问着赖布衣道：“我到这里来是赖老叫我来的，而你是赖老的祖先，那赖老他加入我们天机一脉，把我约到这里来，都和你有关吗？”

　　和赖老相处了这么久，我从来都没有觉的赖老有什么问题，而且我们天机一脉收门人之时都会推算这个人和我们天机一脉之间是否契合，如果赖老他加入天机门的时候存有二心的话，恐怕是很难瞒住我祖爷爷的。

　　所以这会儿看着双目紧闭盘坐在床上的赖老，我必须要弄清楚赖老在这件中的立场。

　　而听到我所提出的这个问题，当看到我投向赖老的眼神之中竟然流露出了一抹关切之色时，赖布衣冷冷的一笑，看上去很是不以为然一样。

　　随后赖布衣道：“当年我把血肉和灵魂献祭给了天书碎片，和天书碎片融合成了一体，所以借助天书碎片，我就有了推算未来的能力。”

　　“你想想，你们姜氏一族的人修炼了功德大道，修炼了封神榜中所记载的功法，就拥有了看相算命的本事，那我作为天书碎片，要论推演天机的能力，肯定是在你们姜氏一族的人之上的。”

　　“经过我的推演，我发现远古八族之一的你们姜氏一族竟然在修炼功德之道，而且在若干年之后，在你们姜氏一族会出现一个气运滔天之人，这个人会有机缘修炼功德大道。”

　　“甚至，这个人会成为天道选定的五名天命之人中的一个，而且在这五个人之中，你们姜氏一族的这个，会是气运最强，最有可能成为救世之主的那一个！”

　　“另外还有一点，我竟然推算出我的子孙后代之中，竟然会有人和你们姜氏一族有缘，会拜入你们姜氏一族门下，成为你们姜氏一族的外姓门人。”

　　“在这种情况之下，我就一直隐藏在赖家，在暗中庇佑着我的子孙后代一代代的成长，让我们赣南赖家，在相师界还拥有了一定的地位。”

　　“直到几十年前，和我推算出来的结果一模一样，我的嫡系子孙赖正春他果然拜入了你们姜氏一族的门下，成为了天机一脉的弟子。”

　　“既然赖正春已经拜入了姜氏一族的门下，所以在赖正春离开家族之后，我一直都隐藏在他的身边，通过赖正春时时刻刻都了解着你们姜氏一族的情况。”

　　“小子，你可能永远都无法理解我的感受，当我听到你融合了大魔王蚩尤的万古不灭金身之时，我究竟有多么高兴啊！”

　　“现如今你的功德金身已经修炼到了第十八重天，我已经无法在继续等待下去了！”

　　“要是再让你不断的突破下去，搞不好我就收拾不了你了！”

　　听赖布衣说到这里，我长出了一口气，看来是赖布衣在暗中利用了赖老，这并不是赖老主观想要害我的。

　　这件事情只要和赖老无关，那对我来说，就只剩下如何来应付赖布衣了。

　　如果赖老背叛了天机一脉，或者说从他加入天机一脉开始的目的就不纯，那对我来说，就是一件很难接受的事情了。

　　毕竟自从认识赖老以来，我一直把他当成了一个师门长辈，一个和蔼可亲的长者来看待的，我不想他成为我的对手，或者成为我的敌人。

　　至于前来接我的赖若彤对待我的态度，仔细想想其实也很正常，作为赣南赖家的天之骄女，她难免会心高气傲，对我这个长相普通而平凡的天机门主有点儿看不上眼，那也是一件很正常的事情。

　　想至此，我就向赖布衣提出了最后一个疑问。

　　“赖大师，我还有一个疑惑，不知道能不能麻烦您给我解释一二？”

　　此时此刻的赖布衣已经有点儿不大耐烦了，当我说出这话之时，赖布衣的面色一寒道：“姜家小子，你是不是想拖延时间？”

　　“你以为这大半夜的，还会有人来帮你或者救你吗？”


第1611章 正反天道

　　这会儿是半夜三点多钟，就算我再拖延时间，也不可能会拖延到天亮。

　　不过跟我说了这么多，赖布衣已经有点儿不耐烦了。

　　而且在赖布衣看来，这半夜三更的，在他利用了赖老把我骗来的情况之下，是不可能有人来救我的。

　　但其实我并没有打算拖延时间，也并不在乎是不是会有人来救我，我只是想让赖布衣来帮我解开一个心中一直都不解的谜团而已。

　　面对着一脸不耐烦，早已经杀机闪现的赖布衣，我却反而淡然一笑，对着赖布衣道：“赖大师，不知道你在急什么呢？难道你对自己没有信心吗？”

　　“接下来你只需要回答我一个问题，那只要你有足够的本事，完全可以强占了我的功德金身，把我打入万劫不复之境地！”

　　所谓请将不如激将，在我表现出了一副这样的态度之后，赖布衣面色一凛，目露寒光的对着我道：“姜家小子，问吧，把你的最后一个问题问出来！”

　　我笑着道：“赖大师你应该知道，当年我们姜家的老祖宗姜子牙他代天封神，敕封了阴曹地府的十殿阎君，还有三百六十五路周天正神。”

　　“按道理来说，既然被敕封为周天正神，那这三百六十五名周天正神应该在天外天上，并不可能会轮回转世的。”

　　“然而，在我身边的朋友和兄弟之中，竟然有好几个是三百六十五路周天正神转世，还有一些我明明知道被敕封为周天正神之人，竟然也轮回转世，重生为人了！”

　　“甚至据我所知，在我们五个天道选定的天命之人中，除了秦楚楚的前世我并不了解之外，帝氏一族的帝天，周家的周杰，他们两个的前世，都是死于封神大劫之中，被敕封为周天正神的人物！”

　　“这究竟是怎么回事，不知道赖大师你能给我做出一个解释吗？”

　　天书之中不仅记载着三千大道的修炼之法，还有宇宙起源的过程，天地之间的诸多辛秘，简直就好像一本百科全书一样。

　　可以说自从混沌宇宙生成之后，当天书这件先天灵宝开始孕育之时，他就自动记载了所有在混沌宇宙之中所发生的事情。

　　也正是因为这一点，和天书碎片融合了之后，赖布衣才会知道那么多的上古秘闻，他才会有推演天机之能。

　　我们姜氏一族之所以会看向算命，会推演天机，和我们姜氏一族修炼了天书中所记载的功德之道同样也有很大的关系。

　　但我们姜氏一族的推演天机之术，毕竟是从天书碎片之中学来的，和天书碎片本身是无法相提并论的。

　　所以此时此刻，我把我心头最大的疑惑，向天书碎片化身的赖布衣问了出来。

　　而赖布衣在听我问出了最后一个疑问之后，立刻就眉头紧锁，陷入了沉思之中。

　　要知道，赖布衣的野心可不小，他不仅想占据我的功德金身，吞噬我的鸿蒙紫气，而且他还想连其他四个天命之人的鸿蒙紫气都吞噬了，成为救世之主，成为天地之间的第八名圣人。

　　帝天和周杰全都是他要吞噬的对象，站在赖布衣的角度，他可是绝对不想在帝天和周杰的身上出现任何意外。

　　对于我所说的情况，却并不在赖布衣的意料之中。

　　在这种情况之下，赖布衣自然是要理一个头绪出来。

　　就这样，在皱着眉头沉思了片刻之后，赖布衣好像想到了什么一样。

　　接下来赖布衣对着我道：“姜家小子，这些年来我暗中跟随在赖正春的身边，闲来无事之余，对你们所谓的现代科学，大概的了解了一番。”

　　“这让我不得不承认我们人族为万物之灵，做了天地间永恒的主角，确实有我们人族厉害的一面！”

　　听到赖布衣这番话，我感到很是奇怪，为什么他会这样说呢？

　　我问的是周天正神为什么会转世的情况？他反而跟我感慨起了人族的厉害，还有什么现代科学，这特么的什么跟什么啊！

　　就在我正一愣一愣的看着赖布衣，不知道他想表达什么之时，赖布衣紧接着道：“让我很是意外的是，在你们现代科学之中，竟然有人提出了反物质的概念！”

　　“竟然还有科学家做出了存在正反世界的假设！”

　　听赖布衣说到这里，我的脑海之中就好像响起了一声晴天霹雳，突然之间好像明白了什么一样。

　　正物质，反物质概念！

　　正世界，反世界概念！

　　难道说，在大千宇宙之中，除了我们所在的这个世界之外，还有另外一个和我们一模一样的世界？

　　我们这个世界之中有的人物，在那个世界之中同样也有！

　　那个世界也发生过和我们这个世界之中一样的事情，只不过最终的结果可能会有偏差，也许会有不同！

　　老修和苏天还有曾梦倩他们，甚至包括小兰陵和郑海冰，他们并不是三百六十五路周天正神轮回转世，而是直接从那个世界转世过来的灵魂？

　　或者，说的再大一点，不仅是我们这个世界，就连大千宇宙，都有一个对立的甚至相反的！

　　难道说，灭世大劫即将降临，天际紊乱，天道混乱的真正原因，是因为两个世界之间，或者两个大千宇宙之间，互相干扰造成的？

　　想到这里，我简直就不敢继续往下想了！

　　以我的想象力，或者说以我的心理承受能力，简直无法再继续往下想！

　　这特么的，真是太可怕了！

　　而接下来赖布衣所说的话，正好印证了我的推断。

　　甚至赖布衣所说的情况，比我推断出来的结果还要更加恐怖。

　　只见赖布衣表情凝重的道：“混沌宇宙本身就是从无处而来，而最终也要归于无处。”

　　“所以无论是我们所处的这方天地，还是大千宇宙，其实始终都处在一个有和无之间的状态。”

　　“就像人会生，会死，会轮回转世，会灰飞烟灭一样，这世间的一切道理，其实都在有无之间！”

　　“所谓有无，就是阴阳，就是正反，就是虚实，是相互对立而又相互存在的！”

　　“我们所在的这个世界，巫族一脉已经泯灭于世，但在对立的那个世界，巫族一脉却很有可能是继续存在的！”

　　“当年封神大劫之中，有些人灰飞烟灭，消失在了天地之间，有些人被敕封为周天正神，飞升去了红尘天外天。”

　　“但在对立的那个世界之中，所发生的情况可能就不是这样了！”

　　“姜家小子，你要知道，既然大千宇宙都有正有反，那衍生了天道的无，就可能无中生有，一分为二，衍生出一正一反两个天道来！”

　　“这正反天道相互影响，才会造成当前的天机紊乱，天道混乱的状况！”

　　我的推断，仅限于大千宇宙会出现一正一反，但赖布衣他却做出了一个更加惊人的推断，他认为就连高高在上的天道，都有可能还存在着正反两面的属性。

　　假如正天道无法接受巫族一脉，认为巫族一脉不能存在于天地之间的话，那反天道就很有可能会接受巫族一脉，让巫族一脉在反天道的世界之中存在。

　　甚至许许多多在我们看来不可能的事情，都有可能会在反天道的世界之中发生！

　　我们认为是正义的事情，很有可能在反天道世界之中是邪恶的！

　　反之我们认为是邪恶的事情，很有可能在反天道世界之中是正义的！

　　这一次的灭世大劫，其实很有可能是正反两个世界之间的碰撞，是两个世界之间的争斗！


第1612章 非人非鬼，非妖非魔

　　原本我以为，我已经想的够复杂了，但在赖布衣说出了正反天道的存在之后，我却发现我还是太简单了一点。

　　对于混沌宇宙，对大千世界，对宇宙洪荒，我了解的简直太少太少！

　　原本我以为在背后推动这一切的，是道门一方的三大天尊，还有佛门一方的那两位超级大能，无论是我们姜家的老祖宗姜子牙，还是幽冥城主，乃至地藏王菩萨，还有其他人物等等，其实都是大能者布在棋盘上的棋子而已。

　　可是此时此刻，我已经全然明了，如果把大千宇宙比作一盘棋的话，那有资格下这盘棋的人，恐怕就只有两个。

　　三大天尊没有资格，佛门的那两位也没有资格，甚至连鸿钧老祖都没有资格。

　　唯一有资格的两位，是正天道和反天道。

　　相对正反天道而言，我们这些人其实和芸芸众生一样，不过是大一点的蝼蚁而已。

　　作为棋子，甚至作为一颗微不足道的棋子，我又何必去在乎那么多？

　　什么天命之人，救世之主，成圣之机，圣人之位，全部都特么的见鬼去吧！

　　我只想和自己心爱的人白头到老，我只想在父母的膝下享受天伦之乐！

　　我只想拥有一帮有血有肉，可以共生死，同患难的兄弟姐妹们！

　　那怕是和诸天万界为敌，甚至为天道所不容，我的追求从来都不会改变！

　　想至此，我的念头反而越来越通达，我的心态反而越来越坚定，我脸上的表情，也变的越来越刚毅。

　　心念一动，我凝聚出了功德神鞭，目光凛然的向着天书化身的赖布衣看了过去。

　　在这同时，我对着赖布衣道：“赖大师，你口口声声的说要占据我的功德金身，要接受我的一切，我倒是想看看，你凭什么来做到这一点？”

　　而面对着我，赖布衣却浮现了一脸的冷笑。

　　随后赖布衣道：“姜家小子，我劝你就不要做无谓的挣扎了！”

　　“你要知道，你修炼的功德之道和功德大道都是天书上的修炼法门，而我作为天书化身，恐怕是这天地之间，对你的修炼功法最了解的一个人吧！”

　　“要说别人奈何不了你的功德金身，但在我的面前，你的功德金身就好像泥捏的，纸扎的一样！”

　　“你用功德之力修炼出来的功德神器，对我来说也是没有任何用处的！”

　　赖布衣不过是融合了天书碎片而已，我实在是想不通，他为什么会这么狂？

　　通过牛妖金大力，我已经验证了我的功德金身的厉害，在我看来，就算是大罗境界的大罗金身，在面对着我目前的功德金身之时，都未必能把我怎么样？

　　赖布衣他凭什么说我的功德金身像泥捏的，纸扎的一样？

　　我的功德神器虽然不如先天灵宝，但和普通的后天法宝相比，无论是攻击力还是防御能力，有几件后天法宝能和我的功德神鞭和功德神旗相比？

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，既然赖布衣如此之狂，那我就用我的功德神器给他一点教训再说！

　　一念至此，我就直接祭起了功德神鞭，只见一道金光闪过，功德神鞭就打在了赖布衣的头顶百会穴上。

　　但让我很是意外的是，我的功德神鞭明明打在了赖布衣的头顶百会穴上了，赖布衣的身体在这一刻，竟然化成了虚无。

　　在下一刻，当我的功德神鞭力道用尽，砸到了地面上之时，赖布衣的身形又开始重新显现，出现在了他之前所站立的位置之后一米左右的地方。

　　眼神里充满着不屑和鄙夷之色，赖布衣看着我道：“姜家小子，你不要拿我当普通人来看待！”

　　“我目前的状态，可以说非人非鬼，非妖非魔，不属三界之内，也不在五行之中。”

　　“你的功德神器，对我来说是没有任何用处的！”

　　说到这里，赖布衣还强调着道：“姜家小子，这附近方圆一百米之内，早已经被我布下了封天锁地大阵，所以就算是你能闹个天翻地覆，把这栋楼都打塌了，也不会有人发现，没有人来救你的！”

　　此时此刻，听到赖布衣的这番话，面对着一脸得意的赖布衣之时，我竟然不由自主的有了一丝紧张之感。

　　我可不想被赖布衣占据了我的功德金身，让我成为一个孤魂野鬼，甚至灰飞烟灭。

　　但赖布衣这货他非人非鬼，非妖非魔，功德神器打在他的身上，就好像打在了空气上一样，我应该用什么办法来对付他呢？

　　赖布衣他的弱点究竟是什么？

　　我的大脑堪比光脑，但在我的大脑高速运转之下，却还是无法想到一个能够对付赖布衣的办法。

　　无奈之下，我就只能拼命了！

　　既然功德神鞭不行，那我就用弑神枪和功德神鞭一起上！

　　想至此，我用意念力控制着功德神鞭，一鞭又一鞭的向着赖布衣的身上打去，在这同时，从我的纳戒之中把弑神枪亮了出来，双手持枪，对着赖布衣的身体一枪又一枪的刺了过去。

　　然而，我可以说是耗尽了全力，但无论是我的功德神鞭还是弑神枪，都对赖布衣造成不了任何伤害！

　　“没想到弑神罗睺的弑神枪，竟然也在你的手中！”

　　“姜家小子，难道你就没有听说过弑神枪的名声吗？这杆枪自从弑神罗睺死了之后，就成了一杆不祥之物，无论是谁，只要得到了弑神枪，就不会落得一个好下场！”

　　“既然弑神枪在你的手中，那你小子的下场就已经注定了！”

　　赖布衣的身体在虚实之间不断转化着，每一次当我的功德神鞭还是弑神枪击中他的身体之时，他就会化实为虚，让我的攻击起不到任何作用。

　　而且在化实为虚的同时，赖布衣这货还在言语之间尽情的嘲讽着我。

　　我被气的咬牙，但却无可奈何，只能拼了命的用弑神枪和功德神鞭发动了狂风暴雨一般的攻击。

　　就这样，在几波攻击下来之后，那怕是我的功德金身达到了第十八重天，相师等阶达到了天阶六品，还是有点儿力不从心了。

　　而就在这时，赖布衣却变被动为主动，开始发起了反击。

　　“姜家小子，你现在黔驴技穷了吧！”

　　“接下来我会让你知道，为什么我说你的功德金身在我的面前如同泥捏的纸扎的一样！”

　　随着赖布衣的话音一落，他的身体就好像一支离弦的利箭一般，顷刻之间就冲到了我的面前。

　　在我还没有反应过来之际，赖布衣的拳头已经轰到了我的前胸膛上。

　　大魔王蚩尤的万古不灭金身可以抵挡住灭世金雷，我的十八重天功德金身比万古不灭金身只强不弱，甚至强了好几个等级，但面对着赖布衣的这一拳之时，我整个人却被赖布衣给一拳打飞了！

　　而且我的身体被打飞之后，撞到了二楼的栏杆上，直接撞断了栏杆，从二楼掉了下去。

　　“嘭！”

　　就好像一个装满了水泥的沙袋掉到了地上一样，发出了一声沉闷的响声，我的身体四脚朝天的摔在了地上。

　　其实从二楼摔下来，对我不会造成任何影响，以我的功德金身，那怕是从几十米的高空摔下来，也不会给我造成任何的损伤。

　　然而此时此刻，我胸前被赖布衣打中的那一拳，却好像伤到了我的五脏六腑一般，让我自从融合了万古不灭金身之后，第一次感受到了疼痛这个词语所带来的感觉。

　　这才仅仅只是赖布衣打出的第一拳，就给我造成了这种感觉，这就难怪赖布衣敢夸下海口，说我的功德金身在他的面前，就好像泥捏的，纸扎的一样！


第1613章 三尸境界

　　本来我以为赖布衣是在吹牛逼，我的功德金身连灭世金雷都奈何不了，又怎么可能会成了泥捏的纸扎的？

　　但赖布衣仅仅用了一拳，就把我从二楼打落到了一楼，而且还伤到了我的五脏六腑，让我疼痛无比。

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　为什么赖布衣能够破了我的功德金身？

　　要知道，我的功德金身可是堪比大罗金仙的大罗金身啊！赖布衣他是怎么做到的？

　　赖布衣说他非人非鬼，非妖非魔，他究竟是一个什么样的存在？他为什么能够破了我的功德金身？

　　仅仅一拳就能够把我打成这个样子，要是给他再多来几下，那我岂不是真有可能会被他打死？

　　就在我挣扎着从地上爬了起来之时，赖布衣飘飘然的从二楼落了下来，站在了距离我只有个两三米的位置，眼神里充满着不屑和鄙视，俯视着还坐在地上的我。

　　“姜家小子，你的功德金身可能当世无敌，但对我来说，却如同泥捏的纸扎的一样，现在你信了吧？”

　　“接下来，我会把你活活打死，然后炼化你的灵魂，占据你的功德金身和鸿蒙紫气，从此之后，我就是你！”

　　“哈哈哈……”

　　说完这番话之后，赖布衣一边狂笑着，一边就打算对我出手了，但这会儿的我，面对着赖布衣之时，却根本就无可奈何。

　　我的功德金身对他没用，功德神器对他也没用，弑神枪照样没用，我的一切手段，在赖布衣这个非人非鬼，非妖非魔，不知道是什么玩意儿的存在面前，一点作用都没有。

　　难道说，我真的要死在了他的手上，被他给炼化了灵魂，彻底消失在这方天地之间吗？

　　不！

　　我身具鸿蒙紫气，我肯定不是普通人物，怎么可能会这么容易被赖布衣给算计了？

　　地藏王菩萨的化身禅真大师肯定对我有所图谋，他怎么可能会让我轻而易举的被赖布衣给占据了功德金身和鸿蒙紫气？

　　我们姜家的老祖宗给我取名姜一，肯定是大有深意，他又怎么可能会让我被人给炼化了灵魂？

　　想至此，看着一脸狞笑的赖布衣，我干脆大声的喊了起来。

　　“禅真大师，我就不相信你会眼睁睁的看着我被人害死？”

　　“禅真大师，你要是再不出来，我就要死在别人的手中了！”

　　“禅真大师，你快出来啊！”

　　赖布衣本来打算对我下狠手了，我这么大声一喊，倒是把赖布衣给吓了一跳。

　　当听到我在向人求救之时，赖布衣却一脸得意的笑了起来。

　　“姜家小子，你怎么到现在还不死心呢？”

　　“我刚才不是已经告诉过你了吗？这方圆一百米内，我已经布下了封天锁地大阵，就算是你喊破喉咙，也不可能会有人听见的！”

　　“再说了，你喊的那什么禅真大师，他是那个庙里的和尚吧！你喊个和尚来有什么用呢？”

　　“难道说，你想等我把你打死之后，让这和尚给你超度吗？”

　　“不过我可以告诉你，你就算是把和尚喊来都没有用，因为你的灵魂会被我炼化，根本就无法超度的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　赖布衣这货一边狂笑着，一边嘲讽着我，但我却像看着一个傻逼一样，坐在地上看着他。

　　其实赖布衣这会儿他并不知道，就在我喊出了最后一声之后，禅真大师已经突然出现在了他的身后，正盯着他的背影在打量着他。

　　要知道，禅真大师可是地藏王菩萨的化身，作为天地间仅次于圣人的顶级大能，如果我没有猜错的话，禅真大师已经斩去了善念和恶念，很有可能连自我都斩去了。

　　像禅真大师这种斩去了三尸的顶级大能，赖布衣所布下的封天锁地大阵又怎么可能会挡的住他？

　　“南无阿弥佗佛！”

　　就在赖布衣得意洋洋的笑着，正打算再一次对我出手之际，在他的身后却传来了一声洪钟大吕一般的佛号。

　　听到这声佛号，赖布衣大吃了一惊，急忙转过了身子，就看到一个慈眉善目，穿着一身破旧僧衣的老和尚站在了他身后两三米远的位置。

　　在这一刻，赖布衣直接被雷成了狗！

　　要知道，赖布衣活着的时候号称古往今来第一堪舆大师，而堪舆风水，其实主要体现在阵法修为上，所以赖布衣的阵法修为确实不凡。

　　后来他把灵魂和血肉献祭给了天书碎片，和天书碎片融合到了一起，使的他的阵法修为更进一步。

　　在赖布衣看来，他所布下的封天锁地大阵，在当今之世根本就无人可破，就算是实力级别达到了天阶九品，当今之世的巅峰人物，也未必能破了他所布下的封天锁地大阵。

　　但这个看上去没什么特别之处的老和尚，却不声不响的破了他的封天锁地大阵，在他没有察觉的情况之下竟然就出现在了他的身后，由此就可见这个老和尚是一个多么牛逼的人物！

　　难不成，这儿老和尚就是我刚才大喊的那什么禅真大师？

　　意识中闪过了这个念头，赖布衣问着禅真大师道：“你是什么人？你是怎么破了我的封天锁地大阵的？”

　　禅真大师看上去无悲无喜，面无表情，双手合十，竟然对着赖布衣行了一个佛礼。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在又念了一声佛号之后，禅真大师对着赖布衣道：“赖施主，老衲是谁并不重要，但姜施主和我们佛门有大机缘，还请赖施主不要为难姜施主，就此放过他吧！”

　　虽然禅真大师的出现让赖布衣大吃了一惊，但赖布衣苦苦等候了一千多年，眼看着就要达成所愿，占据我的功德金身和鸿蒙紫气了，他又怎么可能会轻言放弃？

　　仅凭着禅真大师的一句话就想让他放弃，这是根本就不可能的！

　　所以这会儿面对着禅真大师之时，赖布衣可是一点都不客气。

　　“呔！你是那里来的老秃驴？竟然还管起了我的闲事！”

　　“你们这些佛门中人当面一套背后一套，嘴上说的好听，其实全都是骗人的，难道你以为我对你们佛门中人不了解吗？”

　　“当年在封神大劫之中，你们这些佛门中人，就是用所谓的和你们佛门有大机缘，忽悠走了三千红尘客，还有阐教门下的诸多弟子！”

　　“老秃驴，不要在我面前卖关子，快报上你的身份！”

　　所谓骂人不揭短，打人不打脸，赖布衣作为天书碎片，他对三次灭世大劫的许多内幕都知道的一清二楚，所以这会儿当赖布衣把佛门的那一套给说破了之时，就连之前无悲无喜，面无表情的禅真大师，脸上的表情也表现的略微有点儿尴尬。

　　不过禅真大师的表情有所变化，倒是让我对他的境界做出了一个大胆的猜测。

　　斩去善念和恶念，就没有了善恶之分，在斩去善念和恶念的人眼中，这世间的人都是大同的，只能算是生命，没有善人和恶人之分。

　　而斩去了自我，就真正达到了六根清净，不以物喜，不以己悲的地步，不会受到任何外界因素的影响。

　　但禅真大师被赖布衣给大骂了一顿之后却表现出了一丝尴尬之色，这说明他还并没有达到无我忘我之境界，他至少还没有斩去自我。

　　就在这时，禅真大师又念了一声佛号，但这声佛号之中，我似乎能够感受到一丝怒意。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完佛号之后，禅真大师又恢复了他之前的那副无悲无喜的神情，面无表情的对着赖布衣道：“赖施主，老衲的名号不值一提，但只要老衲在，你就伤不了姜施主的一根头发！”

　　“如果你非要跟老衲作对，那老衲可以保证，最终吃亏的肯定是你！”

　　赖布衣对他自己的手段和实力很有信心，所以这会儿当禅真大师说出了这话之后，赖布衣却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后赖布衣道：“连自己的名号都不敢爆出来，你那来的信心吹这么大的牛逼？”

　　“我倒要看看，你这个老秃驴有什么本事？”

　　见赖布衣大言不惭的说出了这话，坐在地上的我就提醒了赖布衣一句。

　　“赖大师，你千万可不要小看了禅真大师，他老人家可不是普通人物！”

　　“你听说过地狱不空，誓不成佛的地藏王菩萨吗？”

　　“禅真大师他就是地藏王菩萨的化身！”

　　赖布衣对我的功德金身和鸿蒙紫气心怀不轨，禅真大师又何尝不是？

　　所以站在我的角度，我觉的有必要提醒一下赖布衣，让他不要轻视了禅真大师。

　　让赖布衣和禅真大师把他们的手段都施展出来，甚至拼个鱼死网破，这对我来说才是一个最好的结果。

　　果然，就在我的话音一落之后，赖布衣的脸色马上就变了。

　　面对着地藏王化身的禅真大师，这种天地之间的顶级大能，赖布衣脸上的表情无比凝重。

　　和禅真大师相顾对视着，赖布衣沉声说道：“没想到你竟然是地藏王菩萨的化身！”

　　“地藏王菩萨，是佛门接引佛祖座下的亲传弟子！”

　　“所谓地狱不空，誓不成佛，其实你说的誓不成佛，其实并不是誓不成佛，而是誓不成圣！”

　　“你之所以会说誓不成圣，是因为你缺乏那道成圣之机，而且你的自我一直都没有斩去！”

　　“现在你竟然脱离了无尽地狱，跟随在了姜一的身边，看来你也和我一样，想通过姜家的这小子来达到目的！”

　　说到这里，赖布衣的面色一凛，杀气腾腾的道：“不过，就算你是佛门大能又能怎样？”

　　“你是接引佛的亲传弟子又能怎样？”

　　“姜家这小子的功德金身和鸿蒙紫气，只能够是我的！”


第1614章 大道佛音

　　赖布衣辛辛苦苦等了一千多年，那怕是面对着地藏王菩萨这种顶级大能，想让他放弃都是不可能的！

　　所以这会儿的赖布衣，看上去有些歇斯底里，孤注一掷的架势！

　　禅真大师的情绪之前有一点点波动，但他毕竟是佛门的顶级大能，就算是还没斩去自我，他一定达到了斩去善恶二尸的境界了。

　　那怕是赖布衣表现的有些疯狂，禅真大师却未必会把他放在眼里。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　又念了一声佛号之后，禅真大师道：“赖施主，虽然老衲到现在都没有弄清楚，你究竟是一个什么样的存在？”

　　“但老衲却要奉劝你，苦海无边，回头是岸！”

　　“如果你愿意加入我们佛门，那老衲会给你大开方便之门，度你去西方极乐世界。”

　　“但如果你非要跟老衲作对，想伤害姜施主的话，那老衲就不得不把降妖除魔的手段用在你的身上了！”

　　佛门中人一个个都口灿莲花，就算是要跟你动手，但表面上却总是会做出一副很不情愿的样子，这会儿的禅真大师，就给我上了很生动的一课。

　　赖布衣自然是不会被禅真大师给蛊惑了，他更不会被禅真大师给吓到。

　　就在禅真大师的话音刚落之后，赖布衣看上去咬牙切齿的道：“地藏，你是佛门的顶级大能，斩去了善恶二尸的人物，如果是你的善恶二尸中的任何一个到来，我今天或许会怕你！”

　　“但这方天地虽然是大千宇宙的中心，却并不是大千宇宙的至高位面，碍于天地规则，你的善恶二尸根本就无法降临！”

　　“就凭着你的这一个身外化身，你又能奈我何？”

　　说完这话之后，赖布衣来了一个先下手为强。

　　只见赖布衣的身体竟然化作了一杆锋利无比的长枪，向着禅真大师直刺了过去。

　　这个时候的我就成了看戏的观众了，为了方便看戏，我连站都没有站起来，直接坐在了地上，坐看赖布衣和禅真大师给我上演一场精彩无比的好戏。

　　虽然赖布衣说的可能很有道理，碍于天地规则他的善恶二尸无法降临到我们所在的这个世界，禅真大师仅仅是他的一个身外化身而已，但禅真大师毕竟是地藏王菩萨的化身。

　　作为天地间为数不多的顶级大能之一，接引佛的亲传弟子，禅真大师又岂能是简单之辈？

　　就在赖布衣的身体化作了一杆锋利无比寒光闪闪的长枪，快要刺到了他的身上之时，和之前的赖布衣一样，禅真大师的身体突然化成了虚无。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　“赖施主，苦海无边，回头是岸啊！”

　　就在禅真大师的身影化成了虚无之后，从上到下，从左到右，东南西北，天地六合，好像无数个地方都同时传来了禅真大师的声音。

　　这声音有点像诵念佛经的佛音，每一个字传进人的耳朵之时，都会让人心神一颤，很容易被这佛音所影响。

　　要知道，佛门的功法最善于度化洗脑，当初封神大劫之时，那三千红尘客和阐教门下的诸多弟子，就是被佛音洗脑之后，才会接受佛门的教义，加入了佛门一方的。

　　此时此刻，就连我都不敢保证，如果禅真大师用佛音来给我强行洗脑的话，会不会连我都给度化到佛门之中去？

　　要知道，禅真大师的本尊地藏王菩萨，他可是佛门之中仅次于那两位超级大能的人物，他要是出手亲自度化，这天地之间有几个人能够抵挡的住？

　　无论人鬼，还是妖魔，面对着禅真大师的大道佛音，只要实力级别在大罗之下的，恐怕分分钟都会被禅真大师给度化洗脑！

　　但让我很是意外的是，禅真大师的大道佛音，竟然对赖布衣没有起到任何作用。

　　就在禅真大师化身虚无，发出了漫天佛音之后，赖布衣失去了目标，又重新化为了他之前的形象。

　　“地藏，你们佛门中人除了这种手段之外还有别的本事吗？”

　　“把你降妖除魔的本事施展出来啊！”

　　“你的大道佛音对我是没有用的！如果你只有这点儿手段的话，那姓姜的这小子他就躲不过这一劫！”

　　面目狰狞的嘶声厉吼着，赖布衣见禅真大师化为了虚无，干脆就张牙舞爪的又向着我扑了过来。

　　但我却一点都不担心，我相信禅真大师肯定会想办法帮我挡住赖布衣的。

　　果然，就在一脸狰狞的赖布衣快要冲到了我的面前之时，禅真大师突然现身，挡在了我的身前。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　“赖施主，你究竟是一个什么样的存在？”

　　这会儿的禅真大师脸上的表情有些诧异，因为连他都有点儿搞不明白，赖布衣他究竟是一个什么样的存在，为什么他的大道佛音一点都没有给赖布衣造成影响呢？

　　三界六道有亿万种族，无论是人是鬼，或者是妖是魔，乃至精怪，阿修罗等等，只要是有生命的，有意识的，就都有可能为佛门的大道佛音所影响心智。

　　那怕是已经泯灭于天地之间，主修杀伐之道的巫族一脉，在面对着佛门的大道佛音之时，同样也会受到影响！

　　但赖布衣却一点都没有受到大道佛音的影响，这就让禅真大师感到很是奇怪了！

　　而此时此刻，赖布衣却露出了一脸的得意之色。

　　“地藏，你是永远都不会想到，我是一个什么样的存在的！”

　　“姜家这小子的功德金身是我的，他的鸿蒙紫气也是我的，等我除掉了其他四个天命之人，得到了他们身上的鸿蒙紫气，这天地之间的第八个圣人，就一定会是我赖布衣！”

　　“地藏，你就死了这条心吧！你们佛门已经有了两名圣人，鸿钧老祖是不可能让你成圣的！”

　　只要是人都有执念，其实那怕是圣人也有执念，如果没有执念的话，当初在封神大劫之中，灵宝天尊就不会因为他门下的弟子，布下了诛仙阵和万仙阵，最终引发了神仙杀劫。

　　地藏王菩萨最大的执念就是成为天地间的第八个圣人，所以这会儿当赖布衣口口声声的说鸿钧老祖不可能会让他成圣之时，作为地藏王菩萨的身外化身，禅真大师就有点儿压制不住他心头的怒火了！

　　只见禅真大师面寒如霜的对着赖布衣道：“赖布衣，你休要信口雌黄，胡说八道！”

　　“鸿钧老祖欠下了我佛门一方因果，这天地间的第八圣位，鸿钧老祖是不会干涉的！”

　　“你想得到姜施主的功德金身和鸿蒙紫气，老衲我绝不答应！”

　　禅真大师这会儿挡在了我的身前，他口口声声的说不会让赖布衣得逞，这一下子就彻底激怒了赖布衣。

　　只见赖布衣杀气腾腾的道：“老秃驴，你不答应又能怎样？”

　　“只要你能挡的住我，那就算姜家这小子命大！”

　　随着这话说出口，赖布衣的身体又化作了一把巨大的金背砍山刀，从半空之中自上而下的劈了下来。

　　虽然我的功德金身连灭世金雷都不怕，但当赖布衣所化的这把金背砍山刀劈了下来之时，我却隐隐约约的有一种感觉，如果这把金背砍山刀劈中了我的身体，绝对会把我的身体劈成两半。

　　禅真大师挡在了我的身前，但如果禅真大师化为了虚无，或者躲开的话，那赖布衣的金背砍山刀肯定会正面劈中我的身体。

　　这会儿的我暗自有点儿后悔，真不应该坐在地上看戏，应该找一个安全的地方坐下来啊！

　　好在禅真大师可能想到了这一点，他提前用脚后跟给我来了一脚，直接把我一脚给踢飞到了一边。

　　在这同时，禅真大师的手中突然亮出了他的九环锡杖，用九环锡杖挡住了赖布衣所化的那把金背砍山刀。

　　“铛！”

　　当九环锡杖和赖布衣所化的金背砍山刀碰撞到一起之时，发出了惊天动地的声响，而接下来禅真大师竟然主动发起了反击，把他手中的九环锡杖舞的像风车一样，一次又一次的和赖布衣所化的金背砍山刀碰撞在了一起。

　　“铛！铛！铛！”

　　一声又一声的碰撞声响起，禅真大师不断的发起了进攻，而赖布衣却在不断的变换着形状，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器竟然被他给轮流着变换了一遍。


第1615章 我有办法

　　禅真大师的九环锡杖连地狱之门都可以破开，这就足见九环锡杖绝对不是一件普通法器。

　　据说九环锡杖经过接引佛祖的无上佛法加持，就算是不如先天灵宝，但在所有的后天法宝之中，也能算得上是顶级的了。

　　那怕是昆仑十二金仙的广成子大仙，他那赫赫有名的番天印，要论攻击力也不比九环锡杖强到那里去。

　　可是九环锡杖这件顶级后天法宝，还掌握在地藏王菩萨这种顶级大能的手中，竟然却奈何不了赖布衣，这就让我感到很是诧异了！

　　虽然碍于天地规则，禅真大师不是地藏王菩萨的真身降临，仅仅是一个身外化身而已，但地藏王菩萨是何等人物？那怕是他的身外化身，在我们所处的这个世界，都绝对是横推无敌的存在啊！

　　这赖布衣他究竟是一个什么样的存在？或者说他在把灵魂和肉身献祭给了天书碎片之后，他究竟得到了什么奇遇？

　　难不成，赖布衣也修炼了天书碎片之中所记载的三千大道中的某一法门吗？

　　这个法门连失去了肉身和灵魂的人都能够修炼，而且还能够让赖布衣变的如此厉害，如果真有这种法门的话，那可真是吊炸天啊！

　　就在我呆呆的看着赖布衣不断变换成了各种各样的武器，和禅真大师的九环锡杖一次又一次的碰撞着之时，禅真大师在猛的一击把赖布衣所变换的武器打飞到了一边之后，却并没有继续发动下一波攻击，反而停住了身形。

　　看着悬浮在半空之中，变换成了一把开山斧形状的赖布衣，手持着九环锡杖的禅真大师一脸的凝重。

　　此时此刻，禅真大师竟然发现，以他的无上之能，竟然奈何不了赖布衣！

　　如果他的善恶二尸之中的任何一个能够降临，那就算是不用九环锡杖，禅真大师也有绝对的信心，凭借着自身的力量制服赖布衣。

　　但他的这具身外化身，却连他的善恶二尸百分之一的力量都没有，这可叫他如何是好？

　　这赖布衣他究竟是一个什么样的存在？

　　想至此，禅真大师表情凝重的对着赖布衣所化的那把开山斧道：“赖布衣，你现在究竟是一个什么样的存在？”

　　“为何连本尊都治不了你？”

　　说这话之时，禅真大师直接自称起了本尊，把他地藏王菩萨的无上威严刻意释放了出来。

　　但地藏王菩萨的无上威严，对赖布衣好像起不到任何作用。

　　就在禅真大师的话音一落之后，悬浮在半空之中的那把开山斧，自动跌落到了地上，重新又恢复成了赖布衣的形象。

　　一个古代书生打扮，长相俊美无比，简直让人挑不出任何毛病的年轻男子，出现在了我们的眼中。

　　眼神之中带着得意之色，赖布衣和禅真大师相顾对视着道：“地藏，我早就说过了，我非人非鬼，非妖非佛，不属三界之内，不在五行之中，以你们的手段，是根本就奈何不了我的！”

　　“你要想让姜家的这小子没事，那你除非二十四小时跟随在他的身边贴身保护着他！”

　　“否则的话，只要给我逮到了机会，姜家这小子的功德金身，鸿蒙紫气，就全部都会归我赖布衣！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里，赖布衣放声狂笑了起来，禅真大师脸上的表情却显的有点儿纠结。

　　因为赖布衣说的没错，虽然他有无上之能，但他也不可能二十四小时每分每秒都盯着我，保护着我的安全。

　　只要给赖布衣一点时间，以赖布衣的手段，是完全有可能占据了我的功德金身，炼化了我的灵魂的。

　　但有一点我却感到无法理解，既然我得到了五分之一的鸿蒙紫气，那为什么我却从来都没有感受到过鸿蒙紫气的存在呢？

　　鸿蒙紫气既然是成圣之机，那对我来说有什么好处呢？

　　就在我正胡思乱想着，禅真大师比较郁闷，只有赖布衣看上去得意无比，嚣张无比之时，一个堂皇大气，洪亮无比的声音，却突然从远传传了过来。

　　“地藏王菩萨，赖布衣他确实非人非鬼，非魔非妖，不属三界之内，不在五行之中，因为现在的他，算是一件残缺的先天至宝。”

　　“他的灵魂已经和天书碎片的器灵融合在了一起，所以他能够调动天书碎片的威能！”

　　听到这个声音，赖布衣面色一变，大吃了一惊，急忙就向着声音传来的方向看去。

　　当然，我和禅真大师这会儿也向着声音传来的方向看了过去。

　　这一看之下，我们就看到从远处飘来了一朵五彩祥云，我们姜家的老祖宗姜子牙，他老人家表情庄严的双腿盘坐在这团祥云之上。

　　一把银色的拂尘，平放在姜子牙的大腿上面。

　　我祖爷爷姜五，他老人家也脚踏虚空，紧紧跟随在老祖宗的祥云之后，从远处飘然而至。

　　赖布衣在方圆一百米之内布下了封天锁地大阵，但我们姜家的老祖宗姜子牙可是最擅长阵法之术的，就在靠近封天锁地大阵的阵法范围之时，姜子牙从他的大腿上拿起了那把拂尘，轻轻的挥了一挥，就轻而易举的破开了赖布衣所布下的封天锁地大阵，来到了我的面前。

　　“老祖宗，祖爷爷，你们终于来了！”

　　本来我是坐在地上看禅真大师和赖布衣表演的，这会儿我们姜家的老祖宗和我祖爷爷来了，我急忙就双膝跪地跪在了地上，然后毕恭毕敬的给他们两个打起了招呼。

　　在我看来，我是姜家的天命之子，是化解灭世大劫的关键人物，而且我还身具鸿蒙紫气，所以无论是我们姜家的老祖宗，还是道门一方的三大天尊，都不可能对我放任不管的。

　　这会儿我们姜家的老祖宗出现，就是一件再也正常不过的事情了！

　　也不知道为什么？我总是有一种感觉，我觉的我们姜家的老祖宗姜子牙和我之间，好像有一层隔阂一样，他老人家对待我的态度，每一次都是不冷不热的。

　　表情没有任何变化，仅仅坐在五彩祥云上向我俯视了一眼，姜子牙就把目光投向了赖布衣。

　　我祖爷爷虽然关心我的安危，但我们姜家的老祖宗都没有吭声，他自然是不敢逾越。

　　这时赖布衣也反应了过来，脸上的表情显的异常狰狞，对着我们姜家的老祖宗道：“姜子牙，看来你们道门一方对这小子还是很重视的，竟然派你贴身保护着他！”

　　“原来你没有飞升到红尘天外天，一直驻留在这个世界的原因，就是因为这小子！”

　　说到这里，赖布衣用他的手指指着我。

　　而我这会儿却思绪万千，脑海之中闪现了无数个念头。

　　果然，和我猜的一样，从我的名字叫姜一的那一刻起，我的一切早就已经注定了！

　　恐怕在几千年之前，道门一方的三大天尊，就已经推算出了几千年之后我的出现，而我就是天道选定的五个天命之人之一，鸿蒙紫气也会被我得到五分之一。

　　正是因为这个原因，我们姜家的老祖宗才驻留在了这个世界，一直在等着我的降生。

　　把我培养成救世之主，让我得到其他五分之四的鸿蒙紫气，恐怕这才是他们的真正目的吧！

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，如果我真的能得到鸿蒙紫气，那我会落得一个什么样的下场呢？

　　我会借助鸿蒙紫气这道成圣之机，成为天地之间至高无上的圣人吗？

　　或者说，我会被抢夺了鸿蒙紫气，为他人做嫁衣裳！

　　我正在胡思乱想，我们姜家的老祖宗姜子牙却把一面杏黄色的旗子直接丢给了我祖爷爷，然后对着我祖爷爷道：“姜五，你去保护好姜一，不要让他受到任何伤害。”

　　“赖布衣他和天书碎片融合到了一起，所以他可以任意变换成一件普通先天灵宝，发挥出先天灵宝的威能，要是给他钻了空子，伤到了姜一的本源就不好了！”

　　我祖爷爷接过了那面杏黄色的旗子，从半空之中落了下来，直接来到了我的身旁。

　　“一一，祖爷爷来的有点迟了，你不会怪我吧？”

　　我祖爷爷跟我说话之时和姜子牙的态度就有着天差地远的区别，他给我的感觉就像亲人之间一样，是那么的和蔼可亲。

　　于是我摇了摇头，对着我祖爷爷道：“没事祖爷爷，我怎么可能会怪你！”

　　就在我们祖孙之间正交流着之时，禅真大师主动跟姜子牙打起了招呼。

　　“姜施主，没想到我们又见面了！”

　　“要不是你一口道破，我还真想不到赖布衣他竟然能够调用天书碎片的威能！”

　　“要知道，天书可是所有先天至宝之最，除了盘古的盘古斧之外，没有任何一件先天至宝，能和天书相提并论！”

　　“赖布衣他虽然只能调用他这块天书碎片的威能，所发挥出来的威能，恐怕也能够比的上一件先天灵宝了！”

　　“以我这身外化身的实力，却还真是奈何不了一件先天灵宝的！”

　　禅真大师在言语之间显的很是无奈，赖布衣这货却表现出了一脸的得意之色。

　　“姜子牙，你就算是把杏黄旗给了你的子孙后代又能怎样？你们能够做到时时刻刻保护他吗？”

　　“只要你们做不到，你们奈何不了我，我就有机会占据了这小子的功德金身，得到他的鸿蒙紫气！”

　　说白了，赖布衣现在就是天书的一部分，相当于一件先天灵宝，无论是禅真大师，还是我们姜家的老祖宗姜子牙，只要他们的手段无法收服天书碎片，奈何不了一件普通的先天灵宝，那赖布衣就会像一张狗皮膏药一样死死的粘着我。

　　只要给他抓住一次机会，就有可能会要了我的命！

　　禅真大师和姜子牙虽然属于不同的两个阵营，但此时此刻的他们两个，目的却是一致的，他们绝对不容许赖布衣占据我的功德金身，得到我的鸿蒙紫气。

　　所以当赖布衣在那里叫嚣着之时，我们姜家的老祖宗姜子牙对着禅真大师道：“地藏王菩萨，你有办法能暂时困住赖布衣吗？只要能暂时困住他，我就有办法镇压了他！”

　　禅真大师之前和赖布衣交过手，他很清楚的知道，以他这个身外化身的手段，想困住赖布衣是不可能的！

　　所以禅真大师看上去很是无奈的摇了摇头。

　　“姜施主，如果我放下了所有的执念，斩出了自我第三尸，那不要说困住他了，就算是镇压了他，都不是什么难事！”

　　“但目前的我，因为执念未消，却奈何不了他！”

　　佛门中人说话就是罗里吧嗦的，禅真大师说了一大堆话，最后却得出了一个这样的结果，这让我们姜家的老祖宗姜子牙的眉头立刻就紧紧的皱了起来。

　　如果不能在短时间内把赖布衣给困住，那他就很难镇压了赖布衣。

　　一旦让赖布衣继续存在于黑暗之中，就成了一个巨大的隐患了！

　　而就在这时，我们姜家的老祖宗和禅真大师都比较苦恼，赖布衣满脸得意，我却对着禅真大师大声的道：“大师，你只管动手吧！我有办法困住赖布衣！”


第1616章 封神榜

　　听到我这话，无论是禅真大师还是我们姜家的老祖宗，全都把目光向我投射了过来，眼神之中流露出了一丝不相信之色。

　　要知道，禅真大师可是地藏王菩萨的身外化身，是绝世大能人物，以他都奈何不了的赖布衣，我凭什么能够困住？

　　在禅真大师的眼中，即便我修炼了功德金身，即便我身具鸿蒙紫气，但我仍然是一只蝼蚁！

　　我这个蝼蚁能做到他做不到的事情，这不是打他的脸吗？

　　好在禅真大师是佛门高僧，他的思想境界没有那么狭隘，他虽然感到诧异，却并不怎么跟我计较！

　　至于我们姜家的老祖宗姜子牙，他对待我的态度一直都表现的比较冷淡，所以他脸上的表情却并没有太大的变化。

　　赖布衣对他自己有着绝对的信心，这会儿听到我说的话，他是表现的一万个不相信，立刻就在那里肆意的嘲讽起了我。

　　“姜家小子，我看你是疯了吧？你也不撒泡尿去看一下，就凭你目前的本事，能够困住我？”

　　“你要是真有本事困住我，那会被我一拳从二楼给打到了一楼，狼狈的像条狗一样吗？”

　　赖布衣这样一说，禅真大师和姜子牙都觉的他说的有道理，我祖爷爷更是直接对着我道：“一一，这可是关系到你的安全问题，你可不能乱吹牛逼啊！”

　　“如果你能困住赖布衣，你会被他给揍的这么狼狈吗？”

　　我祖爷爷这话一出口，禅真大师和姜子牙全都看着我，但我这会儿却不能告诉他们，为什么我敢夸下海口说我能困住赖布衣的原因？

　　要说在没有弄清楚赖布衣是一个什么样的存在之前，我可能无法做到困住赖布衣，但这会儿既然已经弄清楚了赖布衣是一个什么样的存在，那我就有八成以上的信心困住赖布衣了。

　　想至此，我表情坚定的对着我祖爷爷道：“祖爷爷，你们放心吧！我不是乱吹牛逼的人，我说能困住他，就一定能困住他！”

　　听到我的回答，我祖爷爷明显的不相信，赖布衣撇了撇嘴，一脸的不以为然，但我们姜家的老祖宗姜子牙却表情肃穆的盯着我看了一眼，然后转头对着赖布衣道：“赖布衣，你虽然和天书碎片的器灵融合在了一起，虽然有了推演天机的本事，而且还能够调动天书碎片的威能，但是，姜一他是天选之人，他有鸿蒙紫气在身，他有无上气运，他的命运你是无法推演的！”

　　“所以，姜一说他能困住你，我相信他一定能够做到！”

　　“地藏王菩萨，碍于天地规则，我不能出手，所以只能麻烦你了！”

　　地藏王菩萨是顶级大能，他的这道分身可以无视天地规则的存在，但我们姜家的老祖宗姜子牙，他的实力级别和地藏王菩萨还差了好几级，所以他根本就不能调动大罗级别以上的力量。

　　在这种情况之下，他只能让禅真大师帮忙，先缠住赖布衣再说。

　　站在禅真大师的角度，他也想除掉赖布衣以绝后患，所以他肯定是不会拒绝姜子牙的。

　　“姜施主，我们佛道本是一家，又何来麻烦之说呢？”

　　有点儿虚伪又有点儿客气的说出了这番话之后，禅真大师一点时间都没有耽搁，直接用他手中的九环锡杖对赖布衣发起了攻击。

　　赖布衣对自己有着充足的信心，对姜子牙所说的话并不怎么在意，为了证明他的厉害，直接变换成了一杆长枪和禅真大师的九环锡杖碰撞了起来。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙在这个时候把目光却投向了我，他想看我究竟会用什么手段来困住赖布衣？

　　我祖爷爷自然也是无比紧张的看着我，他老人家生怕我在吹牛逼，万一要是治不了赖布衣，那赖布衣就像一个跗骨之蛆一样麻烦，会成为一个巨大的隐患。

　　在这种情况之下，面对着姜子牙和我祖爷爷的目光，我淡然一笑，直接把混沌金钱给祭了出来。

　　混沌金钱无宝不落，除了先天至宝之外，这天底下的任何法宝，只要遇到混沌金钱，都只能和混沌金钱一起落下。

　　那怕是普通的先天灵宝，同样也是如此！

　　天书虽然是先天至宝，但被鸿钧老祖分成了无数碎片之后，残缺不全的天书碎片，就不能算是一件先天至宝了！

　　这个道理很简单，比如混沌旗也是一件先天至宝，但在化成了五方旗之后，五方旗就只能算是五件先天灵宝，不能算是先天至宝了！

　　赖布衣既然和天书碎片的器灵融合，他就等于是天书碎片。

　　只要天书碎片没有达到先天至宝的级别，我的混沌金钱就能够把天书碎片给落下来。

　　正是抱着这种想法，我才有八成的把握，认为我能够困住赖布衣一会儿。

　　我只需要用混沌金钱把赖布衣落下来即可。

　　那怕是赖布衣拼命的折腾，我只需要不断地祭起和落下混沌金钱，赖布衣他就算是被我给困住了！

　　果然，就在我祭起了混沌金钱之后，正化成了长枪和九环锡杖相互碰撞的赖布衣感觉情况有点不对劲了。

　　他竟然无法控制自己的身体，从半空之中坠落到了地上。

　　当然，在这个时候，混沌金钱也被我控制着，从半空之中落到了地上。

　　“这是怎么回事？为什么会是这样？”

　　落下来之后，赖布衣立刻恢复了人形，他看着我的眼神里充满了震惊，脸上一脸的不相信之色。

　　但我却没有理会赖布衣，控制着混沌金钱不断地祭起落下，和天书碎片融为一体的赖布衣，就好像一个傻子一样，站在原地一蹦一跳的，根本就控制不了自己的身体。

　　融合了天书碎片，本来是他最大的优势，但此时此刻，面对着我的混沌金钱之时，却成了赖布衣最大的劣势。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙见我果然困住了赖布衣，立刻就伸出了他的右手，只见一道散发着璀璨金光的金黄色锦布就出现在了他手中。

　　接下来姜子牙把手中的金黄色锦布往天空之中一抛，那锦布就自动张开，变的有点儿像古代皇帝的圣旨一样。

　　这金黄色的锦布长约一米，宽约三十公分，在锦布正中央用远古之时的蝌蚪文，写着三个金光闪烁的大字。

　　“封神榜！”

　　当年封神大劫之时，元始天尊赐给我们姜家的老祖宗姜子牙的封神榜，这会儿竟然被姜子牙给祭了出来。

　　要知道，赖布衣是天书碎片，封神榜也是天书碎片，难道说，姜子牙他打算用封神榜来镇压赖布衣吗？

　　就在我正这样想着之时，封神榜已经来到了赖布衣的正上方，封神榜那三个金光灿烂的大字，竟然投射出了三道耀眼无比的光芒，把赖布衣的身体笼罩了起来。

　　在这同时，我们姜家的老祖宗姜子牙那洪钟大吕一般的声音就好像响彻了天地之间一样，带着嗡嗡的轰鸣之声，传进了我的耳朵之中。

　　“赖布衣，虽然同为天书碎片，但吾师元始天尊所得到的这块天书碎片，比你得到的那块要大一点，而且这块天书碎片被三百六十五名周天正神的神魂祭炼过，所以你休想用你的办法炼化这块天书碎片！”

　　“被封神榜所镇压，你只有一个下场，那就是被封神榜所炼化，让你这块天书碎片，和封神榜融合到一起！”

　　随着姜子牙的话音一落，被金光笼罩的赖布衣拼了命的扭动着身子，在那里苦苦的挣扎着。

　　“我不甘心！”

　　“我好不甘心啊！”


第1617章 我要救婉秋，灭帝氏

　　封神榜同样也是一块天书碎片所化，按照姜子牙所说，封神榜这块天书碎片不仅比赖布衣所融合的天书碎片要大，而且还用三百六十五名周天正神的神魂祭炼过，所以赖布衣融合了的天书碎片，从理论上来说是无法和封神榜相提并论的。

　　这会儿被封神榜三个字所投射出来的三道金光笼罩之后，封神榜不仅镇压住了赖布衣所融合的那块天书碎片，而且还开始炼化和融合起了这块天书碎片。

　　所谓分久必合，合久必分，天书碎片既然能够化分成无数块，那自然就能够融合到一起。

　　元始天尊乃是混元大罗级别的圣人，他用封神榜祭炼了三百六十五名周天正神的神魂，所以赖布衣即便是融合了天书碎片，在元始天尊的无上之法面前，最终还是落得了一个被炼化和融合的下场。

　　就这样，在赖布衣充满着不甘，充满着怨恨的嘶声呐喊之中，封神榜炼化和融合了那块天书碎片。

　　而随着这块天书碎片被炼化，赖布衣就彻底消失在了这方天地之间，他所融合的那块天书碎片，就成了封神榜的一部分。

　　如此一来，封神榜这块天书碎片就变成了一块比之前要更大的天书碎片。

　　禅真大师虽然斩去了善恶二尸，但他毕竟还没有达到无欲无求的地步，所以这会儿当姜子牙用封神榜炼化了天书碎片之时，禅真大师的眼神里还是忍不住的流露出了一丝贪婪之色。

　　毕竟天书碎片是先天至宝的一部分，那怕是赖布衣仅仅融合了一小块，就让他拥有了先天灵宝之能，让禅真大师都奈何不了。

　　无论是站在禅真大师本人，还是他们佛门一方的角度，肯定都想把封神榜这块天书碎片据为己有。

　　不过禅真大师却很清楚，光是赖布衣融合的这块天书碎片他都奈何不了，姜子牙手中的封神榜，恐怕他更加奈何不了。

　　而我们姜家的老祖宗姜子牙作为元始天尊的代言人，如果他从姜子牙的手中强夺了封神榜，一旦惹怒了元始天尊，那就不是他所能承担的起的后果了。

　　想至此，禅真大师念了一声佛号出来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随着这声佛号念出，禅真大师双手合十，对着我们姜家的老祖宗姜子牙道：“姜施主，既然此番事情已了，贫僧就先离开了！”

　　我们姜家的老祖宗必须要给禅真大师面子，坐在七彩祥云之上对着禅真大师微微一颔首道：“多谢地藏王菩萨，地藏王菩萨请慢走。”

　　其实佛门和道门一方在暗中是竞争对手，但在表面上却表现的如此客气，这让我感觉到很是虚伪。

　　不过这些事情轮不到我这个小虾米来管，什么佛道之争，跟我牵扯不到什么关系。

　　就在姜子牙点了点头之后，禅真大师的身形化作了虚无，不知道去了那里？

　　而接下来我们姜家的老祖宗姜子牙却双腿盘坐在七彩祥云之上，居高临下的打量起了我。

　　也不知道为什么，我总是有一种很奇怪的感觉，我觉的姜子牙看着我的眼神好像很复杂一样？

　　虽然我们之间隔了八十代，但我毕竟是他的子孙后代，他为什么看着我的眼神里却没有任何亲近之感呢？

　　姜子牙每一次向我看来之时，都好像看着一个和他不相干的人一样，为什么我总是有这种感觉呢？

　　对于这种感觉我有点儿无法理解，于是我抬起了头，和姜子牙来了一个隔空对视，我想通过他的眼睛，来探查一下他的心灵。

　　但姜子牙是何等人物？见我向他看去，立刻就收回了目光，对着我祖爷爷道：“姜五，这里的事情就交给你了！那杏黄旗我已经帮你祭炼了，以后就给你用吧！”

　　“这里没有什么事了，我就先离开了！”

　　说完这话之后，姜子牙还没有等我祖爷爷反应过来，直接就驾着五彩祥云转身而去。

　　“姜五恭送老祖宗！”

　　等到我祖爷爷反应过来之时，姜子牙已经距离我们的视线有好几十米远了，所以我祖爷爷只能跪在地上冲着他的背影磕了一个头。

　　我虽然对姜子牙对待我的态度感到很是不解，但姜子牙毕竟是我们姜氏一族的老祖宗，所以我祖爷爷对着他的背影磕头的时候，我同样陪着我祖爷爷一起磕起了头。

　　等到我们祖孙两个抬起了头之时，姜子牙早已经不见了身影，接下来我祖爷爷一把拎住了我的身体，从一楼腾空而起来到了二楼。

　　赖老这会儿还是保持着之前的那个姿势，双腿盘坐在床上，紧紧的闭着双眼。

　　我祖爷爷看上去有些无可奈何的叹了口气，走到赖老身旁，在他的肩膀上轻轻的拍了几下。

　　而随着我祖爷爷在赖老的肩膀上拍了几下之后，被禁制了身体的赖老，立刻就睁开了双眼，重新控制了自己的身体。

　　赖老之前虽然闭着双眼一动都不能动，但他的神志却是清醒的，对于发生的所有情况，他都了解的清清楚楚。

　　所以这会儿重新控制了自己的身体之后，赖老直接跪在了我祖爷爷的面前。

　　“师尊，弟子的祖先差点儿害了姜一，还请师尊责罚！”

　　赖布衣虽然是赖老的祖先，但这次的事情和赖老没有任何关系，我祖爷爷很清楚的知道这一点，所以我祖爷爷伸出双手把赖老从地上拉了起来。

　　“正春，其实老祖宗早就算到了一切，这事情跟你没有任何关系，我又怎么可能会责罚你呢？”

　　我祖爷爷在安慰着赖老，但在一旁的我却不胜唏嘘。

　　赖布衣在一千多年之前就推算出了我这个天命之子，我们姜家的老祖宗姜子牙竟然连赖布衣算计我这件事情都算到了，这让我只感觉自己太过于渺小，在那些手段通天的大人物眼中，我只能算是一个棋子，我只能是一个他们玩弄于股掌之间的蝼蚁而已。

　　我们姜家的老祖宗把我看成了一颗棋子，把我当成了一个蝼蚁，他看着我的眼神里，又怎么可能会有亲情？

　　不过就算是被人当成了棋子我又能如何？我能够改变自己的命运吗？

　　那怕是我再努力，我还是无法跳出那些大人物给我设计好的命运轨迹！

　　难道发生在我身上的一切，都是他们给我设定好的吗？

　　陈婉秋被帝氏一族所困，也是那些大人物给我设定的命运吗？

　　不管怎样，我绝对不能让我的女人再为我而吃苦，那怕是付出任何代价，我都要想尽一切办法去救陈婉秋。

　　一念至此，我表情坚定态度强硬的对着我祖爷爷道：“祖爷爷，帝氏一族不仅要灭绝我们人族，而且还把婉秋抓了起来，我要救婉秋，我要灭了帝氏一族！”

　　我们姜家的人很注重礼节和规矩，按道理来说我这个晚辈在祖爷爷的面前是不能表现的这么强势的，但我这会儿说话的语气如此强势，倒让我祖爷爷感到略微有点儿吃惊。

　　不过我祖爷爷并没有特别在意，在拍了拍我的肩膀之后，我祖爷爷对着我道：“一一，其实我们天机一脉早就盯上帝氏一族了，但帝氏一族的牵扯太大，要想灭掉帝氏一族，祖爷爷不敢给你保证。”

　　“不过帝氏一族竟然敢制定灭绝人族的计划，而且还敢对我们姜氏一族的女人下手，我们天机一脉是肯定不会善罢甘休的！”

　　“沉寂了几千年时间，无论是天道门三家十派，还是帝氏一族，乃至各大势力，都认为我们天机一脉徒有虚名，这一次也该让他们对我们天机一脉的真正实力，重新了解一下了！”


第1618章 天机一出天下惊

　　我祖爷爷说这番话之时，表现的霸气无比，这给我造成的感觉，好像我们天机一脉实力非凡一样！

　　但根据我之前的了解，我们天机一脉虽然实力不凡，和帝氏一族这种妖族天帝后裔的底蕴，能够相提并论吗？

　　要知道，帝氏一族的老祖宗帝言可是无限接近于大妖境界，像帝言这样的老古董，在帝氏一族之中还存在着多少个呢？

　　而且帝言老货有河图洛书这件先天至宝，在帝氏一族之中，上古妖族所留下来的法宝不知道有多少？

　　最关键的一点，帝氏一族有周天星辰大阵，这个开天辟地以来的第一绝世杀阵，以天机一脉的实力，能够撼动帝氏一族吗？

　　说实话，就算是天机门加上天道门，再加上闻人家族和天机一脉，我觉的恐怕都未必能够撼动帝氏一族的周天星辰大阵。

　　要知道，帝氏一族不仅有周天星辰大阵，还有四神兽家族中的东方家族这个强力盟友啊！

　　也不知道我祖爷爷的信心是从那里来的？他此时此刻的表现，就好像可以随时碾压了帝氏一族一样！

　　当然，我肯定希望一切都在我祖爷爷的掌握之中，陈婉秋能够安然无恙的被救出来。

　　“祖爷爷，我们约好了在三天之后，和闻人家族还有天道门乃至秦家的人直接杀奔帝氏一族的家族所在之地！”

　　看着我祖爷爷那霸气无双的样子，虽然我感到不是很踏实，但我还是把我们定好的计划说了出来。

　　我祖爷爷闻言点了点头道：“一一你就放心吧！三天之后，我们天机一脉的顶级高手肯定会出现在帝氏一族的家族所在之地的！”

　　就在说完这话之后，我祖爷爷一把拽住了赖老，他的身体竟然腾空而起，向着东北方向脚踏虚空而去。

　　而见此情形，我急忙对着我祖爷爷道：“祖爷爷，我还没有告诉你三天之后的什么时间我们会去帝家呢？你怎么这就走了？”

　　我祖爷爷头也没有回的道：“一一你就放心吧！我们天机一脉的人，肯定会及时出现的！”

　　“天机不出天下平，天机一出天下惊！”

　　“我们天机一脉准备了几千年时间，终于等到现世的一天了！”

　　随着我祖爷爷的这话传来，他和赖老的身影已经消失在了我的视线之中，但我祖爷爷的话，却让我感慨万千。

　　看来自从封神大劫之后，我们姜家的老祖宗姜子牙退出了远古八族，创立了天机一脉，就在为这一次的灭世大劫做着准备。

　　从我的名字叫姜一，或者说从我降临到这个世界，所有的一切，都在精心安排之中。

　　我们天机一脉的存在，就是为了达到某个目的，完成某个任务。

　　而此时此刻，随着灭世大劫即将降临，我们天机一脉就到了显现出真正实力的时候了。

　　而这个目的，会是什么呢？

　　是让我成为救世之主？让我得到那道鸿蒙紫气，成为天地之间的第八个圣人吗？

　　我们姜家的老祖宗说我前世是十世好人，说他欠了我一份天大的因果，仅仅因为这个，就能够让我成为救世之主，甚至成为天地间的第八个圣人吗？

　　我怎么总是觉的这有点儿不可能呢？

　　要知道，自从盘古开天之后，天地之间能够成为圣人的，无一不是大气运者和大功德者，比如女娲娘娘有造人功德，三大天尊有教化人族的功德，佛门的那两位，同样也有教化人族的功德，以他们的功德，可以享受无上气运，成就混元大罗金身。

　　但那怕我是十世好人，我这个十世好人身具的功德，又怎么可能和女娲娘娘三大天尊他们相提并论？

　　不说别的，仅仅地藏王菩萨，他在无尽地狱之中好几千年，度化了无数恶鬼，他的气运和功德，就比我这个十世好人要强盛了无数倍。

　　有地藏王菩萨这样的竞争对手，我能够成为天地之间的第八个圣人吗？

　　这是不可能的！

　　想到这里，我干脆不去想了，对我来说，没有比我的亲人和我的女人更加重要的事情。

　　什么救世之主，第八圣人，全都特么的见鬼去吧！

　　不管怎样，三天之后，我一定要杀奔帝家，去救我的女人！

　　接下来我就离开了赖老这里，打了一辆车返回了酒店。

　　因为已经过了一个晚上，距离我们约好的时间只剩下两天时间了，但这两天时间之中，无论是秦楚楚还是闻人倾城，我怎么联系都联系不到。

　　甚至到了第三天中午，我拨打了无数次闻人倾城和秦楚楚的手机，每一次电话那头传来的声音却总是对不起你所拨打的手机已关机的提示。

　　赖老的手机同样也是如此，他们简直和商量好的一样。

　　这让我很是焦虑，但我却连一分钟一秒钟都不想继续再等下去了！

　　为了救我的女人，那怕是上刀山下火海，我也无所畏惧！

　　在这种情况之下，我就决定自己一个人先去帝氏一族的家族所在，让苏天和小兰陵他们继续和秦楚楚闻人倾城保持联系。

　　一旦联系到了秦楚楚和闻人倾城他们，就立刻和他们一起赶来帝家的所在之地。

　　但天机门的这帮人都是我过命的兄弟，他们又怎么可能会让我一个人去独闯帝氏一族？

　　用他们的话说，我们一起经历了无数场生死，又怎么可能会在乎这一次？

　　那怕这一次是必死之局，他们也会义无反顾和我在一起！

　　更何况有苏天的混沌金殿，还有曾梦倩的素色云界旗，最起码能够保证我们这帮人的安全。

　　既然他们这样说，我就无法拒绝他们，只能跟他们一起前往帝家。

　　帝氏一族的家族所在，其实并不在四九城，在距离四九城两百里外的一座大山之中。

　　只不过在过去的几千年里，帝氏一族一直在朝野之间有着比较大的影响力，尤其是近代这几百年来，四九城一直是我们国家的龙脉所在，所以帝氏一族才被称之为四九城帝家。

　　在离开之前，闻人倾城早就把帝氏一族的家族所在之地告诉了我们，所以苏天根据闻人倾城所提供的位置，用了不到二十分钟的时间，就来到了帝氏一族所在。

　　这座大山连绵有上百里，但却被帝氏一族化为了禁区，当我们天机门的一帮人现身在了一个山谷之前时，很快就惊动了帝氏一族把守在山谷两边的守卫。

　　“你们是什么人？”

　　“擅闯我们帝家者，杀！”

　　帝氏一族的守卫竟然全都穿着古代的盔甲，手上拿的武器是大刀长矛，要是不了解情况，恐怕会以为穿越到了古代，或者说到了某个正在拍摄古装片的影视基地。

　　但我扫了一眼帝氏一族的这些守卫，却发现这些人的身上都透着一股妖族气息，很显然，这些帝氏一族的守卫，全都是妖族的妖物所化。

　　既然是妖族的妖物，那就是我们人族的敌人，帝氏一族制定了灭绝我们人族的计划，那我们人族就没有必要对妖族手下留情！

　　想至此，我连多余的一个字都不想说。

　　“杀！”

　　随着我的这话一出口，天机门的众人悍然出手，帝氏一族的守卫总共有三四十名，在转眼之间就被小兰陵他们给灭掉了一大半。

　　剩下的一小半守卫见势不妙，大声的喊着转头就跑。

　　被我们这样一闹，帝氏一族的人很快就被惊动了，随着山谷深处响起了钟鸣之声，有不少人从山谷深处飞速赶来。

　　我触目一望，远远的看见，走在这帮帝氏一族的人最前面的，竟然是帝天和……

　　陈婉秋！


第1619章 那不是陈婉秋

　　看到陈婉秋和帝天的这一刻，我简直有点儿不敢相信自己的眼睛！

　　此时此刻，陈婉秋和帝天走在一起，而且帝天他走路之时，带着一脸得意的笑容，用他那罪恶的右手，挽住了陈婉秋的腰。

　　最让我无法接受的，是陈婉秋的脸上竟然带着淡淡的笑容，好像很享受被帝天搂住了的这种感觉一样！

　　这是怎么回事？

　　陈婉秋她竟然背叛了我？

　　她背叛了我们两个之间的感情，和帝天搅和到了一起？

　　或者说，帝氏一族用什么卑鄙下流的手段让陈婉秋失去了自我，被帝天这个卑鄙小人给控制了？

　　无论任何一个结果，我都无法接受啊！

　　这样的打击，我根本就承受不了！

　　见此情形，我双腿一软，脑袋里面嗡嗡只响，就好像天雷阵阵一样，整个人连站都站不稳了！

　　这时天机门的其他人也反应了过来，全都大吃了一惊，都感觉不可思议！

　　“妈妈，妈妈她怎么回事？她怎么被那个坏人搂着？”

　　蛋蛋这小家伙毕竟是小孩子的思维，见陈婉秋被帝天搂着，立刻就一脸好奇的问起了我。

　　而听到蛋蛋这话，我顿时就好像被万箭穿心了一样，只感到无比的痛苦。

　　这叫我怎么回答？

　　“师母这是怎么回事啊？真是让人无法理解啊！”

　　郑海冰同样也是一脸懵逼，不过郑海冰在那里小声的自言自语，并没有让我听到。

　　“婉秋这是怎么了？她这是要给我老大带绿帽子的节奏吗？”

　　武顺这小子有时候情商还不如蛋蛋，他一脸懵逼的说出的这话，让我只恨不得用功德神鞭在他的头上来两下。

　　但被武顺这货的这话一说，我最后的一丝心理防线都彻底的崩溃了。

　　就在我脑袋晕乎乎的，身体发抖，双腿发软的快要倒下去之时，苏天却一把扶住了我。

　　“姜一，你要冷静！在没有弄清楚情况之前，你一定要冷静！”

　　“很有可能，我们所看到的，全都是假象！”

　　曾梦倩也在一旁随声附和着道：“姜一，婉秋她不可能是那种女人，你不能怀疑她，一定要相信她！”

　　被苏天和曾梦倩两口子这样一说，让我一下子从打击之中变的清醒了过来。

　　对，曾梦倩说的对，陈婉秋是我的女人，我应该相信她，不应该怀疑她！

　　她现在之所以会表现出这个样子，肯定是有她的苦衷的！

　　说不定她是被帝氏一族用什么妖法给控制了！

　　站在我的角度，站在一个男人的角度，在这种情况之下，我更加应该把陈婉秋救出来，让她脱离苦海，而并不是受到打击之后就一蹶不振，彻底的放弃！

　　就在我正这样想着之时，帝天和陈婉秋的身后跟随着一大帮帝氏一族的人已经来到了距离我们十几二十米远的位置。

　　云若风和姚唯雨是帝天的前世仇敌，这会儿看到帝天那副洋洋得意的样子，顿时就气的咬牙，眼睛里寒光闪闪，只恨不得立刻就出手，把帝天给碎尸万段了。

　　只见云若风咬牙切齿的对着帝天吼道：“帝天，你赶快放开我婉秋嫂子，别用你的脏手玷污了我婉秋嫂子！”

　　这时帝天一帮人已经停了下来，听到云若风所说的话之后，帝天反而更加肆无忌惮的把陈婉秋往他的怀里搂了一下。

　　在这同时，帝天嚣张无比的对着云若风道：“姓云的，上一世你死在了我的手里，对我而言，你不过是个蝼蚁而已，你有什么资格跟我咋咋呼呼的？”

　　看着帝天的那副样子，听到帝天所说的这话，我们天机门的人都要被气炸了！

　　姚唯雨最无法接受帝天对待云若风的这幅态度，直接把手一扬，一道五彩的光芒就从她的手中疾射而出。

　　很显然，姚唯雨发出了她赖以成名的五光石。

　　但接下来却让姚唯雨很是郁闷，她的五光石在快要打中帝天的脸之时，一股无形无影的力量却挡在了帝天的面前，挡住了她的五光石的攻击。

　　甚至这股力量不仅挡住了五光石，而且姚唯雨想收回五光石之时，却无论如何都收不回来了。

　　“这是怎么回事？”

　　姚唯雨感到很是不解，但我却好像想到了什么一样。

　　“这肯定是周天星辰大阵，帝家已经发动了周天星辰大阵！”

　　“帝天在周天星辰大阵的范围之内，只要我们破不了周天星辰大阵，那我们所发出的任何攻击，对帝天来说都没有用处。”

　　“甚至周天星辰大阵，还能够把我们所发出的任何攻击化解，把我们的法宝和武器全部都收走！”

　　我一脸凝重的说出了这番话，帝天这货就得意洋洋的放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，帝天继续搂着陈婉秋，满脸得意的对着我道：“姜一，你的天运之女现在成了我的女人，她的无上气运会转移到我的身上，你还有什么话可说？”

　　“我早就告诉过你，我们帝氏一族是妖族天帝后裔，承袭了妖族的无上气运，我必定会成为救世之主，会统领妖族成为天地间永恒的主角！”

　　看着帝天那副嚣张得意的样子，尤其是他的右手放在陈婉秋的腰间之时，我只恨不得立刻就冲进周天星辰大阵之中，把帝天这混沌给碎尸万段。

　　但陈婉秋为什么会让帝天搂着她？为什么我从她脸上的表情看不出一丝一毫的不甘心和一丝一毫的不愿意？

　　就算是陈婉秋被帝氏一族用妖法给控制了，那她也不应该是这幅表现啊！

　　“婉秋，你到底怎么了？你能不能告诉我究竟发生了什么事？”

　　我这会儿快要急死了，一脸急切的问起了陈婉秋。

　　但陈婉秋在面对着我之时，完全好像变了一个人一样，她看着我的眼神里没有一丝一毫的感情，给我的感觉是那样的陌生。

　　可是陈婉秋是我的妻子，是我深爱着的女人，对于她我再也熟悉不过了，此时此刻被帝天搂着的，我完全能够确定，她就是陈婉秋无疑。

　　就像当初的秦楚楚一样，陈婉秋表情冷漠，面寒如霜的对着我道：“姜一，我没有怎么样，我只能告诉你，以前的我大错特错，错误的选择了你，但现在的我，已经及时纠正了自己的错误，做出了一个正确的选择！”

　　“帝天是最适合我的男人，我已经成了他的女人！”

　　陈婉秋这话一出口，帝天这货又一次的放声狂笑了起来，但对我来说却好似晴天霹雳一般。

　　“不，这不是真的！婉秋，你肯定在骗我对不对？你肯定是有苦衷的对不对？”

　　“婉秋你告诉我，你为什么要这样？”

　　“婉秋你为什么要这样对我？你为什么会做出这种选择？你为什么对我这么残忍？”

　　我无法接受陈婉秋的这番话，表现的歇斯底里，简直像疯了一样，跌跌撞撞的就打算冲进周天星辰大阵之中。

　　周天星辰大阵有无上威能，如果我冒冒然的冲了进去，那在帝氏一族的控制之下，一旦用周天星辰大阵对我发动攻击，恐怕就算是我的功德金身都承受不住。

　　好在苏天和曾梦倩拼了命的拉住了我，并没有让我做傻事。

　　“姜一，你冷静一点！”

　　“姜一，你不要干傻事，你要是闯进了周天星辰大阵之中，不仅会害了你，而且还会害了我们大家你知道吗？”

　　就在苏天和曾梦倩拉住了我，正苦苦劝着我之时，帝天这货却刺激着我道：“姓姜的，你的女人被我抢了，你要是有种，就闯进阵来杀了我！”

　　“但如果你杀不了我，反而被我所杀，让我得到了你身上的鸿蒙紫气，那我必定会成为救世之主！”

　　“哈哈哈……”

　　面对着帝天的狂笑声，我简直要疯了，那怕是明知道帝天是在激我，他想借用周天星辰大阵来除掉我，我也按耐不住自己心头的熊熊怒火。

　　此时此刻的我，别说周天星辰大阵了，就算是面对着混元大罗级别的圣人，我也会毫不犹豫的冲上去。

　　“你们别拦我，谁再拦我，就不是我的兄弟！”

　　就在我一把甩开了苏天的胳膊，正打算拼了命的往前冲之时，秦楚楚的声音却从我身后传了过来。

　　“姜一，你千万不要冲动，那不是陈婉秋！”


第1620章 西贝货的真正身份（上）

　　我这会儿已经处在了即将奔溃的边缘，已经有点儿不顾一切了！

　　如果我冒冒然的闯进了周天星辰大阵之中，那不仅会搭上我的命，就连我的小伙伴们都会被我给坑死。

　　因为如果我冲进了周天星辰大阵，他们肯定不会坐视不管，肯定会和我一起冒然闯阵。

　　一旦发生了这样的情况，那后果就不堪设想！

　　可在此情此景之下，当自己的女人和另外的男人在一起，当面对着嚣张而又狂妄的帝天，面对着一个男人的奇耻大辱之时，我又如何能够忍受？

　　这天下间能够忍受胯下之辱，能够忍受自己的头顶上带绿帽子的男人肯定有，但绝对不会是我姜一！

　　那怕是会死在周天星辰大阵的攻击之下，我也会做出这种选择！

　　就在这危急时刻，听到从我身后所传来的秦楚楚的声音，我立刻就停住了身形，转过了身体。

　　和秦楚楚在一起那么多年，她的声音我再也熟悉不过，而此时此刻，秦楚楚所说的这句话，在我听来却比仙乐要美妙千倍，比那所谓的天籁之音要动听万分。

　　“那不是陈婉秋！”

　　秦楚楚是不会骗我的，她之所以说出这话，肯定有她的理由！

　　要知道，秦楚楚和陈婉秋一样，都是修炼了十二祖巫的功法的，她绝对不是为了安慰我才会说出这话的！

　　就在我正这样想着之时，帝天身边的陈婉秋道：“秦楚楚，我从你的身边抢走了姜一，现在我找到了适合我的男人，姜一这个没用的废物我就送给你了！”

　　“你就不要再欺骗姜一来安慰他了，还是让他面对现实吧！”

　　帝天这货一边狂笑着一边配合着陈婉秋道：“姓姜的，被我抢了女人的滋味不好受吧？你要是个男人，就来跟我一决高下，你要是能破了我们帝家的周天星辰大阵，说不定陈婉秋她会回到你的身边！”

　　“哈哈哈哈……”

　　帝天身边的陈婉秋无论是长相还是神态，乃至她说话的声音，全都和真正的陈婉秋一模一样，就算是现在，我都分辨不出来她是真是假？

　　但之前的我失去了理智，这会儿的我在秦楚楚提醒了之后，早已经变的清醒了过来。

　　我和陈婉秋在一起那么长的时间，以我对她的了解，就算是她背叛了我，选择了别的男人，也不可能会随随便便的去诋毁一个人，去谩骂一个人，陈婉秋怎么可能会是一个这样没素质的女人？

　　所以，我这会儿已经完全能够肯定，帝天身边的这个陈婉秋，她和秦楚楚说的一样，绝对不是真正的陈婉秋！

　　而既然这个陈婉秋是假的，那说明真正的陈婉秋还没有被帝家所控制，她应该是安全的！

　　想至此，我顿时欣喜若狂。

　　没有理会帝天和他身边的那个陈婉秋，我急急忙忙的迎了上去，一把抓住了秦楚楚的双手。

　　秦楚楚这会儿只有一个人，本来她是去天道门搬救兵的，但秦家的人没有来，天道门三家十派也没有一个人来。

　　不过我这会儿已经顾不上这些了，我只想让秦楚楚给我一个肯定的答复。

　　我只需要秦楚楚告诉我，帝天身边的陈婉秋是假的就行！

　　“楚楚，那个婉秋是假的吗？你确定她是假的是不是？”

　　面对着一脸急切的我，秦楚楚先和我对视了一眼，然后才向帝天和他身边的陈婉秋看了过去。

　　整个过程之中秦楚楚一直都没有放开我紧握着她的双手，就保持着这样的一个姿势打量起了那个陈婉秋。

　　那个陈婉秋好像对自己很有信心一样，挺了挺胸，面带着冷笑，和秦楚楚相顾对视。

　　片刻之后，秦楚楚收回了她的目光，对着我道：“姜一，我完全能够肯定，那个陈婉秋她就是假的，她是妖族的妖物变化的，她根本就不是真正的陈婉秋！”

　　听到秦楚楚这话，我长出了一口气，对秦楚楚的话我深信不疑。

　　但帝天身边的陈婉秋却深表不服，冷笑着对秦楚楚道：“秦楚楚，你说我是假的，我就是假的吗？你说我是妖族变的，我就是妖族吗？”

　　“你已经欺骗过姜一无数次了，难道你还想再欺骗姜一吗？”

　　我不得不承认，帝天身边的这个陈婉秋她对我和秦楚楚之间所发生的事情还真是了解了不少，但她越是这样说，我反而越加肯定秦楚楚的判断。

　　因为真正的陈婉秋是一个善良的女人，她是永远都不会用这么刻薄的语气说话的！

　　而秦楚楚被帝天身边的陈婉秋这样一说，就好像戳中了她的要害一样，让她脸上的表情一下子就变了。

　　“姜一，我没有骗你，我所说的都是真的，她肯定不是陈婉秋，你相信我好吗？”

　　秦楚楚生怕我怀疑她，急忙给我强调了起来，而见此情形，我又一次握住了秦楚楚的手。

　　“楚楚，你放心吧！我相信你！”

　　说到这里，我指着帝天身边的陈婉秋道：“我现在完全可以肯定，她绝对不是婉秋！”

　　“婉秋的性格我最了解了，她怎么可能会像她这样刻薄？就算是她会离开我，她也不可能会对我说这样的话！”

　　听我这样一说，天机门的一众人也反应了过来。

　　武顺这小子第一个道：“没错，婉秋是多么温柔贤惠的一个人啊！她怎么可能会对姜一说这种话？这女人不可能是婉秋，她简直就是一个泼妇！”

　　郑海冰连连点着头道：“武师叔说的一点都没错，我师母那简直就是九天仙女下凡，美貌与善良的化身，她爱我师父爱到了灵魂深处和骨子里面，怎么可能会用这种语气跟我师父说话？”

　　小兰陵也随声附和着道：“是啊！婉秋那么爱姜一，她怎么可能会背叛姜一？恐怕她就算是死，也不会做出任何一件对不起姜一的事情的！”

　　云若风这小子对帝天恨之入骨，这会儿被他找到了机会立马就怼起了帝天。

　　“帝天，你从那里弄了一个西贝货来假冒我婉秋嫂子的？你个连狗屎都吃的货，我婉秋嫂子能看上你吗？就算是这个假的西贝货，闻到了你身上的那股子狗屎味儿，恐怕也会和你保持一定的距离吧？”

　　要说帝天这辈子最大的耻辱和人生污点，莫过于他当众吃狗屎这件事情，这会儿被云若风给提了起来，一下子就让帝天怒火滔天，不可压制。

　　“姓云的，上一世我能杀了你，这一世我同样也能够做到！”

　　“而且这一世在杀你之前，我一定要让你受尽折磨，我会先敲碎你的牙齿，割了你的舌头，然后一片一片的把你身上的肉割下来喂狗！”

　　帝天这货在咬牙切齿的怒骂着云若风，但云若风这小子反而却越起劲了。

　　“帝天，别说这些没用的，有本事就把你们帝家的周天星辰大阵撤了，和你云爷爷我来单挑！”

　　“就算是你吃过狗屎，一身的狗屎味儿，你云爷爷我也不怕被你给熏到了，一定会亲手把你打死的！”

　　虽然云若风的普通话不是很利索，但这些年来和武顺小兰陵在一起，云若风骂人的本事倒是见长了不少，像帝天这种豪门世家的公子，又怎么可能骂的过他？

　　这会儿被云若风抓住了他吃狗屎这个短板一顿猛怼，气的帝天肺都要炸了，但却又无可奈何！

　　毕竟他吃了狗屎是铁的事实，这个耻辱和黑点，是他一辈子都洗刷不干净的！

　　而就在这时，帝天身边的陈婉秋往前走了一步，刻意挺了一下她那傲然的身材，然后对着秦楚楚道：“秦楚楚，你说我不是陈婉秋，我是妖族变的，你能给出证据吗？”

　　“如果你没有证据，只能说明你在欺骗姜一，你在安慰他，你们这帮人不过是一帮自我麻痹和自我欺骗的懦夫！”

　　面对着这个冒牌的陈婉秋，秦楚楚冷冷的一笑，然后道：“你确实变的很完美，让我跳不出来一点毛病！”

　　“你的身上没有一丝一毫妖族的气息，你的样子，神态，一颦一笑，一举一动，甚至一些细节方面，都和陈婉秋一模一样。”

　　“但我却依然能够肯定，你是一个假货，你不是陈婉秋！”

　　“不过我之所以能够肯定你不是陈婉秋的原因，这会儿我却不能够说出来！”

　　说到这里秦楚楚把目光投向了我，用传音入耳之法对我道：“姜一，陈婉秋她修炼了后土祖巫的功法，那怕是她还没有达到大巫境界，我却完全能够肯定，从她的身上我一定能够感知到和后土祖巫有关的特征。”

　　“可是这个西贝货，她的身上我却一点都感知不到和后土祖巫任何有关的特征。”

　　“所以，她肯定不是陈婉秋！”

　　本来我就已经确定，帝天身边的这个陈婉秋是假的，秦楚楚这样一说，我就更加肯定了！

　　玄冥祖巫和后土祖巫同为十二祖巫之一，而且她们两个还是闺蜜关系，作为玄冥祖巫的传承者，秦楚楚肯定能够感应到陈婉秋这个后土祖巫的传承者的。

　　不过因为他们两个全都修炼了巫族功法，这是为天道所不容的，作为天道选定的天命之人，秦楚楚肯定是不能当众说出来的。

　　我知道这个原因，帝天身边的那个陈婉秋却并不知道，所以在秦楚楚的话音一落之后，那个冒牌陈婉秋就冷笑了一声道：“你能够肯定我不是陈婉秋，却说不出来原因，这不是自欺欺人是什么？你们就是一帮懦夫，你们根本就不敢面对失败！”

　　被冒牌的陈婉秋这样一说，我们倒是拿他无言以对，而就在这时，秦楚楚却冷笑着道：“虽然我无法直接证明你是冒牌货，但我能够说出你的真正身份你信吗？”


第1621章 西贝货的真正身份（下）

　　我们已经完全能够肯定，帝天身边的陈婉秋是个西贝货，但如果拿不出证据来，在气势上来说，我们就始终被帝天这小子给压着。

　　可是这个冒牌的陈婉秋还真挑不出来什么毛病，那怕是我，也无法证明她不是陈婉秋。

　　就在这个时候，秦楚楚却言之灼灼的告诉冒牌陈婉秋，说她能够说出她的真正身份，这就让我们感到很是奇怪了！

　　虽然巫族一脉对妖族研究的相当透彻，秦楚楚修炼了后土祖巫的功法，她对妖族的了解比我们要多，但她又凭什么能够判断出这个冒牌陈婉秋的身份呢？

　　难不成秦楚楚也和陈婉秋一样，连巫族一脉的推算之术都学会了？

　　我这会儿在胡思乱想，冒牌的陈婉秋大为不相信的对着秦楚楚道：“秦楚楚，你就不要在我面前耍这种小聪明了！你以为跟我玩文字游戏，我就会上你的当吗？”

　　不得不说这个西贝陈婉秋的心思还挺缜密的，如果她顺着秦楚楚的话茬接下去，让秦楚楚说出她的真正身份，不就等于她已经承认了她是假冒的陈婉秋吗？

　　而秦楚楚对这个西贝陈婉秋的小聪明却并不以为然，面部带着冷笑之色道：“你们妖族一脉，在经历了九九天劫之后，都可以化为人形。”

　　“而且在能够化形为人之后，可以随意改变自己的外貌，变成不同样子的人族。”

　　“当然了，妖族虽然可以随意改变外貌，但你们身上的一些妖族特征却很难改变。”

　　“比如猪妖所变化的人，无论是男是女，体型通常都比较肥大。”

　　“狐妖所变化的人，身上多多少少总会有那么一股子骚狐狸的味道。”

　　“还有其他妖族，无论怎样变化，总会有一定的妖族特征。”

　　秦楚楚说到这里，眼神之中锋芒毕露，帝天身边的西贝陈婉秋脸上的表情却显的有点儿不大正常了。

　　这时秦楚楚却话锋一转，继续道：“当年封神大战之时，有梅山七怪逆天而行，非要和顺应天命的武王姬发一方作对，结果梅山七怪中的六怪死在了阐教门人杨戬和哪吒的手下。”

　　西贝陈婉秋在听到这里之时，脸上的表情就更加不正常了，我这会儿却好像想到了什么一样。

　　对于这个西贝陈婉秋的身份，我基本上已经猜出来了。

　　只见秦楚楚继续道：“梅山七怪中的老大袁洪，他的血脉是妖族之中的高阶妖族通臂猿猴，而一旦达到了高阶妖族，就可以随意幻化成人形，而且还让人看不出来任何破绽。”

　　“当年封神大战之时，梅山七怪中的老大袁洪被女娲娘娘用山河社稷图所困，最终死在了斩仙飞刀之下，可是这通臂猿猴袁洪，他的血脉却传承了下来。”

　　“妖族联盟的盟主，梅山后裔的老大，如果我没有猜错的话，应该就是你吧？”

　　“妖族联盟总共有七个梅山后裔，其他的六个已经被姜一的炼妖壶所炼化，现在就差你了！”

　　说到这里，秦楚楚的双目之中冷光闪烁，直视着帝天身边的西贝陈婉秋，而帝天这会儿已经沉不住气了，目光闪烁的向着他身边的西贝陈婉秋不断看去。

　　经过秦楚楚这么一说，就算是一个傻子也能够想明白，这个西贝陈婉秋必然是妖族联盟的盟主变化出来的无疑。

　　这世间能够以妖族之身，把变化之术达到这种境界，让我们无法分辨真假的，除了通臂猿猴的血脉传承者，妖族联盟的盟主之外还能有谁？

　　在这种情况之下，这个西贝陈婉秋就算是不承认，也没有任何意义了！

　　只见西贝陈婉秋冷哼了一声道：“哼，没想到竟然被你们给识破了！”

　　“不过就算是被你们识破了又能怎样？既然你们冒冒然的闯来了我们妖族联盟的总部，那就做好被我们团灭的准备吧！”

　　“只要能杀了你，少主就能够得到你身上的那道鸿蒙紫气，他就有机会成为天地间的第八名圣人！”

　　“等到了那个时候，就是我们妖族一脉正式崛起的时候，是我们妖族一脉，成为天地之间永恒主角的时候！”

　　之前的西贝陈婉秋说话之时完全是陈婉秋的声音，但这会儿却粗声粗气的，分明是一个粗糙汉子的声音。

　　而随着他的声音一落，就连他的相貌和身上的衣服都发生了变化。

　　转眼之间，呈现在我们面前的，就由西贝陈婉秋变成了一个身高两米，身材魁梧，面色刚毅，看上去有些阴冷的中年男子。

　　很显然，这个面目不善的中年男子，就是妖族联盟的盟主，梅山七怪之中通臂猿猴袁洪的后裔。

　　而且因为袁洪是高阶妖族，这个妖盟的盟主，他算起来也是一个很罕见的高阶妖族。

　　就算是啸月天狼小月月，他的妖族等阶比妖盟盟主都要低一阶。

　　不过小月月被蛋蛋抱着，别说通臂猿猴这种高阶妖族了，就算是妖族十大妖帅，妖族天帝和妖皇东皇太一他们的直系妖族血脉，都不一定会受到影响。

　　作为亘古第一兽，盘古心血所化，蛋蛋的妖族等阶可以说在妖族之巅，任何一个妖族都无法和他相提并论！

　　这时随着妖盟盟主显现出了他的真身，我们双方之间就到了撕破脸皮的时候了，我们一帮人来到帝氏一族的目的是为了救陈婉秋，灭帝家，而帝氏一族和妖族联盟，同样也想铲除了天机门和我。

　　不过帝氏一族有周天星辰大阵，而我们一方目前却孤立无援，仅仅以我们目前所拥有的实力，是肯定破不了帝氏一族的周天星辰大阵的。

　　到了这会儿，我才想了起来，为什么去搬救兵的秦楚楚她没有带着秦家和天道门三家十派的人来？

　　不仅秦家的人和天道门的人没有来，闻人家族，我们天机一脉的人也没有来，这特么的是怎么回事？

　　秦楚楚和我心有灵犀，她只需要和我对视一眼，就能够猜到我的想法。

　　见我面露疑惑之色，秦楚楚立刻就给我解释着道：“姜一，我们秦家和天道门的人随后就到，我生怕你这边会出什么问题，所以我就先赶来了！”

　　“不过还好我先赶来了，不然的话，你要是出了什么事，叫我怎么办？”

　　说至此，秦楚楚脸上的表情甚是幽怨，狠狠的白了我一眼。

　　本来自从中了彼岸花的诅咒之后，我对秦楚楚的感情就好像被冰封了一样，但此时此刻，当面对着秦楚楚之时，我心头的坚冰却好似被化开了一道裂痕。

　　当然了，此时此刻对我来说最重要的事情，是救陈婉秋，那怕是我对秦楚楚的感觉发生了一丝很微妙的变化，我却并没有特别的去注意。

　　就在我面对着秦楚楚有点儿尴尬，不知道该怎么回应之时，从帝氏一族所在的山谷之中，却传来了两个女人的笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　这两个女人的笑声听起来是那么的妩媚，浪荡，听起来给人的感觉就如同听到了靡靡之音一般。

　　如果定力差一点的男人，仅仅听到这笑声，那怕是见不到人，恐怕都会被这笑声影响了心智，会想到那些让人想入非非，飘飘欲仙的画面，会变的双腿发软，神志不清。

　　不过好在我们一帮人都是心志坚定，实力不凡之人，即便是听到了这浪荡无比的靡靡之音，却镇住了心神，向着声音传来的方向看了过去。

　　而随着我们的目光所及，就看到了两个身穿着米黄色古代装束，打扮的妖媚无比，性感无比的年轻女子。

　　以我的目光来判断，这两个女子的装束应该是商周时期的宫廷装束，她们打扮成了这个样子，难道是为了证明自己的身份吗？

　　尤其是这两个女子中的一个，是我熟悉的不能再熟悉，我只恨不得把她碎尸万段的人物！

　　这个女人，就是芊墨，是轩辕三妖之一的九头雉鸡精！

　　“芊墨，婉秋对你那么好，你为什么要害她？你把她弄到那里去了？”

　　当那两个穿着黄色古装的女子走了过来之后，我立刻对着走在最前面的芊墨厉声说道。

　　而芊墨面对着我之时一点都没有愧疚之感，反而得意忘形的笑着对我道：“姓姜的，你们姜家的老祖宗杀死了我大姐，你们姜氏一族和我们轩辕三妖有不共戴天之仇，陈婉秋是你的女人，是姜氏一族的天运之女，我怎么可能会放过她？”


第1622章 夺魄琵琶曲，迷魂天魔舞

　　当年封神大劫之时，女娲娘娘用山河社稷图收了收了轩辕三妖，将残害了天下苍生的轩辕三妖交给了我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　后来姜子牙用斩仙飞刀诛杀了九尾妖狐的元神，让九尾妖狐彻底的灰飞烟灭，消失在了这方天地之间。

　　九头雉鸡精和玉石琵琶精被姜子牙用女娲令给下了禁制，所以她们两个倒是留了一条命下来。

　　但姜子牙或许是没有算到帝家的先天至宝河图洛书，也或许姜子牙这样做有别的用意，竟然让帝家的人解开了女娲令的禁制，让九头雉鸡精和玉石琵琶精恢复了自由。

　　在封神大劫之中轩辕三妖一起蛊惑了殷纣王这个无道昏君，九头雉鸡精化名胡喜媚，玉石琵琶精被封为王贵人，此刻和芊墨一起出现的这名身着商周时期宫廷装束的女子，如果我没有猜错的话，十有八九肯定是轩辕三妖之一的玉石琵琶精。

　　果不其然，就在芊墨的话音一落之后，和她一起的古装女子目光冰冷的就向我看了过来。

　　随后这女子指着我道：“他就是姜子牙那个老混蛋的后代子孙？你说的那个叫姜一的家伙？”

　　“当年要不是姜子牙那个老混蛋，我们三姐妹早就成了事，女娲娘娘也不会怪罪我们，会让我们背了黑锅！”

　　“姜子牙那个老混蛋真是太可恶了，我一定要把他碎尸万段！”

　　说到这里之时，我们已经完全确定了这女子的身份，她就是玉石琵琶精王贵人。

　　而这时王贵人看着我的眼神里流露出了浓浓的不屑之色，一脸鄙夷的道：“和我们少主相比，像他这样的人物，简直就如同萤火与皓月争辉，他有什么资格做天选之人，天命之子？”

　　“不如让我来动手，把姜子牙的这个后代给灭了算了！先让我出一口恶气，给少主减少一个竞争对手！”

　　王贵人所说的少主，自然是帝天这货无疑，毕竟王贵人和芊墨的禁制是帝家的人给她们解除的，而且帝家的人是妖族天帝后裔，帝天又是天道选定的天命之子，让王贵人和芊墨臣服于帝家，把帝天当成了少主，就是一件再也正常不过的事情了。

　　但王贵人她不知道那里来的勇气，竟然口口声声的想把我这个天选之人给灭了，我就有点儿想不通了！

　　我好歹也是上天选定的天命之人，而且我还身具鸿蒙紫气，就算是地藏王菩萨这样的顶级大能，也不敢随随便便的对我动手，如果能动手的话，地藏王菩萨早就把我给灭了，把我身上的那五分之一的鸿蒙紫气给抢走了，还能轮到她王贵人？

　　王贵人表现的如此嚣张，难道是无知者无畏吗？

　　想至此，我直接对着王贵人来了一个正面硬怼。

　　只见我用比王贵人看着我之时更加不屑更加鄙夷的目光看着王贵人，然后对着王贵人道：“如果我没有猜错的话，你应该就是轩辕三妖之一的玉石琵琶精吧？”

　　“当年我们姜家的老祖宗姜子牙在朝歌城开算命馆，被他抓了个现行，用三昧真火烧的现了原形的，应该就是你吧？”

　　“我们姜家的老祖宗姜子牙念你修行不易，饶了你一条命，你竟然不思悔改，又和帝家勾结在了一起，难道还想再祸害天下苍生吗？”

　　“我可以明确的告诉你，当年我们姜家的老祖宗姜子牙会饶了你，但我姜一却不是心慈手软之人，一旦落在了我的手里，我一定会用炼妖壶把你们这两个妖物给炼了！”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，对于轩辕三妖来说，落在了姜子牙的手中，是她们的奇耻大辱，是她们最无法接受的事情。

　　这会儿我却义正言辞的当面说到了这事，无论是王贵人还是芊墨，全都被气的七窍生烟，怒不可遏。

　　“姜家小子，我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　说话之间，王贵人往前走了好几步，竟然从周天星辰大阵的范围之内走了出来。

　　“琵琶姐，姜家的这小子虽然不好对付，但我们姐妹出手，这世间的男人有几个能够抵挡？”

　　“别看这小子平时道貌岸然的，却和好几个女人纠缠不清，我就不相信他不是好色之辈！”

　　芊墨面色阴霾，说着话的同时，也往前走了几步，走到了王贵人的旁边，同样走出了周天星辰大阵的范围之内。

　　从芊墨所说的话来看，她们两个打算联手来对付我，但芊墨所说的话里的意思是什么呢？

　　这世间的男人抵挡不住她们姐妹两个？还有芊墨不相信我不是好色之徒，这特么的什么跟什么啊？

　　我这会儿感到有些凌乱，王贵人却冷笑了一声，伸出了他的右手，只见一个用纯净无暇的纯天然玉石雕刻出来的琵琶就出现在了她的手中。

　　要知道，王贵人是玉石琵琶精，难道她手中的这个玉石琵琶，就是她自己的本体？

　　她这会儿拿个琵琶出来干什么？难不成她要当着我们这些人的面给我们演奏一曲？

　　就在我感到有些不解，正想着王贵人和芊墨下一步会干什么之时，王贵人冷冷的一笑，手指轻抚就开始弹奏起了琵琶。

　　而九头雉鸡精芊墨，她竟然随着王贵人所弹奏出的琵琶声，当着我们众人的面，扭动着她那婀娜多姿的身体，开始跳起了舞。

　　琵琶之声，如靡靡之音，听的人心旷神怡，耳红面赤，芊墨那魔鬼一般的身材，更是舞动了天魔舞步，做出了各种挑逗性的动作，在一个很短的时间之内，我们在场的所有男性，都被这靡靡之音和天魔舞步所吸引。

　　当年轩辕三妖能够蛊惑了殷纣王，妖妃妲己的蛊惑天下功不可没，玉石琵琶精用她的玉石琵琶所弹奏出的靡靡之音，九头雉鸡精的天魔舞步，同样都起到了非同一般的效果。

　　要知道，当年的殷纣王，可是有着托梁换柱之力，横扫千军之勇的，他的父亲之所以会把商汤的江山传给他，是因为他是所有的皇子之中最优秀的一个。

　　那怕是最终决战之时，面对着周武王所率领的八百诸侯，殷纣王在阵前仍然能够连续斩杀了好几个实力达到了上品金仙的人物。

　　但如此优秀和勇武的一代英主，却毁在了轩辕三妖的蛊惑之下，这就足见轩辕三妖的蛊惑之术，厉害到了一个什么样的程度？

　　一旦我们这帮人沉醉在了王贵人用玉石琵琶奏出的靡靡之音之中，被芊墨的天魔舞步蛊惑了心神，那我们这帮人就很有可能会被王贵人和芊墨所控制，很有可能被她们所奴役。

　　在封神大劫之中，不知道有多少仙人，就是被轩辕三妖的蛊惑之术所控制，不顺天应命，非要逆天而行，最终却落得了一个身死道消的下场的。

　　此时此刻，除了蛋蛋是个小孩子，对于靡靡之音和芊墨的天魔舞步没有反应之外，包括我在内，天机门的一众男性同胞们，一个个全都瞪大了眼睛，竖起了耳朵，不仅听着玉石琵琶所弹奏出的声音，一双眼睛还死死的盯在了芊墨的身上。

　　对于我们而言，芊墨这会儿她已经不在跳舞了，她所舞动的每一个步伐，她身体扭动的每一个动作，都让我们有一种按耐不住的冲动。

　　在我们的意识之中，这会儿的芊墨，是天底下最具有吸引力，最具有诱惑力的一个女人！

　　对于任何一个正常的男人来说，面对着一个这样的女人，只要定力稍微差一点的，会在第一时间化身为狼，不假思索和考虑的冲上去。

　　当年的殷纣王估计就是如此，才会被轩辕三妖所蛊惑的吧！

　　但就在我们这帮人感觉快要控制不住自己之时，王贵人的玉石琵琶之中所弹奏出来的声音却变了音调，从之前狂野，暧昧的靡靡之音，突然变成了高山流水，变成了无比高雅和圣洁的音乐。

　　而随着琵琶弹奏出来的声音发生了变化，芊墨的舞步也发生了变化，如果之前芊墨的舞步引动着我们这帮男人的欲望，能够让我们有一种化身为狼的冲动的话，这会儿芊墨的舞步一发生变化，她竟然在我们的眼中变的圣洁无比，高贵无比，让我们生不出一丝一毫的亵渎之心。

　　男人对女人最强烈的感觉通常只有两种，一种是妩媚到了极致，而另外一种就是圣洁到了极致！

　　这样的两种女人，对男人的吸引力是最大的，但这样的两种气质和感觉，却同时出现在了芊墨这女人的身上。

　　对于男人来说，这是极度可怕的，想不被芊墨所蛊惑，是很难做到的！

　　在两种截然相反的气质先后出现在她的身上，自认为她已经控制了我们的心神之后，芊墨停住了身形，做出了一副高高在上的姿态，眼神之中不带有一丝一毫的感情，冷眼看着痴痴呆呆的我们道：“你们，喜欢我吗？”

　　“你们，为了我可以不惜一切吗？”

　　“如果我让你们去杀人，那怕是你们的亲人，你们关系最好的朋友，你们也会毫不犹豫，是吗？”

　　说到这里，芊墨指着我道：“我要你们帮我杀了姜一！”

　　随后芊墨又对着我道：“姜一，只要你能杀光了你的这帮兄弟，能够在我的面前证明你的实力，那无论你想让我做什么，我都会答应你！”


第1623章 强援

　　芊墨自认为她的迷魂天魔舞已经彻底蛊惑了我们，让我们全都有一种拜倒在他的石榴裙下的想法。

　　在这种情况之下，无论她向我们下达任何指令，我们都会毫不犹豫的执行。

　　但芊墨却并不知道，她是大错而特错了！

　　我就不用说了，身具鸿蒙紫气的我有无上气运，我的意识海之中有功德金光保护，就算是大魔王蚩尤的神魂都奈何不了我，又怎么可能会被芊墨的迷魂天魔舞和王贵人的夺魄琵琶音给蛊惑到？

　　苏天的前世是天帝女婿，他的妻子本身就是高贵无比，圣洁无比的天帝之女，所以苏天是不可能会被迷惑的。

　　武顺这小子别看平时咋咋呼呼的，但他对瑶瑶的感情，却一直都没有变过，无论芊墨在他的眼中是什么样的女人，都不可能会蛊惑到他？

　　更何况之前芊墨去蛊惑武顺，就已经被武顺给拒绝了一次。

　　而郑海冰这小子也和武顺一样，那怕是茜茜已经转世成了一个小丫头片子，他对茜茜的感情也一直都没有变过。

　　郑海冰的心思完全在茜茜的身上，他又怎么可能会被芊墨所迷惑？

　　云若风就不用说了，他和姚唯雨两世为人，又重新结为连理，在感情上他是不可能会背叛姚唯雨的。

　　至于老修和宋昊芮，还有小兰陵，他们全都是两世为人之人，有着前一世的记忆，而且他们的前一世和轩辕三妖都有着不小的因果，他们又怎么可能会被芊墨和王贵人所迷惑？

　　就在芊墨自以为是的对着我们下达了命令，让我去杀死我的兄弟之时，在秦楚楚，曾梦倩，姚唯雨这三个女人的脸上，却浮现出了一抹冷笑之色。

　　以她们三个对我们的了解，对自己男人的了解，又怎么可能会相信，我们会被芊墨和王贵人所迷惑？

　　果然，就在秦楚楚她们三个的脸上浮现出了冷笑的同时，我们天机门的这帮兄弟们全都面色一寒，双目之中投射出了一道一道实质般的寒光。

　　“贱人，你长的那么丑，和我的瑶瑶根本没法比，我不知道你那里来的自信，竟然会认为老子可以为了你不惜一切！”

　　武顺这货直接指着芊墨破口大骂了起来，而芊墨当时就目瞪口呆的愣在了那里。

　　王贵人也没有反应过来，端着她的玉石琵琶，同样也目光呆滞的愣在了那里。

　　在几千年之前，她们姐妹三人用这种蛊惑之术连君王都能够蛊惑，有不知道多少修炼得道的仙人，同样也被她们蛊惑，但我们这帮人是怎么回事？怎么一个个全都神志清醒，目光晴明呢？

　　不应该是这样的一个结果啊？

　　芊墨和王贵人感到很难理解，在武顺这货之后，小兰陵和郑海冰他们一帮人紧随其后开始破口大骂了起来。

　　只见小兰陵道：“我说你们长的丑也就算了，弹的这什么破琵琶弹的难听也就算了，但你们还跑出来丢人现眼，这就不对了啊！”

　　郑海冰这小子对着王贵人道：“我说这位大姐，你弹的琵琶还能弹的再难听一点儿吗？如果你弹的再难听点儿，说不定凭着你的琵琶声，就能把我们这帮人给折磨死了！”

　　云若风这小子专门跟帝天过不去，他所说的每一句话都是针对帝天这货的，在看了帝天一眼之后，云若风这小子道：“帝天那种吃狗屎的货色你们都能把他认作少主，像你们这样的女人，简直是这个世界上最卑贱的女人，我实在是无法理解，你们的信心是从那里来的？你们凭什么认为会蛊惑到我们？”

　　听到云若风这话，帝天气的肺都快要炸了，但帝天还没有来得及有所反应，宋昊芮已经二话不说亮出了他的五火七禽扇。

　　“王贵人，胡喜媚，你们两个祸国殃民的妖女，竟然还活在这个世上，我杨任又岂能容下你们？”

　　宋昊芮的前世是殷纣王手下的谏官杨任，他之所以被殷纣王给挖了双目，就是因为受到了轩辕三妖的蛊惑。

　　这会儿见到了王贵人和芊墨，可以说是仇人相见，分外眼红，所以在说话之间，宋昊芮用他的五火七禽扇对着芊墨和王贵人就扇了过去。

　　只见一团耀眼无比的熊熊大火，向着芊墨和王贵人席卷而去。

　　芊墨和王贵人在猝不及防之下没有躲开，被宋昊芮的五火七禽扇扇出去的熊熊烈火瞬间就给包围了起来。

　　不过芊墨和王贵人作为轩辕三妖之一，并不是那么好对付的，宋昊芮的五火七禽扇虽然厉害，但想一下子就把王贵人和芊墨置于死地，那是不可能的。

　　芊墨是九头雉鸡精，而且还已经达到了上品小妖的境界，距离突破到大妖，可以说只剩一线之隔。

　　和帝言老货一样，芊墨也是无限接近于大妖级别的人物。

　　玉石琵琶精王贵人同样也是如此。

　　所以当芊墨和王贵人被五火七禽扇发出的熊熊烈火包围了起来之时，芊墨的身形一晃，分成了九个分身，在一个极短的时间之内，就从烈火之中闪身而出。

　　不过还是因为被烈火给灼烧到了，芊墨的九个分身之中有一个看上去灰头土脸的颇为狼狈。

　　而玉石琵琶精王贵人因为是玉石成精，五火七禽扇所扇出的烈火，对她好像造成不了什么太大的伤害，所以王贵人看上去就比较从容的从烈火之中闪身移动了出来。

　　但宋昊芮已经发动了攻击，我们天机门的其他人就更加不会放过这两个妖物了！

　　我率先祭起了功德神鞭道：“妖孽，看打！”

　　几乎在同一时间，小兰陵祭起了他的平天印，郑海冰祭起了他的水火峰，老修发出了他的火龙标，苏天和曾梦倩，云若风他们都没有闲着，把自己的法宝和武器什么的全都祭了出来。

　　不过秦楚楚却一直都没有动手，静静的站在一旁看戏。

　　此刻，那怕是王贵人和芊墨都达到了上品小妖境界，在面对着我们这帮人所祭出的法宝和武器之时，都有些手忙脚乱的感觉。

　　而就在这时，一个巨大的黑色方鼎，突然出现在了芊墨和王贵人的头顶上方。

　　随着这个黑色方鼎出现，我们一方的人所祭出去的法宝和武器，就好像全部都被这个黑色方鼎给镇压住了一样，无法对芊墨和王贵人再发动攻击了。

　　要知道，小兰陵和郑海冰他们的法宝在后天法宝之中也算的上是上品法宝了，能够被这个黑色方鼎同时镇压住，那由此可见，这个黑色方鼎绝对不是一件普通法宝。

　　更何况这个黑色方鼎我本来就见过，而且对这个黑色方鼎的来历，我再也清楚不过了！

　　这个黑色方鼎，就是东方家族的老祖宗所掌控的先天至宝，混沌鼎。

　　和闻人家族的混沌塔一样，混沌鼎也是一件先天至宝，作为先天至宝，有镇压气运的功能，别说小兰陵和郑海冰他们的后天法宝了，就算是差一点的先天灵宝，混沌鼎都能够镇压住。

　　由此看来，四神兽家族中的东方家族，已经和帝氏一族狼狈为奸，联合到了一起了。

　　意识到了这一点之后，我立马就提醒起了小兰陵他们。

　　“大家都往后退，这是东方家族的先天至宝混沌鼎，我们的法宝暂时先不要管！”

　　其实天机门的这帮人都见识过东方家族的混沌鼎，所以这会儿在听到我的话之后，全都毫不犹豫的往后退了好几步，退到了一个相对来说比较安全的地方。

　　而就在我们停住了脚步，很是不甘的向着那些被混沌鼎镇住的法宝看去之时，东方家族的老祖宗老白虎，还有东方家族的东方易，从帝氏一族的山谷之中飘然而至，转眼之间就来到了我们的面前。

　　“哈哈哈……”

　　看上去有些得意的笑了几声，东方家族的老白虎对着我道：“姜家小子，你们姜氏一族的人最擅长推演天机，那我们东方家族的人会出现在这里，你推演到了吗？”

　　随着老白虎的这话说出口，从帝氏一族的山谷之中又有一队人，有十来个的样子，全部都脚踏虚空而来。

　　这些人能够做到脚踏虚空，御空而行，说明他们的实力级别最低也达到了天阶七品，成就了金仙之体，实力最差也是下品金仙级别的人物。

　　甚至这十来个人之中，有好几个的实力级别竟然已经达到了天阶八品，达到了中品金仙的境界。

　　而这些人在来到了我们的面前之后，从半空中落到了地上，然后身体微微一躬，齐声对着老白虎道：“我等从东海赶来，见过老祖宗！”

　　见此情形，我不由得倒吸了一口冷气，看来为了援助帝氏一族，东方家族把整个家族的所有顶级高手全部都调派过来了。


第1624章 封印

　　闻人倾城告诉过我，四神兽家族的根基所在，是在东海蓬莱三岛上，这会儿出现的这十来个东方家族的人，说他们自东海而来，这说明东方家族已经把整个家族的顶级战力全部都派过来了。

　　很显然，即便是帝家打算灭绝人族，东方家族还是把赌注压在了帝家身上，打算和帝家共同进退。

　　而在东方家族派来的这些顶级高手之中，根据我的眼光来判断，实力级别在天阶七品的有六个，实力级别在天阶八品，达到了中品金仙级别的，竟然有四个之多。

　　要知道，实力级别达到了中品金仙的，就算是在阴曹地府，也只有东南西北四大极域的域主才达到了这个级别，但四神兽家族之中仅仅东方家族一家，就有四名中品金仙级别的存在，那由此可见，四神兽家族的底蕴和实力强到了一个什么样的程度！

　　如果天道门三家十派没有隐藏实力，仅仅以我目前所了解的实力来做比较的话，那天道门三家十派，根本就没办法和四神兽家族中的任何一家相提并论！

　　甚至可以说天道门三家十派，在四神兽家族面前就是一个笑话！

　　而东方家族的实力就已经达到了这种程度，帝氏一族作为妖族天帝后裔，以帝氏一族的底蕴，其综合实力恐怕只在东方家族之上，绝对不会在东方家族之下。

　　就在我看着东方家族派来的顶级高手，刚刚产生了这个念头之时，从远处的山谷之中传来了一阵阵的狂笑之声。

　　“哈哈哈哈……”

　　这狂笑声响彻了天际，无比的嘹亮，如同洪钟响起一般，由远及近，声声入耳的传进了我们一帮人的耳朵之中。

　　虽然只闻其声，不见其人，但仅仅凭借着这狂笑之声，我就能够知道这声音是谁发出来的。

　　这声音，就是妖族联盟的太上长老，也是帝家的太上长老，帝言这老东西所发出来的！

　　果不其然，就在帝言老货的声音传来之后不久，帝言老货脚踏虚空而行，身后跟着十来名帝氏一族的顶级高手，从半空之中缓步向我们所在的方向而来。

　　转眼之间，帝言老货就来到了我们的面前，凌空站立在五六米的高度，居高临下的看着我们。

　　只见帝言老货得意洋洋的道：“正所谓是天堂有路你不走，地狱无门你偏要投，姜家小子，你擅自闯来我们帝家，这是你这辈子所做出的最错误的一个决定！”

　　“我们帝氏一族是妖族天帝后裔，有妖族一脉的无上气运在身，有先天至宝河图洛书镇压气运，有帝天这个天命之子，还有东方家族这强大盟友，更有妖族联盟的诸多高手，帝氏一族用几千年时间培养出来的精英人物，我们帝氏一族的底蕴，岂能是你一个小毛头孩子所能想象的？”

　　“姜家小子，其实我早就知道你是一个痴情种，为了你的女人你肯定不会放弃的，所以我早就挖好了坑，等着你跳进来呢！”

　　在百慕大海域，帝言老货被我们给虐成了狗，狼狈无比的逃窜而去，这会儿却表现的如此得意，还给自己脸上贴金，说他早就挖好了坑，这让我不得不佩服，帝言老货的脸皮不愧是吹了好几千年风霜的。

　　但那怕是跟随帝言老货一起出现这十来个帝氏一族的人全都实力不凡，其中有五个下品金仙，五个中品金仙，从综合实力上来说，方家族的实力更要强上一分，我却依然毫不在乎！

　　此刻，帝家这一方最顶级的战力，应该是帝言老货和老白虎，他们两个的实力级别全都是无限接近于大罗级别，而且都有一件先天至宝在手。

　　接下来相对次之的，应该就是轩辕三妖中的王贵人和芊墨了，这两个妖物存活了有好几千年之久，经历了封神大劫，要不是被女娲令给镇压了好几千年的话，恐怕她们的实力级别早就突破到大妖境界了。

　　现在的她们两个，实力级别也是无限接近于大妖境界，手段更是诡异莫测，是绝对不能小觑的人物。

　　再其次，帝家这一方的厉害人物，恐怕就要轮到妖盟盟主和帝天这小子了，要知道，妖盟盟主身具通臂猿猴血脉，是妖族之中的高阶妖族，当年梅山七怪中的老大袁洪，是女娲娘娘出手用山河社稷图才把他给困住的，这位妖盟盟主是袁洪的血脉后裔，他绝对不是那么好对付的。

　　而帝天作为帝氏一族的天命之子，作为天道选定之人，他不仅身具妖族一脉的气运，还有天道所赐给他的鸿蒙紫气，一个气运如此旺盛之人，肯定也是不好对付的。

　　至于帝家和东方家族的其他顶级高手，虽然从数量上来说比我们一方要多了好几倍，但我却根本就无所畏惧。

　　对于我而言，没有比我的亲人和我的朋友更加重要的！

　　一念至此，我仰天看着帝言老货问着他道：“婉秋呢？她在那里？”

　　帝言老货见我直接问起了陈婉秋，脸上的表情就变的比较复杂了，一时之间还不知道该如何给我做出回答？

　　而就在这时，芊墨冷哼了一声道：“我见过的女人之中，陈婉秋算是最傻的一个了！”

　　“原本我觉的她对我还算不错，想送她一场天大的造化和机缘，但没想到这女人竟然傻到了这种地步，她宁可把自己给封印了，也不愿意做少主的女人，也不愿意成为这天地之间最尊贵的女人！”

　　“要知道，少主的女人可是未来的妖族天后，少主可是最有可能会成为这天地之间第八圣人的超级大能，但这傻女人她竟然做出了一个傻到了不能再傻的选择！”

　　听到芊墨这话，我整个人当场就石化在了那里。

　　陈婉秋她封印了自己，这话是什么意思？

　　她用什么方式封印了自己？才能让帝氏一族的人对她无可奈何？

　　此时此刻，我只感觉自己快要爆炸了！

　　如果陈婉秋的身上发生了什么我无法接受的事情，我将无法原谅自己！

　　而秦楚楚在听到芊墨所说的话之后，长长的叹了一口气，但芊墨所说的话，好像并没有出乎她的意料之外一样。

　　“唉！”

　　这一声叹息之中，蕴含了太多太多的情绪，秦楚楚面色黯然，表情幽怨，好像很是难过，又好像很是钦佩陈婉秋会做出这种选择一样。

　　终于，我的意识回归了大脑，处在石化状态的我变的清醒了过来。

　　“芊墨，你刚才说的是什么意思？婉秋她怎么了？婉秋她究竟怎么了？”

　　“你说她封印了自己，她是用什么方式封印了自己？”

　　我歇斯底里的大声质问着芊墨，但芊墨却冷笑着道：“你自己都生死未卜，还想知道陈婉秋是一个什么状况，陈婉秋是个傻女人，而你却是一个蠢男人，也只有陈婉秋这样的傻女人，才会把你这个蠢男人爱的死去活来！”

　　芊墨的语气之中带着无尽的嘲讽，但她却并没有说出任何和陈婉秋封印了自己相关的话题，我这会儿要急死了，当看到秦楚楚脸上的表情很是复杂之后，急忙就问起了秦楚楚。

　　“楚楚，你应该知道婉秋是怎么回事吧？你能不能告诉我，婉秋她是用什么方式封印了自己的？”

　　“婉秋她没事吧？婉秋她不会怎么样吧？婉秋的封印应该能够破解吧？”

　　因为太过于紧张，我这会儿已经语无伦次了，但秦楚楚面上的表情却显的有些悲伤，她好像并不太愿意对我所问的问题做出回答。

　　和我相顾对视着，在沉默了片刻之后，秦楚楚这才道：“姜一，如果我没有猜错的话，陈婉秋她应该是用了一种很极端的办法，才能保证她不被帝家的人所控制。”

　　“等到我们破了帝家的周天星辰大阵，你见到了陈婉秋之后，就应该知道是怎么回事了！”

　　秦楚楚的回答模棱两可的，根本就没有给我一个准确的说法，我最关心的陈婉秋的封印能不能解开，她也没有告诉我，这让我更加急不可耐，简直快要疯了！

　　甚至我有一种很不详的预感，我觉的陈婉秋给自己下的封印，根本就无法解开！

　　“楚楚，你告诉我啊！婉秋她究竟用什么方式封印了自己？她的封印能不能解开啊？”

　　面对着有些疯狂的我，秦楚楚很是纠结，因为她生怕说出结果之时，我会变的更加疯狂，会变的更加失去理智。

　　而就在这时，脚踏虚空俯视着我们的帝言老货，双目之中寒光闪闪，颜面之上，杀机浮现。

　　“姜家小子，陈婉秋那个傻女人她做出了一个错误的选择，但你比她要更傻，所以你的下场，比她会更惨！”

　　“既然这一次你亲自送上门来，那我们帝氏一族不诛杀了你，不夺了你的鸿蒙紫气，岂不是太对不起天道赐给我们帝氏一族的无上气运？”

　　随着帝言老货的话音一落，河图洛书的阴阳鱼就出现在了他的头顶之上，而且还开始高速运转了起来。

　　作为帝氏一族的坚定盟友，东方家族是铁了心要跟着帝氏一族一条道走到黑了，所以帝言老货祭出了他的河图洛书之时，老白虎立刻就催动了他的混沌鼎。

　　之前小兰陵他们的法宝和武器被混沌鼎给镇压住了，但老白虎一催动混沌鼎，小兰陵他们的武器和法宝立刻就被混沌鼎给收入进了其中。

　　而且这仅仅只是一个开始而已，一旦老白虎和帝言老货同时催动了两件先天至宝，向我们这一方发动了攻击，那仅凭着苏天的混沌金殿和曾梦倩的素色云界旗，肯定是抵挡不住的。


第1625章 天道如同人心

　　我这会儿几近疯狂，对于我来说，只想破了周天星辰大阵，想知道陈婉秋她究竟怎样了？

　　虽然还没有知道结果，但我基本上已经失去了理智！

　　而这时的帝言老货和老白虎已经催动了各自的先天至宝，一旦他们两个的先天至宝所释放出来的混沌之力向我们天机门的这帮人侵袭过来，那绝对是我们无法抵挡的！

　　那怕是我的功德金身能够硬撼大罗级别的存在，但面对着混沌宇宙的本源之力时，却仍然要被毁灭，被吞噬。

　　见此情形，苏天和曾梦倩急忙把他们两个的先天灵宝也祭了起来。

　　只见苏天的混沌金殿出现在了他的头顶上方，从混沌金殿之中投射出了一道耀眼无比的紫色光芒，将我们天机门的一帮人笼罩在了这道紫色光芒之中。

　　曾梦倩的素色云界旗散发出了白色的霞光，同样也笼罩住了我们天机门的一帮人。

　　但苏天和曾梦倩却很清楚的知道，如果他们两夫妻的先天灵宝仅仅只需要保护自己的话，那肯定是没有任何问题的，但如果想用他们两口子的这两件先天灵宝来保全我们天机门的所有人，恐怕是无法做到的！

　　毕竟帝言老货和老白虎无论是法力积累还是先天灵宝的等级全都在他们两口子之上。

　　可是苏天和曾梦倩不可能置我们天机门的兄弟们于不顾，那怕是会耗尽他们的法力，会让他们两口子为了保护我们力竭而亡，他们也绝不会做出放弃我们，自己偷生的举动。

　　而见此情形，帝言老货冷笑了一声道：“就凭你们两个，想挡住我们的两件先天至宝吗？”

　　“别说你们两个了，就算是再加上闻人家族的混沌塔，也休想挡住我们的两件先天至宝！”

　　说话之间，帝言老货毫不客气的催动了他的河图洛书，只见帝言老货头顶上的阴阳鱼开始高速的旋转了起来，大量的混沌本源之力，就开始向我们所在的一方蔓延了过来。

　　而且因为老白虎的混沌鼎镇压住了四方的缘故，我们此刻连退路都没有，只能硬抗这两件先天至宝所释放出来的混沌本源之力。

　　可以说在一个很短的时间之内，苏天和曾梦倩就有点儿扛不住了，使的他们两个面色苍白，额头上和两鬓之间不断有豆大的汗珠子滴落，就连身体都在微微颤抖。

　　但我们天机门的其他人面对着两件先天至宝之时却一点忙都帮不上，我的混沌金钱虽然无宝不落，但唯独无法落下先天至宝。

　　这特么的可如何是好？

　　此刻的我无比焦急和担心，别说破了帝家的周天星辰大阵了，如果没有解决问题的办法，再拖延一会儿的话，我们这帮人就要被连锅端了！

　　秦楚楚说天道门三家十派不是派了人来吗？怎么还没来呢？

　　闻人倾城和闻人家族的人怎么也还没有来呢？东方家族和闻人家族不是都在东海蓬莱三岛吗？为什么东方家族的人来了，闻人家族的人还没有来呢？

　　还有我们天机一脉的人，我祖爷爷说的豪气干云，霸气无双，怎么到了这关键时刻，连个人影子都见不到啊？

　　我正在这样想着之时，从远处传来了一个动听如同天籁，让我们无比激动的声音。

　　“帝长老，你这话说的确实没错，但就算是挡不住，我们闻人家族也绝对无法容忍你们帝家的所作所为！”

　　这声音明显是闻人倾城的声音，而随着她的声音传来，闻人倾城在转眼之间就用缩地成寸之法来到了我们的身旁，加入了我们的阵营之中。

　　几乎没有停歇，闻人倾城直接祭起了她们闻人家族的混沌至宝混沌塔，将混沌塔高悬于她的头顶之上。

　　毕竟混沌塔是先天至宝，在混沌塔释放出了混沌本源之力之后，苏天和曾梦倩立刻就感到压力大减，长出了一口气。

　　“倾城姐姐，你终于来了，你要是再不来，我们就快顶不住了！”

　　曾梦倩说这话之时看着闻人倾城的眼神里充满了感激，我们天机门的其他人同样也是这种心情，而闻人倾城则微微一笑，对着我们轻轻点了点头。

　　“实在不好意思，来的稍微晚了一点，但好在是赶来了！”

　　就在闻人倾城说出了这话之时，有十个穿着古代装束，但年龄至少都在五十岁以上的人物从远处脚踏虚空而来。

　　这十来个人有男有女，其中有五个天阶七品，剩下的五个竟然也达到了天阶八品。

　　转眼之间，这十个人从半空之中落到了地上，但他们却并没有离我们太近，在距离我们有三四十米的位置对着我们微微一躬身。

　　随后这十个人齐声对着我们道：“接下来需要我们怎么做？还请大小姐吩咐！”

　　很显然，这十个顶级高手全都是闻人家族的人，从这十个人的实力等级来看，抛开闻人家族的老祖宗老青龙来说，闻人家族的综合实力，比东方家族还要略胜一筹。

　　不过这十个人对我们一方来说目前还起不到太大的用处，一旦帝言老货和老白虎把两件先天至宝催动到了极致，就算是有闻人倾城的混沌塔，我们照样是抵挡不住的。

　　闻人倾城很清楚的知道这一点，所以当这十个人落地之后，闻人倾城并没有让他们靠近我们。

　　只见闻人倾城一脸淡然的对着他们道：“你们先在一边看戏吧，不要离我们太近！”

　　闻人倾城此言一出，帝言老货和老白虎就有点儿不爽了，闻人倾城表现的如此淡定，她是依仗着什么底牌呢？

　　只见帝言老货的面色一沉，俯视着我们厉声说道：“闻人家的小丫头，你们闻人家族最善于推演天机，既然你认为抵挡不住我们的先天至宝，为何还要困兽犹斗，垂死挣扎呢？”

　　“你们闻人家族把赌注压在了姜家小子和秦家丫头的身上，是一件极度愚蠢的行为，难道你就不知道吗？”

　　“老青龙因为他所做出的这个决定，已经受到了天道的惩罚，你至今还执迷不悟吗？”

　　帝言老货一边在试图说服闻人倾城，一边在不断增加着法力，释放出了更多的混沌本源之力。

　　老白虎既然上了帝氏一族的贼船，就已经没有了退路，所以他这会儿也在拼命的增加着法力，同样也释放出了更多的混沌本源之力。

　　站在老白虎的角度，无论是我还是闻人倾城乃至秦楚楚，都是他们东方家族的敌人和竞争对手，能灭掉一个是一个，最好是能够一锅端了！

　　两件先天至宝同时增加了法力，释放出了大量的混沌本源之力，那怕是闻人倾城的混沌塔也是先天至宝，这会儿的闻人倾城和苏天两口子也有点儿顶不住的感觉。

　　但闻人倾城却依然面不改色，谈笑风生的对着帝言老货道：“帝长老，这天道变化就如同人心，是最难预测的！”

　　“任谁都无法预料，在下一刻会发生什么？”

　　“当前的我们抵挡不住你们两个的先天至宝，但在下一刻，说不定就会发生变化！”

　　面对着一脸淡然，谈笑风生的闻人倾城，帝言老货觉的很是不爽，尤其是闻人倾城所说的话，竟然让他有一种很不踏实的感觉。

　　所以帝言老货又咬了咬牙，更进一步的加大了法力的输出，想释放出更多的混沌本源之力。

　　“闻人家的小丫头，你说无法预料下一刻会发生什么？但我可以告诉你，下一刻你们会被我们所毁灭！”

　　就在帝言老货咬牙切齿的说出这话之时，从远处却传来了一个冷笑之声。

　　“哼哼！”

　　随着这声冷笑传来，一个豪迈无比，洪亮无比，让我听起来亲切无比的声音传了过来。

　　“倾城小丫头说的一点都没错，这天道变化就如同人心一样，是根本就无法预测的！”

　　“你们帝家想灭绝人族，想让吃过狗屎的那小子成为救世之主，这简直是我姜五这辈子所听过的最大的一个笑话！”

　　很显然，这声音是我祖爷爷姜五发出来的，随着他的声音传来，就证明我们天机一脉的援兵终于赶来了。

　　而就在我向着声音传来的方向看去之时，远远的看到我祖爷爷他穿着一身金黄色的八卦道袍，脚踏虚空而至，赖老紧随在他的身后，另外还有七个同样穿着金黄色的八卦道袍，年龄和赖老差不多，有的甚至看上去比赖老的年龄还要大的老者，同样也脚踏虚空，从远处飘然而来。


第1626章 钦天八老，镇国神士

　　我们姜氏一族的老祖宗姜子牙是元始天尊座下的亲传弟子，而元始天尊是玄门正宗，道门领袖，所以我们天机一脉，自然算是道门一脉的正宗传人。

　　道家的法袍，一般分为灰青黄金，颜色越鲜越亮，就说明在道门之中的身份地位越高。

　　比如在世俗之中，我们所见到的道士，绝大多数是穿着灰色或者黑色道袍，很少有道士行走在世俗之中时会穿着黄色道袍。

　　除非在做法事的时候，或者说道门的比较重大的节日乃至某些比较重要的仪式之上，才会有道门的重要人物穿着黄色的道袍现身。

　　而且这些穿着黄色道袍的人物，其实绝大多数都是江湖骗子，正宗的道门中人，是没有几个有资格能穿上黄色道袍的。

　　至于能穿金色道袍的人物，那在道门之中的地位，就已经达到一个很高的层面了。

　　像天道门三家十派之中，昆仑派，茅山宗，正一教和全真派，青羊观和明净派，这六大派全部都属于道门一方，但在这六大派之中，有资格穿金黄色道袍的人物，恐怕除了昆仑派的那位老祖宗之外，再也没有其他人了。

　　就算是昆仑派的现任掌教欧阳振虎和昆仑派的大长老崔殇洛，他们两个也只有穿黄色道袍的资格。

　　当然了，除非其他几大派还有辈分和年龄乃至个人实力都达到了一定程度的高人存在，那或许这种级别的人物，也有资格穿上金黄色道袍。

　　然而此时此刻，不仅我祖爷爷姜五他老人家穿着金黄色的道袍，就连跟随在他身后的赖老，以及其他的七名老者，竟然全部都穿着金黄色道袍。

　　那由此可见，我祖爷爷和赖老，乃至其他的七名老者，在道门之中都有着举足轻重的地位。

　　至少在当今之世的道门，我祖爷爷他们九个人，已经算是巅峰级别的人物了！

　　不过从我祖爷爷他们九个人这会儿所表现出来的气势和实力上来判断，他们穿着金黄色的道家法袍，确实是有这个资格的。

　　要知道，昆仑派的老祖宗也不过才是天阶七品的下品金仙而已，就算是最近这两年来他有什么奇遇，充其量也就突破到天阶八品，提升一个等级就很了不起了，但我祖爷爷他们几个人，实力最差的，竟然也达到了三品神相的境界。

　　我一直都没有去刻意判断我祖爷爷的实力，但这会儿我用功德之气汇聚于双眼，仔细的观察了一番，结果发现我祖爷爷他老人家的相师等阶，竟然已经达到了二品神相的境界，换句话说，他的实力级别已经达到了中品金仙的境界。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙是一品神相，但我祖爷爷比姜子牙仅仅低了一品，这简直让我有点儿不可思议！

　　看来我爸和我爷爷一直都在骗我，或者说他们两个也被自己的长辈骗了，我们姜家的人无法突破到神相境界，这完全是一个滑天下之大稽的笑话。

　　我们相师一脉的实力提升比普通人要难，所以境界上相对来说差一点，但在实战之时，却因为我们相师一脉手段众多，通常战斗力比普通人要高一个境界。

　　说白了，一个相师一脉的二品神相，只要能够把自己的手段施展开来，是完全不弱于一个天阶九品的上品金仙的。

　　除了我祖爷爷之外，赖老和其他七名老者的相师等阶仅仅比我祖爷爷低了一阶而已，全都达到了三品神相的境界。

　　八个三品神相，从实力上来说，就相当于八个天阶八品的中品金仙，而且这八个三品神相如果联手，布下了阵法什么的，在实力叠加之下，能够强大到什么程度，我简直无法想象！

　　这就难怪我祖爷爷在三天之前发下豪言，说天机不出天下平，天机一出天下惊，赖老他们八个显然是我们天机一脉的人，那由此可见，我们天机一脉的实力，强大到了一个什么样的程度？

　　抛开我祖爷爷这个二品神相，仅仅赖老他们八个三品神相的综合实力，就绝不逊色于四神兽世家中的任何一家。

　　就算是和拥有着妖族天帝血脉的帝氏一族相比，我们天机一脉也差不到那里去啊！

　　就在我傻乎乎的看着脚踏虚空的我祖爷爷他们之时，转眼之间，他们已经来到了我的眼前。

　　只见赖老表情肃穆的说了一声道：“布八门阵！”

　　而随着这句话说出口，赖老第一个从虚空之中落了下来，占据了八卦之中的乾位。

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　随着赖老念出了这句话，另外一个白发苍苍，穿着金黄色的道袍的老者落到了八卦之中的坤位。

　　这名老者和赖老一样，在占据好了方位之后，同样也朗声念道：“地势坤，君子以厚德载物！”

　　第三名老者落到了八卦之中的坎位念道：“水为母，君子当饮水思源！”

　　第四名老者落到了八卦之中的离位念道：“火烧天，君子当息怒止火！”

　　第五名老者落到了八卦之中的震位念道：“雷罚道，君子当敬畏上天！”

　　第六名老者落到了八卦之中的巽位念道：“风无形，君子当言而有信！”

　　第七名老者落到了八卦之中的艮位念道：“山有势，君子当以身正己！”

　　第八名老者落到了八卦之中的兑位念道：“泽无垠，君子当兼济天下！”

　　而随着赖老和其他的八名老者分别念出了一句颇为押韵的词句，占据了八卦方位之后，他们八人就布下了一个我们天机一脉独有的八门阵。

　　这八门阵一布下，无穷无尽的相气和法力就从八门阵之中源源不断的衍生而出。

　　我祖爷爷这会儿正好脚踏虚空在他们八个老者的正上方，只见我祖爷爷轻轻的挥了挥手，八门阵所衍生出来的无尽法力，竟然被输送给了闻人倾城，给了苏天，给了曾梦倩。

　　他们三个本来就处在了法力即将耗尽的边缘，这会儿突然有无穷无尽的法力输送给了他们，让他们顿时就精神一振，吸收和转化着法力的同时，立刻就加大了对自己的先天灵宝的输出。

　　可以说在转眼之间，之前还处在守势，即将崩溃边缘的我们一方，又释放出了不少的混沌本源之力，抵挡住了帝言老货和老白虎的两件先天至宝。

　　而见此情形，老白虎和帝言老货被气的七窍生烟，进一步又加大了法力输出。

　　“你们来再多的人又能怎样？毕竟你们只有一件先天至宝，而我们却有两件！”

　　“尤其是我们妖族的河图洛书，在先天至宝之中也都算是顶级的！”

　　“那怕是你们总共有三件先天灵宝，但另外两件先天灵宝所能起到的作用，和一件先天至宝是无法相提并论的！”

　　“所以，你们是注定了要被我们所毁灭，我们妖族一脉，是注定了要成为这天地间永恒的主角的！”

　　帝言老货在加大法力输出的同时，还在那里大白天说着梦话，而我祖爷爷却淡然一笑，接下来我祖爷爷笑着道：“既然三件先天灵宝都挡不住你们的两件先天至宝，那就来四件如何？”

　　说完这话之后，我祖爷爷一边笑着，一边把手一伸，姜子牙赐给我祖爷爷的杏黄旗就出现在了他老人家的手中。

　　因为姜子牙已经帮我祖爷爷祭炼好了杏黄旗，所以那怕杏黄旗是先天灵宝，我祖爷爷使用起来一点都不费力气。

　　接下来随着我祖爷爷催动了法力，杏黄旗散发出了金黄色的霞光，把我们所有人全部都笼罩在了霞光之中。

　　这四件先天灵宝的威能整个到了一起，一下子就产生了叠加效果，尤其是赖老他们八个所布下的八门阵在源源不断的提供了无穷无尽法力的情况之下，那怕是帝言老货和老白虎累成了狗，耗尽了所有的法力，却根本就奈何不了我们。

　　“你们，你们是天机一脉？你们是什么人？”

　　东方家族的老白虎大口大口的喘着粗气，一边还在输入着法力，一边却问起了我祖爷爷和赖老他们的身份。

　　毕竟除了赖老之外，无论是我祖爷爷还是其他的七个老者，从来都没有在江湖上出现过，那怕是四神兽家族对他们都没有任何了解，所以老白虎对他们的身份就感到很是好奇。

　　尤其是我祖爷爷他们一帮人的出现，直接扭转了战局，让我们转危为安的情况之下，无论是帝言老货，还是老白虎，都想知道我祖爷爷他们这帮人的身份？

　　既然天机一脉展现出了真正的实力，那我祖爷爷也没有打算隐瞒身份了，所以面对着老白虎和帝言老货，还有东方家族和帝氏一族的人，我祖爷爷豪气干云的朗声说道：“老夫乃是姜氏一族的姜五是也！”

　　随着我祖爷爷的话音一落，赖老一本正经，面色肃穆的道：“天机一脉弟子，钦天监，赖正春！”

　　接下来占据坤位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，张正坤！”

　　占据坎位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，吴金川！”

　　占据离位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，莫胜军！”

　　占据震位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，黄阳青！”

　　占据巽位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，顾江龙！”

　　占据艮位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，柳川东！”

　　占据兑位的老者道：“天机一脉弟子，钦天监，杨永军！”

　　随着我祖爷爷和赖老他们报出了名号，无论是老白虎还是帝言老货，全都表情凝重，面色肃穆，陷入了沉寂之中。

　　他们两个很少在世间行走，对天机一脉虽然有所了解，但除了赖老之外，我祖爷爷和其他人的名号，老白虎和帝言老货却并没有听过。

　　不过老白虎和帝言老货却很清楚的知道，无论是我祖爷爷姜五，还是我们天机一脉的其他八名老者，没有一个是简单之辈。

　　而就在这时，帝天这小子好像想起了什么一样，脸上的表情就如同日了狗一样，指着赖老他们八个人道：“你们，你们，你们是传说中的钦天八老？”

　　“你们，你们是镇国神士？”


第1627章 神鞭通天

　　自从周武王伐纣，建立了大周朝之后，钦天监这个机构就一直传袭了下来。

　　那怕是改朝换代，每一代的皇朝倾覆，当新的皇朝建立之时，钦天监这个机构却一直是存在的。

　　古往今来，从春秋战国时代，到秦时明月，大汉辉煌，三国风云，两晋风流，直到悲惨的五代十国时期，再到隋唐宋元，乃至满清入关，一直都有钦天监这个机构存在。

　　那怕是在近代，科技得到了巨大发展，人类社会进入了现代社会，封建王朝统治的时代早已经离我们远去，但在上层社会，在那些名门世家，金字塔顶尖的人物心中，钦天监这个地方，反而成了一个神圣不可侵犯的圣地。

　　据说钦天监从周朝成立之时，在钦天监之中的位置总共就只有八个，钦天监的负责人，叫做钦天监正，而其他的七个人，则叫钦天监副正。

　　这八个人合在一起，就叫做钦天八正，而通常因为钦天八正出现在世人面前之时，都是一副白发苍苍的老者形象，所以钦天八正，也被叫做钦天八老。

　　从古至今以来，无论是任何一家的皇帝上位，都要尊钦天监的钦天八老为镇国神士。

　　至于为什么钦天监的钦天八老要被尊为镇国神士，其实原因非常简单，是因为古代君王们有些迷信的认为，钦天监的钦天八老，有经天纬地之才，鬼神莫测之机，他们能够推演未来，预知命运，甚至逆天改命，翻手为云覆手为雨。

　　那怕是朝代倾覆更迭和钦天八老有关，但历朝历代的君王，却根本就不敢得罪钦天八老。

　　为了自己的皇朝气运，为了自己的泱泱国运，所以钦天八老被历代的统治者尊称为镇国神士。

　　而且据说在历史之上确实发生过许多次钦天八老扭转国运的事情。

　　当年唐玄宗李隆基遭遇安史之乱，被安禄山撵出了京城，像丧家之犬一样四处乱窜，如果不是钦天监的钦天八老出手，恐怕李隆基早就死在了安禄山和史思明的叛军手中了。

　　再比如康王赵构骑着泥马渡江，建立了南宋小朝廷，其实都是钦天八老认为宋朝的气数未绝，气运还有，在暗中帮助了康王赵构的结果。

　　在这种情况之下，随着一代又一代的传说，钦天监的钦天八老，就成了传说之中，神话一般的人物。

　　帝天是帝氏一族的年轻一代，他在世俗之中接触的人物比较多，所以对钦天八老，镇国神士的名号听的相对来说就要多一点，这会儿听到赖老他们八个都自称是钦天监的人，一下子就让帝天想到了传说之中的钦天八老，镇国神士。

　　要知道，钦天八老，镇国神士，这要是放在了古代，就是可以动摇一国之根本的人物，就连皇帝都不敢得罪的人物，但让帝天万万没有想到的是，这八名镇国神士，竟然全部都是我们天机一脉的门人弟子。

　　这特么的真是日了狗了！

　　这叫人情何以堪！

　　想到了钦天八老那超然于外的身份，还有他们那深不可测的实力，而他们是天机一脉的门人，就肯定是我最坚强的后盾，帝天的心头这会儿有几百万头羊驼神兽奔腾而过。

　　我的后盾越强大，他就越难跟我竞争，越少机会从我的身上夺走我的鸿蒙紫气，这让帝天又如何能接受？

　　但事实就是如此，帝天不接受也得接受！

　　而对于帝言老货和老白虎来说，他们虽然很少在世俗间行走，很少和世俗间的人打交道，但钦天八老，镇国神士的名声，他们还是听说过的。

　　这会儿确定了钦天八老是我们天机一脉的门人弟子，对帝言老货和老白虎的震动还是很不小的。

　　不过老白虎和帝言老货仔细一想，也不是不能接受，毕竟钦天监这个机构是从东周列国时期就开始存在的，而建立钦天监这个机构的，就是我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　如此一来，钦天监的钦天八老，全部都是我们姜氏一族的外姓门人，这就是再也正常不过的事情了！

　　想至此，帝言老货若有所思的点了点头道：“没想到钦天监竟然一直都处在你们天机一脉的控制之下，看来我们帝家对历代皇朝的渗透还是远远的不够啊！”

　　老白虎这会儿已经快要法力耗尽了，但就算是他们两个竭尽全力，却始终都无法把两件先天至宝的威能发挥完全，因为毕竟他们的实力级别有一定的限制。

　　所以老白虎看上去很是无奈的对着帝言老货道：“太上长老，我看我们还是先进阵吧！要是再不进阵，被他们反守为攻，那我们反而就被动了！”

　　帝言老货很清楚的知道，我们一方有无穷无尽的法力，还有四件先天灵宝，如果他们再跟我们耗下去，吃亏的肯定是他们，所以在听到老白虎的话之后，帝言老货默默的点了点头。

　　接下来帝言老货和老白虎撤掉了法力，收回了先天至宝，退回了周天星辰大阵的范围之内。

　　芊墨和王贵人虽然很是不甘，但以他们两个的实力，却根本就奈何不了我们，所以芊墨和王贵人同样也退回了周天星辰大阵之中。

　　周天星辰大阵，号称是亘古第一法阵，妖族无上杀阵，可攻可守，退可防守，进可杀敌，只要退进了周天星辰大阵的范围之内，就算是我们这边有四件先天灵宝，也奈何不了他们。

　　当然了，如果我们一方有四件攻击型的先天灵宝，那或许有机会破了帝家的周天星辰大阵，但我们这边的四件先天灵宝，却全部都是防守型的，根本就没有一件攻击型的。

　　我的弑神枪虽然是混沌宇宙中的最凶戾之气所化，号称是混沌宇宙第一杀伐之器，但弑神枪我没有认主，根本就调用不了弑神枪的无上戾气。

　　在这种情况之下，要想救出陈婉秋，灭了帝氏一族，就成了一件很难做到的事情。

　　最关键的一点，这会儿的我急于知道陈婉秋她是用什么方式封印了自己的？

　　她的封印能不能解开？

　　所以无论如何，帝氏一族的这周天星辰大阵，必须破开！

　　“祖爷爷，我要破阵，我要救婉秋！”

　　我对周天星辰大阵无可奈何，所以我只能向我祖爷爷求助。

　　脚踏虚空悬浮在三米高处，我祖爷爷完全能够理解我的心情，所以我祖爷爷咬了咬牙道：“正春，劳烦你们八个助我一臂之力，我试试看，能不能破开帝家的这周天星辰大阵？”

　　说完这话之后，我祖爷爷用我们姜氏一族的独门相气凝聚出了金光灿烂的打神鞭。

　　因为我现在修炼的是功德大道，所以我的法力变成了功德之气，但我祖爷爷没有修炼功德大道，他依然修炼的是我们姜氏一族的功德之道，所以我祖爷爷所用的法力，还是我们姜家的独门相气。

　　不过我祖爷爷这个二品神相他用相气所凝聚出来的打神鞭却和我以前用相气凝聚出来的打神鞭好像有所不同。

　　同样是三尺六寸五分，同样是二十一节，但我祖爷爷凝聚出来的打神鞭，好像有一种浑然天成的感觉，这打神鞭之中竟然还蕴含了赫赫的神圣之威，高悬于半空之上，犹如烈日一般耀眼。

　　这时钦天八老齐声喝道：“谨遵师尊之命，我等全力以赴！”

　　而随着钦天八老的话音出口，立刻就有无穷无尽的相气，法力，从八门阵之中源源不断的输送给了我祖爷爷。

　　而接下来我祖爷爷的打神鞭，竟然变的越来越长，越来越粗，变的简直像一根通天之柱一样。

　　从之前的三尺六寸五分，变成了后来的三十六尺半，再到后来的三百六十五尺，整整一个周天之数。

　　周天星辰大阵是周天之数，而我祖爷爷的打神鞭的长度，这会儿竟然也变成了周天之数，这是巧合，还是天意如此？


第1628章 帝王讨钟

　　当年巫妖大劫，妖族最鼎盛之时，有三百六十五名大妖联手，一起布下了周天星辰大阵，据说即便是好几名混元大罗级别的圣人一起出手，都无法破掉此阵。

　　但巫族一脉的十二祖巫联手，却可以布下十二都天神煞阵，这个阵法也是享誉三界六道，和周天星辰大阵齐名的阵法，从阵法威能上来说，是丝毫不弱于周天星辰大阵的。

　　但自从巫妖大劫之后，巫族一脉为天道所不容，最终泯灭于世，妖族一脉也元气大伤，凑齐三百六十五名大妖，这是绝对不可能的！

　　所以说自从巫妖大战之后，周天星辰大阵想发挥出远古之时的威能，已经是不可能实现的了。

　　再后来又经历了封神大劫，妖族一脉进一步得到清洗，实力级别能够达到大妖级别的妖族，要么是被佛门一脉度去了佛门，成了佛门那些菩萨的坐骑，要么是被彻底斩杀，消失在了天地之间。

　　还有一部分没有被度去佛门，没有被斩杀的，却被女娲娘娘和道门三大天尊用无上法力封印在了万妖谷之中，由我们姜氏一族世世代代镇守在那里。

　　而帝氏一族作为妖族天帝后裔，传承了周天星辰大阵的布阵之法，但在当今这末法之世，帝氏一族想布下一个威力非凡的周天星辰大阵，却是一件很难做到的事情。

　　三百六十五名大妖，那是不可能的！

　　三百六十五名上品小妖，那也是不可能的，整个帝家就帝言老货一个上品小妖。

　　三百六十五名中品小妖或者三百六十五名下品小妖，同样也是不可能的，因为整个帝家达到了小妖级别的，总共加起来，我估计数量都不会超过十五个。

　　所以在我看来，帝氏一族作为妖族天帝的后裔，有成千上万年的底蕴，最有可能的一种情况，是能够凑齐三百六十五名度过了九九天劫，能够化形为人的妖族，布下一个周天星辰大阵。

　　而度过了九九天劫，能够化形为人的妖族，从理论上来说，实力级别都应该在天妖四品左右，和人族的下品天仙差不多是一个级别。

　　不过周天星辰大阵毕竟是亘古以来第一杀阵，就算是三百六十五名天妖四品的妖族联手布下也非同小可，在我看来，恐怕帝氏一族的周天星辰大阵，面对着大罗级别的人物，都绝对有正面硬扛之能。

　　而此时此刻，我祖爷爷凝聚出了我们姜家独有的打神鞭，钦天八老这八名镇国神士把他们的所有法力全部都汇聚到了一起，通过八门阵输送给了我祖爷爷。

　　这使的我祖爷爷所凝聚出来的打神鞭在短时间之内变的三百六十五丈长，简直就如同那传说之中的通天之柱一样！

　　三百六十五丈长的通天之柱，能够破开三百六十五名妖族所布下的周天星辰大阵吗？

　　就在我正这样想着之时，帝言老货眼看着我祖爷爷所凝聚出来的通天神鞭，脸上却浮现出了一脸的冷笑之色。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，帝言老货道：“姜五，我们帝家的周天星辰大阵，可是由妖族联盟的三百六十五名已经化形为人的妖族所布下，就凭你们九个，能够破吗？”

　　“你们钦天八老又能如何？镇国神士又能怎样？只要你们九个人没有突破到大罗境界，就永远都不可能破了我们帝氏一族的周天星辰大阵的！”

　　“但如果你们突破到了大罗境界，你们又怎么可能会存留在这个世界呢？”

　　“你们姜家的姜子牙他突破到了大罗又能怎样？他还不是不敢在我们所在的这个世界出手，怕违背了天地规则，会被天道规则让他强行飞升到天外天去！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里，帝言老货放声狂笑了起来。

　　果然和我判断的一样，帝家的周天星辰大阵是三百六十五个天阶四品以上的妖族所布，但不知道是否和帝言老货说的一样，一定要九个大罗级别的大罗金仙，才有可能会破了帝氏族一族的周天星辰大阵呢？

　　就在我正这样想着之时，我祖爷爷的面色一沉，几乎是嘶声竭力的爆发出了一声大喝。

　　“打神鞭，给我破！”

　　而随着我祖爷爷的这一声大喝，那三百六十五尺长，宛如通天之柱一样的打神鞭，发出了耀眼夺目的金光，在半空之中倒了下来，向着帝言老货他们一帮人所在的方向砸了下去。

　　帝氏一族的生死，陈宛秋的安危，可以说就在我祖爷爷所砸下的这一记打神鞭之下！

　　如果我祖爷爷的这一鞭破了周天星辰大阵，那妖族天帝后裔的帝氏一族，就算是彻底的完蛋了！

　　但如果我祖爷爷的这一鞭起不到效果，那帝氏一族不仅不会被灭，就连陈宛秋的安危，我们都无法保障。

　　甚至陈宛秋她是生是死？她是用什么方式把自己封印的，我都很难弄清楚！

　　可以说此时此刻的我，对我祖爷爷的这通天一鞭抱有着无尽的希望。

　　然而希望越大，失望越大，当我祖爷爷的这通天一鞭砸了下去之时，发出了惊天动地的声响。

　　“轰隆隆……”

　　这声音简直就如同天雷灭世，使的大地在震动，远处的群山都在颤抖。

　　可是在帝家的那些人的头顶之上，就好像有一个透明的罩子罩住了一样，我祖爷爷的通天神鞭落到了一半之时，始终都落不下去了。

　　而此刻，无论是钦天八老，还是我祖爷爷，却都已经耗尽了自己所有的法力。

　　像这种威能的一鞭，我祖爷爷他们是再也无法再来第二下了。

　　“哈哈哈……”

　　而见此情形，帝言老货和帝家的人，还有老白虎和东方家族的人全部都发出了狂笑之声，一个个全都面露出了鄙夷之色。

　　片刻之后，帝言老货止住了笑声，对着我祖爷爷一本正经的道：“姜五，你们天机一脉的钦天八老全来了又能怎样？还不是奈何不了我们帝氏一族？”

　　“你要知道，我们帝氏一族是妖族天帝后裔，有妖族的无上气运，还有河图洛书这件先天至宝镇压气运，你们天机一脉和我们帝氏一族怎么比？”

　　“既然你们奈何不了我们，我们也拿你们没办法，不如我们双方之间和平相处，我们之间互不侵犯如何？”

　　帝言老货很清楚的知道，从我祖爷爷和钦天八老现身的那一刻起，他们一方已经奈何不了我们了。

　　所以帝言老货想罢战收兵，不想在我们的身上浪费时间和浪费精力。

　　但我的目的还没有达到，又怎么可能会轻而易举的放弃？

　　所以我祖爷爷还没有来得及做出回应，我在第一时间就断然拒绝了帝言老货。

　　“不可能！”

　　“你们帝氏一族打算灭绝人族，而且还害了宛秋，我们怎么可能会和你们帝氏一族互不侵犯？”

　　“祖爷爷，我们齐心协力，一起动手来破了他们帝家的周天星辰大阵！”

　　就在说出了这话的同时，我毅然而然的凝聚了功德神鞭，但小兰陵他们却因为法宝被老白虎给收了，所以只能大眼瞪着小眼，很想帮忙却无可奈何。

　　苏天的混沌金殿和曾梦倩的素色云界旗，还有闻人倾城的混沌塔，全都是防守型的法宝，这会儿也起不到什么太大的作用。

　　不过就算是起不到什么作用，帮不到什么忙，我们天机门的这帮人却全都作出了一副倾力一搏的样子，只要有法宝和武器的，基本上全部都亮了出来。

　　但唯独秦楚楚却没有任何反应，表情凝重的站在那里，时不时的往她身后的方向去看上一眼。

　　就在这时，一直都没有现身的帝家家主帝王却突然身形一闪，出现在了我们的面前。

　　目光投向了我们，当看到我之时，帝王的双眸之中立刻就投射出了两道寒光。

　　看帝王的这架势，他只恨不得把我给生吞活剥了！

　　帝王和他儿子帝天把帝家的另外一件先天至宝混沌钟打赌输给了我，这让帝言老货怒不可遏，在帝言老货看来，帝王和帝天所犯下的这个错误简直是不可原谅。

　　但因为帝天是帝家的天命之子，所以帝天却并没有受到什么责难，在这种情况之下，帝言老货的怒火就全部都发泄到了帝王的身上。

　　被帝言老货狠狠的一顿收拾，除了让帝王主持周天星辰大阵之外，帝王在帝家的一切权力，全都被帝言老货给剥夺了。

　　现在的帝氏一族，除了帝言老货之外，帝天这小子的地位反而是最高的一个，帝王这个帝家家主，在帝氏一族的地位连他儿子都不如。

　　妖族是没有血脉亲情的，他儿子帝天的地位凌驾在了他之上，这反而让帝王感到很不舒服。

　　甚至除了帝天之外，帝氏一族的其他几大长老，对待他的态度都和往日不同而语，这让帝王又岂能咽下这口气？

　　在帝王看来，他在帝家的地位如此尴尬，这所有的一切都是我造成的。

　　但如果他能够从我的手中想办法把混沌钟弄回去，那帝言老货就会原谅了他，他在帝家的地位就能够恢复。

　　所以帝王一现身，立刻就对着我道：“姜家小子，你不是想知道你的女人的死活吗？我们两个之间可以做一笔交易。”

　　“如果你把我们帝家的东皇钟还给了我，我就告诉你，你的女人现在是一个什么状况！”


第1629章 破阵（一）

　　混沌钟这件先天至宝，在所有的先天至宝之中，排名是相当靠前的。

　　元始天尊的盘古幡，要论防守能力，不如混沌钟，但混沌钟的攻击力，却不弱于盘古幡。

　　道德天尊的太极图，要论防守能力，和混沌钟不相上下，但要论攻击力，就不如混沌钟了。

　　至于灵宝天尊的诛仙剑，攻击力虽然比混沌钟要略强一点，但诛仙四剑的攻击力再强，也破不开混沌钟的防御。

　　可以说在三千件先天灵宝之中，东皇太一的东皇钟，也就是混沌钟，绝对是能够排到前三名的。

　　和帝王父子打赌，赢来了混沌钟这件先天至宝，虽然我口头上说是给我未来的儿子弄个玩具，但我要是不想让混沌钟认我为主，那是不可能的事情。

　　可以说在得到了混沌钟的第二天，我就试图用滴血认主之法想让混沌钟认我为主。

　　但我的鲜血虽然被混沌钟给吸收了，混沌钟却没有任何反应。

　　无奈之下，我就找了秦楚楚，想用让混沌金钱认主的方法在混沌钟上面试试。

　　秦楚楚自然是不会拒绝我，她反而很高兴这样做。

　　而在秦楚楚把她的鲜血同样滴在了混沌钟上面之后，混沌钟确实发生了一点变化。

　　随着混沌钟吸收了我们两个的鲜血，从混沌钟之上闪烁出了一道紫色的光芒，很快就笼罩住了我和秦楚楚的身体。

　　接下来我和秦楚楚的意识竟然同时进入了一个无边无涯，无穷无尽的空间之中。

　　这个空间广袤无垠，一进入就会给人一种苍凉孤寂之感。

　　而我和秦楚楚的意识在进入这个空间之后，竟然发现在我们的视线之内，站立着一个无比伟岸和高大的身影。

　　但是无论我和秦楚楚想尽了一切办法，却都无法靠近那个背影半步，这个背影始终和我们都保持着一定的距离，始终不给我们看到他的正面。

　　在这种情况之下，我和秦楚楚根本就弄不清楚是怎么回事？

　　而就在这时，那个背影发出了一声悠长无比的叹息之声。

　　接下来那个背影道：“虽然你们和混沌钟的真正主人有缘，但你们却不能做混沌钟的主人！”

　　“你们还是离开这里吧！”

　　就在说出这话之后，那个背影背对着我和秦楚楚挥了挥手，接下来我和秦楚楚的意识就回归了本体。

　　那怕是我和秦楚楚想弄清楚我们在那个奇怪空间之中所遇到的那个背影他究竟是什么身份？但从那以后，就算是我和秦楚楚再次滴血到混沌钟上面，混沌钟却没有任何反应，连我们两个的血都不再吸收了。

　　自此之后，混沌钟对我和秦楚楚而言，就成了一件没有任何用处的法宝，只能放在我的纳戒之中。

　　话说回来，我的纳戒之中光先天至宝就有两件，但这两件先天至宝，却没有一件我能认主，这特么的真是让人郁闷啊！

　　而这会儿，帝王这货竟然想用混沌钟这件先天至宝跟我换取陈宛秋的消息，那我到底是换还是不换呢？

　　对我而言，这世上的一切都没有我的亲人和我的朋友重要，别说混沌钟对我来说是一个没什么用处的鸡肋，那怕混沌钟是真正的先天至宝，我也会毫不犹豫的用来交换有关陈宛秋的情况。

　　但就在我正打算答应了帝王，用混沌钟来交换陈宛秋的情况之时，一直都没有任何动静，站在那里保持沉默的秦楚楚，却连连的摇了摇头，摆了摆手。

　　“姜一，你不能和他做这个交易！”

　　“混沌钟是先天至宝，你绝对不能交还给帝家！”

　　听到秦楚楚这话，帝王的面色一沉，但站在帝王的角度，他却又完全能够理解，我要是用混沌钟这件先天至宝来换取一个女人的消息，那我未免也太傻了一点。

　　既然被秦楚楚给提醒和说破了，那我会答应他的可能性微乎其微，根本就没有可能。

　　而就在这时，我却表情复杂的看着秦楚楚道：“楚楚，那你告诉我，宛秋她是怎么回事？”

　　“她用什么样的方式封印了自己？她的封印还能不能解开？”

　　其实我很清楚的知道，秦楚楚她肯定知道陈宛秋究竟做了什么，但秦楚楚却好像有所顾忌，不太愿意告诉我一样。

　　这会儿被我这样一说，秦楚楚表现的很是无奈。

　　但秦楚楚却还是表情坚决的摇了摇头。

　　随后秦楚楚道：“姜一，陈宛秋她究竟做了什么，她现在是一个什么样的状况，我真的不能告诉你！”

　　“她的封印能不能解？用什么方法能解，或许只有陈宛秋她自己知道了！”

　　“这所有的一切问题，还是等我们见到陈宛秋之后再说吧！”

　　秦楚楚此言一出，我听的简直一愣一愣的，甚至我怀疑秦楚楚她说错话了？

　　如果能见到陈宛秋，我们一大帮人还至于在这里吗？

　　能见到陈宛秋就代表着我们破了帝氏一族的周天星辰大阵，这又怎么可能呢？

　　帝氏一族一方不仅有周天星辰大阵，而且还有两件先天灵宝，外加二十多名天阶七品之上的顶级高手，一旦这些人的力量汇聚到了一起，我们怎么可能会破了周天星辰大阵？

　　秦楚楚她那来的自信，竟然会说出这样的话来？

　　可以说此时此刻，除了闻人倾城之外，就连我祖爷爷和钦天八老，都觉的秦楚楚说的话不靠谱。

　　而帝氏一族和东方家族的人更是露出了一脸的冷笑，都认为秦楚楚讲了滑天下之大稽的笑话。

　　“秦家的丫头，你是脑子进水了？还是被驴给踢了？破不了我们帝家的周天星辰大阵，你如何见到陈宛秋？”

　　帝王冷眼看着秦楚楚，语气之中带着浓浓的嘲讽之意，问着秦楚楚道。

　　而秦楚楚却没有受到任何人的影响，脸上的表情无比淡然，回应着帝王道：“既然要见陈宛秋，必须破了你们帝家的周天星辰大阵，那我就破了你们帝家的周天星辰大阵便是。”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚那一脸淡然的表情，我们一方的人全部都愣在了那里，完全搞不懂秦楚楚她的自信是从那里来的了？

　　帝家一方也是微微一愣，但很快就反应了过来。

　　帝王这货立刻就冷笑着道：“秦家丫头，你凭什么破了我们帝氏一族的周天星辰大阵？就凭你们这帮人吗？还是你有另外的依仗？”

　　面对着帝王和帝氏一族这一方的人，秦楚楚并没有立刻做出回应，反而向我们身后的方向看了过去。

　　而随着秦楚楚的这一看，我们天机门一方的人同样也跟随着秦楚楚的目光看了过去。

　　结果这一看之下，竟然看到一大队人，恐怕至少有四五十个，竟然全部都脚踏虚空，已经出现在了我们的眼前。

　　这些人之中最前面的，是昆仑派的老祖宗，穿着一身金黄色八卦道袍，看上去仙风道骨，气势非凡。

　　昆仑派的掌教欧阳镇龙，大长老崔殇洛，还有年轻一代的崔鸿基和欧阳寒洛，可以说昆仑派的重要人物，一个不少的全部都来了。

　　而且昆仑派的这些人实力提升的也非常快，竟然清一色的全部都达到了天阶七品之上，尤其是昆仑派的老祖宗，他竟然突破到了天阶八品，达到了中品金仙的境界。

　　其他的人分别是天道门三家十派的，除了周家和姚家连一个人都没有派来之外，包括秦家在内，天道门三家十派，可以说把实力最高的人物全部都派来了。

　　我数了一下，总共来了四十八个人，而这四十八个人，实力级别全都在天阶七品之上。

　　甚至连秦家的老祖宗，竟然也突破到了天阶八品，这让我多多少少的吃了一惊。

　　最让我吃惊的，竟然是秦楚楚的父亲秦坤，他竟然也突破到了天阶七品，成就了金仙之体。

　　当然，秦家的大长老秦乾，他自然也提升到了天阶七品。

　　看来这段时间，秦家真是气运滔天啊，核心人物的实力级别，竟然提升的如此之快！

　　而当看到天道门三家十派竟然几乎是倾巢出动，除了姚家和周家之外，把所有顶级高手都派来了，无论是帝王还是帝言老货，乃至东方家族的老白虎，全都感受到了一定程度的压力。

　　看着天道门三家十派脚踏虚空而来的那些人，帝言老货表情凝重的对着帝王道：“帝王，你继续去主持周天星辰大阵，我和白虎兄来占据太阴和太阳这两个位置，我倒要看看，有两件先天至宝镇压住核心，他们凭什么来破了我们帝氏一族的周天星辰大阵？”


第1630章 破阵（二）

　　天道门三家十派，除了姚家和周家没有派人来之外，其他的十一家把所有的顶级高手全部都派来了。

　　这总共四十八名天阶七品以上的高手，绝对是一股不可小觑的力量。

　　帝氏一族的周天星辰大阵虽然不凡，但关系到帝氏一族的存亡，帝言老货一点都不敢马虎。

　　就在帝言老货的话音一落之后，帝王这个周天星辰大阵的主阵之人，立刻就做起了调度。

　　“王贵人，芊墨，袁道，你们三个去天权星，天禧星，天寿星的位置。”

　　“帝天，东方易，你们两个去天龙星和天机星的位置。”

　　“剩下的帝家和东方家族所属的其他人，尽量往三十六天罡星位上去！”

　　“只要两位老祖宗镇住了太阳太阴，我们再巩固好三十六天罡星位，那无论他们来多少人都没有用！”

　　随着帝王在那里做出了调度，芊墨和王贵人，还有帝天，东方易，妖盟盟主乃至帝家和东方家族的顶级高手们，一个个全部都就位，占据了周天星辰大阵最核心的位置。

　　本来这些位置都有普通妖族镇守，在这些顶级高手们占据了核心位置之后，周天星辰大阵的威能，瞬间就得到了进一步的提升和加固，所能调动的天地之力，比之前至少要多了一倍。

　　而在这同时，帝言老货和老白虎也没有闲着，在占据了太阳位和太阴位，这两个周天星辰大阵的住阵眼之后，全都把自己的先天至宝祭了出来。

　　只见帝言老货头顶的阴阳鱼缓慢的旋转了起来，老白虎的头顶悬浮着一个黑色方鼎，这两件先天至宝配合周天星辰大阵，简直就好像形成了一个小千世界一样，有无穷无尽的威能。

　　要知道，当初妖族鼎盛之时，所布下的周天星辰大阵，占据太阳和太阴位的，就是妖族王者东皇太一和妖族天帝，而当时的他们两个，用的是混沌钟和河图洛书这两件先天至宝来镇压整座大阵的。

　　正是凭借着混沌钟和河图洛书这两件先天至宝，配合周天星辰大阵的威能，妖族一脉才能十二祖巫血拼到底，让整个巫族一脉泯灭在了天地之间。

　　不过巫族一脉的十二都天神煞阵也非同一般，正是凭借着十二都天神煞阵，在巫妖大战的决死一战之中，巫族和妖族一脉拼了个两败俱伤。

　　虽然巫族的十二祖巫全部都战死，但妖族王者东皇太一，妖族天帝帝俊，也全部都死在了十二都天神煞阵之下。

　　而此刻，在帝言老货和老白虎占据了太阳和太阴位，祭起了两件先天至宝之后，周天星辰大阵所在的范围之内，立刻就蒙上了一层淡淡的烟雾，这层烟雾若有若无，时隐时现，但透过这层烟雾，我们却能够直观立体的看到整个周天星辰大阵之内的任何情况。

　　所谓虚则实之，实则虚之，退可守，进可攻，这周天星辰大阵不愧为亘古以来第一杀阵！

　　就在这时，以昆仑派为首，昆仑老祖和昆仑派的人领先在前，秦家的人紧随其后，天道门的援兵终于来到了我们的面前。

　　先看了一眼被烟雾笼罩的帝氏一族一方，在下一刻，天道门为首的昆仑派的老祖宗的注意力却转移到了我祖爷爷和钦天八老的身上。

　　要知道，昆仑派的老祖宗穿着一身金黄色的道家法袍，这可以说是荣誉和地位的象征，在当今之世，道门一脉之中，昆仑派的老祖宗认为只有他才有资格穿这一身金黄色的道家法袍。

　　然而我们天机一脉的九个人却全部都穿着金黄色的道家法袍，这岂不是说明我们天机一脉的这九个人在道门一脉的地位和身份，能够达到和他平起平坐的地步了？

　　他们昆仑派是玄门正宗，天下道门之首，要论在道门的地位和身份，这天下间是没有人能和他相提并论的！

　　我们天机一脉的这些人全都穿着金黄色的道家法袍，在昆仑派的老祖宗看来，这简直岂有此理！

　　脸上闪现了一抹不快之色，眉头紧紧的皱了起来，昆仑派的老祖宗悬浮在了半空之中，和我祖爷爷来了一个相顾对视。

　　只见昆仑派的老祖宗看上去比较傲慢的问着我祖爷爷道：“敢问这位道友，是那一门那一派的？”

　　我们天机一脉的核心人物很少现世，所以我祖爷爷很少为世人所知，昆仑派的老祖宗见我祖爷爷穿着一身金黄色的道家法袍，就主动问起了我祖爷爷的身份。

　　昆仑派的老祖宗其实这会儿已经打定了注意，如果我祖爷爷和钦天八老在道门一方的身份不够，那怕我们双方之间这会儿是同盟关系，他也要在道门的身份和地位上好好的跟我祖爷爷这帮人说道说道。

　　既然天道门一方和我们同属人族阵营，那我祖爷爷对待昆仑派的老祖宗的态度就表现的比较客气。

　　在对着昆仑派的老祖宗轻轻点了点头，行了一个道家的礼节之后，我祖爷爷打着招呼道：“无量天尊，姜氏一族姜五，见过凌虚道友。”

　　因为我们天机一脉也属于道门正宗，所以我祖爷爷跟昆仑派的老祖宗打招呼之时用的是道门敬语，凌虚这个称号，正是昆仑派的老祖宗在昆仑派的道号。

　　但昆仑派的老祖宗在昆仑派可是至高无上的人物，就算是昆仑派的掌教欧阳振龙，跟他说话之时也只有跪着说话的份儿，他的道号又岂能是随随便便一个人能够称呼的？

　　达到了天阶八品的实力等级，昆仑派的老祖宗在这个世界上存活了至少有七八百年之久，要是从年龄和辈分上论的话，我祖爷爷有资格直接来称呼他的道号吗？

　　换句话说，以我祖爷爷的身份和地位，乃至年龄，只能做他的晚辈，那有资格做他的道友？

　　在这种情况之下，昆仑派的老祖宗就更加不爽了！

　　脸色显的比之前更加阴沉了许多，昆仑派的老祖宗目光从我祖爷爷和钦天八老的身上又一次扫过。

　　随后昆仑派的老祖宗表情阴霾的道：“姜氏一族姜五，你们姜氏一族的姜子牙，算起来是我们昆仑派的门人，你是他的第七十六代子孙，要是论资排辈的话，在我们昆仑派的辈分肯定要比我低好几辈。”

　　昆仑派的老祖宗这番话，言外之意就再也明显不过了，他就是想通过这种方式告诉我祖爷爷，在身份地位上是没法和他相比的。

　　而紧接着，还没有等我祖爷爷有所反应，昆仑派的老祖宗居高临下看着钦天八老，用手指指着他们道：“姜五，这八个人和你一样，穿着我们道门一脉的顶级法袍，他们是什么身份呢？”

　　我祖爷爷管昆仑派的老祖宗称为道友，但昆仑派的老祖宗对我祖爷爷却直呼其名，不过我祖爷爷却并没有太过于在乎。

　　在又一次轻轻的点了点头之后，我祖爷爷依然表现的很是客气，对着昆仑派的老祖宗道：“凌虚道友，他们八个全都是我的门人弟子，钦天监的钦天八老，就是他们八个。”

　　对于传说中的钦天八老，昆仑派的老祖宗自然是听过，如果放在平时，钦天八老和昆仑派的老祖宗拥有一样的地位，昆仑派的老祖宗也不怎么会在乎。

　　但此时此刻，在昆仑派的老祖宗看来，钦天八老是我祖爷爷的门人弟子，在身份上就比他更加低了一辈。

　　最让昆仑派的老祖宗无法容忍的，是钦天八老也和他一样穿着金黄色的道门法袍，这简直是对他的侮辱！

　　意识之中闪现了这个念头，昆仑派的老祖宗面色一凛，很不客气的对着我祖爷爷道：“姜五，作为道门中人，难道你连我们道门的基本礼仪都不懂了吗？”

　　“见了道门长辈，你们为何不行晚辈之礼？”

　　“最顶级的道门法袍，你和你的门人弟子有资格穿吗？”

　　“如果随随便便一个阿猫阿狗都能够穿最顶级的道门法袍，那叫我们道门的威严何在？”

　　站在道门的角度，昆仑派的老祖宗这番话是有一定的道理的，如果没有规矩，没有长辈晚辈之分，那道门的传承就很难发扬光大。

　　所以当昆仑派的老祖宗这一番义正言辞的话说出来之时，天道门三家十派之中属于道门一方几派的人物全都在那里默默的点头，算是认可了昆仑派的老祖宗的这番话。

　　在这些人看来，那怕是我祖爷爷不把昆仑派的老祖宗当成前辈看待，至少也不应该在一个道门前辈面前穿着和他一样的道门法袍。

　　尤其是在当前的这种情况之下，我们天机一脉还需要借助天道门的力量，我祖爷爷更应该在昆仑派的老祖宗面前表现的恭敬一点，低调一点。

　　但让所有人没有想到的是，面对着气势逼人的昆仑派老祖宗，我祖爷爷竟然一改之前的低调表现，反而变的更加高调了起来。

　　只见我祖爷爷对着赖老他们八个道：“既然同属道门一脉，你们八个跟凌虚道友打个招呼吧！”

　　我祖爷爷的话，对于钦天八老来说就相当于金口玉言，这会儿我祖爷爷的话一出口，在赖老的带领之下，钦天八老就主动跟昆仑派的老祖宗打起了招呼。

　　只见赖老第一个站了出来，对着昆仑派的老祖宗行了一个道门礼仪，然后道：“天机一脉门人赖正春，见过凌虚道友！”

　　接下来钦天八老中的其他七个也和赖老一样，全都称呼昆仑派的老祖宗为道友，跟他打起了招呼。

　　昆仑派的老祖宗自认为身份超人，但我祖爷爷的八个弟子门人竟然都称呼他为道友，这摆明了是没把他放在眼里，这叫他情何以堪？

　　“岂有此理！”

　　“你们天机一脉简直目无尊长！”

　　“你们有什么资格穿金黄色法袍？你们有什么资格称我一声道友？”

　　怒不可遏之下，昆仑派的老祖宗直接当面质问起了我祖爷爷。

　　但我祖爷爷却面不改色，淡然一笑，缓缓的伸出了右手。

　　接下来我祖爷爷的右手摊开之后，一面黑色的令牌竟然出现在了我祖爷爷的掌心之中。

　　而在这面令牌之上，竟然用蝌蚪文字，刻着昆仑二字。

　　昆仑派的老祖宗见到这面令牌，不由自主的身体一震，情不自禁的失声问道：“这是，昆仑令？”


第1631章 破阵（三）

　　作为昆仑派地位最高，资格最老的人物，昆仑派的老祖宗对昆仑派的历史传承，昆仑派的各种法宝，武器，乃至昆仑派的一些具有代表性的东西，全部都了解的一清二楚。

　　此时此刻，在我祖爷爷手掌心之中的黑色令牌，竟然和他所了解的那件代表了昆仑派无上权威的物件，从外形上来说一模一样，这让昆仑派的老祖宗又岂能不身体发抖，诚惶诚恐？

　　而就在昆仑派的老祖宗跟我祖爷爷确认起了这块令牌名称之时，我祖爷爷面色肃穆的点了点头道：“见昆仑令如见元始，只要是昆仑弟子就必须行跪拜礼！”

　　“甚至只要是道门弟子就必须行跪拜礼！”

　　“凌虚道友，难道你们这些昆仑弟子，连最基本的道门礼仪都不懂吗？”

　　元始天尊是三大天尊之一，是道门领袖，而我祖爷爷所拿出来的这面黑色令牌，竟然能够代表元始天尊，这可真是吊炸天啊！

　　如果和我祖爷爷所说的一样，那我们天机一脉在道门之中的身份和地位就不言而喻了。

　　看来这就是我祖爷爷和钦天八老有资格穿着金黄色的道家法袍的真正原因。

　　就在我正这样想着之时，昆仑派的老祖宗尽量让自己的心态和情绪保持平静了下来，然后对着我祖爷爷道：“姜道友，你说你这令牌是昆仑令，但你凭什么让我来相信你？”

　　其实从昆仑派的老祖宗改变了对我爷爷的称呼来看，他基本上已经相信了我祖爷爷手中的令牌是昆仑令。

　　只不过他这样说，是抱着一丝侥幸，有点儿不甘心而已。

　　而面对着昆仑派的老祖宗，我祖爷爷的脸上浮现出了一抹冷笑之色。

　　这时候的我祖爷爷，乃至钦天八老，全都表现的无比傲然，因为此时此刻的他们，所代表的是我们天机一脉，姜氏一族在道门之中的身份和地位。

　　接下来我祖爷爷对着昆仑派的老祖宗正色道：“凌虚道友，无论我们天机一脉，还是你们昆仑一脉，都是玄门正宗，元始门下，我又岂敢用祖师的名头来唬你？”

　　“不过既然你还是不太相信我，那我只有请祖师出来了！”

　　就在说完这话之后，我祖爷爷往昆仑令里面注入了我们姜氏一族独有的相气。

　　而随着相气注入之后，昆仑令上面的那昆仑二字竟然变成了金黄色，那金黄色变的越来越亮，越来越耀眼，到最后投射出了无数道金色光芒，在虚空之中竟然形成了一个双腿盘坐的形象。

　　这个形象我在广成子大仙的洞府之中见过，在赤精子大仙的洞府之中也见过，他就是三大天尊之中的阐教教主，混元大罗级别的无上圣人，元始天尊的形象。

　　只不过这个元始天尊的形象和元始天尊的本尊之间并没有关联，仅仅是一个金色光芒幻化出来的虚影而已，所以这个虚影并没有其他的特别状况。

　　但仅仅是这一个虚影，所代表的意义，代表的身份，对于昆仑派的人，乃至整个道门一脉的人来说，那简直是无与伦比的。

　　“昆仑门下弟子凌虚，见过掌教祖师！”

　　昆仑派的老祖宗急忙从半空之中落到了地上，来了一个五体投地的稽首大礼，对着手持着昆仑令的我祖爷爷行起了礼。

　　几乎在同一时间，昆仑派的掌教欧阳振龙，大长老崔殇洛，崔鸿基，欧阳寒洛，还有昆仑派的所有顶级高手，全部都从半空之中落了下来，在地上连滚带爬的对着我祖爷爷行起了稽首大礼。

　　“昆仑派门下弟子欧阳振龙，见过掌教祖师！”

　　“昆仑门下弟子崔殇洛，见过掌教祖师！”

　　“昆仑门下……”

　　就在昆仑派的所有人行礼的行礼，磕头的磕头，忙的不亦乐乎之时，天道门三家十派之中，属于道门一方其他几派的人，也全部都从半空之中落到了地上，对着我祖爷爷行起了道门大礼。

　　“茅山宗张继堂，见过祖师！”

　　“正一教……”

　　“青羊观……”

　　此刻，天道门三家十派属于道门一方的人物对着我祖爷爷磕头磕的手忙脚乱，周天星辰大阵之中的帝言老货和老白虎，脸上的表情却无比的复杂。

　　元始天尊乃是混元大罗级别的存在，是天地之间至高无上的几个人之一，那怕是面对着元始天尊的一个虚影，他们不敢有丝毫的不敬之举。

　　而元始天尊把代表着他的身份的昆仑令传给了我们姜氏一族，天机一脉，那这代表着什么意义呢？

　　难道我们姜氏一族，天机一脉，才是元始天尊最认可的一脉传承吗？

　　我们姜氏一族有昆仑令，那就代表着我们姜氏一族在昆仑派之中拥有着至高无上的地位，甚至可以对昆仑派发号施令。

　　而且昆仑派还不敢不从！

　　如此一来，我们天机一脉所能调动的资源就进一步的壮大，对他们帝氏一族所造成的威胁就会越来越大。

　　对帝天成为救世之主的威胁同样也会越来越大，这无论是帝氏一族还是东方家族，都是无法接受的。

　　但他们，却无法改变！

　　而这时，我祖爷爷脚踏虚空居高临下的看着跪在地上跪了一大片的属于道门一方的人物，对着昆仑派的老祖宗正色问道：“凌虚道友，现在你对我和我门下的弟子穿道门的顶级法袍还有异议吗？”

　　“我门下的弟子称呼你一声凌虚道友，算不算的目无尊长，乱了道门礼数呢？”

　　昆仑派的老祖宗闻言立刻把头摇的像拨浪鼓一样道：“没有异议，凌虚一点异议都没有！”

　　“你们姜氏一族有昆仑令在手，执掌昆仑令者，在昆仑派的地位将无与伦比。”

　　“姜道友和你的门人能称我一声凌虚道友，是对我凌虚的抬爱，这是我的荣幸！”

　　昆仑派的老祖宗说话之时，表现的诚惶诚恐，对待我祖爷爷的态度也表现的无比恭敬，当然了，我祖爷爷肯定要给昆仑派的老祖宗一点面子的。

　　毕竟我们同为道门一脉，人族一方，而且要破周天星辰大阵，我们还需要借助天道门三家十派的力量。

　　所以接下来我祖爷爷撤了相气，让元始天尊的虚影化为虚无，昆仑令的上的昆仑二字也渐渐的变回了原来的颜色。

　　“凌虚道友，各位，还请起来吧！”

　　“祖师虚影已经撤去，你们就不必对我行此大礼了！”

　　随着我祖爷爷把昆仑令收了起来，面色淡然的发声之后，昆仑派的老祖宗和昆仑派的人，乃至其他几大门派的人全部都从地上站了起来，表情复杂的看着虚空之中的我祖爷爷。

　　虽然我祖爷爷收回了昆仑令牌，但我们姜氏一族天机一脉在道门之中的地位却随着昆仑令牌的现世，已经彻彻底底的凌驾在了他们之上了。

　　甚至连天机门都沾了不小的光，让天道门三家十派中的道门六派，都不会再做出任何对天机门不利的事情。

　　昆仑派的老祖宗这会儿心情比较复杂，甚至可以说心情比较郁闷，为了发泄他的情绪，也可以说为了摆脱当前这种比较尴尬的场面，就决定把众人的注意力转移到帝氏一族的周天星辰大阵上面来。

　　只见昆仑派的老祖宗面色一凛，目光投向了周天星辰大阵之中若隐若现的帝氏一族和东方家族的那些人。

　　紧接着，昆仑派的老祖宗厉声说道：“帝氏一族虽然有我人族血脉，但却是妖族余孽，而且亡我人族之心不死，一心一意想灭绝我人族，想取代我人族的地位，成为天地间永恒之主角，这又岂能是我人族所接受的？”

　　“但凡为我人族的一份子，就应该齐心协力，破了周天星辰大阵，诛灭了帝氏一族和其帮凶！”


第1632章 破阵（四）

　　站在人族的立场上，昆仑派的老祖宗说的话一点都没错，帝氏一族是妖族余孽，而且帝氏一族还打算灭绝人族，这是绝对不可以原谅的。

　　虽然我们破坏了帝氏一族的计划，但对于人族来说，帝氏一族和妖族联盟就好像一颗随时都会爆炸的定时炸弹一样，谁都无法保证，帝氏一族接下来会针对人族制定出什么丧心病狂的计划？

　　可以说帝氏一族这颗定时炸弹，简直相当于一颗足以毁灭了地球，毁灭了人类的超级核弹！

　　在这种情况之下，虽然因为天机门影响了天道门这几千年来的地位，所以天道门对天机门有些不满，但关系到人族存亡之时，天道门就不得不放下一切成见了。

　　更何况这会儿我们天机一脉在昆仑派的地位已经确立，只要昆仑令在我祖爷爷手上，面对着我们天机一脉之时，昆仑派永远都要低一头。

　　综合这些原因，昆仑派的老祖宗就把视线转移到了帝氏一族一方，口口声声的说要破了周天星辰大阵，诛灭了帝氏一族。

　　甚至连帮助帝氏一族的东方家族，昆仑派的老祖宗都没有打算放过。

　　而随着昆仑派的老祖宗话音一落，天道门三家十派的其他人全都纷纷响应，祭出法宝的祭出了法宝，亮出武器的亮出了武器。

　　看天道门的这些人的架势，只要有人来统一调度，就打算一起对周天星辰大阵来发起进攻了。

　　但我祖爷爷和钦天八老倾力一击都无法撼动周天星辰大阵，现如今帝氏一族和东方家族的顶级高手又补充了进去，而且还加上了两件先天至宝，镇压住了太阳和太阴这两个核心位置，以天道门的这些人的实力，能够撼动目前的周天星辰大阵吗？

　　这不是我看不起天道门的这些人，而是周天星辰大阵实在是太厉害了，亘古第一杀阵，又岂能是那么容易破的？

　　就算是天道门有四十几个天阶七品之上的顶级高手，但这四十几个顶级高手合力，能和一名大罗级别的人物相提并论吗？

　　要知道，大罗之上才称仙，对于大罗级别的人物来说，大罗境界之下的都如同蝼蚁一般，然而帝言老货之前说过，说他们帝家的周天星辰大阵，没有九个大罗级别的人物是破不了的，也不知道他所说的是真是假呢？

　　就在我正胡思乱想着之时，周天星辰大阵之中的帝言老货，却发出了几声狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，帝言老货的语气中带着无尽的不屑和嘲讽，对着昆仑派的老祖宗道：“凌虚小儿，你真是癞蛤蟆打喷嚏，口气不小啊！”

　　“灭世大劫即将降临，你们天道门三家十派确实得到了不少机缘，综合实力提升了不少，但和我们帝氏一族的无上气运相比，差距是何其的大！”

　　“就凭着你们这些上不了台面的杂鱼，凭什么来破我们帝氏一族的周天星辰大阵？”

　　“难道你的狗眼瞎了，没看到我们有两件先天至宝来镇压核心吗？就算是你们天道门和天机一脉联手，又能有什么用呢？”

　　帝言老货虽然语气很狂，但他说的却是不争的事实，先不说周天星辰大阵了，仅仅帝氏一族他们一方的两件先天至宝，就是我们很难对付的。

　　如果我们有同样级别的进攻性先天至宝，比如元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙剑，乃至我的弑神枪，混沌钟这种级别的，那我就一点都不担心了。

　　但我们一方的先天灵宝全都是防守型的，别说进攻型的先天至宝了，连进攻型的先天灵宝都没有！

　　正如帝言老货说的，我们凭什么来破阵？

　　就在此刻，听到帝言老货所说的话，看着帝言老货那无比嚣张的表情，昆仑派的老祖宗被气的满面乌云，一脸的怒色。

　　在下一刻，只见昆仑派的老祖宗阴沉着脸把手一伸，我们就看到在他的手中竟然突然出现了一把和我们姜家的打神鞭一样的武器。

　　只不过我们姜家的打神鞭用相气凝聚出来之时是金黄色的，而昆仑派的老祖宗手中的这杆鞭虽然同样是三尺六寸五分长，分为二十一节，但颜色却是纯黑色的。

　　要知道，昆仑派的镇派之宝打神鞭是黑色加铜黄色的，那昆仑派的老祖宗手中的这杆纯黑色的鞭是什么呢？

　　虽然我和昆仑派的老祖宗之间隔着好几米的距离，但就在昆仑派的老祖宗亮出了这杆纯黑色的鞭状武器之后，我却从这件武器上感受到了一股强烈的杀伐之气。

　　这种杀伐之气，我在弑神枪上好像也感受到过，在之前我所见过的那几件进攻型的先天灵宝上好像也感受过。

　　难不成，昆仑派的老祖宗所亮出来的这杆纯黑色的鞭状武器，是一件进攻型的先天灵宝不成？

　　我正在这样想着，昆仑派的老祖宗却面有得色的把目光投向了我祖爷爷。

　　只见昆仑派的老祖宗对着我祖爷爷道：“姜道友，打神鞭是我们昆仑派的镇派之宝，但打神鞭却仅仅是元始祖师所炼制的，只能算是一件顶级后天法宝，这个你应该知道吧？”

　　我祖爷爷闻言点了点头道：“凌虚道友所言甚是，打神鞭确实只能算是一件顶级后天法宝。”

　　“甚至在顶级后天法宝之中，打神鞭还不算是最厉害的。”

　　“和太上道祖的功德玄黄塔，广成子大仙的番天印相比，打神鞭就差了一点了。”

　　我祖爷爷的话音一落，昆仑派的老祖宗立刻回应着道：“太上道祖的功德玄黄塔就不用说了，那是太上道祖在成道之时，用盘古氏的开天功德所凝聚而成的无上后天至宝，别说顶级的后天法宝了，就算是和先天至宝相比，也没有几件先天至宝能够比功德玄黄塔的威能要强大。”

　　“至于番天印，那可是元始祖师用半截不周天所炼制的，是元始祖师所炼制的威力最大的一件后天法宝，除了功德玄黄塔之外，没有一件后天法宝能和番天印相提并论。”

　　说到这里，昆仑派的老祖宗话锋一转，终于说到了他手中的那柄黑色鞭状武器上了。

　　只见昆仑派的老祖宗把他手中的纯黑色鞭状武器对着我祖爷爷一扬，然后对着我祖爷爷道：“姜道友，我手中的这柄神鞭，你看起来是不是很眼熟啊？”

　　我祖爷爷点了点头道：“凌虚道友手中的这柄神鞭，和打神鞭的外形是一模一样。”

　　见我祖爷爷这样说，昆仑派的老祖宗把胸脯一挺，傲然说道：“姜道友你说的一点都没错，这柄混沌鞭是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，是元始祖师留给我们昆仑派镇压气运的。”

　　“当初封神大劫之时，你们姜家的老祖宗姜子牙所用的打神鞭，我们昆仑派目前的镇派之宝，其实是元始祖师仿造这混沌鞭炼制出来的。”

　　听到昆仑派的老祖宗这样一说，我瞬间就明白了一切。

　　原来我一直有点儿想不明白，就算是崔鸿基他是昆仑派内部认定的掌教传人，也不至于把昆仑派的镇派之宝给他使用吧？

　　抛开崔鸿基的爷爷崔殇略不说，在崔鸿基之上还有昆仑派的掌教欧阳振龙，昆仑派的老祖宗凌虚道人，以崔鸿基的身份是没有任何理由把昆仑派的镇派之宝给他使用的。

　　但此时此刻，我这才算是明白，原来所谓的昆仑派的镇派之宝，其实是一个高档仿制品，说白了就是一个笑话。

　　像昆仑派这种底蕴深厚的千古大派，元始天尊所传下来的道统，又怎么可能连一两件先天灵宝都没有？

　　昆仑派的掌教欧阳振龙有混元一气棍，昆仑派的老祖宗凌虚道人有混沌鞭，他们自然是看不上打神鞭这件后天法宝了。

　　想至此，我向崔鸿基看去，在崔鸿基的脸上分明看到了有点儿郁闷的表情。

　　我祖爷爷倒是没有表现的太过于吃惊，表情淡然的点了点头道：“昆仑派是天下道门之首，有一两件先天灵宝，那是再也正常不过了。”

　　“如果到了这个时候，昆仑派连一两件先天灵宝都拿不出来，我反而才会奇怪呢！”

　　说至此，我祖爷爷面色一凝，问着昆仑派的老祖宗道：“凌虚道友，你觉的仅仅凭你的这柄混沌鞭，能够破了帝氏一族的周天星辰大阵吗？”

　　凌虚老道没有直接做出回答，转过头去对着昆仑派的掌教欧阳振龙道：“振龙，把你的混元一气棍也亮出来吧。”

　　“我就不相信，我们有两件先天灵宝，还有诸多高手合力，就破不了他们帝氏一族的周天星辰大阵？”

　　凌虚老道这样一说，欧阳振龙没有丝毫迟疑，把他的先天灵宝混元一气棍也亮了出来。

　　在这同时，昆仑派的其他人也把他们的法宝武器全都亮了出来，比如崔鸿基，他就亮出了所谓的昆仑派镇派之宝打神鞭，欧阳寒洛亮出了他的阴阳八卦扇。

　　不过天道门各大门派的人全都亮出了自己的法宝和武器，让我有点儿不解的是，秦家的人却并没有亮出什么法宝和武器，基本上全都站立在原地一动都不动，就好像滥竽充数的一样。

　　作为天道门三大家族之中的秦家，难不成连一件像样的法宝和武器都拿不出来吗？

　　我感到不解的正在胡思乱想，我祖爷爷对着钦天八老道：“是否能破了周天星辰大阵，诛灭了帝氏一族和其帮凶，就看我们的这倾力一击了！”

　　“你们这一次，务必要全力以赴！”

　　听到我祖爷爷这话，钦天八老齐声应道：“谨遵师尊之命，我等必将全力以赴！”

　　随着钦天八老的话一出口，他们又重新站好了各自的方位，倾尽全力把无穷无尽的法力输送给了我祖爷爷。

　　我祖爷爷借助钦天八老源源不断输送给他的法力，又一次的凝聚出了三百六十五尺长，直径足足有两米，状若通天之柱的超级打神鞭来。

　　而在这个过程之中，我也凝聚出了我的功德神鞭，我们其他的所有人，全部都把法力注入到了自己的法宝和武器之中。

　　比如闻人倾城和苏天，他们两个把混沌塔和混沌金殿也都祭了出来，那怕是这两件先天灵宝所能起到的进攻效果并不是很强，但至少比后天法宝要强的多。

　　“周天星辰大阵，给我破！”

　　片刻之后，随着我祖爷爷发出了一声暴喝，我们这一方的所有攻击，同时悍然发动。

　　三百六十五尺，如同天柱一般的打神鞭。

　　凌虚老道的进攻型先天灵宝混沌鞭。

　　昆仑派掌教欧阳振龙的先天灵宝混元一气棍，还有闻人倾城和苏天的两件先天灵宝。

　　还有崔鸿基的打神鞭，我的功德神鞭，还有无数件后天法宝和武器……

　　我们这一方的所有法宝和武器，所整合到一起的威能，简直就如同飓风降临，核弹爆炸，像大千宇宙之中的黑洞一般，向帝氏一族所布下的周天星辰大阵席卷而去……


第1633章 不仅傻，而且疯

　　从声势上来看，我们一方所发出的这倾力一击，简直可以毁天灭地，别说周天星辰大阵笼罩的范围了，就算是帝氏一族所在的这片山脉，在我们的这一击之下，恐怕很有可能会山崩地裂，化为飞沙走石，化为漫天尘埃。

　　然而，面对着我们的倾力一击，东方家族的老白虎面露惶恐之色，帝言老货却表现的无比自信，甚至在他的脸上还浮现了一抹冷笑。

　　“哼哼！”

　　冷哼了一声之后，帝言老货叫嚣着道：“没有先天至宝，没有大罗金仙相助，你们休想破了我们帝氏一族的周天星辰大阵！”

　　几乎在帝言老货的话刚出口之时，我们一方所发出的攻击和周天星辰大阵碰撞到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　如果说之前祖爷爷他们所发出的那一击所造成的响动如同核弹爆炸一样的话，那这一次所造成的响动，简直就如同七八颗核弹同时爆炸一样。

　　响声动天，响彻天际，震动寰宇，震的我耳朵生疼，脑袋嗡嗡直响。

　　然而，如此威力巨大的一击，对周天星辰大阵竟然没有造成任何影响。

　　在周天星辰大阵外围的那层淡淡的烟霞，竟然好像一层天然屏障一样，挡住了我们所有的攻击。

　　而且在挡住了攻击之后，周天星辰大阵内部的老白虎和帝言老货，竟然催动了他们手中的先天至宝，主动向我们发起了反击。

　　随着混沌鼎和河图洛书释放出了大量的混沌本源之力，我们这一方所有的后天法宝和武器，竟然全部都被老白虎和帝言老货的两件先天至宝给吸了过去，成了他们的战利品。

　　除了四件先天灵宝之外，像崔鸿基的打神鞭，欧阳寒洛的阴阳八卦扇，只要是后天法宝级别的，一件都没有剩下来。

　　如果不是曾梦倩及时祭起了他的素色云界旗，我祖爷爷祭出了杏黄旗的话，一旦河图洛书和混沌鼎的混沌本源之力进一步的蔓延，我们这一方恐怕有一大批人要被混沌本源之力所吞噬，灰飞烟灭连渣子都剩不下来。

　　而见此情形，看着我们一方的人无比的狼狈，周天星辰大阵之中的帝言老货，发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　无比得意的大笑了几声之后，帝言老货叫嚣着道：“昆仑派的混沌鞭很了不起吗？不过是一件先天灵宝而已，能和我们妖族的无上至宝河图洛书相提并论吗？”

　　“混元一气棍就更差了，在三千件混沌宇宙所孕育的先天灵宝之中，混元一气棍是最下品的先天灵宝。”

　　“就凭你们的两件攻击型先天灵宝，还有姜氏一族的打神鞭，还有那些上不了台面的后天法宝，能够破了我们妖族的周天星辰大阵吗？”

　　“我不妨告诉你们，除非你们有一件攻击型的先天至宝，或者有九名大罗金仙相助，否则的话，是不可能会破了我们帝氏一族的周天星辰大阵的！”

　　说到这里，帝言老货又放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　此情此景之下，周天星辰大阵内的妖族，帝氏一族的人，还有东方家族的人，齐声为帝言老货呐喊喝彩了起来。

　　“太上长老威武！”

　　“太上长老天下无敌，称霸寰宇，我们妖族必胜！”

　　“我们妖族有太上长老，有天命之子，必定会统治诸天万界，成为天地间之永恒主角。”

　　看着嚣张无比的帝言老货，听着周天星辰大阵之内的喝彩之声，我们这一方的人却面色凝重，无法做出任何回应。

　　虽然愤怒无比，有一种深深的耻辱之感，但我们却无可奈何！

　　攻击型的先天至宝我们没有，九个大罗金仙相助，这更是不可能！

　　如果破不开周天星辰大阵，那陈婉秋她是个什么情况？我根本就无法知道，帝氏一族和妖族联盟根本就无法灭掉，这下可如何是好？

　　但我祖爷爷和钦天八老已经力竭，无法再凝聚出三百六十五尺的超级打神鞭，而且就算是能够凝聚出来，却还是破不了周天星辰大阵啊！

　　靠昆仑派的两件攻击型先天灵宝，同样也是没用，我们接下来该怎么办？

　　难不成我们气势汹汹的前来，最终却要灰溜溜的离开，一点办法都没有吗？

　　救不了自己的女人，还要被人耻笑，被人侮辱，那我这个天机门主，还有颜面活在这天地之间吗？

　　那我还凭什么去做救世之主？凭什么拥有鸿蒙紫气这种气运滔天的机缘？

　　在这一刻，我只感觉自己要疯了！

　　而就在这时，一直都没有任何动作，站在原地看戏的秦楚楚却缓步走到了我的身边。

　　拍了拍我的肩膀之后，秦楚楚的声音里充满了无尽的温柔，眼神里充满了炙热的火焰，一脸深情的看着我道：“姜一，为了你，我可以做任何事情。”

　　“你想见陈婉秋，我就帮你见到陈婉秋，你想破了周天星辰大阵，我就帮你来破了这周天星辰大阵！”

　　秦楚楚此言一出，我被她表现出来的深情深深的感动到了，但对于秦楚楚所说的话，我却只能当成了她一厢情愿的情话，连一丝一毫都不愿意相信。

　　秦楚楚虽然修炼了玄冥祖巫的功法，以她那诡异莫测的手段和实力，就算是正面应对一名无限接近于大罗级别的人物，比如像帝言老货这种，秦楚楚都未必会吃亏。

　　但要说破了周天星辰大阵，而且还是有两件先天至宝镇压核心的周天星辰大阵，这简直是痴人说梦！

　　看来秦楚楚和我一样，她这会儿也快要疯了！

　　看着秦楚楚，我实在是不知道对她说什么好？但在昆仑派的老祖宗和天道门几大门派的那些人看来，秦楚楚在这个时候胡说八道，简直岂有此理？

　　如果秦楚楚能够把周天星辰大阵给破了，那岂不是在间接的证明，他们这帮人是一群没有用的垃圾货色？

　　昆仑派动用了两件攻击型的先天灵宝都破不了阵，秦楚楚她凭什么能破阵？

　　只见凌虚老道的面色一沉，很不客气的对着秦楚楚道：“秦家丫头，在这个关键场合，你就不要用这种方式来向姜一表白了。”

　　“你好歹也算是天道选定的天命之女，说话的时候能不能靠谱一点啊？那周天星辰大阵，是你能破的吗？”

　　凌虚老道这样一说，天道门各大门派的人全都在那里齐声响应，一个个都面带不悦的指责起了秦楚楚。

　　而秦楚楚却没有任何反应，一直都痴痴呆呆的和我相顾对视着。

　　这时秦家的老祖宗却突然大声道：“楚楚是我们秦家的天之骄女，是天道所选定的天命之女，她说能破了这周天星辰大阵，肯定有她的理由，你们为何要指责于她？”

　　“我相信，既然楚楚能这样说，她肯定有办法破了这周天星辰大阵！”

　　秦家老祖这话一出口，无论是昆仑派的凌虚老道，还是天道门其他几大门派的人，全都认为秦楚楚不仅疯了，就连秦家老祖也疯了。

　　甚至就连周天星辰大阵之内的帝言老货和老白虎，也发出了讥笑之声，嘲讽起了秦家老祖。

　　“一个黄毛丫头，竟然想破了我们帝氏一族的周天星辰大阵，这简直是我这辈子所听过的最大的一个笑话！”

　　帝言老货这话一出口，老白虎在一旁也刻意奉承着道：“姜家的天命之子为情所困，为了一个女人可以不惜一切，简直像个傻子一样，而秦家的天命之女不仅是个傻子，而且还是个疯子！”

　　“像他们两个这样的，有资格做帝少的竞争对手吗？”


第1634章 以阵破阵

　　无论是帝言老货还是老白虎，对秦楚楚在言语之间充满了嘲讽，他们连一丝一毫都不愿意相信，秦楚楚所说的话是真的。

　　需要九个大罗金仙才能破的周天星辰大阵，秦楚楚她如何能破？

　　在当今这末法之世，就算是有大罗金仙，比如我们姜家的老祖宗姜子牙这种，但却因为受到了天地规则的限制，他根本就不能出手。

　　那怕是能够出手，他也必须把自身修为压制在大罗境界之下，绝对不能让自己大罗金仙级别的能量泄露一丝一毫出去。

　　因为一旦被天道感应到这个位面有大罗级别的人物存在，天地规则要么让其强行飞升，要么会降下天罚雷劫直接抹杀掉。

　　但面对着帝言老货和老白虎的嘲讽，秦楚楚却并没有什么太大的反应。

　　在把目光投向了周天星辰大阵之中的帝言老货和老白虎之后，秦楚楚脸上的表情显的越来越坚决了许多，看上去她好像在做着一个决定，下定了决心一样。

　　也不知道为什么，当看到秦楚楚的这幅表情之时，我竟然产生了一个连我自己都不敢相信的想法。

　　我觉的秦楚楚她真的有可能破了帝氏一族的周天星辰大阵，或者说她有办法破这个阵！

　　只不过要想破帝氏一族的周天星辰大阵，秦楚楚需要付出的代价比较大而已。

　　就在我闪现了这个念头之时，秦楚楚的面色一凝，竟然一本正经的对着帝言老货道：“帝长老，我跟你们帝家谈个条件，只要你们帝家能够答应，那我可以不破你们帝家的周天星辰大阵，而且还可以保你们帝家不灭。”

　　“但如果你们帝家不答应，你们这周天星辰大阵不仅要被我破掉，就连你们帝氏一族，也会彻底消失在这天地之间。”

　　秦楚楚此言一出，不要说帝家一方的人了，就算是天道门各大门派的人，也都认为秦楚楚她这是疯了！

　　吹牛逼吹一下也就算了，秦楚楚竟然直接把自己代入进去了，难不成靠想象力就能把周天星辰大阵给破了吗？

　　这简直和那些做传销的人一样，不仅欺骗亲朋好友，首先把自己先给骗了！

　　当然了，帝言老货肯定不会把秦楚楚放在眼里，在他看来，秦楚楚要么是疯了，要么是想用这种方式诈唬他。

　　但帝言老货在这个世界上存在了好几千年，他吃过的盐比秦楚楚吃过的饭还要多，他走过的桥比秦楚楚走过的路还要多，他又怎么可能会被秦楚楚给诈唬到？

　　只见帝言老货冷冷的一笑，然后道：“秦家丫头，你好歹也算是天道选定的天命之女，为什么会如此愚蠢呢？”

　　“你觉的就凭着你的几句话，就能威胁到我，让我答应你的条件吗？”

　　“我们帝氏一族是妖族天帝后裔，享有妖族的无上气运，有河图洛书这件先天至宝在手，我会被你一个毛都没长齐的黄毛丫头给诈唬住？”

　　“秦家丫头，如果你识时务，不如做帝天的女人，把天道赐给你的气运和鸿蒙紫气转移给我们帝家的天命之子，我在这里可以代表着帝氏一族，代表着妖族一脉，代表着帝天，许你一个妖族天后的位置。”

　　听到帝言老货这话，帝天这小子眼睛一亮，看着秦楚楚那绝世的容颜，曼妙的身姿，不由的想入非非了起来，但秦楚楚却面色一寒，脸上的表情更加沉重了许多。

　　而就在这时，周天星辰大阵之中太阴位的老白虎却把头摇的像拨浪鼓一样。

　　一边摇着头，老白虎一边对着帝言老货道：“太上长老，这个想法你可万万不能有，我们四大家族都很清楚，秦家的天命之女是绝对沾不得碰不得的，帝少要是和她沾上一点关系，那他的下场肯定会很惨很惨。”

　　“一旦发生了这种情况，别说让帝少成为救世之主了，你们帝氏一族能否保全，都会是一个很大的问题！”

　　老白虎这话一出口，无论是帝氏一族的人，还是天道门各大门派的人，全都吓了一大跳。

　　就算是我们天机门的人，都不由自主的把目光向秦楚楚看去。

　　四神兽家族推演天机到底推算出了什么？老白虎竟然给秦楚楚下了一个这样的定义？

　　按照老白虎的话来说，秦楚楚简直就是一个丧门星啊！

　　难道说，这和秦楚楚突然得到了玄冥祖巫的传承有关吗？

　　巫族一脉为天道所不容，秦楚楚得到了玄冥祖巫的传承，所以秦楚楚现在虽然是天命之女，但将来只要她成长到了一定地步，或者说她修炼玄冥祖巫的功法达到了一定的程度，就会被天道所不容吗？

　　但为什么闻人家族却选择了我和秦楚楚呢？

　　真的和闻人倾城所说的一样，是他们闻人家族的老祖宗推算到了另外的玄机吗？

　　就算是我的大脑堪比光脑，这会儿也感觉有点儿不够用了。

　　而此刻，秦楚楚见所有人的目光都投向了她，她这个天命之女，反而好像成了一个没人要的丧门星一样，就更加坚定了她的决心。

　　当然了，秦家的人和闻人倾城肯定是不会用别样的眼光去看待秦楚楚的，尤其是秦家的人，甚至包括秦家老祖和秦楚楚的父亲在内，他们看着秦楚楚的眼神好像和以前大不一样了。

　　以前的秦楚楚虽然是秦家的天命之女，但秦楚楚毕竟是晚辈，所以秦楚楚在秦家的地位始终在秦家老祖之下，就算是她爸秦坤和大长老秦乾，在秦楚楚的面前都会以长辈自居。

　　然而此时此刻，秦家的所有人物，看着秦楚楚的眼神里，竟然全部都带着尊敬之色，畏惧之色，丝毫都不敢对秦楚楚有任何的不敬。

　　给我的感觉，秦楚楚就好像秦家的王者，秦家老祖的地位，好像已经被秦楚楚给取代了一样。

　　“你们全都出来吧，也该让这天底下的人，对我们秦家的真正实力，有一个了解了！”

　　就在所有人看着秦楚楚，绝大多数人把秦楚楚当成了一个丧门星，当成了一个疯女人之时，秦楚楚却面色淡然说出了这番话。

　　而随着秦楚楚说出了这番话，在我们的身后几百米处突然就有脚步声传来。

　　“咚！咚！咚！”

　　这脚步声整齐有力，就好像一群训练有素的军人踢正步所发出的声音一样。

　　但这脚步声又特别的响，简直就好像十几面巨大的鼓被同时敲响了一样。

　　最关键的一点，随着脚步声越来越响，越来越密集，我们脚下的大地也好像被震动了一样。

　　终于，当我们所有人全都向着脚步声传来的方向看去之时，随着脚步声越来越响，大地振动的越来越剧烈，十二个从头到脚一身黑色，连脸部都用黑布蒙住的黑衣人出现在了我们的视野之中。

　　虽然还是隔着至少有一两百米的距离，但十二个黑衣人的身上，竟然散发出了阵阵煞气，给了我们所有人一种无比危险和恐惧的感觉。

　　当初去秦家之时，为了对付我们，秦家出动了十二金人，难道这十二个黑衣人，就是秦家的十二金人吗？

　　可是当初的秦家十二金人，给我造成的感觉，远远没有像今天这么强大啊！

　　看着十二个黑衣人，我正在猜测着他们的来历，而秦楚楚却面色淡然的对着帝言老货道：“帝长老，你的周天星辰大阵号称是妖族第一阵法。”

　　“但如果和十二都天神煞阵相比，究竟孰强孰弱呢？”

　　“你要是不答应我的条件，我今天就给你来个以阵破阵！”


第1635章 十二金人的秘密（上）

　　自从开天辟地以来，只有十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，才能和妖族的周天星辰大阵相提并论。

　　但却因为巫族一脉为天道所不容，在巫妖之战中早已经泯灭于天地之间，所以十二祖巫的十二都天神煞阵已经很少为世人所知道。

　　在这种情况之下，妖族的周天星辰大阵，才成就了亘古第一杀阵的名声。

　　其实要论阵法威能，十二都天神煞阵和周天星辰大阵孰强孰弱，是很难做出评价的。

　　而此时此刻，秦楚楚竟然说出了十二都天神煞阵这个名字，她竟然口口声声的说要布下十二都天神煞阵，要用以阵破阵之法来破了帝氏一族的周天星辰大阵，这一下子就让帝言老货和东方家族的老白虎愣在了那里。

　　帝言老货是妖族联盟的太上长老，妖族天帝的后裔，帝氏一族的老祖宗，他自然是对巫族一脉有着清楚的了解，对十二祖巫的十二都天神煞阵肯定也有着一定的了解。

　　而东方家族的老白虎作为大妖白泽的传承者，肯定也是精通巫妖两族的情况，对十二祖巫的十二都天神煞阵，不可能会没有听说过。

　　秦楚楚招来了十二个从头到脚一身黑色的人物，难道她真的打算用这十二个黑衣人布下十二都天神煞阵吗？

　　可是十二祖巫的阵法，秦楚楚这个天命之女她怎么可能会？

　　如果秦楚楚得到了十二祖巫的传承，天道又岂能容下她，会让她成为天命之女？

　　在愣了片刻之后，帝言老货和老白虎相顾对视了一眼，好像反应过来了一样。

　　只见帝言老货看了一眼那十二个黑衣人，然后对着秦楚楚道：“秦家丫头，我劝你还是不要装腔作势了，十二祖巫的十二都天神煞阵，又岂能是你所能布下的？”

　　“你不要忘了你天命之女的身份，如果你和十二祖巫牵扯到了关系，你觉的天道会容下你吗？”

　　我不得不承认，帝言老货的这话其实是很有道理的，虽然在灭世大劫即将降临之前，天机紊乱，天道混乱，但对于巫族一脉，天道是不可能会接受的。

　　尤其是巫族一脉的十二祖巫，对天道的存在已经构成了一定的威胁，所以只要天道察觉到了秦楚楚和十二祖巫的关系，那天道肯定会好不容情的抹杀秦楚楚，让她灰飞烟灭，彻底消失在这方天地之间。

　　但秦楚楚却已经下定了决心，她好像并不害怕被天道察觉一样。

　　面对着帝言老货，秦楚楚淡然一笑道：“既然你认为我无法布下十二都天神煞阵，那我就布一个出来给你见识见识！”

　　说完这话，秦楚楚看了一眼那十二个黑衣蒙面人，然后对他们下达了命令。

　　“十二金人听令，给我布十二都天神煞阵！”

　　听到秦楚楚这话，我完全能够肯定，此刻的十二名黑衣蒙面人，就是当初我在秦家遇到的十二金人。

　　而秦楚楚正是要用这十二金人来布下十二都天神煞阵。

　　但这才几个月的时间，秦家的十二金人好像变的强大了许多一样，这是怎么回事呢？

　　难道说，这和秦楚楚得到了玄冥祖巫的传承也有关吗？

　　就在我想着这些之时，随着秦楚楚的一声令下，那十二个黑衣蒙面人的身形移动了起来，转眼之间就排成了一个很独特的阵势。

　　我们姜氏一族精通风水法阵，但秦家的十二金人所排成的这个阵势，我却闻所未闻，见所未见，从来都没有见过。

　　但就在这十二金人排成了这个阵势，各自站好了位置之后，一股直通天际的煞气，竟然从十二金人所站立的位置冲天而起。

　　不过接下来这股通天的煞气竟然在凝聚在了十二金人的头顶，变的越来越凝重，形成了一块巨大的云雾，悬浮在了十二金人的头顶之上。

　　煞气竟然凝聚成了云雾，这对于在场的任何一个人来说是闻所未闻的，到了这个时候，就连帝言老货和老白虎，都有点儿不得不承认，秦家的十二金人所布下的这个阵势，恐怕很有可能还真是十二都天神煞阵。

　　因为只有十二都天神煞阵，才能把宇宙间的煞气凝聚到这种程度。

　　而十二都天神煞阵的厉害之处，是能够将宇宙间的煞气，转化为锐不可当的攻击之力。

　　当年巫妖大战之时，妖族的周天星辰大阵有两件先天至宝镇压核心，但面对着十二都天神煞阵之时，妖皇东皇太一和妖族天帝全都死在了十二都天神煞阵的煞气攻击之下，这就足以证明十二都天神煞阵的厉害之处。

　　秦家的十二金人能够布下十二都天神煞阵，那秦家和巫族一脉之间牵扯到了什么关系？

　　或者说秦楚楚这个天命之女，和十二祖巫之间有什么牵扯吗？

　　“秦家丫头，你这阵法，果真是十二祖巫的十二都天神煞阵？”

　　“你们秦家和巫族一脉是什么关系？或者说，你和十二祖巫之间，有什么瓜葛？”

　　面对着十二金人所布下的阵法，帝言老货问出了他心头的疑问，甚至可以说这个疑问不仅是帝言老货想知道的，就连天道门的人也都想知道。

　　帝氏一族想灭绝人族，这是天道门所不能容忍的，但巫族一脉是天道所不能容忍的，如果秦家和巫族一脉牵扯到了关系，那天道门的这些家族和门派，就必须要考虑和秦家划清界限了。

　　一旦秦家被天道所抹杀，可千万不要牵扯到了自己。

　　秦楚楚既然已经做出了决定，已经暴露了秦家的十二金人和十二都天神煞阵，证明她已经并不在乎别人会怎么看待她和看待秦家了。

　　所以秦楚楚坦然面对着帝言老货道：“帝长老，您作为妖族天帝后裔，难道心里面就没有数吗？我这阵法是不是十二都天神煞阵，我相信你已经做出了判断了。”

　　“至于我们秦家和巫族的关系，或者说我和十二祖巫的关系，我就没有必要在这里说了！”

　　“反正无论我说什么，都无法控制你们内心的想法是不是？”

　　“你现在只需要告诉我，是非要我用十二都天神煞阵来破了你们帝氏一族的周天星辰大阵呢？还是愿意答应我提出的条件，来保全你们帝氏一族。”

　　就在秦楚楚说话之间，那十二金人所布下的十二都天神煞阵凝聚了越来越多的煞气，使的十二金人头顶上的云雾颜色越来越深，覆盖的面积越来越大。

　　而且这块煞气凝聚的黑色云雾，竟然在不断的变幻着形状，一会儿是一头下山的猛虎，隔一会儿又幻化成了一头傲笑森林的百兽之王狮子。

　　看着十二金人头顶上那不断变幻着形状的黑色煞气，帝言老货陷入了沉默之中。

　　但在思考了片刻之后，帝言老货冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后帝言老货对着秦楚楚道：“秦家丫头，就算是你能布下十二都天神煞阵又如何？你们秦家的十二金人，能和十二祖巫相提并论吗？”

　　“我们帝家的周天星辰大阵有两件先天至宝镇压核心，仅凭着这十二金人所布下的十二都天神煞阵，是不可能破了周天星辰大阵的！”

　　“除非，你的十二金人是十二个大巫！”

　　“但这，又怎么可能？”

　　本来在十二金人布下了十二都天神煞阵之后，我萌生了一丝希望，但帝言老货这样一说，就连我都觉的不可能。

　　十二个大巫，天道是绝不容许存在的，秦家的十二金人，又怎么可能会是十二个大巫？


第1636章 十二金人的秘密（下）

　　帝言老货不止一次的说过，要想破周天星辰大阵，至少要有九个大罗金仙出手才行。

　　秦家的十二金人虽然布下了十二都天神煞阵，但帝氏一族的周天星辰大阵却有两件先天至宝，如果十二金人的实力达不到一定程度，恐怕还是无法破了周天星辰大阵的。

　　但巫族一脉是天道不容的存在，只要实力级别达到了大巫境界，天道就会降下天罚雷劫，将巫族彻底的抹杀。

　　就像大魔王蚩尤一样，他刚刚融合了万古不灭金身，天道就降下了灭世金雷，如果不是因为他的万古不灭金身不全，缺了最关键的部位的话，说不定天道所降下来的就不是灭世金雷，而是混沌神雷了。

　　一旦混沌神雷降下，这就代表着最高级的天罚之力，那就算是万古不灭金身，都很难抵挡的住了。

　　帝言老货有着几千年的人生阅历，对天地规则了解的一清二楚，所以这会儿他完全能够肯定，秦家的十二金人，绝对没有达到大巫境界。

　　只要这十二金人的实力级别没有达到大巫境界，那就算是十二金人布下了十二都天神煞阵，照样也破不了他们帝氏一族的周天星辰大阵。

　　然而，当帝言老货的话音刚落之后，秦楚楚却冷哼了一声。

　　随后秦楚楚面色冷峻的道：“我要是没有一定的把握，敢在姜一的面前夸下海口，要破你的周天星辰大阵吗？”

　　“既然你不见棺材不落泪，不到黄河心不死，那我就让你见识见识，我们秦家十二金人的秘密！”

　　说到这里，秦楚楚转过头对着布下了十二都天神煞阵的十二金人道：“摘下你们的面罩，脱掉你们的上衣。”

　　之前我认为秦家的十二金人是用十二个下品金仙的金身炼制而成的，但此时此刻，我却有一种感觉，我觉的恐怕没有那么简单，秦家的这十二金人应该不是十二个下品金仙的下品金身能够炼制出来的。

　　就在我正这样想着之时，秦家的十二金人已经摘掉了他们脸上的面罩，脱掉了他们上身的衣服。

　　此刻，当看到光着膀子，露出了半截身体的十二金人之时，我完全能够肯定，这十二金人绝对不是下品金仙的下品金身能够炼制出来的。

　　甚至中品金身，上品金身都不行！

　　要知道，金仙的法身虽然被称之为金身，但其实颜色并不是金黄色的。

　　与其说金黄色，不如说古铜色要更加准确一点。

　　但此时此刻，秦家十二金人身体的颜色，竟然清一色的全部都是金黄色的。

　　和我的功德金身相比，秦家十二金人的金黄色没有那么耀眼，但颜色基本上是差不多的。

　　这种金身的颜色，我的印象深刻，我曾经不止一次的见过，甚至还融合进了我的身体之中……

　　这种金身，就是……

　　“万古不灭金身，你们秦家的十二金人，竟然是十二具万古不灭金身炼制而成！”

　　帝言老货和老白虎在见到了秦家十二金人的半截露在外面的身体之后，几乎异口同声的惊呼出口。

　　以他们对巫族的了解，以他们从妖族所得到的传承，是没有理由认不出巫族的万古不灭金身的！

　　可以说这会儿的帝言老货和老白虎，已经彻彻底底的被雷成了狗！

　　甚至不要说帝言老货和老白虎了，就连天道门这边的人，也一个个全都呆若木鸡一般，大脑反应不过来了。

　　秦家的十二金人竟然是十二具万古不灭金身炼制，那秦家的综合实力，强大到了一个什么样的程度？

　　但秦家有十二具万古不灭金身，为什么天道却能够容忍秦家的存在，而且还让秦家的秦楚楚成了天道选定的天命之女？

　　可以说几乎在同一时间，在场的绝大多数人想到了这个问题。

　　帝言老货更是一脸不解的问着秦楚楚道：“万古不灭金身是大巫金身，是天道所不容的存在，为什么天道没有降下来天罚雷劫抹杀了你们秦家？”

　　“而且天道还选定了你，让你成为了天命之女？”

　　面对着一脸凌乱的帝言老货，还有想知道原因的在场众人，秦楚楚冷笑着回应道：“帝长老，你问的这个问题就很没道理了！”

　　“你说天道为什么没有降下天罚雷劫抹杀了我们秦家，为什么选定了我为天命之女，这和天道没有抹杀你们帝氏一族，选定了帝天为天命之子有区别吗？”

　　“你们帝氏一族想灭绝人物，想让妖族成为天地间的永恒主角，难道这是天道所能接受的吗？”

　　被秦楚楚这样反问了一句，把帝言老货给问的哑口无言，不知道该何言以对？

　　而这时老白虎却打破砂锅问到底的问着秦楚楚道：“秦小姐，不管怎样，天道是绝不容许在当今之世有大巫存在的！这是天道规则，是谁都无法改变的。”

　　“你能给我解释一下，你们秦家拥有十二个大巫，天道却并没有降下天罚雷劫的原因吗？”

　　在老白虎看来，秦家的十二金人拥有万古不灭金身，他们就相当于十二个大巫，所以在不解之下，他就向秦楚楚提出了这个问题。

　　其实这会儿老白虎已经做好了打算，如果秦家拥有十二个大巫，但天道却不会对秦家降下惩罚的话，那他们东方家族就和帝氏一族彻底划清界限，绝对不会站到秦家的对立面。

　　有十二个大巫的秦家，简直恐怖到了让他无法想象的地步，绝对是东方家族所得罪不起的！

　　但如果秦楚楚不能给他一个合理的解释，秦家的十二大巫只是摆出来吓唬人的，那就另当别论了。

　　对于老白虎所提出的这个问题，秦楚楚并没有打算回避，面带着淡淡的微笑，秦楚楚对着老白虎道：“作为四神兽家族的老祖宗，我想问您对巫族真的了解吗？”

　　“天道所不容的是巫族，准确来说是达到了大巫级别的巫族。”

　　“但大巫级别的巫族，不仅要修炼出万古不灭金身，而且还要拥有大巫神魂，就像一个人一样，不仅要有人的躯体，还有有人的灵魂，才能算是一个完整的人。”

　　“一个完整的大巫，天道肯定不容，但没有神魂的大巫，在天道的眼中又能算什么呢？”

　　听到秦楚楚这番话，老白虎一下子反应了过来，帝言老货更是面色一喜。

　　只见老白虎和帝言老货相顾对视了一眼，随后老白虎和秦楚楚确认着道：“你的意思是说，你们秦家的十二金人，仅仅是大巫的万古不灭金身，却并没有大巫的神魂，所以不算是一个完整的大巫是不是？”

　　“正因为不算是完整的大巫，所以天道才没有降下天罚雷劫，没有抹杀了这十二金人，没有对你们秦家降下惩罚是不是？”

　　秦楚楚点了点头道：“你说的没错，我们秦家的十二金人，只能算是十二具万古不灭金身，并不算是十二个大巫。”

　　说到这里，秦楚楚刻意强调着道：“不过你们千万不要以为十二金人不是十二大巫就破不了你们的周天星辰大阵了！”

　　“在我的操控之下，这十二金人所能发挥出来的实力，绝对不会逊色于十二个大巫！”

　　不过虽然秦楚楚在刻意强调，但帝言老货却好像并不相信。

　　只见帝言老货冷笑着对秦楚楚道：“秦家丫头，嘴上说的没用，你要是真有本事，就来破了我们帝家的周天星辰大阵！”


第1637章 祖巫之名，大巫之魂

　　没有了大巫神魂，仅仅有万古不灭金身，是不能够发挥出大巫的实力的。

　　说的夸张一点，能不能发挥出大巫实力的百分之十都是问题。

　　就像武顺一样，他虽然融合了自己前世的金身，但迄今为止，他所能发挥出的金身威能，连百分之三十都没有。

　　而且武顺他还是有灵魂的，他的灵魂和他的金身是极度匹配的。

　　秦家十二金人仅仅是十二具没有神魂，没有思想的万古不灭金身，说白了就和十二个机器人一样，秦楚楚只是能用某种方式控制这十二个机器人而已。

　　站在帝言老货的角度，秦楚楚虽然能够控制这十二个万古不灭金身，但秦楚楚想让这十二个万古不灭金身发挥出大巫的实力，那是不可能的，秦楚楚她还是在装腔作势，故弄玄虚。

　　甚至不要说帝言老货了，就算是东方家族的老白虎，乃至天道门一方的绝大多数人，都和帝言老货的想法一样。

　　但我却认为，秦楚楚她不是在故弄玄虚，她肯定能够做到。

　　至于秦楚楚她一个没有达到大巫境界的人物，为什么能够让十二个万古不灭金身发挥出大巫的实力？这其中的原因恐怕就比较耐人寻味了。

　　仅仅是因为秦楚楚她得到了玄冥祖巫的传承吗？

　　或者说秦楚楚她……

　　突然之间，一个念头在我的脑海之中闪过，让我想到了一种可能，但这种可能实在是牵扯太大，实在是太过于惊世骇俗。

　　可是不知道为什么，我竟然隐隐约约的觉的，我的这种推断是最正确的，是最有可能的。

　　如果秦楚楚她真的能够让十二具万古不灭金身发挥出大巫的实力的话，那更加能证明我的推断是正确的。

　　想至此，我的目光死死的盯在了秦楚楚的身上，等着她做出反应。

　　当然了，此时此刻不仅仅我的目光，可以说我们所有人的目光全都汇聚在了秦楚楚的身上，想看秦楚楚如何来实现她夸下的海口？

　　只见秦楚楚的面上浮现了一抹冷笑，看上去高冷而又孤傲，好像完全没有把帝言老货乃至周天星辰大阵放在眼里一般。

　　此刻的秦楚楚，虽然依然是风华绝代，倾国倾城，但她身上散发出来的那种气势，却让我们所有人都有一种凛然不可侵犯的感觉。

　　那怕是帝言老货和老白虎这种无限接近大罗级别的人物，面对着秦楚楚之时，竟然都情不自禁的有一种发自内心深处的畏惧之感。

　　在这个世界上存在了上千年之久，无论是帝言老货还是老白虎，从来都没有过这种感觉，这让帝言老货和老白虎感到很不可思议，两个人相顾对视了一眼，都看到了各自眼神之中的那一抹惶恐之色，全都不由自主的加大了对自己的先天至宝的法力输出。

　　对于帝言老货和老白虎而言，就在秦楚楚身上的气势发生了变化之后，他们已经把秦楚楚当成了生平最大的劲敌，为了抵挡住秦楚楚即将发动的下一波攻势，他们必当全力以赴。

　　而就在这时，只见秦楚楚目光冰冷的向着十二金人看了过去，她的眼神之中投射出了两道实质一般的寒光，脸上如同冰霜笼罩一般，心理素质要是差一点的，只需要看一眼秦楚楚的眼睛，就能够情不自禁的打一个哆嗦。

　　此刻秦楚楚给我们的感觉，好像这天地万物都和她有仇，她的眼神里只有仇恨，她到这个世间来的目的，就是为了杀戮，为了毁灭，为了断送一切。

　　“楚楚她这是怎么了？她怎么看上去像变了一个人一样？”

　　武顺这家伙感到很不可思议，在那里小声的嘟囔着，但武顺所说的话，却代表了整个天机门所有人的心声。

　　可以说此刻的秦楚楚完全变了气质，和我们认识的秦楚楚大大的不一样。

　　就算是当初欺骗我之时，秦楚楚也没有给我这样的强烈的感觉。

　　难道真的和我推断的一样，秦楚楚她的真正身份，是……

　　一念至此，我简直不敢想象了。

　　而就在这时，秦楚楚目光从秦家十二金人的身上一一扫过，当落到了最后一个金人身上之后，只见秦楚楚的嘴里发出了我们所有人都听不懂的声音。

　　不过我恰好把功德之气聚于了双耳，所以无论是诸天万界的亿万种族，任何语言我都能听懂。

　　只听见秦楚楚说道：“吾以祖巫之名，赐汝等大巫之魂，十二都天神煞阵，启动！”

　　听到秦楚楚这话，我只感觉天雷阵阵，虽然有了一定的思想准备，但却还是有点儿无法接受。

　　秦楚楚以祖巫之名赐给了十二金人大巫之魂，这代表着什么意义呢？

　　难道秦楚楚不仅仅是得到了玄冥祖巫的传承，而且她本身就是玄冥祖巫转世？

　　如果不是玄冥祖巫转世，她凭什么以祖巫之名赐下大巫之魂？

　　如果秦楚楚不是玄冥祖巫转世，十二祖巫的十二都天神煞阵，秦家的十二金人又如何能布的出来？

　　一旦这十二金人拥有了大巫之魂，难道就不怕被天道察觉吗？

　　如果天道发现有十二名大巫存在，会不会对秦楚楚的身份产生怀疑？

　　会不会发现秦楚楚是玄冥祖巫转世的情况呢？

　　如果天道发现秦楚楚是玄冥祖巫转世，那天道岂能容她？

　　秦楚楚她为了帮我，为了满足我的愿望，她竟然在冒如此之大的风险！

　　此时此刻的我，实在是无法用语言来形容我的心情，而就在我的脑海之中闪现了无数个念头的同时，被秦楚楚赐予了大巫之魂的十二金人身上，突然之间有滔天的杀气和煞气升腾而起，直冲天际。

　　如果把之前在十二金人身上投射出来的杀气和煞气比作一的话，此刻在他们身上投射出来的杀气和煞气瞬间就达到了一百，而且还在不断的增加之中。

　　之前的煞气所凝聚出来的那团乌云，一瞬间就扩大了几十倍，颜色也变的越来越黑。

　　最关键的一点，从那团漆黑如墨的乌云之中散发出来的煞气和杀气，让我们所有人都有一种极度的压迫之感。

　　在这团乌云之下，我们只感觉自己就好像蝼蚁一般渺小。

　　而见此情形，天道门的人一个个被雷成了狗，就算是用脚去想，他们也能够想到，秦楚楚她竟然真的让十二金人拥有了大巫实力！

　　她是如何做到的？没有人能够想通！

　　帝言老货和老白虎同样也想不通，两个人全都目瞪口呆，一时之间反应不过来。

　　“你，你，你是怎么做到的？你是怎样让他们拥有了大巫实力的？”

　　反应过来之后，想不通的顶言老货直接问着秦楚楚道。

　　但秦楚楚还没有回答，老白虎却想到了另外一点，对着秦楚楚道：“你让十二金人拥有了大巫实力，就不怕被天道发现，降下天罚雷劫吗？”

　　就在老白虎的话音刚落之时，在我们的头顶之上，天空之中，传来了一声沉闷的巨响。

　　“轰隆隆……”

　　顺着这声巨响，我们所有人全都抬头看去，只看见在煞气形成的那团乌云之上，竟然出现了一团更大的乌云。

　　很显然，这团乌云就是天罚雷劫降临之前的劫云，十二金人拥有了大巫实力，已经被天道所发现，准备降下天罚雷劫毁灭了十二金人。

　　但秦楚楚对这天罚雷劫好像一点都不在意一样，她反而面带着冷笑对帝言老货道：“帝长老，我再给你一次机会，答应我的条件，或许你们帝氏一族还能够保全。”

　　“如果你敢拒绝我，我就让十二金人带着混沌神雷一起闯入你们帝氏一族的周天星辰大阵之中。”

　　“到了那个时候，我们秦家的十二金人固然会被天罚雷劫轰的灰飞烟灭，但你们帝氏一族，必将会成为历史！”


第1638章 秦楚楚的两个条件

　　劫云的突然降临更加确定了秦楚楚把十二金人变成了十二大巫的事实。

　　这十二大巫一旦催动了十二都天神煞阵，用以阵破阵的方式来破了帝家的周天星辰大阵，那是一件再也容易不过的事情。

　　就算是帝家有两件先天至宝，也是一点用处都没有的。

　　要知道，远古巫妖大战之时，十二祖巫没有一件先天至宝，甚至连一件先天灵宝都没有，但就凭着十二祖巫那强悍至极的祖巫金身，还有十二都天神煞阵的无尽煞气，硬是和三百六十五名大妖，手持着两件先天至宝的妖族皇者拼了个两败俱伤。

　　所以此刻的帝言老货和老白虎很清楚，秦家的十二大巫，分分钟就可以破了周天星辰大阵，闯入到周天星辰大阵之中。

　　而一旦这十二大巫闯入了周天星辰大阵之中，那整个帝氏一族和妖族联盟所面临的，将会是一场杀戮盛宴。

　　巫族的大巫，杀起妖族来肯定是不会手软的，而且再加上随时都会降临的天罚雷劫，到了那个时候，十二大巫所过之处，肯定会寸草不生，整个帝氏一族，妖族联盟，还有东方家族的所有精锐，将会全部都尘归尘，土归土，在天罚雷劫之下灰飞烟灭。

　　“轰隆隆……”

　　就在帝言老货面露惊悚之色，迟疑了片刻之时，天空之中又传来了一声让人震耳欲馈的炸雷之声，这是天罚雷劫在积蓄力量，一旦力量积蓄到了一定程度，就会先降下普通雷劫，后降下灭世金雷，如果一直都无法毁灭十二大巫的话，就会降下天罚之中最可怕的混沌神雷。

　　而混沌神雷一旦降下，除了混元大罗级别的圣人能够抵挡的住之外，这天地之间无人能挡，而且混沌神雷覆盖的范围之内，会无差别的把所有一切生命体全部都毁灭。

　　帝言老货作为妖族天帝的后裔，他很清楚的知道这一点。

　　“我答应，我答应，只要能够保全我们帝氏一族，你什么条件我都答应！”

　　几乎和帝言老货在同一时间，东方家族的老白虎也向秦楚楚服软了。

　　“我们东方家族退出，我们东方家族不愿意和秦家为敌，秦小姐提出的任何条件，我们东方家族都会支持！”

　　说话之间，为了表达出他们东方家族的诚意，老白虎直接把他的先天至宝混沌鼎给收了起来。

　　而就在帝言老货和老白虎表达出了他们的态度之后，秦楚楚看着十二金人，又用她之前的语言对着十二金人道：“吾以祖巫之名，收回尔等的大巫之魂。”

　　这天地之间早已经没有了巫族一脉的存在，但根据我的推测，秦楚楚这会儿所用的语言，肯定是巫族一脉的语言。

　　而秦楚楚正是通过巫族一脉的语言，不知道用什么手段竟然让十二个万古不灭金身暂时拥有了大巫之魂，而且最关键的一点，是秦楚楚随时都能够收回这大巫之魂。

　　就在秦楚楚用巫族语言说出了这话之后，那十二金人身上的杀气和煞气瞬间就减少了百倍，他们头顶之上煞气所凝聚而成的乌云也开始渐渐的变小，颜色也变的越来浅。

　　天道所降下的天罚雷劫本来已经蓄力完毕，正打算先把普通的雷劫降下来，但就在这关键时刻，被秦楚楚收走了大巫之魂后，那十二金人身上的大巫气息却突然感受不到了。

　　没有了大巫之魂，十二金人就只能算十二具万古不灭金身，对于天罚雷劫来说，只要没有大巫气息，天罚雷劫就不能随便降下，这可以说是天道规则，是不能违背的。

　　毕竟天罚雷劫不能和人一样，可以以点破面，可以见微而知着。

　　所以当十二金人身上大巫的气息消失之后，天罚雷劫在十二金人的头顶盘旋了片刻，最终发出了几声低沉的雷声，然后却渐渐的散去了。

　　而见此情形，帝言老货和老白虎几乎同时长出了一口气。

　　只要天罚雷劫散去，十二金人不是十二大巫，那他们帝氏一族和东方家族的精锐就算是保住了。

　　至于秦楚楚会提出什么条件？就要看秦楚楚想达到什么目的了？

　　但此刻的主动权却完全掌握在了秦楚楚的手中，帝氏一族是没有任何谈判的资本的。

　　因为秦楚楚她随时都可以把大巫之魂赐给秦家十二金人，她随时都能够让秦家十二金人布下十二都天神煞阵。

　　“秦小姐，你有什么条件，尽管提出来吧！”

　　“只要能够保住我们帝氏一族，不会让我们妖族天帝一脉断了传承，我什么都可以答应你！”

　　帝言老货也是聪明人，这会儿的他也主动把河图洛书收了起来，对待秦楚楚的态度表现的甚是恭敬，完全没有了之前的作风。

　　帝氏一族的人虽然很是不甘，很是不忿，尤其是帝天这小子，眼睛里都快要喷出火来了，但他们却无可奈何，对秦楚楚一点办法都没有。

　　自从开天辟地以来，其实这天地间的规矩从来都没有变过，谁有实力谁就有发言权，谁就能够制定规则。

　　秦楚楚掌控了十二金人，能够赐予他们大巫之魂，让他们拥有大巫的实力，那在当今之世，就没有人会是秦楚楚的对手！

　　而秦楚楚面对着一脸恭敬，甚至看上去有些卑微的帝言老货，她倒是并没有什么太大的情绪波动。

　　只见秦楚楚无论是面上的表情还是说话之时的语气，都和之前没有任何变化。

　　面寒如霜，语气冰冷，秦楚楚对着帝言老货道：“帝长老，我要求你们帝氏一族解散了妖族联盟，以后不许任何一个妖族残害人类，不许再制定任何针对人族的恶毒计划，你们帝氏一族能够做到吗？”

　　为了保全帝氏一族，帝言老货没有任何犹豫，在第一时间就答应了秦楚楚所提出的这个条件。

　　“秦小姐，这个条件我们帝家答应，我一定会解散了妖族联盟，让所有妖族重归山林，绝对不会留在世间害人。”

　　帝言老货答应的很是爽快，但秦楚楚却不是那么好糊弄的。

　　只见秦楚楚冷冰冰的对着帝言老货道：“帝长老，口头上答应我是没有用的，只有发下天道誓言，我才会相信你！”

　　帝言老货本来确实想糊弄一下秦楚楚，但见秦楚楚如此的强势，就只能在无奈之下发下了天道誓言。

　　“我帝言对天发誓，只要秦小姐不和我们帝氏一族为敌，会放过我们帝氏一族，那我们帝氏一族一定会解散妖族联盟，绝对不会让一个妖族留在世间害人。”

　　“如违此誓，天诛地灭！”

　　帝言老货其实还是很聪明的，在发下天道誓言的同时附加了一些条件上去，不过秦楚楚却并没有在意这些。

　　见帝言老货发下了天道誓言，秦楚楚就点了点头，提出了第二个条件。

　　“帝长老，我要你打开周天星辰大阵，让我们进入到里面，让姜一见到陈婉秋。”

　　听到秦楚楚所提出的第二个条件，帝言老货就有些迟疑了。

　　在顿了一顿之后，帝言老货看了一眼我们天机门和天道门的众人，很不放心的对着秦楚楚道：“秦小姐，打开周天星辰大阵，让你们进去我可以答应。”

　　“但如果他们进阵之后，万一要灭了我们帝氏一族，那可该如何是好？”

　　帝言老货有这个担心也是很正常的，如果被我们天机门和天道门的人闯进了周天星辰大阵之中，那会发生什么事情谁都无法预料。

　　不要说别人了，我简直无法想象，当我最不想看到的结果呈现在我的眼前之时，我是否会变的疯狂，是否会变的不顾一切？

　　对于造成了这所有一切的帝氏一族，我能够放过吗？


第1639章 雕像

　　毕竟牵扯到帝氏一族的前途命运，如果被天机门和天道门的人同时闯入了周天星辰大阵之中，一旦天机门和天道门的人翻脸，那帝氏一族就彻底的完了。

　　而到了那个时候，一旦场面失去了控制，就算是秦楚楚也无可奈何了。

　　帝言老货不愧是存在了几千年的人物，他在第一时间就考虑到了这些问题，向秦楚楚说出了他的顾虑。

　　秦楚楚估计早就想到了这一点，在云淡风轻的看了一眼天道门和天机门的众人之后，对着帝言老货道：“我说的我们不包括别人，只包括姜一和我。”

　　“你只需要让我和姜一进阵就行了，天机门和天道门的其他人，是不需要进阵的。”

　　说到这里，秦楚楚看了一眼十二金人，又刻意补充着道：“当然了，为了防止你们帝氏一族有别的想法，十二金人肯定要跟我们一起进去的。”

　　秦楚楚这话一出口，帝言老货总算是长出了一口气。

　　只要天道门和天机门的人不进入，仅仅我和秦楚楚进入周天星辰大阵的话，对他们帝家造成的威胁应该不会很大。

　　当然了，这前提是他们帝氏一族不会耍什么手段，在周天星辰大阵之内对我和秦楚楚动手。

　　如果帝氏一族敢有这种想法，那拼着和帝氏一族同归于尽，秦楚楚只需要给十二金人赐下大巫之魂就行。

　　不过正常情况之下，帝氏一族应该是不会有这个胆量的，除非帝言老货疯了！

　　“好吧，既然只是秦小姐和姜门主，那我们帝氏一族欢迎之至！”

　　“秦小姐和姜门主你们只管往前走就行了，我会给你们打开一条通路的。”

　　在帝言老货的声音传来之后，我们天机门的人还好，并没有提出什么异议，但天道门的人看上去却好像很是不爽一样。

　　毕竟他们气势汹汹的从洞天福地赶来，想灭了帝氏一族，最终却没有达到目的，没有捞到任何好处，这放在谁身上都会很不爽的。

　　不过秦楚楚的手段诡异，秦家十二金人强大到了让他们恐惧的地步，所以即便是很不爽，他们却并没有太明显的表达出来。

　　“既然帝氏一族灭不了，不需要我们昆仑派的帮助了，那我们昆仑派就没有必要留在这里了！”

　　“姜道友，你们天机一脉和我们昆仑派渊源不浅，如果有时间的话，希望你到我们昆仑派来一叙。”

　　丢下了一句话之后，昆仑派的凌虚老道就打算离开，不过在离开之前，凌虚老道却很客气的对着我祖爷爷发出了邀请。

　　所谓伸手不打笑脸人，尤其是我们天机一脉和昆仑派确实渊源不浅的情况之下，我祖爷爷还真不能拒绝了凌虚老道所发出的邀请。

　　“凌虚道友，就算是你不说，我们天机一脉也会去昆仑派拜访的。”

　　说到这里，我祖爷爷对着我道：“一一，既然你能进阵，那祖爷爷也帮不上你什么忙了，我们就先回了，以后有缘再见吧！”

　　我祖爷爷和钦天八老说走就走，简直是挥挥手一朵云彩都不带走，就在我祖爷爷的话音一落之后，钦天八老腾空而起，和我祖爷爷九个人向着远处脚踏虚空而去。

　　昆仑派的凌虚老道见我祖爷爷他们走了，就没有任何留下来的必要了，同样也腾空而起，脚踏虚空而去。

　　不过在临离开之前，昆仑派的欧阳寒洛却很是不舍的把目光投向了秦楚楚。

　　无论秦楚楚是什么身份，就算是她和为天道所不容的巫族一脉牵扯到了关系，但对于欧阳寒洛这个痴情种来说，秦楚楚在他心里面的地位却永远都不会改变。

　　而看着他儿子痴痴呆呆的那副样子，昆仑派的掌教欧阳振龙却长叹了一口气道：“洛儿，你喜欢上了一个不应该喜欢的女人，我要你忘记她，永远不再想她！”

　　“我要你不和她牵扯到一丝一毫的关系！”

　　说完这话之后，欧阳振龙一把拽住了欧阳寒洛，强行拉着他离开而去。

　　但欧阳寒洛却一直都背对着他的父亲，一双眼睛一直都盯在秦楚楚的身上，直到被大山堵住了视线，直到看不见秦楚楚为止。

　　不过欧阳寒洛虽然痴情无比，但秦楚楚却从来都是无视了他，好像他这个人根本就不存在一样，连看都不会多看他一眼。

　　就在昆仑派和我们天机一脉的人全部都走了之后，天道门其他几大门派的人也全都纷纷离开，但这几大门派的人在离开之时，看着秦楚楚的目光都显的比较复杂。

　　尤其是雪月庵的明月师太和叶怜心，本来叶怜心想走上前来跟秦楚楚打个招呼再走的，但明月师太却一把拉住了她转身就走，根本就不给她和秦楚楚打招呼的机会。

　　自从秦楚楚和巫族一脉牵扯到了关系，对于天道门三家十派的人来说，无论是秦家还是秦楚楚，都成了他们避之不及的对象，他们生怕和秦家或者秦楚楚牵扯到一点关系。

　　原因非常简单，因为巫族一脉为天道所不容，如果和秦家之间有任何牵扯，恐怕迟早都会惹来祸患，让天道降下惩罚，让自己门派几千年的传承灰飞烟灭。

　　就像大魔王蚩尤一样，正是因为他和巫族一脉牵扯到了关系，才会成为天下公敌，让当时强盛无比的九黎一族分崩离析，成为了数量稀少的少数民族。

　　可以说在转眼之间，在场的人就只剩下了秦家和天机门的人。

　　这时秦楚楚对着十二金人挥了挥手，在用巫族语言向十二金人下达了命令之后，十二金人就保持着十二都天神煞阵的阵型向着我和秦楚楚所在的位置缓缓的移动了过来。

　　“你们就在这里先等着吧！我和姜一进阵去见陈婉秋。”

　　说着话的同时，秦楚楚主动拉住了我的手，和我一同走进了十二金人所布下十二都天神煞阵的中心位置。

　　“老大，你要小心啊！”

　　“师父，你千万要小心啊！”

　　“楚楚，我们就把姜一交给你了！”

　　就在我们天机门的一帮人对着我和秦楚楚交代了一番之后，帝言老货打开了一条周天星辰大阵的通路，我和秦楚楚在十二金人的保护之下，进入了周天星辰大阵之中。

　　这周天星辰大阵覆盖的范围一点都不小，基本上每隔五十米左右，就能看到一个妖族化形的人物站在固定的位置上。

　　为了表达他们的诚意，帝言老货和东方家族的老白虎亲自在前面带路，带着我们七拐八拐，走进了一座巨大的山谷之中。

　　差不多在走了有一公里多远的路程之后，在我们的面前竟然出现了一座土黄色的雕像。

　　这座雕像看上去像是一个女人的形象，高度差不多有三米多高，也不知道帝氏一族在周天星辰大阵之中竖立一座这样的雕像有什么作用？

　　我感到很是好奇，但秦楚楚这时候好像表现的很是激动一样，看着那三米多高的雕像，她竟然泪流满面。

　　“我就知道你会这么做的！”

　　“你真傻，你为什么这么傻？”

　　听到秦楚楚这话，我有一种很不祥的预感，难道说，这座三米多高的土黄色雕像，和陈婉秋有关吗？

　　就在我产生了一个如此可怕的念头之时，帝言老货和老白虎停下了脚步。

　　只见帝言老货指着那座土黄色的雕像，有些无可奈何的对着我道：“姜门主，她就是陈婉秋！”

　　“婉秋小姐不知道用了什么手段，她竟然把自己变成了一座雕像！”

　　帝言老货此言一出，听在我的耳朵里，让我简直快要疯了！


第1640章 终极禁术，后土守护

　　对我而言，陈婉秋是这个世界上最完美的女人，她没有任何缺点，没有任何瑕疵。

　　她是那么的美貌，那么的温柔，那么的善良，那么的善解人意，那么的多愁善感，除了我那从未见过面的母亲之外，没有一个女人在我心中的地位能够和陈婉秋相提并论。

　　可是帝言老货却告诉我，说这个三米多高的土黄色雕像，仅仅从大模样上能够看出来是一个女人的雕像，她就是陈婉秋！

　　这怎么可能？这叫我如何能够接受？

　　可是我即便不愿意相信，到了当前的这会儿，帝言老货也不敢拿这事来跟我开玩笑啊？

　　秦楚楚她也对着雕像在流泪，难道真的是这样的吗？

　　或者说，秦楚楚在和帝言老货演一场双簧戏，他们两个是在骗我？

　　秦楚楚她是最顶级的演员，她为了达到她的目的是什么事都能干的出来。

　　我不能相信，我不能接受，我宁可怀疑秦楚楚，我宁可认为帝言老货在扯犊子，我也不愿意相信我的陈婉秋会变成土黄色的雕像！

　　陈婉秋只有一米七多一点，但这座雕像却有三米多高，秦楚楚和帝言老货想骗我，他们把我当成傻子了吗？

　　所谓事不关心，关心则乱，这会儿的我主观上不愿意相信黄色雕像就是陈婉秋，所以就开始胡思乱想了起来，整个人也和疯了一样。

　　“楚楚，他在胡说八道是不是？她说的肯定是假话是不是？”

　　“婉秋肯定不会变成一座这么丑的雕像的！婉秋她那么美，她长的倾国倾城，羞花闭月，沉鱼落雁，而且她只有一米七多，她怎么可能会变成一座雕像？”

　　“帝氏一族不让我们见到婉秋，你快把十二金人变成大巫，让天罚雷劫降临，把帝氏一族给灭了啊！”

　　我抓住了秦楚楚的肩膀，拼了命一样的摇着她的身体，歇斯底里的对着大吼着，简直语无伦次，看上去和一个疯子没有任何区别。

　　帝言老货被我所说的话给吓坏了，因为在帝言老货看来，无论我提出任何条件，秦楚楚都会毫不犹豫的答应的。

　　那怕是我让秦楚楚把这个世界给毁灭了，秦楚楚都有可能会按照我所说的去做。

　　所以帝言老货这会儿大惊失色的对着我道：“姜门主，您可千万不能这样说啊！我所说的句句是真啊！”

　　“我帝言可以对天发誓，如果这座雕像不是婉秋小姐所化，那天罚雷劫立刻降临，把我帝言轰的灰飞烟灭，让我连一点渣子都留不下来！”

　　虽然我几近疯狂，但多少还是有点儿判断力的，见帝言老货连天道誓言都敢发，我就不得不相信帝言老货所说的是真的了。

　　因为如果他说的是假话，在他刚才的话音一落之时，天道感召到了他发下的天道誓言，会立刻就降下天罚雷劫下来。

　　可是天空之中没有任何动静，那就说明帝言老货所说的是真的。

　　土黄色的这座雕像，她就是陈婉秋所化！

　　在这一刻，我的心态突然变的平静了下来，既然这座雕像是陈婉秋所化，那我就要弄清楚两件事。

　　首先陈婉秋是怎么变成这座土黄色的雕像的？

　　其次陈婉秋她还能不能从这座土黄色的雕像变回正常的人，恢复她以前的样子？

　　意识变的清醒了下来，心态变的平静了，我这才正儿八经的向着秦楚楚看去。

　　而此刻的秦楚楚，被我用双手紧握着她的肩膀，或许是因为情不自禁之下我用的力度太大，弄疼了秦楚楚的缘故，秦楚楚的脸上不仅满是泪水，而且看上去还无比的痛苦。

　　秦楚楚除了对我之外对待其他人的态度都比较冷酷，她几乎从来不会去关心别人的生死。

　　当然，除了我身边的那帮兄弟姐妹之外，但这些人之中是绝对不会包含陈婉秋的。

　　在秦楚楚看来，如果不是陈婉秋的出现，我和她之间是不会走到这一步的。

　　所以秦楚楚始终对陈婉秋有着很大的意见，她从来就没有给过陈婉秋一个好脸色过。

　　当然，陈婉秋同样也是，她始终把秦楚楚当成了最大的竞争对手，她对秦楚楚和我之间的关系一直都放心不下，只要秦楚楚和我接触的比较频繁，她就会表现的很不开心。

　　所以按道理来说，陈婉秋变成了一座土黄色的雕像，秦楚楚应该高兴才是，但她为什么会如此的痛苦，甚至还泪流满面呢？

　　我感到很是不解，这时秦楚楚用悲痛无比的声音对着我道：“姜一，帝长老说的没错，这确实是婉秋。”

　　虽然我已经基本上做好了思想准备，但秦楚楚的话音一出，我还是如同被重锤给锤到了一样，只感觉天旋地转，胸闷气促，连站都站不稳的一屁股坐在了地上。

　　“为什么？婉秋为什么会变成这个样子？”

　　我几乎是用尽了全身的力气，嘶吼着向秦楚楚问出了这句话。

　　既然秦楚楚能够确定这座雕像是陈婉秋，那她肯定知道，陈婉秋是为什么会变成雕像的原因的。

　　而此刻，既然我已经见到了雕像，秦楚楚认为她也没有继续隐瞒我的必要了，所以她就给我做出了一个解释。

　　不过当着帝氏一族的面秦楚楚是不方便透露太多有关巫族一脉的情况的，所以秦楚楚在跟我说话之时，用的是传音入耳之法。

　　只见秦楚楚一边流着泪，一边对着我道：“姜一，帝氏一族有河图洛书，再加上东方家族的混沌鼎，这两件先天至宝要是一起对付陈婉秋的话，就算是陈婉秋有后土金身，她照样也是扛不住的。”

　　“一旦落入了帝氏一族的手中，被帝氏一族所控制，那帝氏一族肯定会想尽一切办法，让陈婉秋这个天运之女成为帝天的女人。”

　　“而这样的一个结果，恐怕是陈婉秋她宁死也不会接受的。”

　　“当然，你肯定也无法接受！”

　　“所以，为了保全自己，陈婉秋发动了后土金身的终极禁术！”

　　“这个禁术名叫后土守护，一旦发动了这个禁术，这方天地之间的土之精华就会凝聚在陈婉秋的身上，在她的身体外围形成一层守护屏障。”

　　“一旦这屏障形成，只要不是混元大罗级别的圣人所操纵的先天至宝，就无法破了陈婉秋的守护屏障。”

　　“但陈婉秋要付出的代价，却是从此以后会永远被土之精华所笼罩，成为一座雕像！”

　　听秦楚楚说到这里，我简直无法想象，当时的陈婉秋是多么的绝望，她是多么的想她的男人能守护在她的身边，保护她不受伤害，不至于让她连后土金身的终极禁术都用了出来。

　　我好恨啊！

　　我不能保护自己的女人，让自己的女人变成了一座雕像，让她孤零零的站在这里，忍受着寂寞，忍受着风霜，忍受着冰雪，忍受着一切痛苦……

　　我真的好恨啊！

　　我恨自己为什么如此的弱小？

　　我恨自己为什么不在自己女人的身边？

　　我恨苍天为什么会做出这种安排？

　　我恨芊墨，她为什么要欺骗陈婉秋？

　　我恨帝氏一族，我恨东方家族，我只恨不得把所有伤害了陈婉秋，造成了现在一切的人全部都杀掉！

　　啊！

　　啊！啊！啊！

　　我抱着头歇斯底里的大声吼着，但我却很清楚的知道，就算是我把所有造成了这一切的人全部都杀了，也改变不了陈婉秋已经发动了后土守护这一终极禁术的事实。

　　更何况想杀掉造成这一切的人，对于当前的我而言，是不可能做到的！

　　就这样，在嘶声呐喊着发泄了一番之后，我又一次的搂住了秦楚楚的肩膀。

　　“楚楚，你告诉我，怎样才能破除婉秋的终极禁术？”

　　“婉秋她用这种方式封印了自己，肯定有办法破除的是不是？”

　　“只要能够破除禁术，能够让婉秋恢复到原来的样子，无论你提出任何条件，我都可以答应啊！”

　　“那怕是你要我的心头血，你要融合我们姜氏一族的血脉，让我变成一个废人，我也会答应你的！”

　　“楚楚，你告诉我啊！你告诉我，怎样才能解开婉秋的封印？”

　　面对着有些疯狂的我，其实秦楚楚她完全能够理解我的心情，目光之中充满着炙热的光芒和我相顾对视着，直到我平静了下来，秦楚楚这才把我推到了一边。

　　“姜一，所谓解铃还须系铃人，这终极禁术是陈婉秋她自己发动的，是否能解开她身上的封印，能够恢复她原来的样子，恐怕只有陈婉秋她自己知道了。”

　　表情严肃，语气悲伤的说着话的同时，秦楚楚已经走到了陈婉秋所化的那座雕像的正前方。

　　但秦楚楚给我的回答，却听的我如同头顶处被倒了整整一大桶冰水一样。

　　陈婉秋她现在都已经变成一座雕像了，就算是她知道如何解开封印的办法，她用什么方式来告诉秦楚楚？

　　如果秦楚楚是玄冥祖巫转世，以她玄冥祖巫的身份，难道还不知道后土守护的化解之法吗？

　　秦楚楚她是不是故意的？

　　她就是不想让陈婉秋恢复？

　　人的心态很微妙的，往往在身处绝境之时，或者说遇到了某种突发状况之时，就很容易把以前的事情联系到一起。

　　这会儿的我，对秦楚楚总是带着怀疑态度，总是不愿意去相信她。

　　而这时候的秦楚楚，面对着陈婉秋所化的那座雕像，泪流满面的同时，突然却跪了下来。

　　“姐姐！”

　　听到秦楚楚对陈婉秋所化的雕像喊出的这个称呼，让我感到很是意外，但接下来秦楚楚所说的话，却让我震惊不已。

　　只见秦楚楚声音哽咽着道：“姐姐，自从我推断出了你的身份，我就一直盼望着我们姐妹两个再次相逢的那一天，但我是万万没有想到，你我今生再见之时，却是一副这样的场景。”

　　说完这话之后，秦楚楚竟然伏在地上嚎啕大哭了起来。


第1641章 巫族往事（上）

　　秦楚楚说话之时用的是巫族语言，但我恰好把功德之气汇聚于双耳，无论诸天万界任何一个种族的语言，我全部都能够听懂。

　　所以我清清楚楚的听到，秦楚楚她竟然管陈婉秋的雕像叫姐姐，而且她还口口声声的说她们姐妹两个今生再见之时，陈婉秋却成了这幅模样。

　　秦楚楚的这话是什么意思？

　　秦楚楚修炼出了玄冥金身，而玄冥金身作为祖巫金身，恐怕这天地之间，只有十二祖巫才能够修炼出来吧？

　　仅仅从这一点，我就能够确定，秦楚楚她必然是玄冥祖巫转世无疑。

　　而秦楚楚她仅仅通过对陈婉秋的一些了解，就能够推断出陈婉秋她修炼出了后土金身，那照此来说，修炼出了后土金身的陈婉秋，难道是后土祖巫转世？

　　如果按照我的推断，秦楚楚她是玄冥祖巫转世的话，那作为十二祖巫之一，有资格被秦楚楚成为姐姐的，除了同为十二祖巫之一的后土祖巫之外还能有谁？

　　意识之中闪现了这些念头，我基本上已经肯定了秦楚楚和陈婉秋的身份。

　　让我万万没有想到的是，这两个和我关系密切的女人，竟然是巫族十二祖巫之中仅有的两名女性祖巫。

　　那如此说来，我和巫族一脉之间，是有着多么大的牵扯，多么大的因果啊！

　　但有一点我感到很是奇怪，巫族一脉为天道所不容，不是已经泯灭在了天地之间吗？为什么后土祖巫和玄冥祖巫能够转世为人呢？

　　难道说，秦楚楚和陈婉秋的转世，和赖布衣所说的正反天道有关？

　　准确来说，秦楚楚和陈婉秋，都不算是我们所属的这个天道之下的人物？

　　说的再夸张一点，我身边的这帮兄弟，绝大多数都不是我们所属的这个天道之下的人物？

　　他们的灵魂，很有可能来自于另外一个天道，而这个天道和我们目前这个世界的天道是相反的，是相悖的。

　　正是因为这两个天道之间相互作用，才会造成天际紊乱，天道混乱，有大量本来不应该存在于这个世间的人轮回转世……

　　不过不管怎样，我不管是正天道还是反天道，我只知道这帮人是我的兄弟，是我的朋友，陈婉秋是我的女人，是我的至爱！

　　无论用什么办法，我一定要让陈婉秋变回原来的样子！

　　想至此，我用传音入耳之法对着秦楚楚道：“楚楚，既然你和婉秋是前世姐妹，同为巫族祖巫，那我相信你肯定有办法和婉秋沟通，让她把化解禁术的办法说出来。”

　　秦楚楚这会儿正趴在地上嚎啕大哭，哭的伤心欲绝，泪流满面，但在我的声音传进了她的耳朵之后，秦楚楚立刻就停止了哭声，缓缓的把头抬了起来，向着我看了过来。

　　她说话之时用的是巫族语言，秦楚楚以为没有人能够听的懂，但让秦楚楚没有想到的是，我竟然听懂了她所说的话，这让秦楚楚感到很是惊奇。

　　不过以秦楚楚和我之间的关系，就算是感到有些惊奇，她却并没有太过于在意。

　　既然我知道了她的身份，知道了她和陈婉秋的关系，那也没有什么大不了的，反正她也准备把所有的一切全都告诉我的。

　　想至此，秦楚楚干脆直接用巫族语言对着我道：“姜一，既然你能够听懂我们祖巫之语，那我就对你不隐瞒了。”

　　“我相信你已经猜到了，我是玄冥祖巫转世，而婉秋是后土祖巫转世，我们两个是十二祖巫之中仅有的两名女性，也是关系最好的姐妹两个。”

　　“甚至，我们两个没有被天道抹杀，给我们留了一线生机，能够让我们转世为人，也是因为后土姐姐的缘故。”

　　本来我以为秦楚楚和陈婉秋之所以是玄冥和后土祖巫转世和正反天道有关，但秦楚楚这样一说，让我就感到很是困惑和不解了。

　　他们两个之所以能够转世为人，竟然是后土的缘故，这是怎么回事？

　　秦楚楚自然是能够猜到我在想什么，所以还没有等我主动询问，她就给我解释了起来。

　　只见秦楚楚道：“姜一，你可能不知道，我们祖巫的灵魂和你们人族不一样，人族的灵魂有天魂，地魂，人魂三魂，但我们巫族一脉，自从诞生的那一刻起，就只有一个地魂。”

　　“可能是因为我们十二祖巫是盘古的十二滴浊血落到地上之时所化，所以不归天道管辖，我们巫族一脉只有地魂没有天魂。”

　　“至于人魂，是你们人族所独有，只要轮回为人，就自然会生成人魂。”

　　听秦楚楚说到这里，我感到更是混乱了，既然巫族一脉没有天魂，仅凭着一个地魂，那后土和玄冥是怎么转世的呢？

　　要知道，天魂归天道管辖，没有天道所赐予的天魂，只要身死魂灭，就不可能会轮回转世的。

　　这时秦楚楚紧接着道：“我们十二祖巫自从诞生的那一刻起，就天生带着无尽的怨念和恨念，对天地万物都带着杀念，想毁灭掉盘古所开辟出来的世界。”

　　“但或许是因为后土姐姐她是距离盘古之心最近的那一滴血所化，所以后土姐姐对盘古开辟出来的这个世界并没有太多的杀念，她反而经常会维护这个世界。”

　　“因此后土祖巫是我们十二祖巫之中性格最温柔，最容易和人接触的一个。”

　　“也正是因为这个原因，后土姐姐她和当时天地之间的诸多大能都有过交往，像女娲娘娘，三大天尊，鸿钧老祖，和后土姐姐之间都有一定的渊源。”

　　“直到后来，也不知道我后土姐姐做了一件什么惊天动地的事情，她竟然得到了天道的褒奖，给她赐下了两道天魂。”

　　“你要知道，天魂和地魂合一，就可以称之为元神，要想证得混元大道，成为圣人级别的存在，前提条件是必须有元神才行。”

　　“我们十二祖巫都没有元神，所以我们十二祖巫是永远都得不到天道的认可，证的混元大罗之道的，但后土得到了两道天魂，就代表着她能够造就出两名拥有元神的祖巫。”

　　“在我们十二祖巫之之中，我和后土是仅有的女性，我们两个也是最好的姐妹，所以后土姐姐她毫不犹豫的把另外一道天魂送给了我，让我拥有了元神，让我那怕是粉身碎骨，只要天魂不灭，我就有轮回转世的机会。”

　　“再到后来，巫妖之间的终极决战开启，妖族布下了周天星辰大阵，我们十二祖巫不得不和妖族决一死战。”

　　“在那场决战之中，我后土姐姐为了保护其他的兄弟姐妹，为了让十二都天神煞阵的防护能力发挥到极致，悍然发动了后土金身的终极禁术。”

　　“可是东皇太一的混沌钟为先天至宝，妖族天帝的河图洛书同样也为先天至宝，东皇太一和妖族天帝的修为仅次于混元大罗级别的圣人，他们两个联手发动了两件先天至宝，还是打碎了后土姐姐的后土守护，把远古洪荒打的支离破碎，形成了当前的大千宇宙。”

　　“而见我后土姐姐的后土金身被东皇太一和妖族天帝打碎，既然我后土姐姐已经死了，那我玄冥活在这个世界上还有什么意义？”

　　“于是我冲到了东皇太一的身边，发动了我的玄冥金身的终极禁术！”

　　“你可能并不知道，后土的后土金身可以吸收天地间的土之精华，而我的玄冥金身，却可以把天地间的金之精华集中到一起！”

　　“当这天地之间所有金属性的能量集中到了一起爆发之时，又岂能是东皇太一所能抵挡的？”

　　“那怕是东皇太一有混沌钟这件先天至宝，在我发动了玄冥金身的终极禁术之后，东皇太一瞬间就被我打的四分五裂。”

　　“当然，发动了玄冥金身的终极禁术，我同样也要付出自己的生命为代价。”

　　“不过因为我有了后土姐姐给我的天魂，所以我才能够轮回转世，成为了现在的秦楚楚。”

　　“至于天道为什么会选我为天命之女？直到现在我都弄不清楚！”


第1642章 巫族往事（中）

　　听秦楚楚说到这里，对于她和陈婉秋前世的身份我得到了进一步的确认，对于她们这两大祖巫为什么会轮回转世的原因，我总算是有了一个答案。

　　原来秦楚楚和陈婉秋是玄冥和后土祖巫转世，和反天道并没有关系，而是因为后土祖巫被天道赐予了两道天魂的缘故。

　　但后土当年究竟做下了什么惊天动地的大事，才会让天道赐予了她两道天魂呢？

　　要知道，巫族一脉乃是盘古浊血所化，本来就不为天道所认可的，能让天道赐下两道天魂，后土祖巫究竟做了什么事情？才得到了天道的认可？

　　对此我很好奇，但当前的我却并不急着弄清楚这些，我最想弄清楚的，是如何才能破了陈婉秋的终极禁术后土守护？如何才能让我的女人恢复到以前的样子？

　　我不管她是后土祖巫转世，还是天运之女，对我来说，陈婉秋她只有一个身份，她是我这辈子最爱的女人！

　　一念至此，我对着秦楚楚道：“楚楚，你和婉秋是前世姐妹，同为十二祖巫之一，你肯定有办法和她沟通的，你赶快问问她，怎样才能化解他身上的禁术？”

　　秦楚楚完全能够理解我的心情，其实她又何尝不是如此？

　　在推断出了陈婉秋的真正身份之后，以前被她视为竞争对手，这个世界上让她最为羡慕嫉妒，甚至憎恨的陈婉秋，反而成了秦楚楚关秀最亲密的人。

　　所以秦楚楚默默的点了点头，从地上站了起来，主动拉住了我的手。

　　在当前这种情况之下，秦楚楚竟然当着帝言老货和老白虎的面拉住了我的手，我实在是搞不懂秦楚楚她这是什么意思？

　　但我却又不敢抗拒，如果万一秦楚楚她有什么特别的手段和用意呢？

　　如果耽误了救陈婉秋脱困，那我就要悔死了。

　　考虑到这一点，我表情麻木的被秦楚楚拉着手，走到了陈婉秋所化的那座雕像之下。

　　这座雕像有三米多高，我和秦楚楚站在雕像之下，仅仅只能达到雕像的大腿部位。

　　抬头往上看了一眼之后，秦楚楚对着我柔声道：“姜一，你牵着我的手，用你的左手抱住左边的那条腿。”

　　果然，秦楚楚让我这样做肯定有她的用意，于是我按照秦楚楚所说，用我的左手抱住了雕像的左腿。

　　而接下来秦楚楚也用她的右手抱住了雕像的右腿。

　　甚至秦楚楚她她的身体紧紧的贴在了雕像的右腿上。

　　而见此情形，我也和秦楚楚一样，把我的身体紧紧的贴在了雕像的左腿上。

　　就这样，当我和秦楚楚手牵着手，分别抱住了陈婉秋雕像的左右腿之后，秦楚楚道：“姜一，等一下我会发动神念感应之法，届时我们三个人就可以用神念感应来交流。”

　　“到时候看婉秋姐姐她有没有办法破解她的后土金身的终极禁术？”

　　听到秦楚楚这话，我激动的无以复加，只要能和陈婉秋交流，她肯定会告诉我破解后土守护的办法的。

　　只要能和陈婉秋交流，就代表着我们有机会！

　　想至此，我催着秦楚楚道：“楚楚，我知道了，你赶紧发动神念感应之法吧！我已经等不急了！”

　　秦楚楚点了点头，接下来她缓缓的闭上了双眼，而我同样也缓缓的闭上了双眼。

　　因为秦楚楚和我交流的整个过程之中一直用的是巫族语言，所以帝言老货和老白虎根本就不知道我们两个在说些什么？

　　而这时见秦楚楚和我闭上了双眼，秦家的十二金人自动用十二都天神煞阵把我和秦楚楚围了起来，让帝言老货和老白虎连一点不良的想法都不敢有。

　　因为一旦他们敢对我们不利，惹怒了秦楚楚的后果，就是秦楚楚让十二金人变成十二大巫，让他们整个帝氏一族灰飞烟灭。

　　而就在我和秦楚楚闭上了双眼之后没多久，我的意识在秦楚楚的导引之下，来到了一个比阴曹地府还要更加光线昏暗的地方。

　　这个地方无边无涯，好像身处浓雾之中一样，看不到任何东西，前后左右上下，除了灰蒙蒙的一片，还是灰蒙蒙的一片。

　　我和秦楚楚的意识始终都手拉着手，来到了这个不知所谓的地方。

　　虽然什么都看不见，但秦楚楚却很清楚的知道，她已经通过神念感应之法在我们三个人之间建立了联系。

　　所以秦楚楚立刻就通过意识用巫族语言发出了声音。

　　“婉秋姐姐，我是楚楚，我和姜一来见你了，你快说话啊！”

　　如果陈婉秋的意识和我们之间已经建立了联系，那她肯定会用意识发出声音，被我和秦楚楚感知到的。

　　但秦楚楚的声音我能够清楚的感知到，陈婉秋的声音却始终都没有传来。

　　这让我对秦楚楚的神念感应之法就有些怀疑了，难道说她仅仅在她和我之间建立了联系，却并没有联系到陈婉秋？

　　就在我产生了这个念头之时，秦楚楚的声音又一次的传了出来。

　　“后土姐姐，我是玄冥，我是你的好妹妹玄冥，难道你就不想见我吗？”

　　“我们前世是最好的姐妹，但这一世却在阴错阳差之下成了竞争对手，相互视为敌人。”

　　说到这里，秦楚楚已经泣不成声，但她继续说道：“后土姐姐，你对我有再造之恩，如果不是因为你，在巫妖大劫之时，我早已经身死魂灭，还那有机会转世成人？”

　　“既然你和姜一已经结成了连理，那从此以后，我会把姜一当成我的姐夫来看待，对他不会再有任何想法！”

　　“后土姐姐，只要你肯出来见我，只要你给我一个报答你的机会，无论你让我做什么，我都可以答应你！”

　　“姐姐，你出来啊！你为什么不出来啊！”

　　“姐姐！”

　　秦楚楚越说越伤心，越说越难过，到最后声音里带着无尽的悲伤，如同杜鹃啼血一般，哭的让人肝胆俱碎。

　　而听着秦楚楚的哭声，我感到万分内疚。

　　就在刚才，我对秦楚楚还有一定的怀疑，我始终对她不是很相信。

　　但此刻，对秦楚楚我没有任何怀疑了！

　　我相信，那怕是这个世界上最完美最顶级的演员，也绝无可能会做到像秦楚楚一样。

　　秦楚楚的悲伤，是装不出来的，她那杜鹃啼血一样的哭声，同样也是装不出来的。

　　但就算是秦楚楚哭的如此悲伤，为了让陈婉秋现身她可以付出任何代价，但我们所在的这个空间之中，却始终都没有任何其他的动静传来。

　　除了秦楚楚的哭声之外，天地一片昏暗。

　　我这时候在想两个问题，既然陈婉秋始终都不现身，那是秦楚楚的神念感应之法失灵了呢？还是陈婉秋不愿意现身？

　　如果是陈婉秋不愿意现身，那恐怕问题就比较大了！

　　想至此，我几乎用颤抖着的声音对着陈婉秋道：“婉秋，你出来啊！我知道你肯定能够感应到我和楚楚的！”

　　“我不管你是后土祖巫还是什么人，我只知道你是我的女人，我不能没有你，我不能失去你，你让我听一下你的声音好吗？你让我见一下你好吗？”

　　对于我的这番话，仍然没有任何回应。

　　而这时秦楚楚却很不甘心的大声道：“后土姐姐，我知道你能够听到我们说话！你能够感应到我们两个的，你为什么不回应？”

　　“我们姐妹两个曾经发下过誓言，说要同生共死，永不分离，难道你忘了吗？”

　　“后土姐姐，你出来啊！你说话啊！”

　　秦楚楚看上去有些疯狂，但她这样一说，我就更加肯定，陈婉秋她和我们之间已经建立了联系，她只不过是不愿意出来而已。

　　以我对陈婉秋的了解，只要她和我们之间建立了联系，只要她能够感应到我和秦楚楚的意识，那我就有办法让她现身出来。

　　接下来只见我大声的道：“婉秋，你是不愿意出来见我是不是？看来你是不想和我永生永世的在一起了！”

　　“你讨厌我了是不是？你想甩了我了是不是？”

　　“没有了你，我的人生还有什么意义？什么天命之子，救世之主，对我来说都是枉然！”

　　“你要是不出来，那离开这里之后，我在第一时间就会去找禅真大师，成为佛门弟子，忘记所有的一切！”

　　“我相信禅真大师肯定会收我的，或许他会让我去无尽地狱，代替他镇压幽冥血海……”

　　我在那里一个劲儿的胡说八道，秦楚楚冰雪聪明，她立刻就明白了我这样说的目的。

　　于是秦楚楚也配合着我说道：“后土姐姐，既然你不愿意出来见我，那说明你不肯原谅我，不愿意认我这个妹妹，那我活在这个世界上还有什么意义？”

　　“我的天魂是你给的，那我就还给你好了！”

　　“我数十声，如果你还不现身出来，那我就自爆天魂，让我永生永世都没有再轮回转世的机会！”

　　“你知道我的性格，我肯定会说到做到的！”

　　说完这话，秦楚楚的声音变的无比沉重，一字一顿的倒数起了数字。

　　“十！”

　　虽然秦楚楚她这样说的目的是为了让陈婉秋现身，但我却有一种感觉，我觉的如果陈婉秋再不现身的话，一旦秦楚楚数完了十个数字，她真有可能会自爆天魂！


第1643章 巫族往事（下）

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　秦楚楚每喊一个字出来，我就感觉到我的心脏好像要从胸腔里面跳出来一样，咚咚咚的只响。

　　那怕我这会儿只有意识，但这种感觉却特别的明显。

　　而就在秦楚楚喊出了“六”正打算接着往下喊“五”之时，陈婉秋的声音终于从虚空之中传了过来。

　　“不，不要啊！”

　　“楚楚，你不要啊！”

　　“我要你陪着姜一，我要你跟他在一起，跟他天长地久，跟他永生永世都在一起，我绝不容许你自爆天魂！”

　　“你的天魂是我给的，我有权力这样要求你！你要是敢不答应我，我就没有你这个妹妹！”

　　听到陈婉秋终于发出了声音，我顿时就欣喜若狂，秦楚楚同样也是。

　　但陈婉秋她一现身，为什么就要让我和秦楚楚在一起呢？

　　难道真的和我刚才说的一样，她嫌弃我了，她不喜欢我了，她不想要我了吗？

　　这会儿的我，思绪有些混乱，在搞不清楚是怎么回事的情况之下，急忙问起了陈婉秋。

　　“婉秋，你终于肯出来见我们了！”

　　“你为什么要让楚楚跟我在一起？难道你不愿意跟我在一起吗？”

　　“你快告诉我怎样才能破了你的后土守护？让我和楚楚破了禁术啊！”

　　我像连珠炮一样的一口气问了好几个问题，但陈婉秋对我问出的问题却没有做出任何答复，在阻止了秦楚楚之后，她又一次陷入了沉默之中。

　　而见此情形，秦楚楚道：“姐姐，你为什么要这样说呢？”

　　“我记的你当初给我说过，说你心目之中的男人，是像盘古一样能够开天辟地，顶天立地的男人，一旦给你找到一个这样的男人，那为了这个男人，你可以做任何事！”

　　“姜一他虽然不能够像盘古一样开天辟地，但在你的眼中，他却是一个能够顶天立地的男人。”

　　“为什么你要把你的男人给我，让你的男人和我在一起？你为什么要这样做？”

　　陈婉秋不搭理我，但对于秦楚楚她前世的好姐妹，陈婉秋却会在第一时间做出回应。

　　只听见陈婉秋的声音道：“楚楚，既然你已经恢复了前世的记忆，那对于前世的你来说，姜一他不过是一个蝼蚁而已，那你告诉我，你还喜欢他吗？”

　　“在你的眼中，姜一是一个什么样的男人？”

　　被陈婉秋这样一问之后，秦楚楚陷入了沉默之中，她应该是在思考，是在对我做一个定位。

　　这个定位，包括她对我的认知，对我的感情，对我们两个之间的关系。

　　也不知道为什么，在这会儿我竟然有些紧张，因为陈婉秋确实说的没错，对于恢复了祖巫记忆的秦楚楚来说，我确实是一个蝼蚁。

　　远古之时的十二祖巫，是圣人之下最巅峰的存在，就算是三大天尊没有证道成圣之前，也只能算是和十二祖巫平起平坐的人物。

　　陈婉秋恢复了前世的记忆，却没有改变她对我的认知，那秦楚楚呢？

　　同样作为十二祖巫之一的玄冥祖巫，秦楚楚她对我是一个什么样的定位呢？

　　其实秦楚楚陷入沉默之中不到一分钟的时间，但这一分钟对我来说却是那么的漫长，简直就好像过了一个世纪一样。

　　终于，等到这个漫长的世纪过去之后，秦楚楚掷地有声的道：“姐姐，在你的面前我不会说假话的，那怕是你不爱听，我也会把我最真实的一面展现给你。”

　　“我接下来所说的，是我内心深处最真实的感受！”

　　秦楚楚此言一出，陈婉秋没有做出任何反应，很显然是在等着她继续说下去，而我却更加紧张了。

　　这时秦楚楚道：“当初我接近姜一，其实是有目的的，这一点我从来都没有否认过。”

　　“说实话，那时候的我根本就看不起姜一，我所表现出来的一切，全部都是假的，都是伪装出来的。”

　　“白天和姜一在一起的时候，我装出一副很喜欢他的样子，但每天晚上自己一个人在房间内的时候，我会暗自嘲笑姜一，我觉的他好傻，他这个癞蛤蟆有什么资格吃到天鹅肉？”

　　“为了和我在一起，为了得到我，他竟然什么任务都敢接，什么风险都敢冒！”

　　“可到了后来，当我和姜一翻脸之后，你却和他在一起了，当时的我听到这个消息之后，竟然不由自主的感到很不舒服，就好像小时候我的玩具被我大姐抢走了一样，我心里面产生了一个念头，我要把应该属于我的玩具抢回来，那怕是我毁了这个玩具，也不能被别人得到！”

　　“就这样，为了达到我的这个目的，为了满足我的这个念头，也为了家族安排给我的任务，我又开始主动接触起了姜一。”

　　“我们在一起出了好几次任务，每一次我都没有达到目的，当感觉到姜一离我越来越远，他对你的思念与日俱增，他口口声声的告诉我，他喜欢的女人是你，他这辈子只爱你一个女人之时，我就更加不甘心了！”

　　“而那一次，当姜一帮我挡住了安如心的那三掌，当他口吐鲜血，当他脚步廊沧的给了我一个背影之时，我生平以来第一次为了一个男人而心动！”

　　“在那一刻，我的脑海之中只有一个词语，这个词语就是顶天立地！”

　　“我觉的，只有像姜一这样的男人，才能够称的上顶天立地这四个字！”

　　“当时安如心告诉我，说我这辈子错过了这样的一个男人，是我这辈子最大的不幸，其实在那个时候，我就已经后悔了！”

　　“我想挽回姜一，我想挽回姜一对我的感情，但我不知道怎么做？对于男女之间的关系，我一点经验都没有啊！”

　　“所以我一直在骗自己，我说不喜欢他，我只是不甘心而已，我要征服了他，然后把他踩在脚下！”

　　“为了征服他，我可以用尽一切手段和办法，你不是因为和他之间发生了关系，才会让他对你念念不忘吗？所以我那一次故意设计了他，那天晚上就算是大魔王蚩尤不发疯，我有可能也会把自己交给他！”

　　“但是阴错阳差之下，因为大魔王蚩尤，才让姜一和我之间发生了关系，这不是我想要的，我要的是姜一全身心的投入，我要他对我死心塌地！”

　　“所以虽然我一直缠着姜一不放，但我一直却在提醒着自己，我只是想征服他，但我并不爱他！”

　　“可是，直到我中了彼岸花的诅咒的那一刻，我才发现，原来自从姜一替我挡了安如心三掌的那一刻起，在我的心里面，他就已经留下了让我无法磨灭的印象。”

　　“像姜一这样能够顶天立地的男人，我又岂能不对他爱的如痴如狂？”

　　“彼岸花的诅咒，只是激发了我对他的爱，让我认清了自己，让我敢于表达出来而已！”

　　说到这里，秦楚楚顿了一顿，然后继续道：“姐姐，我刚才说过，姜一他虽然不能做到像盘古一样开天辟地，但在你的眼里，他依然是一个顶天立地的男人，那怕你是后土祖巫！”

　　“对我来说其实也是一样的，那怕我是玄冥转世，那怕我恢复了前世的记忆，但无论是我的前世还是今生，在我的眼中，姜一是唯一的一个顶天立地的男人！”

　　“我喜欢他，我爱他，为了他我可以付出一切，连死都不惧！”

　　秦楚楚说到这里就停了下来，而此刻的我却百感交集，实在是无法用语言来形容我此刻的感受。

　　我真的不知道我有何德何能？竟然能够让十二祖巫中的两大祖巫对我痴情如斯。

　　可是，我是如此的弱小，弱小到了连自己的女人都无法保护的地步，我真特么的没用！

　　这个时候，我又想说，我好恨啊！

　　我恨自己为什么这么弱小？

　　而就在这时，陈婉秋的声音传了过来。

　　只听见陈婉秋道：“妹妹，无论你是玄冥还是楚楚，你都是我的妹妹！”

　　“其实当年的我们两个曾经有句戏言，说这天地之间要真有一个男的能够顶天立地，能够被我们姐妹两个同时看中，那我们姐妹两个就一起下嫁给这个男人。”

　　“但现在，姐姐我却被禁术所困，可能永生永世都无法脱离困境，所以我只能把姜一托付给你！”

　　“既然你爱姜一，那你就和他在一起，我要你们彻彻底底的忘了我，不要再想起我！”

　　“妹妹，我要你答应我，如果你不答应，我就自爆天魂，让你们彻底绝望！”

　　陈婉秋此言一出，我和秦楚楚被吓的差点儿失了魂，没想到秦楚楚之前对陈婉秋用的招式，这会儿竟然被陈婉秋又给用还给了我们两个。

　　“不要啊！姐姐，你千万不要啊！”秦楚楚失声哭着道。

　　“婉秋，不要啊！你有话好好说啊！”

　　“你快告诉我怎样才能破开你身上的禁术？你快告诉我啊！”

　　面对着嘶声竭力的我，陈婉秋很是无奈和悲伤的道：“难道我不想和你们在一起吗？”

　　“难道我不想姐妹团圆，夫唱妇随吗？可是我身上的禁术无法破啊！”

　　“要想破了我的后土守护，除非……”

　　“可是那根本就不可能啊！”


第1644章 息壤

　　听到陈婉秋所说，我的心不由自主的开始往下沉沦。

　　作为十二祖巫之一的后土祖巫转世，就连陈婉秋都说不可能会破了她的终极禁止，那她身上的禁止还能够破吗？

　　十二祖巫是圣人之下的巅峰存在，就算是那些斩去了三尸的顶级大能，也没有一个敢夸下海口，说自己能够单挑十二祖巫中的任何一个。

　　当年的妖族皇者东皇太一，还有妖族天帝帝俊，执掌着两件先天至宝，最终却和十二祖巫拼了一个两败俱伤。

　　据说十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，威力还在灵宝天尊的诛仙剑阵之上，就算是四名圣人联手，都未必能够破了十二祖巫所布下的十二都天神煞阵。

　　由此可见，十二祖巫强大到了一个什么样的程度。

　　不过不管怎样，只要有化解后土守护这一终极禁术的办法，我就不能放弃。

　　那怕是千年万年，那怕是付出任何代价，我都绝不放弃！

　　如果成为救世之主，成为天地间的第八圣人，才能破除陈婉秋身上的禁术，那我就向着这个方向去努力，直到达到了我的目的为止。

　　当然，在这之前我必须得弄清楚究竟需要怎么做，才能破开陈婉秋身上的禁术。

　　“婉秋，你告诉我，怎样才能破开你身上的禁术？”

　　“需要我们怎么做？”

　　我问着陈婉秋，但陈婉秋却好像不愿意给我做出回答一样，仅仅是发出了一声长长的叹息声。

　　“唉！”

　　随后陈婉秋又一次强调着道：“不可能的！想破除我身上的禁止，是绝对不可能的！”

　　陈婉秋越是消沉，我和秦楚楚就越加紧张，越加焦虑，这会儿我还没有发表意见，秦楚楚已经忍不住了。

　　“姐姐，你不要那么消沉好不好？你给我和姜一一个机会，你倒是告诉我们需要怎么做啊？”

　　“你什么都不说就单方面的放弃，把姜一推给了我，你这样做，真的会让我快乐吗？”

　　“我宁可和你争和你强，也绝对不需要一份你转让给我的感情！”

　　“你这样做，是在侮辱我，也是在侮辱你的男人！”

　　“如果姜一他能够接受，他会忘了你，那他就不配被我们姐妹两个喜欢！”

　　“如果姜一他是这样的男人，那姐姐我告诉你，我不仅不会接受他，而且我还会杀了他！”

　　“我秦楚楚对天发誓，从现在开始，从你的身上的禁术被破解的那一天起，我绝对不容许姜一和我之间有任何身体上的接触，情感上的交流，如果我做不到，我会杀死我自己，如果他做不到，我会杀了他！”

　　说到这里之时，秦楚楚的声音里透着无尽的杀意，但秦楚楚能这样说，我反而感到很是欣慰。

　　这让我一下子不用去背负那么多，让我一下子没有了任何后顾之忧。

　　巫族一脉虽然不敬天道，对天地万物充满了仇恨和怨念，但我却不得不承认，玄冥祖巫转世的秦楚楚是一个真性情的女人。

　　就冲着秦楚楚所说的这番话，就值得我对她竖起大拇指。

　　想至此，我同样也大声的表达出了我的态度。

　　只见我大声道：“婉秋，我举双手赞成，支持楚楚的态度！”

　　“我认为楚楚说的一点都没错，感情不是物品，不是说转让就能够转让的。”

　　“如果你能够把我转让给楚楚，我能够心安理得的和除了你之外的其他女人在一起，那我还配的上做一个你心中顶天立地的男人吗？”

　　“你在这里被禁术所困，承受着酷暑严寒，风吹雨打，我却和别的女人在一起花前月下，卿卿我我，你觉的我的良心上能过的去吗？”

　　“我姜一在这里对天发誓，如果在你身上的禁止被破解之前，我和任何一个女人有情感上的瓜葛，身体上的接触，就让我被天诛之，地灭之！”

　　说到这里，我刻意强调着道：“婉秋，如果你敢自爆天魂，你敢主动放弃，那我同样也会放弃，我也会自爆我的三魂，让我们两个同时从有处来，归于无处去！”

　　秦楚楚见我这样说，立马也随声附和着道：“没错，姜一说的没错，姐姐你如果敢自爆天魂，主动放弃的话，那我活着还有什么意思？你和姜一要是都死了，那我也同样不会独活！”

　　“到那个时候，我们三个就一起归于无处吧！”

　　我和秦楚楚竟然语调一致，态度坚决，这让陈婉秋很是无奈。

　　在沉默了片刻之后，陈婉秋传来了一声长长的叹息声。

　　“唉！”

　　“姜一，妹妹，你们两个这又是何苦呢？”

　　“你们把我忘了，然后你们两个开开心心的在一起，不是挺好的吗？”

　　陈婉秋还是有点儿不大死心，在尝试着劝说我和秦楚楚。

　　但秦楚楚却态度坚决的道：“姐姐，我和姜一都已经发过天道誓言了，你就不用再说这些没用的话了！”

　　“更何况如果按照你说的去做了，我和姜一恐怕是永远都快乐不起来了！”

　　既然秦楚楚已经把话说到这一步了，我就没有再强调，而是直接问着陈婉秋道：“婉秋，你快告诉我，怎样才能破解了你身上的终极禁术？”

　　此刻，陈婉秋已经拿我和秦楚楚没有办法了，毕竟我们两个都已经发下了天道誓言，于是陈婉秋在又沉默了一会儿之后，终于给我和秦楚楚说起了破解禁术的办法。

　　只见陈婉秋道：“楚楚，你应该知道，我的终极禁术后土守护，是调动了土之精华之力。”

　　“所谓解铃还须系铃人，要想破解我的终极禁术，就需要找到土之精华之物。”

　　“只要把土之精华之物，撒到了我的身上，吸收了土之精华之物中所蕴含的大地之力，我身上的禁止就自然能解。”

　　听陈婉秋这样一说，听的我一愣一愣的，听起来破解陈婉秋身上的禁术好像并不难啊，不就是找到那什么土之精华之物吗？

　　为什么陈婉秋她自己却一点信心都没有呢？

　　难道那土之精华之物非常奇缺和难以得到吗？

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚道：“姐姐，你是后土祖巫，要说对大地的了解，这世上没有人能够比的上你。”

　　“土之精华之物，当初不是一直在你的手上吗？你能不能告诉我们，你把土之精华之物藏在什么地方了？”

　　“就算是巫妖大战把远古洪荒打的支离破碎，但土之精华之物肯定还在这大千世界之中的。”

　　“只要你告诉我们用什么办法去寻找，只要你告诉我们当初你把土之精华之物藏在了那里，我相信一定能够找到的！”

　　听秦楚楚这样一说，我顿时就萌生了希望。

　　原来这土之精华之物是归后土祖巫掌管的，那这样的话就好办了啊！

　　我和秦楚楚只需要帮陈婉秋找回她曾经掌管的东西不就行了？

　　有苏天的混沌金殿，只要在大千世界之中，只要有寻找土之精华之物的办法，我相信肯定可以找到的！

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　我和秦楚楚满怀着希望，但陈婉秋却又发出了一声长长的叹息。

　　“唉！”

　　随后陈婉秋道：“楚楚你应该知道，土之精华之物，其实就是息壤！”

　　听到陈婉秋这话，我一下子就想到了上古神话之中有关九天息壤的一些记载。

　　据说远古之时，因为受到巫妖大战的影响，天塌地陷，远古洪荒支离破碎，有九天之水自天而降。

　　整个人间成了一片泽国，不知道有多少人被洪水所吞噬。

　　当时的人皇许下了诺言，说如果有人能够治理水患，能够让水患消除，天下安定，他就把人皇的位子让出来，让这个能够治理水患的人取而代之。

　　据说有一个叫魟的大能者，为了治理水患，为了实现他的人生理想，成为天下万民所敬仰的人皇，历经千辛万苦，找到了一种名叫九天息壤的宝物，想用这件宝物来治理水患。

　　据说这九天息壤看上去和土一样，但只要把一小撮九天息壤撒在了地上，这一小撮九天息壤就能够变成一座大山。

　　那位名叫魟的大能者，打算用九天息壤来堵住四处泛滥的洪水，用这种方式来解救天下万民。

　　但那位名叫魟的大能者却万万没有想到，水无长形更无长势，用堵这种方式来化解水患，只能化解一时，却不是长远之计。

　　堵的时间久了，反而会让水患更加严重！

　　所以他最终用完了九天息壤，但却并没有化解水患，反而让水患比以前更加严重了许多。

　　因为魟治理水患的方式有问题，所以触怒了当时的人皇，把魟除以了极刑，让他的儿子禹接替他来治理水患。

　　而魟的儿子禹就是川渝夏家的老祖宗大禹，正是因为大禹用了正确的方式，用疏而不是堵这种方式，才治理好了水患，让他获取了天大的功德，成为了历史上赫赫有名的三皇五帝之一。

　　一念至此，我就在想，难道陈婉秋所说的息壤就是上古传说之中，大能者魟用来治理水患的九天息壤吗？

　　这时秦楚楚道：“姐姐，我知道的，土之精华之物就是息壤，但息壤不是你的成道之物吗？你怎么会让息壤遗失在了外面？”

　　秦楚楚和我一样是学历史的，她肯定知道魟和大禹父子治水的故事，所以她一下子就想到了问题的根本所在。

　　十二祖巫各有所长，后土祖巫以土成道，所以她最擅长调动大地之力，玄冥祖巫以金成道，所以玄冥祖巫的攻击力是十二祖巫之中最强的一个。

　　秦楚楚说息壤是后土的成道之物，就让我感到很是奇怪了，既然息壤是她的成道之物，那对后土来说息壤应该是一件很重要的东西，但为什么她会让息壤流失在了外面呢？

　　而陈婉秋却并没有直接回答秦楚楚，沉默了片刻之后才道：“楚楚，当年我一直都没有告诉你，我为什么会得到天道的奖励，为你和我争取到了两道天魂的原因。”

　　“现在我可以告诉你了！”


第1645章 天魂来由

　　盘古虽然有开天功德，但天道赋予他的使命却不仅仅是开天，而且还要以身化万物，用他的身体来造就远古洪荒。

　　所以盘古的死是必然的，是无法违背和逆转的！

　　作为混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神之首，盘古是最强大的一个混沌魔神，但盘古再强大也无法和天道相比，因为天道是从无中而生，是一切秩序和力量的根源。

　　所以天道要盘古身陨来化身万物，盘古即便是心有不甘，却又无可奈何。

　　在这种情况之下，盘古的意念在消失之前，将他身体之中的十二滴浊血撒落到了他所开辟出来的洪荒大地之上。

　　而这十二滴浊血之中，因为夹杂着盘古的怨念和恨意，所以当十二滴浊血最终化形成了十二祖巫，产生了巫族一脉之后，巫族一脉就不敬天道，和天道之间断了关系。

　　正是因为这个原因，巫族一脉没有天魂，只有地魂，巫族一脉的巫族之魂，只归祖巫管辖，不归天道管辖。

　　也正是因为这个原因，玄冥祖巫转世的秦楚楚，才可以给十二金人赐下大巫之魂，让十二金人成为了真正的大巫。

　　巫妖大劫的最终决战，十二祖巫全部身死，巫族一脉的巫族之魂没有祖巫管辖，这才导致巫族一脉泯灭在了天地之间。

　　但陈婉秋的前世后土祖巫不知道做了什么事情，竟然能够让天道赐予了她两道天魂，这才让她和玄冥祖巫能够轮回转世，才有了她和秦楚楚的存在。

　　此刻的陈婉秋突然问起了秦楚楚原因，难道说，天道能够给后土祖巫奖励两道天魂，和后土的成道之物息壤有关系吗？

　　我想到了这一点，秦楚楚同样也能想到，所以秦楚楚就问着陈婉秋道：“姐姐，我问过你好几次，但你却一直都不肯告诉我。”

　　“难道我们两个的天魂，和息壤有关吗？”

　　陈婉秋闻言又沉默了片刻，却并没有接秦楚楚的话茬，反而说起了其他方面。

　　只见陈婉秋道：“妹妹，你应该知道，当年的我是十二祖巫之中性格最温顺柔软的一个，所以那怕是我们巫族和妖族之间有诸多纷争，但我和妖族之中的许多人物却关系还不错。”

　　“比如帝俊的妻子羲和，后来的人族圣母女娲，她们都算的上是我的好朋友。”

　　“可以说我和她们之间的关系，也就比你差了一点点而已。”

　　听到这里，秦楚楚点了点头道：“没错，本来我是很讨厌妖族的，但因为你的缘故，我和女娲还有羲和的关系也还算不错。”

　　接下来陈婉秋继续道：“就在巫妖大战中期，我们巫族和妖族之间的矛盾还没有达到水火不相容的地步，那一天我独自一个人出去游玩，我在暗自思量，我总是觉的好像有一只无形的大手在背后操纵着一切，我们巫族和妖族之间的争端，好像是被人为操纵的一样。”

　　“就在我正这样一边想着，一边在荒野之中漫步行走着之时，在一个大河旁边，碰到了愁眉苦脸的女娲。”

　　“当时的女娲满脸的愁容，在她的面前放着一堆用泥捏出来的泥人，她看着那堆泥人在那里呆呆发愣，在那里不断的自言自语着。”

　　听陈婉秋这样一说，我暗暗的在想，难道当时的女娲娘娘她正在造人，陈婉秋的前世后土祖巫，见证了那一伟大的时刻吗？

　　要知道，这天地间的功德，除了盘古氏开天辟地化身万物功德最大之外，缔造出了万物之灵，天地间永恒主角的人族，女娲娘娘的功德最大。

　　所以女娲娘娘才能够凭借造人功德成为继鸿钧老祖之后天地间的第二个圣人。

　　突然间，我产生了一个念头，我觉的后土祖巫之所以会得到天道的奖励，难道和女娲造人有关吗？

　　就在我正这样想着之时，陈婉秋继续说道：“我和女娲是好朋友，见女娲愁容满面，在那里自言自语着说那里不对？那里出了问题之时，我就主动走上前去问起了她？”

　　“女娲告诉我，说她最近突然觉的好孤单，想用泥土捏制一些和她的长相差不多的物种出来。”

　　“就在产生了这个想法之后，她好像有了一种很强烈的感悟，她觉的如果她真的能够缔造出和她的长相差不多，有男有女的物种的话，或许这就是她的成道之机，也或许这就是她的天大机缘。”

　　“甚至，女娲说这很有可能是天道赋予她的任务，她必须缔造出一个这样的种族，如果她做不到的话，天道很有可能会给她降下惩罚。”

　　“而看着女娲愁容满面的样子，作为好朋友，我就跟她一起研究起了如何来缔造出有男有女，长相和我们这种级别的大能者类似的种族。”

　　“因为女娲出身于妖族，所以她和我花费了不少的时间，按照妖族皇者东皇太一的长相捏出了一个男性泥人，按照她自己和我，还有玄冥羲和我们四个综合起来的形象，捏出了一个她自认为完美至极的女人。”

　　“本来女娲以为她修炼的造化之术只要施法到那两个泥人的身上就可以将那两个泥人变成活物，诞生出一个新的物种。”

　　“但让女娲很失望的是，她的造化之术对泥人却起不到作用，并没有给泥人赋予生命。”

　　“我们两个思考了许久，认为妖族有妖魂，巫族有巫魂，要想让这泥人有生命，就必须给泥人赋予灵魂。”

　　“最起码要给女娲亲自捏的这一男一女赋予灵魂，才能够真正的缔造出这个全新的种族。”

　　“但灵魂这东西怎么赋予呢？我和女娲冥思苦想了许久，做了无数次的试验。”

　　“最终女娲仗着她和东皇太一的关系好，硬是把东皇太一的妖魂分了一丝过来，附着在了那个男性泥人的身上，而女性泥人的灵魂，我就不知道女娲是从那里弄来的了，反正她神神秘秘的，一直都不肯告诉我。”

　　“本来我们两个以为这一次有了灵魂女娲的造化之术肯定能够缔造出一个全新的种族出来，但结果却还是不尽人意。”

　　“女娲用普通泥土所捏出来泥人，根本就承受不住她的造化之力。”

　　听陈婉秋说到这里，我和秦楚楚基本上已经猜到结果了。

　　果然，接下来陈婉秋道：“见女娲一次又一次的失败，但她却一直都在坚持，而且我隐隐约约的有了一丝感悟，我觉的如果我能够参与女娲造人，能够帮助女娲缔造出一个全新的种族，对我来说肯定有着不小的好处。”

　　“所以，我就把我的成道之物息壤拿了出来，全部都给了女娲，让女娲用息壤来捏泥人。”

　　“而女娲在用我的息壤捏了两个泥人，把东皇太一的一部分妖魂和另外一道灵魂附着在了那一男一女两个泥人身上之后，吹了一口她的造化源力，那一男一女立刻就被赋予了生命，成为了天地间的第一个男人和第一个女人。”

　　“通过这天地间的第一对男女的诞生，女娲领悟了更多的天地至理，让她的造化之术达到了更高的境界，让她造出了更多的人。”

　　“从那一刻起，女娲就成了人族之母，通过缔造人族，获取了天大的功德，证得了混元大罗之道。”

　　“而我，因为帮助女娲造人有功，也算是获取到了天大的功德，间接的得到了天道的承认，才会给我奖励了两道天魂。”

　　听陈婉秋说到这里，我和秦楚楚总算是弄明白了所有的事情，但如果按照陈婉秋所说，难道女娲造人把后土祖巫的息壤给用完了吗？

　　可如果用完了的话，魟用来治水的息壤是从那里来的？

　　想至此，我问着道：“婉秋，当时女娲造人用了你的息壤，是把息壤全部都用完了吗？”

　　陈婉秋回应着道：“没有，女娲造人仅仅用了一大半我的息壤，而且在她造出了人之后，天道就降下了功德，让她证得了混元大罗之道。”

　　“可是，就在女娲证道飞升之后，她在三十三天之外建立了她的圣人道场娲皇宫，把我的息壤收进了她的娲皇宫之中。”

　　“你们应该知道，女娲是混元大罗级别的圣人，我的息壤被她收进了娲皇宫之中，这叫你们如何能找到？”


第1646章 为什么会是我？

　　盘古开天辟地，用开天斧开辟出了远古洪荒，而就在远古洪荒生成之后，以远古洪荒为中心，大千宇宙就已经形成了。

　　所谓气之轻清上浮者为天，这天究竟有多高，没有人能够说清楚。

　　因为天代表着天道，代表着大千宇宙，说天有多高，就好像说大千宇宙有多大一样。

　　而就在第一次灭世大劫结束之后，随着鸿钧老祖成为天地间的第一个圣人，他在大千宇宙的至高位面建立了圣人道场，也就是赫赫有名的紫霄宫之后，对于天有多高，就形成了一个比较模糊的概念。

　　在这个概念之中，天被分为三十六层，所谓的三十六天之说就是由此而来。

　　至高无上的天道，当然是处在三十六天的顶端，俯瞰着天下众生和万物，乃至整个大千宇宙。

　　鸿钧老祖乃是天道之下第一个圣人，所以他所建立的道场，仅次于天道，在三十六天中的第三十五层天。

　　再到后来，女娲娘娘成圣，三大天尊成圣，西方佛门的那两位成圣，只要成就了混元大罗金身，领悟了混元大罗之道，在三十三天之外建立圣人道场，这基本上成了天地规则一样。

　　比如太上道祖的八景宫，灵宝天尊的碧游宫，元始天尊的玉虚宫，这都是赫赫有名的圣人道场。

　　混元大罗级别的圣人，地位仅次于天道和鸿钧老祖，所以圣人道场就建立在了三十三天之上。

　　而在三十三天之下，才是天帝所在的凌霄宝殿和各路神仙的洞府。

　　通常状况之下，按照实力级别的高低，实力越高的，洞府所在的位面就越高。

　　比如天帝的凌霄宝殿，就在三十三天，其他各路仙人，乃至我们姜家的老祖宗所敕封的三百六十五正神，他们的洞府按照实力级别高低分别在第二重天到第三十二重天之间。

　　但就算是第二重天，也要实力级别达到了大罗金仙境界，才能够飞升上去，像我们目前所在的这个位面，虽然是远古洪荒最核心的碎片所化，但位面级别却是最低的一种，只能算是第一重天。

　　在这种情况之下，在陈婉秋看来，我们想要得到她前世的成道之物息壤，就必须飞升到三十三天之上，找到女娲娘娘的道场娲皇宫，才有可能会找到息壤。

　　但飞升到三十三天之上，对于目前的我们来说是一件何其遥远的事情！

　　在我们所处的这末法之地，有机会勘破大罗之道，飞升到更高的位面去吗？

　　就算是能够勘破大罗之道，想飞升到三十三天之外，又是何其的难？

　　除非我能够成为三大天尊和女娲娘娘那个级别的圣人，可是圣人无情，圣人的眼里只有规则和秩序，圣人之下皆为蝼蚁，一旦我达到了圣人境界，还会把她当成最心爱的女人吗？

　　陈婉秋正是考虑到了这一点，所以她才主观的认为她的后土守护根本就无法破解，如果要用我成圣的方式来破解她的后土守护的话，她宁可让我和秦楚楚在一起快快乐乐，开开心心的做一对普通人。

　　但是陈婉秋却并不知道，女娲娘娘是人族圣母，和我们远古八族渊源颇深，而且她还把炼妖壶化成了女娲令传承给了我们远古八族。

　　最关键的一点，女娲娘娘的道场娲皇宫，很有可能并不在三十三天之上，反而在炼妖壶的空间之中。

　　所以此时此刻，陈婉秋的声音里近乎绝望，但我和秦楚楚却激动不已。

　　“姐姐，你确定女娲把息壤收进了她的娲皇宫之中？”秦楚楚的前世玄冥和女娲算是同一个时代的人物，所以这会儿提起女娲娘娘之时，秦楚楚直接省去了娘娘那两个字。

　　而对于我来说，却不敢对女娲娘娘太过于不敬，还是用充满着敬意的称呼问着陈婉秋道：“婉秋，你真的能够确定息壤被女娲娘娘收进了娲皇宫之中？”

　　我和秦楚楚的语气显的有些激动，这让陈婉秋感到有些诧异，不过陈婉秋还是给我和秦楚楚给出了一个肯定的答复。

　　“女娲证道之时我就在一旁见证，她的法宝和息壤这些全都跟随她一起飞升去了三十三天之外，都是我亲眼所见的，而女娲在证道之后，第一件事就是开辟了娲皇宫作为她的圣人道场，难道她不把息壤放在娲皇宫，还会放在别的地方吗？”

　　“上古传说中魟治水用的九天息壤，我估计就是女娲赐给魟的，但息壤是土之精华之物，是天地间罕有的珍奇之物，我想女娲应该不会全部都赐给魟吧？”

　　陈婉秋这样一说，我和秦楚楚反而定下了心来。

　　既然如此，那对于我和秦楚楚来说，要想帮陈婉秋破除禁术，就必须不断地升级炼妖壶，让炼妖壶恢复正常运转。

　　只要炼妖壶中的空间开启，我们进入了炼妖壶之中找到了娲皇宫，就很有可能在娲皇宫之中找到九天息壤，让陈婉秋从雕像变回原来的样子。

　　长出了一口气，紧张的心情稍微缓解了一点，我说道：“婉秋，你差点吓死我和楚楚了，你为什么不早一点告诉我们，息壤在娲皇宫之中？”

　　“你并不知道，对于我们来说，找到息壤，破除你身上的禁术，其实并不需要去三十三天之外。”

　　我说的这番话让陈婉秋云里雾里的，而秦楚楚接下来所说的话，让陈婉秋就更加凌乱了。

　　“姐姐，你也真是的，你差点儿吓死我们两个了你知道吗？”

　　“你要是早一点告诉我和姜一息壤在娲皇宫里，我们两个又怎么会发下天道誓言啊！”

　　秦楚楚这会儿有点郁闷，要是没有发下天道誓言，她和我之间就没有什么限制了，现在倒好，一激动之下我们俩都发下了天道誓言，以后连碰都不敢碰，想都不敢想一下了，这叫人情何以堪？

　　现在以她和陈婉秋前世的关系，如果没有天道誓言限制，她完全可以理直气壮的跟我进一步的发展关系啊！

　　当年的她后土祖巫可是有过约定的，她们姐妹两个如果同时喜欢上了一个顶天立地的男人，是可以同时下嫁的。

　　这可真是，日了狗了！

　　陈婉秋搞不懂怎么回事，但她隐隐约约的却能够感觉到，破除她身上的禁术，或许并没有她想象之中的那么难。

　　于是陈婉秋就问着道：“姜一，楚楚，到底是怎么回事啊？难道你们有办法直接去三十三天之外，进入到娲皇宫之中？”

　　接下来我和秦楚楚就把有关女娲令和炼妖壶的情况详详细细的告诉了陈婉秋。

　　而在听完了我和秦楚楚所说的情况之后，陈婉秋却陷入了沉默之中，很长时间都没有说话。

　　见此情形，我说道：“婉秋，我们一定会想办法让炼妖壶尽快恢复运转，进入到娲皇宫之中的。”

　　我的话音刚落，陈婉秋的声音就传了过来。

　　只见陈婉秋道：“姜一，你不觉的这所有的一切，好像在冥冥之中早就注定了吗？”

　　“我和楚楚是祖巫转世，但我们两个为什么都会喜欢上你，疯狂的爱上你呢？”

　　“女娲和我之间有一定的因果，她为什么会把最关键的那枚女娲令赐给了你们姜家，最终让你得到了炼妖壶呢？”

　　“我和楚楚的前世是祖巫，那你的前世会是什么人呢？”

　　“真的和老祖宗所说的一样，你的前世仅仅是一个十世好人吗？”

　　对于陈婉秋来说，我就是她的天，我就是她的地，那怕是她身上的禁术还没有破解，但这会儿的她，反而却在为我思量。

　　在陈婉秋问出了这个问题之后，秦楚楚同样也意识到了。

　　只见秦楚楚立刻就随声附和着道：“对，我也有这种感觉，我感觉这所有的一切，简直就太玄乎了！”

　　“甚至不要说现在这所有的一切了，就算是当年的巫妖大劫，都好像有一双无形的大手在背后操纵着一切！”

　　“如果不是发生了太多太多的意外，我们巫族和妖族之间的矛盾，是绝对不会激化到水火不容，你死我活的程度的！”

　　“就像后羿射杀了帝俊的九个儿子，夸父被帝俊的儿子给害死了一样，这都是不可能发生的事情！”

　　“后羿不过是一个大巫，而帝俊的九个儿子，作为天帝之子，身边又岂能没几个大妖保护，又怎么可能会被后羿射杀？”

　　“最关键的一点，后羿射杀帝俊九子所用的混沌弓，是一件先天灵宝，根本就不是我们巫族的法器！”

　　“而后羿之所以会在一怒之下去射杀帝俊九子，却是因为他被人挑唆，说帝俊的儿子害死了大巫夸父，夸父和后羿是关系最好的兄弟，在一怒之下他就跑去找帝俊九子报仇。”

　　“但帝俊之子虽然是顶级妖族血脉，但因为年龄太小，当时连大妖级别都没有达到，是没有一个拥有害死大巫夸父的实力的！”

　　“而正是因为后羿用混沌弓射杀了帝俊九子，我们巫族和妖族之间才彻底爆发了终极决战，才让巫族泯灭于天地之间，让我和姐姐轮回转世成了人。”

　　“甚至我，竟然还成了天道选定的天命之女，这简直让我不可思议！”

　　“如果说姐姐有帮助女娲造人的功德，会让天道认可成为天命之女的话，那还情有可原，但为什么会是我呢？”


第1647章 大长老有问题

　　作为姜氏一族的传人，历史系的研究生，对于远古神话传说，我肯定是有一定的了解的。

　　尤其是远古神话传说之中最有名的夸父追日和后羿射日这两个传说，我相信只要是中国人，只要是华夏子孙，炎黄血脉，都会有一定的了解。

　　但传说却毕竟是传说，和事实真相之间，肯定是存在着一定的差距的。

　　在传说之中，夸父追日和后羿射日是没有任何关系的。

　　说的具体一点，传说中的夸父除了跑的快，身形高大威猛之外，只能算是一个头脑发达，四肢简单的人物。

　　但让我没想到的是，传说中的夸父他竟然是巫族之中的大巫，而且还是巫族大巫之中实力仅次于十二祖巫的人物。

　　他所追逐的并不是太阳，而是妖族天帝帝俊的儿子。

　　正是因为夸父和帝俊的儿子产生了冲突，所以夸父一直在追杀帝俊的儿子，但夸父却并没有杀死帝俊的儿子，反而被帝俊之子所杀。

　　这样的一段情景，在神话传说之中就被改编成了夸父追日的故事。

　　而就在夸父被杀之后，作为巫族一脉他最好的兄弟，后羿肯定要给他报仇。

　　既然是妖族天帝之子害死了夸父，后羿就决定杀死妖族天帝之子，但让后羿没有想到的是，妖族天帝之子并不仅仅有一个，竟然有十个之多。

　　至于是那一个杀死了夸父，后羿根本就弄不清楚。

　　在这种情况之下，为了给他的兄弟报仇，后羿干脆就用他在机缘巧合之下所得到的混沌弓对着天帝之子射出了乾坤箭。

　　这混沌弓和乾坤箭是两件先天灵宝，但当混沌弓和乾坤箭这两件先天灵宝集合到了一起之时，所释放出来的威力竟然堪比一件先天至宝。

　　就这样，在后羿对着天帝十子中的九个射出了九支乾坤箭之后，天帝九子瞬间就灰飞烟灭，彻底消失在了这天地之间。

　　要不是乾坤箭只有九支，后羿只能射出九箭的话，天帝的十个儿子可能连一个都剩不下来。

　　就在天帝十子之中仅剩的那一个逃走了之后，后羿在那里发呆了许久，在盛怒之下他射杀了天帝九子，他这一次恐怕闯了大祸了。

　　虽然巫族一脉不敬天道，对天地万物都抱着怨念和恨意，但如果巫妖之间爆发了决战，无论是对巫族还是妖族，都不会是一个好的结果。

　　可是天帝十子被他干掉了九个，妖族一方又岂能善罢甘休？

　　果不其然，就在后羿反应了过来，匆匆忙忙的赶回了巫族，把所有的一切向十二祖巫全盘道出之后，妖族这边已经召集了三百六十五名大妖，布下了周天星辰大阵，向着巫族一脉发动了终极决战。

　　在这种情况之下，巫族一脉只能被迫应战，布下了十二都天神煞阵，和妖族拼了个你死我活。

　　在这场决战之中，后土祖巫被妖族皇者东皇太一打碎了金身，玄冥祖巫在一怒之下自爆了玄冥金身，和东皇太一同归于尽。

　　妖族天帝帝俊见他的好兄弟东皇太一身陨，一怒之下也拼了命，最终和十大妖帅联手拼掉了巫族的八大祖巫。

　　但帝俊和十大妖帅同样也死在了八大祖巫的手下。

　　到了最后，妖族的核心人物全部都陨落，三百六十五名大妖只剩下了一小半不到，而巫族这边，仅仅只剩下了共工和祝融这两大巫族活着。

　　但共工和祝融这两大祖巫正好属性相反，他们两个一个喜欢后土祖巫，一个喜欢玄冥祖巫，见后土祖巫身陨，玄冥祖巫也自爆了之后，这两大祖巫就彻底发了疯。

　　发了疯的两大祖巫不仅要杀尽所有妖族，就连巫族也不放过。

　　对于祝融和共工来说，他们的念头之中只有一个字，那就是杀！

　　杀掉一切，毁灭掉这个世界！

　　无论妖族巫族，无论祝融共工，杀一切可杀之人！

　　就这样，两大祖巫战到了最后，成了天下公敌，在共工一头撞断了不周山，让天塌地陷，生灵涂炭之后，三大天尊和女娲娘娘，还有佛门的那两位佛祖，就全部都一起出手了。

　　到最后共工和祝融这两大祖巫死在了几名超级大能的联手之下，巫族一脉彻底泯灭在了天地之间。

　　在陈婉秋和秦楚楚还远了事实真相，经过一番推理和分析之后，我总算是弄清楚了巫妖大战的整个过程。

　　和秦楚楚陈婉秋所说的一样，在巫妖大战的背后，确实有一个无形的大手在操纵着一切。

　　不要说十二祖巫和妖族天帝乃至东皇太一，在我看来，就算是三大天尊和女娲娘娘，乃至佛门的那两位，他们都是被那个无形大手所操纵的棋子。

　　而能够操纵这一切，能够在冥冥之中掌控一切，这个人会是谁呢？

　　是鸿钧老祖，还是那高高在上不可捉摸的天道呢？

　　最让我们无法理解的，是天道为什么会选定秦楚楚为天命之女呢？

　　要知道，秦楚楚之所以能够轮回转世为人，是因为后土祖巫给她争取了一道天魂的缘故，但秦楚楚前世作为玄冥祖巫，她身上的杀气之重是十二祖巫之中比较靠前的几个之一，是绝无可能会得到天道的认可的。

　　如果陈婉秋拥有天运之女的身份和后土祖巫身具造人功德有关的话，那秦楚楚的天命之女身份，就实在是让人无法理解了！

　　难道说，秦楚楚的天命之女身份，和反天道有关？

　　正反天道之间相互影响，其实秦楚楚不是正天道所选定的天命之人，她是反天道所选定的？

　　突然之间，我的意识之中产生了一个这样的念头，但具体的情况是什么样，我却不得而知了！

　　如果把大千宇宙比喻做一盘棋的话，那我和秦楚楚陈婉秋三个，只能算是这盘棋中的棋子而已。

　　不过秦楚楚和陈婉秋好歹算是弄清楚了她们自己的身份，但对于我的身份，我却越来越感觉到迷茫和不知所措了！

　　我们姜家的老祖宗曾经说过，说我是一个十世好人，说他欠下了我前世因果。

　　但如果我仅仅是一个十世好人的话，能够让十二祖巫之中的两大祖巫同时爱上我，成为了我的女人吗？

　　在我看来，这是不可能的！

　　秦楚楚和陈婉秋之所以会爱上我，恐怕绝对不是因为他们认为我是一个顶天立地的男人那么简单！

　　世俗之中的门当户对，对于大能者来说恐怕也是一样的！

　　如果我的前世没有一个足以让后土祖巫和玄冥祖巫青睐的身份的话，她们会喜欢上我一个凡人吗？

　　我觉的这种可能性微乎其微！

　　那如此说来，我前世的身份会是什么人呢？

　　是妖族天帝或者妖族皇者东皇太一吗？

　　或者说我是十二祖巫中的某位男性祖巫？

　　或者说，我也是受到了反天道的影响，是反天道的世界之中某个威武霸气，盖世无双的绝世大能转世？

　　脑子里想法越多，思路就越是混乱，越是好奇我的身份，反而就越难确定了。

　　而就在这时，因为我们三个人心神相连，陈婉秋感受到我和秦楚楚的思维有些混乱，急忙就提醒起了我们。

　　“姜一，你不要想太多了！我觉的对我们而言，当前最重要的事情，是让自己变的更加强大！”

　　“既然娲皇宫很有可能在炼妖壶之中，那你们就想办法去升级炼妖壶吧！”

　　“我不想长年累月的做一个雕像在这里被风吹雨打，我想和你们在一起！”

　　陈婉秋这样一说，我一下子就变的清醒了过来，对于我的身份和一切猜测，瞬间就没有了想法。

　　因为不管怎样，不管我前世是什么身份？不管是正天道还是反天道，对我来说最重要的事情，是让我的亲人和朋友不受到伤害。

　　维护天道公正，守护人族安危，这是我需要去做的事情！

　　“婉秋，你等着吧，我不会让你等太久的！”

　　“楚楚，我们离开吧！”

　　我和秦楚楚都很清楚的知道，我们耽搁的时间越久，陈婉秋所承受的痛苦就越久，所以对我和秦楚楚而言，当前最重要的事情，就是升级炼妖壶，尽快让炼妖壶恢复正常运转。

　　所以这会儿当我给秦楚楚传递了这个念头之时，秦楚楚也准备撤销神念感应之法。

　　但就在这时，陈婉秋却突然给我和秦楚楚传递过来了一个念头。

　　“姜一，九黎族的大长老有很大的问题，他传授给我们的功法，表面上是后土祖巫的功法，但其实要是一直修炼下去，就很容易出问题。”

　　“不过好在我是后土转世，在修炼了那套功法之后，却让我恢复了后土的记忆。”

　　“回头你去一趟万妖谷，让楚楚给奶奶和妈把真正的巫族功法传给她们。”


第1648章 十大混沌魔神

　　九黎一族的大长老把后土的功法传给了我奶奶，其实我从第一时间就怀疑有问题。

　　但我奶奶和我妈修炼了功法之后没有出现什么问题，再加上陈婉秋执意要修炼，无奈之下我才答应了她。

　　这会儿接受到了陈婉秋所传递过来的念头，一下子让我就慌了。

　　陈婉秋成了现在这样，已经让我无比痛苦了，我奶奶和我妈可千万不能再出问题了，要是她们也出了问题，我简直就不能够承受住这个打击了。

　　于是我急忙问着陈婉秋道：“婉秋，那功法是怎么回事啊？奶奶和妈修炼了那套功法，不会出什么事吧？”

　　陈婉秋知道我很焦虑，立刻就回应着我道：“姜一你不要着急，目前来说那套功法对奶奶和妈还不会造成太大的影响的，但如果她们一直修炼下去，一旦遇到了真正给她们那套功法的人，那她们就很容易被那个人所控制。”

　　听陈婉秋这样一说，我就更加着急了，看来这事儿比我想象的还要更加复杂，在九黎一族的大长老背后，肯定有一个手段非凡的人物啊！

　　那这个人会是谁呢？

　　如果我奶奶和我妈被他给控制了，那对我所造成的打击就会是毁灭性的啊！

　　一念至此，我紧张万分的问着道：“婉秋，那套功法是什么样的功法啊？为什么修炼了那套功法，奶奶和妈就会被人所控制？”

　　陈婉秋道：“那套功法确实是我们巫族一脉的手段，也确实和我的功法有一定的关联，如果不是因为修炼了那套功法，我可能还不会那么快觉醒我前世的记忆。”

　　“但在觉醒了我前世的记忆之后，再对那套功法进行了一番研究，我竟然发现那套功法和我们十二祖巫的功法虽然有一定的出入，但却大有不同。”

　　“你要知道，整个巫族一脉的功法，都是我们十二祖巫传下来的，我们十二祖巫之间，对于其他祖巫的功法，都会有一定的了解。”

　　“所以，任何一套巫族的法门，多多少少都会有一点十二祖巫的痕迹，比如和土系巫术有关的法门，算起来都是我传下来的。”

　　“和金系巫术有关的法门，算起来都是楚楚的前世玄冥祖巫传下来的。”

　　“可是大长老给奶奶的这套功法，从功法原理上来说走的是以杀证道的路子，算是巫族法门，但骨子里面，这套功法却完全没有我们十二祖巫的痕迹。”

　　“所以我猜测，这套功法应该是某个精通巫族功法的人物，自创出来的功法！”

　　“而这套功法，前期修炼的时候可能并不会察觉到问题，但如果修炼到了后期，为了索取到更多的力量，为了让自己变的越来越强大，会在不知不觉之中把自己的地魂奉献出去，被那个创出了这套功法的人所控制。”

　　“地魂对一个人的重要性你是知道的，一旦地魂被人所控制，那基本上和整个人被控制也没有多大的区别了！”

　　听陈婉秋说到这里，我只恨不得现在就飞去万妖谷，生怕我奶奶和我妈出了什么问题。

　　不过知己知彼，百战百胜，在去万妖谷之前，我还是得跟陈婉秋问清楚一些问题。

　　“婉秋，究竟是什么样的人，才能够给大长老提供这样的功法？”其实我的心里已经有了一定的猜测，但我还是问着陈婉秋道。

　　陈婉秋道：“给奶奶功法的是九黎一族的大长老，而大魔王蚩尤在九黎一族有着至高无上的地位，所以我猜那功法和大魔王蚩尤脱不了干系。”

　　“不过大魔王蚩尤仅仅是一个大巫，他是怎么创造出一套这样的功法来的？这就让我感到有点儿无法理解了！”

　　“给我的感觉，能够创出这套功法的人，绝对不是一个普通的人物，以大魔王蚩尤的级别，恐怕是很难做到这一点的！”

　　“除非在大魔王蚩尤的背后还有另外的高人，或者说大魔王蚩尤，他并不是那么简单……”

　　陈婉秋说到这里，好像想到了什么一样，不再继续往下说了，但我和秦楚楚却有点儿听的云里雾里的。

　　所以秦楚楚就发表着她的意见道：“姐姐，你说大魔王蚩尤的背后还有另外的高人，我觉的这种可能性应该不大，如果在蚩尤的背后另外还有高人的话，那他的万古不灭金身就不会被姜一给得到了，他身上最重要的位置，也不会被广成子给炼成了丹药，他就不会那么惨了。”

　　“但是你说大魔王蚩尤他并不是那么简单，这是什么意思呢？”

　　秦楚楚这样一问，我也竖起了耳朵，等着陈婉秋来解释。

　　而陈婉秋在沉默了片刻，整理了一下思路，然后才道：“楚楚，你应该知道，大魔王蚩尤在他的那个时代虽然号称是天下第一高手，就算是昆仑十二金仙之一的广成子都奈何不了他，但对于我们十二祖巫这种级别的人来说，他也不过是一个蝼蚁而已。”

　　对于陈婉秋这话，秦楚楚没有任何反对意见，而是随声附和着道：“确实，我们十二祖巫是盘古浊血所化，是圣人之下的巅峰存在，一个区区大巫又怎么可能和我们相提并论？”

　　“就算大魔王蚩尤强大一点，但对我们而言，他只能算是一个稍微强壮一点的蝼蚁而已！”

　　秦楚楚的这番话听起来虽然比较狂，但只要想想她前世的身份，我就一点都不觉的狂了，十二祖巫可是天地间除了圣人之外最巅峰的存在，当时远古洪荒，能和十二祖巫平起平坐的人又能有几个？

　　妖族皇者东皇太一，当时的天帝帝俊，他们两个要是没有先天至宝在手，恐怕个人实力还未必能够胜过十二祖巫中的任何一个！

　　除了妖族的这两位顶级大能之外，七大圣人之下，恐怕是没有人比十二祖巫更强了！

　　像幽冥老祖这种级别的，随便一个祖巫，就能够把他虐成狗！

　　但像幽冥老祖这种级别的人物，已经能够算是顶级大能了！

　　由此就可以想象，十二祖巫强大到了一个什么样的程度？

　　我正在暗自思量，陈婉秋接着秦楚楚的话道：“不知道楚楚你有没有想过？既然我们姐妹两个能够轮回转世？那大魔王蚩尤，他就不会是某个远古之时的大能人物轮回转世的吗？”

　　陈婉秋这样一说，让我和秦楚楚一下子就豁然开朗，想到了无数种可能。

　　“对啊！我怎么忘了这一点？既然我们姐妹两个能够转世，那远古之时的那些顶级大能也能够转世啊！”

　　“以那些顶级大能的手段和见识，如果对我们巫族一脉的功法进行了研究之后，说不定还真有可能创造出一门比较独特的功法！”

　　秦楚楚表达出了她的想法，我同样也把我的想法表达了出来。

　　“如果大魔王蚩尤是某个远古之时的顶级大能转世，那什么级别的顶级大能，才有能力对巫族一脉的功法进行研究，创造出一门新的功法呢？”

　　“我相信就算是远古之时的顶级大能，也没有几个能够轻而易举的做到这一点吧？”

　　因为我们三个的神念是相连的，所以秦楚楚和陈婉秋都能够感应到我的想法。

　　只见陈婉秋道：“老公，你说的很对，就算是混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神，也没有几个能够随随便便在我们巫族一脉的功法基础上创造出一门新的功法来。”

　　“恐怕只有三千混沌魔神之中排名前十的那几个，才有可能会做到这一点。”

　　“而三千混沌魔神之中，排名第一的是开天辟地的盘古，紧随盘古之后的四个，分别是创始元灵的四大弟子，也就是鸿钧老祖，混鲲祖师，陆压道君，还有杨梅老祖。”

　　“但盘古开天之后化身万物，元神一分为三，化作了三大天尊，十二滴浊血化做了我们十二祖巫，所以盘古肯定是不可能的。”

　　“至于创始元灵的四大弟子，鸿钧老祖和杨梅老祖还有陆压道君都没有死，只有混鲲祖师死在了龙汉大劫之中。”

　　“而除了混鲲祖师之外，排名第六的弑神罗睺，排名第七的诛神罗乾，排名第八的戮神罗坤，排名第九的陷神罗坎，还有排名第十的绝神罗离，他们六个恐怕都有可能！”

　　经过陈婉秋这样一分析，对于有可能转世成为大魔王蚩尤的人物，已经被我们缩小到了一定的范围之内了。

　　但如果陈婉秋分析的没有错的话，那这六个人物，无论是前世的身份还是个人实力，简直就太吊炸天了！

　　混鲲祖师就不用说了，创始元灵的四大弟子之一，是和鸿钧老祖能够称兄道弟的人物。

　　而弑神罗睺更是龙汉大劫之中鸿钧老祖最大的对手，凭着弑神枪这件先天至宝，降服了三千混沌魔神之中的绝大多数，他的实力和手段就可以想象了！

　　至于诛神罗乾，戮神罗坤，陷神罗坎和绝神罗离，虽然我是第一次听说这四大混沌魔神的名字，但仅仅从他们的名字和称呼上我就可以判断出来，恐怕灵宝天尊的诛仙四剑，最早是这四大混沌魔神所有。

　　恐怕赫赫有名的诛仙剑阵，也是这四大混沌魔神所创！

　　这六个吊炸天的人物，无论任何一个转世成了大魔王蚩尤，都是一件相当可怕的事情！


第1649章 最好不要打草惊蛇

　　通过陈婉秋的分析，我们基本上已经确定，如果大魔王蚩尤是某个顶级大能转世的话，只有三千混沌魔神之中排名前十中的六个最有可能。

　　但再进一步的推断，这六大混沌魔神之中，谁最有可能会转世为大魔王蚩尤呢？

　　混鲲祖师是创始元灵的四大弟子之一，按道理来说他应该不会转世成为天道所不容的大魔王蚩尤吧？

　　我的意识之中闪现了这个念头，陈婉秋和秦楚楚立刻就感受到了。

　　陈婉秋在第一时间就把她所知道的情况通过意识传递给了我。

　　只见陈婉秋道：“混鲲祖师是创始元灵的四大弟子之一，也算是天道所选定的最早一批天命之人之一。”

　　“而在龙汉大劫之中，混鲲祖师在和弑神罗睺的终极决战之中死在了罗睺手下，让鸿钧老祖捡了一个天大的便宜，成为了龙汉大劫的救世之主。”

　　“所以鸿钧老祖算起来他欠下了混鲲祖师的因果。”

　　“正是因为这个原因，鸿钧老祖才把混鲲祖师的两个门人弟子收为了记名弟子，而且还给他们两个赐下了两道鸿蒙紫气，让他们两个最终成就了混元大罗金身，创立了佛门一脉。”

　　听陈婉秋这样一说，在我心头的许多疑团，让我一下子就全部都弄清楚了。

　　我一直都无法理解，为什么道门一方有三名圣人，但在很多方面却都让着佛门一方呢？

　　比如在封神大劫之中，佛门一方度走了所谓的三千红尘客，就连昆仑十二金仙中的好几个，元始天尊的门下弟子，都被度走了四个。

　　甚至连阐教副教主，在昆仑派的地位仅次于元始天尊的燃灯道人，都被佛门给度了过去，成为佛门之中执掌过去的过去佛。

　　但佛门一方做的这么过分，道门一方却一直都没有任何反应，无论是火爆脾气最为护短的灵宝天尊还是玄门正宗的元始天尊，都没有去找佛门的麻烦。

　　原来原因是如此的简单，道门一方让着佛门一方的原因，竟然是因为鸿钧老祖欠下了佛门一方天大的因果的缘故。

　　鸿钧老祖是三大天尊的师尊，既然师尊欠了因果，那徒弟门人来偿还就再也正常不过了！

　　就在我正这样想着之时，陈婉秋的意识又传递了过来。

　　“混鲲老祖是创始元灵的四大弟子之一，就算是他死在了龙汉大劫之中，但鸿钧老祖让他的两个门人证了混元大罗之道，按道理来说他就算是有怨念和执念，应该也化解的差不多了！”

　　“所以混鲲老祖转世成大魔王蚩尤的机会，我觉的应该很小，小到了几乎可以忽略不计的地步。”

　　对于陈婉秋的这个推断，我和秦楚楚基本上都是认可的，所以秦楚楚传递着他的意识道：“姐姐言之有理，如果排除了混鲲祖师的话，那就只剩下弑神罗睺和另外四大混沌魔神了！”

　　“但不知道这五大混沌魔神之中，那一个会转世成为大魔王蚩尤呢？”

　　“弑神罗睺是这五大混沌魔神之中最厉害的一个，希望大魔王蚩尤最好不是他转世！”

　　感应到秦楚楚这个念头，陈婉秋同样也表示认可的道：“是啊！弑神罗睺可是和鸿钧老祖能够为敌的人物，如果他转世成了大魔王蚩尤，那就是一件很可怕的事情了！”

　　陈婉秋的意识刚刚被我感应到，秦楚楚紧接着又传递过来了一个念头。

　　只见秦楚楚道：“姐姐，既然大魔王蚩尤最有可能是那五大混沌魔神转世，那你有没有想过，姜一他会是谁转世呢？”

　　“你觉的他有没有可能，会是混鲲祖师转世呢？”

　　感应到了秦楚楚传递过来的这个念头，我和陈婉秋一时之间反应不过来，直接石化在了那里。

　　混鲲祖师，创始元灵的四大弟子之一，我会是那么吊炸天的人物转世吗？

　　如果我真的是混鲲祖师转世的话，那按道理来说我应该和佛门一方有缘啊！但为什么我会是姜氏一族的后代，属于道门一方的传人呢？

　　不过我和佛门一方也算是渊源不浅，像觉慧大师，地藏王菩萨的化身禅真大师，和我之间都有着非同一般的关系。

　　尤其是地藏王菩萨的化身禅真大师，每一次当我遇到危险之时，他都会及时出现在我的身边。

　　本来我以为地藏王菩萨是觊觎我身上的那五分之一的鸿蒙紫气，但现在看来，或许不是这个原因！

　　如果我真的是混鲲祖师转世，那佛门之中派了顶级大能保护我，就成了一件很正常的事情。

　　但不知道为什么，我对佛门一方却一点感觉都没有呢？

　　佛门讲究的是六根清净，四大皆空，这可是我一点都接受不了的！

　　想至此，我整个人都凌乱了！

　　而就在这时，陈婉秋也从石化之中反应了过来。

　　只见陈婉秋道：“能被我们姐妹两个同时喜欢上，我相信姜一他肯定是大有来头的人物。”

　　“但他究竟是不是混鲲祖师转世，这就很难肯定了！”

　　“不过站在我的角度，我是真不希望他和佛门之间扯上关系！”

　　陈婉秋这个意识传递了过来，秦楚楚立刻就回应着道：“对，姐姐你说的有道理，我也不希望姜一和佛门之间扯上关系。”

　　“姜一要是把他整的六根清净四大皆空了，那我们姐妹两个就没有任何盼头了！”

　　对于陈婉秋和秦楚楚传递过来的意识，我同样也表示认可，但如果我不是混鲲祖师转世的话，那会是什么人物转世呢？

　　除了混鲲祖师之外，这天地间陨落的最顶级大能，就只剩下妖族皇者东皇太一，妖族天帝帝俊，还有五大混沌魔神了。

　　难道说我会是这七个中的某一个转世吗？

　　我越想越凌乱，越想越没有头绪了！

　　既然这样，那索性车到山前必有路，不用去想这些让人纠结和郁闷的事情，先弄清楚我奶奶和我妈修炼的那套功法的情况再说。

　　“婉秋，你确定只需要让奶奶和妈修炼了楚楚传给她们的巫族功法，就能够不受原来的功法影响吗？”我问着陈婉秋道。

　　陈婉秋回应着我道：“姜一，你就放心吧！楚楚她毕竟是十二祖巫之一，她传给奶奶和妈的修炼功法，是巫族最顶级的功法，只要奶奶和妈修炼了楚楚的祖巫功法，肯定不会受到原来功法的影响的。”

　　“你要知道，就算大魔王蚩尤是混沌魔神之中最厉害的弑神罗睺转世，他最多只能算和我们十二祖巫同一个级别的人物。”

　　“那怕那功法是弑神罗睺所创立的，也不可能会比我们十二祖巫的功法要高明。”

　　陈婉秋的意识传递给了我，秦楚楚也随声附和安慰着我道：“姜一，你就放心吧！等一下我们直接去万妖谷，我一定会清除掉那套功法所造成的隐患的。”

　　秦楚楚的这个念头同样也被陈婉秋所感知到了，陈婉秋却传递过来了一个念头给我和秦楚楚道：“楚楚，我劝你最好不要清除掉那套功法在奶奶和妈身上的隐患，只需要压制住就行了。”

　　“你最好不要打草惊蛇，反而应该造成一种假象，让他们认为我们还在修炼九黎族的大长老传给我们的功法。”

　　感应到了陈婉秋的这个念头，我顿时就忍不住的想称赞陈婉秋。

　　真是妙啊！

　　如果秦楚楚能够和陈婉秋所说的一样做到这一点，那想算计我们的人，反而很有可能会被我们所算计。

　　当他们认为已经控制了我奶奶和我妈之时，我奶奶和我妈在他们放松警惕的时候却突然反戈一击，那会造成一个什么样的效果呢？

　　最关键的一点，秦楚楚能够做到这一点吗？

　　仅仅只需要压制住我奶奶和我妈身上的隐患，却并不需要清除呢？

　　就在我产生了这个念头之时，秦楚楚早已经感应到了。

　　只见秦楚楚给我和陈婉秋传递过来了一个无比自信的意识道：“姐姐，姜一，你们两个就放心吧！”

　　“干这种阴人的事情，我是最拿手的！”

　　而既然秦楚楚有这个自信，那我和陈婉秋肯定不会怀疑，这时陈婉秋所传递过来的意识之中充满了不舍，充满了无奈，对着我和秦楚楚道：“妹妹，姜一，你们就不要再耽搁时间了，赶紧离开吧！”

　　“我会在这里等着你们两个来破解我身上的禁术，期待着我们三个团聚的那一天。”

　　“再见妹妹，再见姜一！”

　　感应到陈婉秋的这个意识，我整个人都不好了，说实话，那怕是在这种昏暗无比，暗无天日的环境之中，只要能够和陈婉秋在一起，我都不愿意离开。

　　然而人生往往有太多太多的无奈，在当前的这种情况之下，我却不得不和我心爱的女人分开！

　　“婉秋，你等着我！”

　　“姐姐，你等着我们！”

　　就在我和秦楚楚给陈婉秋传递过去了最后的意识之后，秦楚楚撤掉了神念感应之法，我们两个几乎在同时睁开了双眼。

　　而且因为我和秦楚楚都发下了天道誓言，所以在一睁开双眼之后，我和秦楚楚同时放开了对方的手。

　　从此之后，我和秦楚楚之间就再也不能有任何身体上的接触，情感上的交流！


第1650章 兴师问罪

　　其实自从秦楚楚觉醒了她玄冥祖巫的记忆之后，彼岸花的诅咒对她来说已经失去了作用。

　　因为彼和岸不过才刚刚达到大巫级别而已，两个大巫的诅咒，又怎么可能会对一个祖巫产生效果？

　　但无论彼岸花的诅咒是否有用，秦楚楚对待我的感情却没有任何变化，甚至越来越深，越来越无法自拔了！

　　就算是秦楚楚恢复了前世的记忆，在她的记忆之中见过无数个顶级大能，见过无数个可以让天地变色，可以翻云覆雨的绝世人物，但在秦楚楚的眼中，能够顶天立地，能够让她如痴如狂的男人，却只有我一个！

　　现如今她和陈婉秋姐妹相认，以她们两个前世的约定，陈婉秋肯定是不会再干涉她和我之间的关系，秦楚楚自然是可以正大光明的和我接触。

　　可是在机缘巧合之下，或许是天意如此，我和秦楚楚竟然同时发下了天道誓言，在陈婉秋没有恢复之前，我们两个不能有任何身体上的接触，不能有任何情感上的交流。

　　这对于秦楚楚来说，是一件让她极度郁闷的事情，要是早知道破解陈婉秋身上的禁术需要的息壤在娲皇宫里面的话，她就不会在冲动之下发下天道誓言了。

　　不过对我而言，也不知道是不是彼岸花的诅咒还没有消除，也或许是别的原因，我反而有一种如释重负的感觉。

　　秦楚楚对我的感情，我没有任何怀疑，但陈婉秋在我心里的地位，却是任何人都无法取代的。

　　让我接受陈婉秋之外的其他女人，让我在陈婉秋被封印，被禁术所困的情况之下，和其他的女人有身体接触和情感交流，这种事情我是无论如何都做不出来的。

　　既然有天道誓言限制，那我和秦楚楚之间规规矩矩，清清白白的，这反而能让我心安理得。

　　不过这样一来，我就和一个四大皆空，六根清净的和尚没有什么太大的区别了，这让我又有点儿怀疑，难不成我真的是混鲲祖师转世，和佛门一脉渊源颇深吗？

　　天道或者命运的安排，在把我一步一步的变成一个和尚？

　　阿弥陀佛，千万可不要这样！

　　在这世间我有太多太多的牵挂，让我做到四大皆空，六根清净，这根本是不可能的！

　　就这样，放开了秦楚楚的手之后，我和秦楚楚相顾对视着，正在胡思乱想，秦楚楚脸上的表情显的很是惆怅，很是无奈。

　　而就在这时，帝言老货和东方家族的老白虎见我和秦楚楚放开了手，帝言老货就旁敲侧击着道：“秦小姐，姜门主，你们刚才是在和婉秋小姐沟通吗？”

　　“婉秋小姐变成了这样，我们帝家实属无奈，如果秦小姐您有办法破解婉秋小姐的禁止的话，那请您尽管动手，我们帝氏一族绝不阻拦！”

　　我和秦楚楚之间的对话，帝言老货根本就没有听到，但根据秦楚楚所表现出来的手段，帝言老货和老白虎却对秦楚楚的身份有了一个猜测。

　　毕竟大巫之魂不是随便一个人能够赐予的，在传说之中巫族一脉的魂魄由十二祖巫管辖，既然秦楚楚她能够赐下大巫之魂，那秦楚楚和十二祖巫之间肯定脱不了干系。

　　作为妖族天帝后裔，帝言老货可以说是这个世界上最了解巫族的一个人，所以帝言老货对秦楚楚的身份就有了一定的怀疑。

　　甚至连陈婉秋的身份，因为陈婉秋所施展的后土金身，都让人老成精的帝言老货产生了一些猜测。

　　在帝言老货看来，陈婉秋肯定和后土祖巫有关，而秦楚楚恐怕和十二祖巫之中的某个祖巫有关。

　　不过秦楚楚作为玄冥祖巫转世，前世的她经历了无数争斗，像帝言老货这样的人物，对他来说根本就不算什么。

　　所以秦楚楚表情很淡漠的看了一眼帝言老货，声音里带着浓烈无比的肃杀之气，反问着帝言老货道：“我现在就想知道，我姐姐陈婉秋，她是怎么被骗到你们帝家来的？”

　　对秦楚楚的身份有了一定的猜测之后，面对着秦楚楚和十二金人所布下的十二都天神煞阵之时，帝言老货和老白虎就忍不住的有一种战战兢兢的感觉。

　　之前他们还想着试探秦楚楚，想进一步确定她的身份，但没想到秦楚楚却摆出了一副兴师问罪的架势，这一下子就让帝言老货紧张不已，额头上瞬间就有豆大的汗珠掉了下来。

　　要知道，这位姑奶奶一旦发火，他们传承了不知道几万年还是几十万年的帝氏一族，就有可能会灰飞烟灭啊！

　　虽然巫族一脉为天道所不容，但如果他没有猜错的话，这位姑奶奶的身份太过于骇人，是目前的他们帝氏一族根本就得罪不起的！

　　还有陈婉秋，要是早知道陈婉秋的真正身份，他们岂敢对陈婉秋下手？

　　此刻，面对着满脸肃杀之气的秦楚楚，帝言老货急忙回应着道：“秦小姐，我们帝氏一族是妖族天帝后裔，所以这世间的每一个妖族，我们帝氏一族的人都能够感应到，也能够分辨的出来。”

　　“帝天和陈小姐打过交道，所以对陈小姐身边的芊墨，他在第一时间就判断出了芊墨的身份。”

　　“本来帝天想找芊墨给他帮忙，让芊墨帮他得到陈小姐，但芊墨却告诉帝天，说她受女娲令的限制，不能够做出对陈小姐有任何伤害的事情。”

　　“女娲娘娘是妖族出身，她的许多手段其实都是我们妖族的手段，如果用我的河图洛书来破解女娲令对芊墨的禁制，应该是可以做到的。”

　　“所以帝天给芊墨出了一个主意，让她想办法把陈小姐骗来我们帝家。”

　　“而陈小姐可能对自己的手段和实力比较有信心，再加上她对芊墨的信任，所以就没有多想，跟着芊墨一起来到了我们帝家。”

　　“在他们到了我们帝家之后，我用河图洛书先破解了芊墨身上的禁制，随后让芊墨劝说陈小姐嫁给帝天，让她做帝天的女人。”

　　“但陈小姐却绝不肯答应，和我们撕破了脸皮。”

　　“我们帝家有周天星辰大阵，还有我的河图洛书，却还是差点儿让陈小姐给跑了，为了镇压陈小姐，我一边用周天星辰大阵困住了她，一边派人请来了东方家族的老白虎。”

　　“在我看来，只要我们动用了两件先天至宝，陈小姐肯定会被我们所镇压，到了那个时候，一旦陈小姐落在了我们的手中，就算是她不愿意，她不答应，我们也有办法让陈小姐做帝天的女人。”

　　“但让我们没想到的是，陈小姐竟然是如此的刚烈和决绝，为了保住她的清白，为了不落在我们手中，她竟然发动了传说之中十二祖巫之一的后土祖巫的终极禁术后土守护，把她自己变成了一座雕像！”

　　说到这里，帝言老货的一双眼睛死死的盯住了秦楚楚，他想通过秦楚楚脸上的表情来做出一些判断。

　　其实帝言老货已经在有意无意的暗示着我们，通过陈婉秋所发动的后土守护，他已经猜到了陈婉秋的真正身份。

　　但秦楚楚脸上的表情却没有任何变化，依然和之前一样，充满着浓烈的肃杀之气。

　　就在帝言老货的话音一落之后，秦楚楚厉声说道：“如此说来，我姐姐陈婉秋会变成一座雕像，会弄成现在的这幅模样，罪魁祸首是芊墨这个贱人和帝天了？”

　　面对着强势无比，气势逼人的秦楚楚，帝言老货不敢发表反对意见，只能默默的把头低了下去。

　　这时秦楚楚又道：“帝长老，我不想和你们帝氏一族拼个两败俱伤，但芊墨这个贱人和帝天把我姐姐害成了这幅模样，我岂能放过他们？”

　　“我要你们帝家把芊墨和帝天给我交出来！”

　　“我要杀了他们两个！”

　　而随着秦楚楚说出了这话，布下了十二都天神煞阵的十二金人瞬间就变的煞气滔天，在十二金人头顶之上的那片煞气凝聚而成的乌云，变的比之前要更加浓重了许多。

　　一旦帝言老货不按照秦楚楚所说的做，秦楚楚就有可能会给十二金人赐下大巫之魂，让整个帝氏一族灰飞烟灭。

　　见此情形，帝言老货和老白虎一脸的惶恐，但帝天是帝家的天命之子，可以说是帝氏一族的希望所在，帝言老货又怎么可能会按照秦楚楚所说把帝天交出来？

　　所以在纠结了片刻之后，帝言老货好像下定了决心一样，对着秦楚楚道：“秦小姐，实在抱歉，你的这个要求，我不能答应你。”

　　“九头雉鸡精和玉石琵琶精，还有妖盟盟主，他们早已经离开了我们帝家，就算是妖盟的妖族，也都已经被我们帝家给遣散了，我们帝家，现在连一个妖族都没有！妖盟和我们帝氏一族，已经没有任何关系了！”

　　“至于帝天，他是我们帝家的天命之子，是我们帝家的希望所在，甚至可以说他在我们帝家的地位比我都要重要，你让我们帝氏一族把帝天交出来，那是不可能的！”

　　“就算是你给十二金人赐下大巫之魂，我宁可毁了帝氏一族的千年基业，让帝氏一族的绝大部分族人灰飞烟灭，也绝对不会把帝天交出来！”

　　“有河图洛书这件先天至宝，要想保住帝天，我相信还是能够做到的！”

　　帝言老货竟然表现的如此态度坚决，让秦楚楚多多少少感到有点儿意外，在看了一眼周天星辰大阵之内，距离我们不远的帝天之后，秦楚楚又对着帝言老货道：“既然这样，那死罪可免，活罪难赦，帝天害了我姐姐，我要让帝天跪在我姐姐的雕像面前狠狠的抽自己二十个嘴巴子，这个要求不过分吧？”

　　“如果连我这个要求你们帝氏一族都不愿意答应，那就算是十二金人会毁在混沌神雷之下，我也要让你们绝大多数人灰飞烟灭！”

　　说到这里，秦楚楚看了一眼东方家族的老白虎，刻意对他强调着道：“你们两个有先天至宝在手，或许能够保全自身，但你们家族中的中坚人物，有几个能够保住？”


第1651章 觉醒

　　秦楚楚的前世是十二祖巫之一的玄冥祖巫，是见过大世面，和无数绝世大能打过交道的人物，帝言老货虽然老奸巨猾，老白虎虽然人老成精，但却还是无法和秦楚楚相提并论！

　　此时此刻，主动权完全掌握在秦楚楚的手中，在秦楚楚的面前，帝言老货和老白虎的气势被彻彻底底的压制住了。

　　秦楚楚给帝言老货和老白虎所造成的感觉，是如果他们再拒绝秦楚楚，那秦楚楚就很有可能会撕破脸皮，直接给十二金人赐下大巫之魂。

　　在这种情况之下，帝言老货还在犹豫，东方家族的老白虎就沉不住气了！

　　只见老白虎对着帝言老货道：“太上长老，要是真的把秦小姐惹怒了，我们两家所付出的代价，是我们承受不起的！”

　　“所谓留的青山在，不怕没柴烧，就让帝天吃一点亏吧！”

　　“要想成就大事，就要能够忍常人所不能忍，受常人所不能受，这对帝天来说，也算是一个历练！”

　　被老白虎这样一说，帝言老货陷入了沉默之中，而秦楚楚就一直都阴沉着脸，等着帝言老货做出决定。

　　说实话，要是按照我的想法，我只恨不得把妖族联盟所有的妖物全部都灭掉，全部都用炼妖壶给炼化了，说不定就能够让炼妖壶恢复正常运转。

　　但根据帝言老货所说，就在我和秦楚楚跟陈婉秋沟通的这段时间之内，芊墨和王贵人还有妖盟盟主已经跑了，妖盟的妖物们也全都被遣散了，这让我就有点儿无可奈何了。

　　难不成从此之后，我得满天下的去寻找妖物，一个一个的炼化，让炼妖壶恢复运转吗？

　　这得花多少时间和精力啊？

　　我们姜氏一族世世代代镇守万妖谷，在万妖谷之中肯定镇压了不少的妖魔鬼怪，但根据我的猜测，那些妖魔鬼怪的级别肯定不低，要想炼化万妖谷之中的妖魔鬼怪，绝对不是一件容易做到的事情。

　　一旦打开了万妖谷，放出了万妖谷中的妖魔鬼怪，搞不好会给这个世界带来天大的祸患，很有可能会把这个世界给毁灭了！

　　在这种情况之下，我该怎么做才能在最短的时间之内让炼妖壶恢复运转，让我们进入到娲皇宫之中呢？

　　就在我胡思乱想着之时，帝言老货却已经做出了决定。

　　只见帝言老货向着不远处的帝天看了过去，脸上的表情表现的很是郁闷和愤怒，但却又无可奈何。

　　“帝天，秦小姐说的话，你应该听到了吧？”

　　“作为我们帝氏一族的天命之子，你是不是应该为我们帝氏一族做点儿什么呢？”

　　“如果为了我们帝氏一族，你能够放下身段，忍受耻辱，那我相信，你一定会成为我们帝氏一族的王者，会带领着我们帝氏一族走向辉煌！”

　　让他跪在陈婉秋所化的雕像面前抽自己二十个嘴巴子，这简直就是践踏了他的尊严，按照帝天的性格，他是宁死都不会答应的。

　　但这会儿在听到帝言老货语重心长所说的一番话之后，看着帝言老货那一脸凝重的表情，帝天却咬了咬牙，缓步走到了陈婉秋所化的雕像正对面。

　　或许是碍于压力，也或许是帝天被帝言老货的一番话给打动了，在目光凌厉的看了一眼陈婉秋的雕像之后，帝天扑通一声，重重的双膝跪地。

　　接下来帝天就开始狠狠的抽起了自己大嘴巴子，那下手之狠，简直就好像抽别人一样。

　　一会儿的功夫，二十个大嘴巴子抽下来之后，帝天的整张脸都变形了。

　　不过帝天在抽完了自己嘴巴子之后，却并没有从地上站起来，一直都保持着一副跪着的姿势跪在那里，连自己的一双眼睛都闭了起来。

　　见帝天抽完了嘴巴子，秦楚楚也算是出了一口气，就对着我道：“姜一，我们走吧！”

　　我看了帝天一眼，对于帝天这会儿的举动感到很是奇怪，为什么他还长跪不起呢？难不成他已经被秦楚楚吓破了胆，秦楚楚不吩咐，他就不敢起来吗？

　　帝氏一族的天命之子，竟然是一个这样的人物？

　　这也太弱了一点吧！

　　心里面这样想着，我和秦楚楚走在中间，十二金人用十二都天神煞阵把我们两个围了起来，和我们一起走出了周天星辰大阵的范围之内。

　　因为妖族联盟的妖物们全部都被帝家所遣散的缘故，所以帝家的周天星辰大阵，对我们造成的威胁已经不是很大了，但秦楚楚发下了天道誓言，是不能把帝家给灭了，我们既然已经达到了目的，就没有必要在帝家逗留了。

　　从帝家的周天星辰大阵出来之后，秦楚楚把秦家的十二金人交给了秦家老祖，随后秦家的人就带着十二金人返回了洞天福地之中。

　　天机门的一帮人急于知道陈婉秋的情况，一个个七嘴八舌的问起了我，但陈婉秋是后土祖巫转世，这件事牵扯太大，我却不能随随便便的说出来，所以我只能说了一个大概。

　　我告诉武顺他们，说陈婉秋被禁术所困，目前很难把她救出来，而要想救陈婉秋，我们只能想办法让炼妖壶恢复正常运转。

　　只有娲皇宫中的息壤，才能救陈婉秋脱困！

　　经过我这么一说，天机门的众人虽然能够感觉到我说的并不全面，但他们却并没有打破砂锅问到底。

　　既然让炼妖壶恢复正常运转是唯一能救陈婉秋的办法，那他们就帮我让炼妖壶恢复正常运转就是了！

　　至于接下来应该怎么做？他们只需要等着我做出决定就行。

　　而对于我来说，当前最重要的事情，是先去一趟万妖谷。

　　首先，我要让秦楚楚把真正的巫族修炼功法传给我奶奶和我妈，其次，我还是想问一下我爷爷，如果把万妖谷打开的话，以我们天机一脉的实力，是否能够镇压的住万妖谷？

　　我们天机一脉有钦天八老，有我祖爷爷，还有我那个神龙见首不见尾的太爷爷，我总是感觉我们天机一脉实力非凡，如果尽我们天机一脉之力，破开了万妖谷的镇守封印，把那些被镇压的妖魔鬼怪一个一个的放出来，一个一个的打死，投入到炼妖壶之中去炼化，不就能够在最短的时间之内让炼妖壶恢复运转吗？

　　一旦炼妖壶能够恢复运转，当炼妖壶可以自动炼化妖魔鬼怪之时，那我们进入到炼妖壶的空间之中，不就可以寻找到娲皇宫了吗？

　　我的这个想法虽然比较单纯，但还是有可能实现的啊！

　　于是，抱着这种想法，我让武顺和小兰陵他们坐飞机返回了西安，让苏天和曾梦倩两口子用混沌金殿送我和秦楚楚去了万妖谷。

　　而就在我们天机门的人和秦家的人全部都离开了帝氏一族所在的这座山谷之后，帝言老货和老白虎看着消失在了天际之间的我们，两个人这才长出了一口气，全都有一种劫后余生的感觉。

　　但这时候的帝天，却还跪在陈婉秋的雕像面前，整个人就好像傻了一样。

　　不过帝言老货和老白虎并没有去搭理帝天，两个人相顾对视了许久之后，老白虎很突然的问着帝言老货道：“太上长老，你觉的秦家那丫头会是一个什么样的身份呢？”

　　而面对着老白虎所提出的这个问题，帝言老货的脸上浮现出了一抹冷笑之色。

　　接下来帝言老货道：“你们四神兽家族推演天机所得到的结果，说秦家的天命之女是大凶之人，我一直都很难想通，为什么天道会选定一个大凶之人为天命之女呢？”

　　“直至此时此刻，我总算是明白了，原来所谓的大凶之人，就是十二祖巫中的玄冥祖巫转世！”

　　说到这里，帝言老货转头看向了依然跪在地上的帝天，眼神之中带着满满的期望道：“十二祖巫都已经转世，灭世大劫即将降临，你也应该到觉醒的时候了吧？”

　　“我们帝氏一族祈盼了你几十万年，你的身份，又岂能是张奎那么简单？”


第1652章 帝天的真正身份

　　帝天不仅当众吃过狗屎，而且这会儿又跪在陈婉秋所化的雕像面前抽了自己二十个嘴巴子，可以说在五个天道选定的天命之人之中，帝天是最窝囊最倒霉的一个。

　　为了他自己和他们东方家族的一帮顶级人物不受牵连，老白虎虽然口口声声的在劝着帝天，但在帝天跪了下来，狠狠的抽起了自己嘴巴子之时，老白虎对他们东方家族所选定的帝天这个天命之子却有些怀疑了起来。

　　如此窝囊的一个人，他有资格做天选之人吗？

　　如此狼狈，如此倒霉的一个人，能够拥有无上气运，成为救世之主吗？

　　他们东方家族把所有的希望寄托在了帝天的身上，是不是做出了一个错误的选择呢？

　　但就在老白虎正感到有些后悔之时，帝言老货看着依然跪在地上不起的帝天说出了一番无限感慨的话。

　　听到帝言老货这番话，老白虎的一双眼眸顿时就亮了起来，双目之中透射出了耀眼的光芒。

　　帝氏一族期盼了几十万年，他的身份绝对不是张奎转世那么简单，那帝天他究竟还有什么身份？

　　以张奎的身份，让天道选定他为天命之人确实有点儿牵强，那帝天的另外一个身份是什么呢？

　　能让帝氏一族妖族天帝后裔期盼了几十万年的身份，会是什么身份呢？

　　在这一刻，答案已经隐隐约约而出，老白虎总算是明白了帝言老货刚才对秦楚楚所说的那番话的真正含义。

　　帝天对帝氏一族来说比他这个太上长老还要更加重要，并不仅仅是因为帝天他是天道选定的天命之子，恐怕真正的原因，是帝天所拥有的身份。

　　“太上长老，你的意思是说，帝天他还拥有着另外一层身份？”

　　“那他的真正身份是？”

　　问出这话之时，老白虎的眼神里充满着无尽的期望，如果帝言老货的回答和他的猜测一样，那帝天这个天命之子，就会享有无上气运，会是最有可能成为救世之主的那一个。

　　天道无常，天意难测，人族不一定会是永恒的主角，既然天道选了帝天做天命之人，那谁知道天道在这个纪元之中会做出什么选择？

　　而对于老白虎所提出的问题，帝言老货并没有做出任何答复，他的一双眼睛，一直都死死的盯在了依旧跪在地上的帝天身上。

　　见此情形，老白虎就没有再继续追问，和帝言老货一样，也把注意力盯在了帝天的身上。

　　就这样，过了差不多有半个多小时之后，一直都跪在地上的帝天，他身上的气势突然开始节节攀升，他的身体也开始缓缓的从地上站了起来。

　　虽然帝天的体型没有变，帝言老货和老白虎站在他的身后，只能够看到他的背影，但此时此刻，随着帝天身上的气势越来越强烈，给老白虎和帝言老货的感觉，帝天就好像变成了一个身形巍峨的巨人一样。

　　在这个巨人面前，那怕是无限接近于大罗级别的他们两个，却好像是两个蝼蚁一般。

　　当然，这仅仅是帝言老货和老白虎的感觉而已，帝天身上的气势虽然在节节攀升，但他的实力等级，却还是和之前一样，还是处在天阶七品下品金仙境界。

　　就这样，在帝天身上的气势攀升到了至高点之后，帝天缓缓的转过了身子，向着帝言老货和老白虎看了过来。

　　而面对着气势惊人，威压滔天的帝天，帝言老货再也不敢把帝天当成了他的一个子孙后代来看待。

　　双膝跪地，无比恭敬的对着帝天磕了三个头之后，帝言老货对着帝天道：“尊上重新临世，恢复了前世记忆，真是天佑我妖族一脉。”

　　“这河图洛书我们帝氏一族替尊上掌管了几十万年，现如今也到了物归原主的时候了！”

　　说完这话之后，帝言老货用双手捧着一个刻有八卦阴阳图案，还有远古文字的物件，无比恭敬的把身体匍匐在了地上。

　　此时此刻，东方家族的老白虎就算是长了一个猪脑子，他也能够想到帝天的真正身份是什么人了？

　　河图洛书物归原主，而河图洛书的真正主人，就是远古之时在巫妖大战之中陨落的妖族天帝。

　　帝氏一族是妖族天帝的后裔，而帝天的真正身份，就是妖族天帝帝俊转世！

　　这帝天的身份，果然和他猜的一样！

　　有时候屈辱也是一种力量，就像帝天一样，在陈婉秋的雕像面前抽了自己二十个嘴巴子，让他受到了无尽的屈辱，这反而让他恢复了前世的记忆，让妖族天帝的神魂和他现在的身份彻底融合了起来。

　　一念至此，老白虎也和帝言老货一样，双膝跪地，无比恭敬的对着帝天连连的磕了三个响头。

　　“尊上重新临世，是我妖族之福，必定会带领我们妖族开创一个新的纪元出来！”

　　“只要有尊上的无上气运，我们妖族必定会成为这个纪元的永恒主角！”

　　“我们东方家族属于大妖白泽一脉，是妖族正统，只要尊上有令，我们东方家族从上到下莫敢不从！”

　　“无论尊上要我们东方家族做任何事情，我们东方家族都万死不辞！”

　　老白虎在那里急急忙忙的向帝天宣誓效忠，但帝天却好像对老白虎这种货色有点儿不以为然一样。

　　不过话说回来，恢复了前世记忆的帝天，对于老白虎这种货色，确实是不会放在眼里的。

　　前世的帝天可是妖族天帝，执掌着先天至宝河图洛书的他，是天地间仅次于那几名圣人的顶级大能。

　　除了七大圣人，十二祖巫和妖族皇者东皇太一之外，这天地间还没有什么人能够被他所放在眼里？

　　像老白虎这种无限接近于大罗境界的人物，对于帝天的前世妖族天帝来说，和一只蝼蚁没有什么太大的区别。

　　在一个念头之间，像老白虎这种蝼蚁，他能够灭杀好几十次！

　　不过对当前的帝天而言，虽然他恢复了妖族天帝的记忆，但他的实力级别，他的法力，却不是一朝一夕就可以恢复的。

　　而且因为天地规则限制，帝天在成为救世之主之前，是决然不能把他的实力级别突破到大罗境界之上的。

　　在这种情况之下，法宝对他来说就相当重要了。

　　表情傲然，用居高临下的目光扫视了一眼帝言老货和老白虎之后，帝天把他的手轻轻的一伸，被帝言老货双手捧着的河图洛书就自动飞了起来，向着帝天飞了过去。

　　其实帝言老货一直都没有让河图洛书认主，他之所以能够发挥出一部分河图洛书的威能，是因为帝氏一族留下了秘法，能够让帝氏一族的关键人物动用河图洛书的部分威能而已。

　　而这会儿在帝天前世的神魂和现在的身体融合之后，河图洛书感应到了他真正主人的气息，立刻就脱离了帝言老货，向着帝天飞了过去。

　　可以说在转眼之间，河图洛书就飞到了帝天的头顶之上，阴阳鱼开始缓缓的旋转了起来，八卦图案还有那些远古洪荒之时的蝌蚪文字，也好像天边的星星一样闪烁出了耀眼无比的光芒。

　　“你们两个，站起来吧！”

　　帝天很随意很傲慢的说出了这番话，帝言老货和老白虎在他的眼中就好像两个很不入流的人物一样，并没有被他看在眼里，但对于老白虎和帝言老货来说，他们却受宠若惊一般，又对着帝天连连的磕了三个响头。

　　“谢尊上！”

　　老白虎和帝言老货就好像古代的臣子面对着皇帝一样，千恩万谢的表达了一番谢意之后才从地上爬了起来，但这时帝天却已经转过了身体，眼神如刀，面色凌然的看着陈婉秋所化的那座雕像。

　　“后土，不要以为我猜不到你的身份！”

　　“你帮助女娲造人，有造人功德在身，所以你才能够轮回转世，才能够拥有天运之女的身份！”

　　“秦楚楚是你妹妹玄冥，她之所以也能够轮回转世，是因为她沾了你的光，被天道赐下了天魂的缘故！”

　　“吾弟东皇太一会陨落，主要是因为玄冥，既然玄冥转世成了秦楚楚，那本帝又岂能会放过她？”

　　“我要杀了她为东皇太一报仇，我要夺了她的鸿蒙紫气，夺回我们妖族的无上气运！”

　　“之前我若是及早恢复了记忆，让河图洛书为我所用的话，就算是秦楚楚能用十二大巫布下十二都天神煞阵，她又能奈我何？”

　　“我的先天至宝乃是圣人成道之物，本来就可以挡住混沌神雷，十二个大巫所布下的十二都天神煞阵，对我来说又能算什么？”

　　“只要有河图洛书在手，在当今之世，我就是无敌的存在！”

　　“你的后土金身又能算什么？就算是你发动了终极禁术后土守护，当年巫妖决战之时，你的后土守护还不是被我们两兄弟联手，打的你粉身碎骨了吗？”

　　“后土，看我用河图洛书，来破了你的后土守护，让你再也没有轮回转世的机会！”

　　话说到这里，帝天头顶上的阴阳鱼旋转的越来越快，八卦图案和那些远古蝌蚪文字也在不断地发生着变化，直到最后，从那阴阳鱼之中，竟然有一股足以毁天灭地的混沌本源之力，向着陈婉秋所化的雕像席卷而去。


第1653章 天帝和太一的因果

　　作为河图洛书的真正主人，帝天所能调动的河图洛书的威能就不是帝言老货所能相提并论的了。

　　如果帝言老货只能发挥出河图洛书百分之一的威能的话，帝天在这会儿却能够发挥出河图洛书百分之十的威能。

　　至于为什么不是百分之百，其实原因很简单，是因为帝天的实力级别太低，法力太少，就算是耗尽了所有法力，也只能发挥出河图洛书百分之十的威能。

　　而且就算是这百分之十的威能，还是河图洛书全面配合的缘故，如果帝天不是河图洛书的真正主人的话，以他目前的实力级别，能发挥出千分之一的威能都算是不错了。

　　不过就算是帝天仅仅只能发挥出河图洛书百分之十的威能，陈婉秋目前的实力级别，也无法和当初的后土祖巫相提并论，所以此时此刻的帝天，对他所发动的这足以毁天灭地的一击，还是抱有着不小的希望的。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　当河图洛书中释放出来的那一股足以毁天灭地的混沌本源之力快要接触到陈婉秋所化的那座土黄色的雕像之上时，那土黄色的雕像却突然闪烁出了耀眼无比的金色光芒，将河图洛书所发出的混沌本源之力抵挡在了外面。

　　两者相持了许久之后，混沌本源之力被消弭于无形，那耀眼无比的金光也渐渐变的黯淡了下来。

　　很显然，帝天这货自以为他能够破了陈婉秋的后土守护，但最终却并没有达到目的。

　　而见此情形，帝天被气的怒不可遏！

　　“这怎么可能？我的河图洛书是先天至宝，是可以成圣证道之物，但你却还没有恢复到祖巫级别，甚至连个大巫都不是，你凭什么能挡住我的河图洛书？”

　　帝天虽然怒不可遏，但他却很难想通，刚刚恢复了前世的记忆，本来想在帝言老货和老白虎的面前装一下逼，让他的地位更加高高在上的，结果却被陈婉秋直接给打了脸了。

　　而就在帝天感到很难理解的问起了陈婉秋所化的雕像之时，陈婉秋的声音竟然从雕像之中传了出来。

　　“帝天，能够让河图洛书认可，看来你应该是帝俊转世吧？”

　　“不过虽然你是帝俊转世，我的后土守护却是你破不了的！”

　　“当初巫妖决战之时，你和东皇太一联手，破了我的后土守护，打碎了我的后土金身，但你却并不知道，你们之所以能够打碎我的后土金身，起到最关键作用的，并不是你的河图洛书，而是东皇太一的混沌钟！”

　　“东皇太一是妖族皇者，而你是妖族天帝，从身份上来说，你是东皇太一之兄，你的地位在他之上，但你却并不知道，无论是先天至宝，还是个人实力，东皇太一都在你之上。”

　　“如果东皇太一想取代你的位置，妖族天帝的位子，你是没有机会坐上的！”

　　作为曾经的妖族天帝，帝天有着他的自尊和骄傲，所以这会儿听到陈婉秋所说的话，帝天就表现的很是不甘。

　　“你胡说！太一的实力和我相当，甚至比我还要弱一点，要不然的话，他怎么会认我为兄，一直都在尽心尽力的辅佐我，从来都没有想过取代我的位置？”

　　“我们妖族讲究的是弱肉强食，太一的实力要是能凌驾于我之上，他是不可能会心甘情愿的居于我之下的！”

　　帝天站在陈婉秋所化的雕像面前，看上去有些歇斯底里的为自己争辩着，但陈婉秋所化的雕像之中，却传来了阵阵冷笑之声。

　　“哼哼……”

　　随后只听见陈婉秋道：“我们巫妖之间虽然水火不容，但在你们妖族之中，无论是个人实力还是人品，东皇太一却是我最佩服的一个。”

　　“在我看来，当时的天地之间，除了七大圣人之外，执掌着混沌钟的东皇太一，应该是实力最强大的一个。”

　　“混沌钟可攻可守，有无上威能，在所有的先天至宝之中，排名在前三之列，你的河图洛书是不能相比的。”

　　说到这里，陈婉秋话锋一转，刻意对着帝天道：“帝俊，既然东皇太一的实力比你要强，混沌钟也比你的河图洛书要更加厉害，你知道为什么东皇太一他会认为兄，心甘情愿的辅佐你，在妖族之中的地位屈居于你之下的原因吗？”

　　陈婉秋所提出的这个问题，正是帝天所不了解的，那怕是两世为人，帝天也想知道原因。

　　所以陈婉秋的话音一落，帝天就急忙问着道：“太一他为什么会这样？是谁告诉了你这些的？”

　　此时此刻的陈婉秋，已经彻底掌握了节奏，对于陈婉秋而言，那怕是面对着妖族天帝转世的帝天，她的语气之中也带着无尽的嘲讽之意。

　　接下来只听见陈婉秋道：“帝俊，你可能并不知道，东皇太一在认识你之前，他早已经认识了羲和，还有羲和的妹妹羲娥。”

　　“东皇太一对羲娥一见钟情，但羲娥从一出生就跟随在羲和的身边，所以对羲娥来说，她虽然也喜欢东皇太一，她同样也和东皇太一一见钟情，但她是否要和东皇太一在一起，需要得到羲和的认可。”

　　“但羲和一直都不同意羲娥和东皇太一在一起，直到后来羲和遇到了你，成为了你的女人。”

　　“当时的你还没有统领妖族，在妖族之中的地位还没有确立，反而东皇太一在妖族之中的地位在你之上，在那个时候，他就已经拥有妖族皇者的地位了。”

　　听陈婉秋说到这里，帝天默默的点了点头，因为帝天很清楚的知道，东皇太一的妖族皇者之名，确实在他成为妖族天帝之前就有了。

　　而这时陈婉秋继续道：“为了帮助你，羲和找到了东皇太一，她向东皇太一提出了一个要求，而这个要求，就是要东皇太一和你结为兄弟，辅佐你成为妖族之主。”

　　“再到后来，东皇太一就主动和你结交，你们两个结成了兄弟，在他的辅佐之下，你很快就成了妖族之主。”

　　“当时我们巫族的十二祖巫已经确立，巫族和妖族之间的矛盾越来越激化，鸿钧老祖为了让妖族和巫族之间的矛盾缓和，封你为妖族天帝，让妖族管天，巫族管地。”

　　作为十二祖巫中的后土祖巫，陈婉秋对当年的事情知道的清清楚楚，所以在陈婉秋娓娓道来之下，帝天不再有任何怀疑。

　　原来他当年的妖族天帝之位，是她的女人给他争取来的，同样也是为了女人，实力凌驾于他之上的东皇太一，却一直都尽心尽力的辅佐着他。

　　那如此说来，是他欠了东皇太一的因果，他抢了东皇太一的气运！

　　突然之间想到了这一点，帝天的脑海之中闪现了一个念头。

　　“对我们妖族的事情，你是如何知道的如此清楚的？”

　　问这话之时，帝天面色凛然，如临大敌一般。

　　后土祖巫明明是十二祖巫之一，是妖族的死对头，她是如何知道妖族的这些隐秘之事的？

　　而且最让帝天无法接受的，是他这个妖族天帝，竟然不知道情况！

　　如果不是轮回转世，重新为人的话，他那有机会知道这些？

　　而面对着帝天所问的这个问题，陈婉秋却并没有直接回答。

　　只见陈婉秋的声音里带着冷笑，带着嘲讽，从雕像之中传了出来道：“帝俊你不要忘了，我和女娲，还有羲和的妹妹羲娥，我们之间可都是好姐妹的关系。”

　　“我所说的这些，都是女娲和羲娥告诉我的。”

　　“现在你应该不会有怀疑了吧？”

　　“我以土之精华成道，所以只要我站在大地之上，除非圣人出手，或者你和东皇太一再度联手，才有可能会破了我的后土守护！”

　　“我劝你还是把你的河图洛书收起来吧！没有东皇太一的混沌钟，别说是现在的你了，就算是你恢复了当年的实力，照样也破不开我的后土守护！”

　　陈婉秋在言语之间好像一点都没有把妖族天帝转世的帝天放在眼里，但帝天这会儿却并不在乎陈婉秋的语气。

　　只见帝天一脸紧张的对着陈婉秋所化的雕像问道：“后土，你告诉我，姜一他是不是东皇太一转世？”

　　“上一世我抢了他的无上气运，抢了他的妖族天帝之位，他这一世，就专门来和我作对，来抢我的气运来了？”

　　对于帝天所提出的这个问题，陈婉秋却没有任何反应，直接陷入了沉默之中，也不知道陈婉秋是默认了，还是有其他的想法？

　　得不到答案的帝天就更加焦虑和暴躁了，只见帝天嘶声厉吼着对陈婉秋所化的雕像道：“后土，你告诉我，姜一他是不是太一转世？”

　　“我是妖族天帝，所以我这一世的名字叫做帝天，而太一的名字之中有个一字，他这一世的名字就叫姜一是不是？”


第1654章 请您原谅

　　有时候在冥冥之中真的好像注定了什么一样，就像帝天的名字，反过来就是天帝。

　　那如此说来，东皇太一如果也轮回转世了的话，他会转世成谁呢？

　　在帝天所认识的人之中，名字里面有一字的只有一个，所以帝天就自然而然的会往这上面联想。

　　按照陈婉秋所说，东皇太一和他之间有天大的因果，那如果东皇太一同样也轮回转世，来跟他争夺气运，让他偿还上一次的因果的话，他该如何是好呢？

　　上一世的东皇太一为了感情可以心甘情愿的辅佐于他，让他做了妖族天帝。

　　但这一世的东皇太一没有了感情的羁绊，就没有理由会让着他了。

　　更何况这一世的救世之主牵扯到的可是鸿蒙紫气，是天地间第八圣位的归属，这可是他和东皇太一在上一世就极度渴望想得到的东西，所以别说是在这一世了，那怕是上一世的东皇太一，都不可能会把圣人之位让给他的。

　　东皇太一的气运不弱于他，实力更是不低于他，如果东皇太一真的转世了，那肯定会成为他最强大的竞争对手。

　　在这种情况之下，帝天急着想跟陈婉秋确定，但陈婉秋所化的雕像却陷入了沉寂之中，再也没有任何动静传来。

　　“后土，你说还是不说？你快告诉我，姜一他是不是东皇太一转世？”

　　“你说我们妖族之中你最欣赏的是东皇太一，而这一世你成了姜一的女人，这是不是可以证明姜一他就是东皇太一转世？”

　　“后土，你快告诉我啊！”

　　“你要是不告诉我，我就用河图洛书把你的后土金身打烂，让你再也没有机会见到姜一，见到你的男人！”

　　帝天这会儿简直像疯了一样，在陈婉秋所化的雕像面前一遍又一遍用各种方式问着陈婉秋，但陈婉秋却一直都没有任何反应。

　　最终在怒不可遏之下，失去了理智的帝天又一次把河图洛书祭了起来。

　　“后土，你不告诉我，说明你在维护他，他肯定就是东皇太一转世！”

　　“你对他如此的维护，我偏不让你如意，东皇太一想抢我的气运，想抢我的鸿蒙紫气，我就先杀了他的女人！”

　　随着话音一落，帝天头顶上的阴阳鱼高速的旋转了起来，又有一股像黑洞一样可以吞噬一切的混沌本源之力从阴阳鱼之中爆发了出来。

　　这一次的混沌本源之力，比上一次还要更加多了一点，帝天这货为了打碎陈婉秋的后土金身，可以说把他目前所能发挥出来的河图洛书的威能发挥到了极致。

　　当然，他自身的法力也被消耗了个一干二净。

　　但陈婉秋的后土金身可以调动大地之力，只要她站在大地之上，那在圣人之下就没有人能够伤害了她。

　　那怕她现在的实力级别还没有达到祖巫境界，甚至连个大巫都没有达到，但陈婉秋的神魂毕竟是祖巫神魂，在骨子里面她还是一个祖巫。

　　一旦陈婉秋用祖巫神魂调动了大地之力，抵挡住帝天的河图洛书，却是一件不难做到的事情。

　　就这样，当可以吞噬一切，像黑洞一样的混沌本源之力靠近了陈婉秋所化的雕像之时，一团耀眼无比的金光迅速就笼罩住了陈婉秋所化的雕像，抵挡住了那团混沌本源之力。

　　片刻之后，那图混沌本源之力被大地之力消耗殆尽，消弭于无形之中，帝天整个人被累的气喘吁吁，赤红胀脸，但却无可奈何。

　　“后土，你给我等着，迟早有一天我会用河图洛书打碎你的后土金身的！”

　　“上一世东皇太一他不如我，这一世他还是不如我！”

　　“我绝不会让他抢了我的气运，抢了我的鸿蒙之气的！”

　　此刻的帝天很清楚的知道，以他目前的法力，和所能调动出来的河图洛书的威能，是无法打破陈婉秋的后土金身的。

　　所以帝天就只能在言语上发泄一番了以后，气急败坏的跺了跺脚转身就走。

　　东方家族的老白虎见想讨好帝天，急忙跟在了帝天身后，一脸恭敬甚至有点儿谄媚的对着帝天道：“尊上，我们东方家族的混沌鼎也是一件先天至宝，不如我和尊上联手，试试看能不能把后土金身给打碎了？”

　　“陈婉秋这女人是天运之女，她对姜一来说非常重要，如果打碎了后土金身，灭了天运之女，那就相当于断了姜一的一条胳膊啊！”

　　“失去了天运之女的姜一，他就算是东皇太一转世，在气运上也和尊上您无法再相提并论了！”

　　其实老白虎的这番话很有道理，帝天之所以想打碎陈婉秋的金身，也是抱着一个这样的想法。

　　但此刻面对着老白虎的提议，帝天竟然连头都没有转，连看都没有多看老白虎一眼。

　　“先天至宝混沌鼎，在你这种人的手里，简直就是暴殄天物！”

　　“以你的身份和实力，是没有资格和我联手的！”

　　“而且就算是你和我联手，也破不了后土金身的！”

　　“十二祖巫的强大，不是你所能够想象的！”

　　老白虎可是四神兽家族之中东方家族的老祖宗，在这个世界上存活了至少上千年之久，他从来都没有人被人像今天这样鄙视过。

　　但这会儿从帝天口里说出来的话，却字字诛心，句句打脸，完全没有把他放在眼里，这让老白虎情何以堪？

　　不过想想帝天前世的身份，老白虎又能够释然了，因为毕竟帝天的前世是妖族天帝，是圣人之下最巅峰的存在，和妖族天帝相比，他又能算作什么？

　　在巫妖大战的那个纪元，在那个强者如云的年代，就算是他的实力级别无限接近雨大罗金仙，却还是只能算一个战斗力不到五的渣渣！

　　帝天其实也没说错，以他目前的实力只能发挥出混沌鼎百分之一的威能，就算是他和帝天联手，同样也破不了陈婉秋的后土金身。

　　只会自取其辱而已！

　　就这样，被帝天抢白了一顿之后，老白虎和帝言老货相顾对视苦笑了一下，然后跟在了帝天的身后。

　　而就在帝天和老白虎他们离去之后过了许久，从陈婉秋所化的雕像之中传来了一声长长的叹息之声。

　　“唉！”

　　随后只听见陈婉秋在自言自语着道：“东皇太一虽然是不世之人物，是妖族之中我最佩服的一个，但我和妹妹见过东皇太一多次，我们两个对他是一点感觉都没有啊！”

　　“这一世能够被我和妹妹同时喜欢上，姜一你到底是什么身份啊？”

　　……

　　就在帝家所在的山谷之中发生了这一幕之时，苏天的混沌金殿已经载着我们来到了万妖谷。

　　当然，我并不知道帝家的山谷之中所发生的一切，帝天恢复了妖族天帝的记忆，甚至他把我当成了东皇太一，这所有的一切我都不知道。

　　感应到万妖谷来了外人，我爷爷和我奶奶在第一时间就从房间里跳了出来。

　　结果当看到我和秦楚楚，还有苏天和曾梦倩之时，我爷爷和奶奶就表现的有点儿诧异。

　　“一一，婉秋呢？婉秋还没有消息吗？”

　　虽然我和秦楚楚之间保持着一定的距离，但我爷爷和奶奶对秦楚楚对我所做的事情，乃至黎月的死都有一定的介怀，所以当看到秦楚楚竟然跟着我来到了万妖谷之时，我奶奶就表现的有点儿不太高兴了。

　　我奶奶她这会儿故意提起了陈婉秋，一来是确实想知道陈婉秋的情况，二来是在提醒着我，不要和秦楚楚走的太近。

　　我当然能够明白我奶奶的意思，所以在走上前去和我爷爷奶奶拥抱了一下之后，急忙把苏天和曾梦倩给他们两个做了一个介绍。

　　“爷爷，奶奶，这是苏天和曾梦倩，你们应该听我说过他们。”

　　接下来我爷爷和奶奶就热情的跟苏天和曾梦倩打起了招呼，但他们对待秦楚楚的态度，却一直都比较冷淡，基本上连搭理都没有搭理她。

　　再接下来我爷爷和奶奶带着我们去了他们住的地方，一进入房间之内，我就给他们讲起了有关陈婉秋的情况。

　　我从翟向荣一案，讲到了妖族联盟，再讲到了帝氏一族所制定的灭绝人族的计划，还有我们赶赴帝氏一族，和帝氏一族展开了大战的情况。

　　当听到我说我祖爷爷带着钦天八老前来参战，当我祖爷爷亮出了昆仑令，让昆仑派的太上长老，还有天道门三家十派道门一方的掌教们全都跪伏在地之时，我爷爷他老人家听的热血澎湃，激动万分。

　　“没想到我们天机一脉竟然如此之强大，竟然如此之背景深厚啊！”

　　“元始祖师他竟然把可以号令昆仑的昆仑令赐给了我们天机一脉，这岂不是代表着我们天机一脉才是昆仑派的嫡系正统吗？”

　　听我祖爷爷这样一说，看着我祖爷爷那不胜感慨的样子，我却暗暗的在想，看来我们祖孙三代是被我们姜氏一族的祖宗们给骗了。

　　我爷爷和我爸对我们姜氏一族是一点都不了解啊！

　　我们姜氏一族在过去的几千年之中连一个天阶神相都没有出过，这简直是一个天大的笑话！

　　而就在我爷爷感慨了一番之后，我就给他讲起了有关陈婉秋和秦楚楚的真正身份。

　　苏天和曾梦倩他们两个一个的前世是天帝之女，一个的前世是天帝女婿，但在听我说出了秦楚楚和陈婉秋的真正身份之后，苏天和曾梦倩两口子就好像被雷劈了一样，同时瞪大了眼睛，长大了嘴巴。

　　“楚楚，你是十二祖巫中的玄冥祖巫转世？你和婉秋竟然是前世的姐妹，同为十二祖巫？”

　　“这，这真是太不可思议了吧？”

　　曾梦倩感到很不可思议，我爷爷和奶奶就更不可思议了，他们是万万没有想到，秦楚楚和陈婉秋的前世竟然有如此惊世骇俗的身份！

　　“楚楚，你？你和婉秋？”

　　我奶奶看着秦楚楚，脸上的表情很是复杂，一来是秦楚楚的身份吓到了她，二来是她一时之间还是觉的有点儿难以接受秦楚楚。

　　因为毕竟秦楚楚曾经伤害过我，而且黎月的死和她脱不了干系。

　　而黎月，算起来是我奶奶的侄孙女儿。

　　秦楚楚能够理解我奶奶的心情，她面色凝重的站起了身子，走到了我奶奶面前。

　　“奶奶，我是婉秋的好姐妹，上一世是，这一世也会是！”

　　“黎月的死我很抱歉，但我却已经无法挽回了，奶奶，请您原谅我！”

　　说到这里，秦楚楚这个十二祖巫转世的绝世人物，她竟然跪在了我奶奶面前。


第1655章 压制邪术（上）

　　我奶奶是九黎一族的圣女，而九黎族所传承的蛊术，其实是巫族一脉所传下来的功法。

　　巫族虽然为天道所不容，但对于九黎一族来说，不要说巫族的十二祖巫了，就算是巫族中的大巫，也是九黎一族所供奉的神。

　　秦楚楚是十二祖巫中的玄冥祖巫转世，这对我奶奶所造成的震撼，简直是无与伦比的。

　　然而此时此刻，秦楚楚这个十二祖巫中玄冥祖巫转世的人物，却在她的面前跪了下来，态度无比虔诚的请求起了她的原谅，这让我奶奶就有点儿哄哄然不知所以然了。

　　“楚楚，不，玄冥祖巫，你赶快起来，你这真是折煞我了！”

　　我奶奶在那里手忙脚乱的扶着秦楚楚，站在一边的我却百感交集，实在是很难用语言来形容我的心情。

　　作为玄冥祖巫转世之人，秦楚楚的身份地位是何等的逆天，可以说在当今之世，没有人有资格让她下跪。

　　甚至可以说就算是道门一方的三大天尊和佛门一方的两大佛祖，包括女娲娘娘在内，都没有资格让她下跪。

　　但就是一个这样的人物，却跪在了我奶奶的身前。

　　秦楚楚之所以会向我奶奶下跪，其实说白了还是因为我。

　　她把对我的感情，对我的一切，转移到了我的家人身上，在我的家人面前，就没有玄冥祖巫，只有一个曾经伤害过我，曾经伤害过我表妹的秦楚楚。

　　在这世间能有一个女人这样对我，我是何其的幸运！

　　但喜欢我的女人，却好像没有一个有好下场的，陈婉秋她变成了雕像，秦楚楚的将来会是什么样呢？

　　她是祖巫转世，是不是就注定了会被天道所不容呢？

　　秦楚楚的身上也有一道鸿蒙紫气，如果我要成为救世之主，那秦楚楚身上的鸿蒙紫气，我要不要夺来呢？

　　按照赖布衣所说，要想争夺到鸿蒙紫气，就必须杀死其他的身具鸿蒙紫气之人，那岂不是代表着我要杀了秦楚楚，才能够得到鸿蒙紫气？

　　可是秦楚楚如此待我，我又如何能对她下得了手？

　　在我的意识之中出现过好几次同一个画面，画面中的我手持着弑神枪，而秦楚楚的身体被弑神枪贯穿而过，但秦楚楚却依然面带着微笑，眼神之中充满着和平时一样炙热无比的光芒，向着我伸开了双手，顺着弑神枪的枪身，一步一步的向着我走了过来。

　　每一次在脑海之中闪现这个画面之时，我都会有一种撕心裂肺，灵魂灼烧的感觉，我宁可不会得到鸿蒙紫气，不做那什么救世之主，我也不想让画面之中的场景变成现实。

　　可是，不知道为什么，我总是觉的画面之中的场景迟早都会上演，让我痛苦万分的时刻，终归会来到。

　　所以在这一刻，当看到秦楚楚跪在我奶奶面前之时，心情复杂的我，只能把头偏向了一边。

　　终于，当我奶奶把秦楚楚从地上扶了起来之后，无论是黎月的事情，还是秦楚楚之前对我所造成的伤害，算是就此揭过了。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，是陈婉秋的好姐妹，那我奶奶还能说什么？难道她还能怪秦楚楚吗？

　　更何况秦楚楚帮了我那么多忙，我之所以能够成长到现在的这一步，和秦楚楚其实有很大的关系。

　　人就是这么奇怪，当接受了秦楚楚之后，无论是我爷爷还是我奶奶，他们看着秦楚楚的眼神一下子就变了。

　　秦楚楚长的这么漂亮，身份又这么逆天，只要陈婉秋能够接受，那对我来说她将会成为一大助力。

　　就在我爷爷和奶奶满脸慈祥和欣赏的看着秦楚楚之时，秦楚楚用她的双手握住了我奶奶的双手，用她的大拇指压在了我奶奶的手腕脉门处。

　　在这同时，秦楚楚表情凝重的对着我奶奶道：“奶奶，虽然婉秋是因为修炼了九黎族的大长老给你们的功法才恢复的记忆，但我要告诉你的是，你们修炼的功法有很大的问题。”

　　“如果你们一直修炼下去，那等你们修炼到了中品小巫境界，你和姜一母亲就会被人所控制，成为那个人的傀儡。”

　　对于修炼者而言，脉门是一个很关键的部位，秦楚楚按住了我奶奶的两个脉门，让我奶奶有点儿紧张，但在听到秦楚楚所说的一番话之后，我奶奶当时就愣在了那里。

　　而我爷爷却撇了撇嘴道：“我早就说你们修炼的功法肯定会有问题，但你却宁可相信九黎族的那死老头，却不相信我！”

　　“看看，现在练出问题了吧！”

　　我爷爷在言语之间虽然在埋怨着我奶奶，但他的一双眼睛却一直都盯在我奶奶的手腕上，脸上的表情还是很紧张的。

　　接下来在愣了片刻之后，我奶奶长长的叹了一口气。

　　“没想到连他都会骗我，除了死老头子，他可是我最信任的一个人啊！”

　　要不是九黎族的大长老成全，我奶奶是很难和我爷爷在一起的，所以我奶奶对九黎族的大长老一直心存感激，对他信任有加的。

　　但让我奶奶没有想到的是，九黎族的大长老给她的功法，竟然是一个阴谋，目的竟然是为了算计她。

　　甚至不要说她了，就连我妈和陈婉秋，恐怕都在人家的算计之中。

　　这让我奶奶在一时之间感到很难接受，简直可以说是颠覆了她的人生观。

　　而就在我奶奶不胜唏嘘的感慨着之时，秦楚楚却劝着我奶奶道：“奶奶，你就不用伤心难过了，要论控制人的手段，在三界六道的亿万种族之中，没有一个种族能够超过巫族。”

　　“所以大长老他在被人控制之下把那套功法传给了你们，就是一件再也正常不过的事情了。”

　　听秦楚楚这样一说，我奶奶的眼睛一亮，急忙问着秦楚楚道：“楚楚，你的意思是说，大长老他是被人控制的？他并不是故意要算计我，要害我的？”

　　秦楚楚点了点头道：“奶奶，大长老传给你的这套功法，不是后土姐姐的功法，也不是十二祖巫中的任何一个祖巫的功法，而是一套以巫族功法为基础，融合了其他邪门功法的修炼之法。”

　　“像这样的功法，绝对不是九黎族的大长老能够创出来的。”

　　“我敢肯定，九黎族的大长老，他已经被这个创出功法的人给控制了？”

　　听秦楚楚这样一说，我奶奶就更加着急了，毕竟她是九黎族的圣女，如果九黎族的大长老被人给控制了，那九黎一族恐怕就危险了。

　　所以我奶奶一脸紧张的对着秦楚楚道：“楚楚，是什么人能够创出这样的功法啊？如果这个人控制了大长老的话，那我们九黎一族岂不是麻烦了？”

　　“你是十二祖巫转世，你能不能帮帮我们九黎一族，不要让我们九黎一族被邪恶之人所控制！”

　　面对着一脸紧张的我奶奶，秦楚楚看上去有些无可奈何，在摇了摇头之后道：“奶奶，如果我猜的没错的话，控制了大长老的人，十有八九会是大魔王蚩尤。”

　　“大魔王蚩尤是你们九黎一族的祖宗，是你们九黎一族信仰的真神，被大魔王蚩尤所控制，你觉的九黎一族的人，会愿意让我解救他们吗？”

　　“我现在能够做到的，只能是先救了你和姜一的母亲！”

　　随着话音一落，从秦楚楚之中竟然投射出了两道锐利无比的光芒，没入了我奶奶的眼睛之中。

　　几乎在同一时间，两道纯正无比的巫力顺着脉门被注入了我奶奶的身体。


第1656章 压制邪术（中）

　　巫族一脉修炼的是杀伐之道，而秦楚楚的前世更是十二祖巫之中最擅长使用金之力的祖巫。

　　五行之金，代表着锐利，代表着坚硬，代表着可以摧毁一切的力量。

　　正是因为可以摧毁一切，所以当年巫妖决战之时，玄冥祖巫发动了终极禁术，自爆了她的玄冥金身，就连妖族皇者东皇太一都抵挡不住，和玄冥祖巫同归于尽了。

　　此时此刻，当秦楚楚通过我奶奶的脉门注入了两道纯正无比的祖巫之力后，我奶奶立刻就感到有一股摧枯拉朽的力量沿着她的身体经脉蔓延到了她的全身，充斥在了她的身体之内。

　　在这同时，通过秦楚楚那锐利无比的双眼，我奶奶感受到了一套修炼功法，被直接灌输到了她的意识之中。

　　其实这套功法对我奶奶来说是一套相当高深的功法，以她目前的实力等级和修炼资质未必能够在短时间内理解的了。

　　但秦楚楚在把功法灌输给我奶奶的同时，还把她对功法感悟，对天地至理的理解，一股脑儿的全部都灌输给了我奶奶。

　　有了秦楚楚这样的帮助，我奶奶修炼起功法就能够起到事半功倍的效果，在一个相对比较断的时间之内，恐怕就能够实力大增。

　　用了差不多一个小时的时间，秦楚楚才算是把传授功法和压制邪术的过程完成，但这让秦楚楚在放开了握着我奶奶脉门的双手之时，看上去有些疲惫。

　　但即便是如此，秦楚楚还是给我奶奶做了一个解释。

　　“奶奶，创造出修炼功法的那个人，我怀疑他很有可能就是大魔王蚩尤，而且在他大魔王蚩尤的身份背后，我怀疑他还另有身份。”

　　“为了不打草惊蛇，虽然我能够直接破解掉他这套功法对你的影响，我却并没有这样做。”

　　“不过你放心好了，我在你的身体之内已经留下了我的祖巫之力，会全面压制你之前修炼那套功法所留下的隐患的。”

　　“等到那个人想发动功法，想控制你的时候，他反而会受到我的祖巫之力的反噬，会吃一个大亏的！”

　　秦楚楚这样一解释我奶奶立刻就明白了为什么秦楚楚把她的祖巫之力留在她身体之内的原因了。

　　但从秦楚楚脸上的表情和她的精神状况来看，在她的身体之内留下这两道祖巫之力，肯定付出了不小的代价。

　　所谓爱屋及乌，既然秦楚楚已经被我奶奶认可，而且在我奶奶看来，秦楚楚和陈婉秋一样，都是我的女人，所以我奶奶满脸心疼的主动握住了秦楚楚的手。

　　“楚楚，你没有事吧？奶奶我都一把年纪了，就算是受点儿罪也没什么啊！可不能因为我影响到了你啊！”

　　“婉秋她现在被封印了，你可不能再出什么事啊！你要是出了什么事，奶奶的罪过就大了！”

　　我奶奶看着秦楚楚的眼神越来越慈祥，她对秦楚楚也越来越喜爱，而秦楚楚好像很享受这种感觉一样，脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“奶奶，没事的，你放心好啦！我只需要休息个几天时间，就可以恢复如初了！”秦楚楚任凭我奶奶握着她的双手，笑着回应道。

　　但我奶奶好像不太相信，又跟她确认着道：“楚楚，你没有骗我吧？你留在我身体之内的两道祖巫之力，真的不会影响到你？”

　　我奶奶的话音刚落，秦楚楚还没有来得及做出回应，一直在一旁没有吭声的我爷爷忍不住的插了一句道：“老太婆，既然楚楚说没事，那应该是没有问题的！但你可不要忘了，儿媳妇也修炼了和你一样的功法，楚楚可以压制你的功法，那她怎么办呢？”

　　听我爷爷这样一说，我奶奶的脸色一变，就连我都眉头一皱，有点儿不知所措了。

　　要知道，我父母都在八门阵内，但他们两个因为要镇守核心位置，不能够从八门阵内出来。

　　我和秦楚楚想进入八门阵之内，除非我的相师等阶达到天阶一品，有实力把八门阵破了。

　　但对于目前的我而言，这是根本就不可能的。

　　修炼功法，倒是可以通过我奶奶传授给我母亲，但是修炼那套邪术所留下来的隐患该如何解决呢？

　　如果见不到我母亲，秦楚楚有办法压制那邪术的隐患吗？

　　我爷爷正是因为想到了这一点，所以她才忍耐不住的问了出来。

　　而面对着一脸紧张有些不知所措的我们祖孙三个，秦楚楚除了看上去有些疲惫之外，脸上的表情却没有什么变化，甚至她的脸上流露出了一丝坏坏的笑容，向着我看了过来。

　　我不知道秦楚楚她这幅表情代表着什么意思？但既然牵扯到了这个问题，我索性把我心头的疑问跟我爷爷问出来算了。

　　如果我爷爷给我的这个疑问能够给到一个准确的答案的话，那有关我父母的问题，就可以得到解决了。

　　说不定我从小到大的愿望就可以实现，我能够见到我的妈妈，能够感受一下被自己的母亲抱着的感觉。

　　想至此，我直接问着我爷爷道：“爷爷，我想问你一个问题。”

　　我爷爷见我一脸严肃，表情凝重，就知道我要问的这个问题肯定牵扯巨大，所以我爷爷也收敛了他平时那副老小孩的样子，一本正经的对着我道：“一一，你想问什么？只要爷爷知道，肯定会告诉你的。”

　　我点了点头，直接问着我爷爷道：“爷爷，我就想问一句，我们姜氏一族镇守的八门阵能不能打开，能不能把里面的妖魔鬼怪一个一个的放出来？”

　　听到我竟然问出了一个这样的问题，我爷爷当时就愣在了那里。

　　此刻，我爷爷看着我的眼神简直就好像看着一个二傻子一样，在我爷爷看来，我怎么能问出一个如此幼稚的问题？

　　就这样，愣了片刻之后，我爷爷道：“一一，难道你爸没有告诉你，除非你的相师等阶达到了天阶一品，才能够见到他吗？”

　　“你第一次来万妖谷的时候我就告诉过你啊！只有你的相师等阶达到了天阶一品，成为了天阶神相，才有可能会破开老祖宗布下的八门阵，进入阵中见到你的父母。”

　　“你这是变傻了？还是失忆了？”

　　我奶奶最见不的我爷爷说我，所以我爷爷的话音一落，我奶奶立刻就白了他一眼道：“死老头，你才变傻了，你才失忆了呢！”

　　“有你这样说话的吗？”

　　而见我奶奶怼起了我爷爷，我不由的苦笑了一下，然后立刻对着我爷爷道：“爷爷，老祖宗布下的八门阵要一品神相才能破开，虽然我没有达到一品神相境界，但我身边的人，还有我们天机一脉的所有高手要是联合起来，所具有的综合实力恐怕会远远超越一个一品神相吧？”

　　“如果破开了老祖宗所布下的八门阵，把八门阵里面的那些妖魔鬼怪一个一个的放出来，镇压了之后让炼妖壶炼化，那岂不是可以一举两得？”

　　“到了那个时候，我不仅能够见到我的父母，让我们姜氏一族的子孙后代不用再镇守万妖谷，而且还可以让炼妖壶恢复正常运转，找到息壤破除掉婉秋身上的禁术。”

　　我的想法固然很美好，但人生往往是这样，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　在听我说出了我的想法之后，我爷爷陷入了沉默之中，但从他老人家脸上的表情我却已经看了出来，我所说的这些，想实现起来肯定没那么简单。

　　以我们天机一脉的实力，如果能够把万妖谷的妖魔鬼怪给镇压了，那早就镇压了，又何必等到我这个天命之子出世？

　　就在我想到了这一点之时，我爷爷苦笑着摇了摇头道：“一一，你还是想的太过于简单了！”

　　“你的实力等级如果达到了天阶一品，成为一品神相，那你不用破阵，就可以直接进入老祖宗所布下的八门阵之中见到你的父母了。”

　　“因为那个时候，你的实力和当年的老祖宗一样，这八门阵就好像你布下的一样，你自然可以随意出入。”

　　说到这里，我爷爷话锋一转，继续道：“但如果你没有达到天阶一品，没有成就一品神相，那你就只能用暴力破阵之法进入到八门阵之中。”

　　“确实，以你们天机门的综合实力，以我们天机一脉的综合实力，有楚楚的十二金人，有苏天和闻人小姐的先天灵宝，破掉八门阵并不难做到。”

　　“但你们却并不知道，一旦八门阵被暴力破开，被八门阵所封印的那些妖魔鬼怪，就会从另外一个世界一涌而出，进入到我们所在的这个世界。”

　　“当年的轩辕三妖，是那些妖魔鬼怪之中实力级别最低的三个，但仅仅这轩辕三妖，就祸乱了整个天下，造下了无边杀孽。”

　　“如果所有的妖魔鬼怪全部都一涌而出，那你可以想象，我们的这个世界，会被他们祸害成什么样子？”

　　“不是我妄自菲薄，一旦八门阵被暴力破开，妖魔鬼怪们一涌而出的话，就算是我们这个世界所有的力量联合起来，也抵挡不住那些妖魔鬼怪！”

　　“而那个时候，恐怕就是灭世大劫降临的时候！”


第1657章 压制邪术（下）

　　对于即将到来的灭世大劫，我想过很多种可能，但却一直都无法确定，灭世大劫会怎么降下来？

　　是天道降下灭世金雷或者混沌神雷直接把我们所在的这个世界毁灭吗？

　　这个可能性基本上没有，因为这种灭世大劫根本就无法化解，除非那所谓的救世之主拥有和天道同一个级别的力量。

　　但这又怎么可能？就算是混元大罗级别的圣人，都在天道之下，救世之主不过是圣人的候选人而已，怎么可能会有拥有和天道一个级别的力量？

　　那如此以来，灭世大劫会怎样降临，或者怎样展开呢？

　　是有外星人降临，或者爆发核战吗？

　　或者说瘟疫，再或者说，像类似于mystery组织，妖族联盟这样的邪恶组织再展开某个能够毁灭人族，毁灭世界的计划？

　　总而言之，我想了很多种灭世大劫降临的可能，但唯独却没有想到万妖谷。

　　或许是因为我们姜氏一族世世代代镇守着万妖谷，基于对我们姜氏一族的信任，我竟然从来都没有想过，如果万妖谷的八门阵被破，一旦万妖谷中镇压的妖魔鬼怪一涌而出，反而最有可能会毁灭掉这个世界。

　　上古之时有远古八族，有无数人族大能，有三大天尊等等人族的守护者，所以当时的天地之间虽然妖魔鬼怪横行，人族一脉却能够得到保全。

　　但在当今的末法之世，大能者全部都飞升去了天外天，一旦那些妖魔鬼怪一涌而出，那对于我们所在的这个世界来说，绝对是毁灭性的。

　　所谓的灭世大劫，就是这个世界被毁灭，这个世界中的人类被无比残暴的妖魔鬼怪所屠戮。

　　我爷爷可能早就想到了这一点，所以他说出这话之时，脸上的表情无比的沉重。

　　我们姜氏一族世世代代守护着万妖谷，这万妖谷可以说是我们这个世界的死穴，是绝对不能出任何问题的！

　　但我却有点儿搞不明白，既然实力级别达到一品神相就可以破开八门阵，那万妖谷所镇压的那些妖魔鬼怪，为什么在过去的几千年之中一直都无法破开八门阵，被镇压了几千年呢？

　　按道理来说万妖谷之中被镇压的妖魔鬼怪全都实力非凡，随便一个拉出来，实力级别都不会低于一品神相啊！

　　以那些妖魔鬼怪的综合实力，破开一个区区的八门阵，不是和玩一样简单？

　　想到这里，我就把我的疑问向我爷爷问了出来。

　　而我爷爷却对着我道：“一一，能够镇压住无数妖魔鬼怪，你以为仅仅是一个八门阵的作用吗？这天地间的事情，那有那么简单？”

　　我爷爷虽然说的有一定道理，这天地间的事情确实很不简单，但他却并没有告诉我具体的原因，我就打破砂锅问到底的问了起来。

　　“爷爷，你就别卖关子了，你能不能一次把话说完啊？”

　　“那些妖魔鬼怪能够被镇压，除了老祖宗所布下的八门阵之外，还有什么其他原因？”我问道。

　　面对着我这个问题，我爷爷先看了一眼秦楚楚，然后才道：“我刚才给你说了，那些妖魔鬼怪被封印在了另外一个世界之中，如果八门阵被暴力破坏，那就等于打开了那个世界的大门，那些妖魔鬼怪就会一涌而出。”

　　说到这里，我爷爷好像在考我们一样，故意问着道：“那些妖魔鬼怪是被一个超级大能用无上法力封印到那个世界之中的，而她用来封印那些妖魔鬼怪的这个世界，其实是一件法宝，你们不妨猜一下，这件法宝是什么？”

　　苏天和曾梦倩是前世的天帝之女和天帝女婿，他们见多识广对先天灵宝还是法宝都有一定的了解，秦楚楚的前世是玄冥祖巫，以她的身份对远古之时的那些绝世大能人物的法宝肯定也有了解。

　　而相对于他们三个而言，我的眼界和见识就要少了很多，所以这会儿的我干脆懒的去想，直接向秦楚楚和苏天他们三个看去。

　　这时秦楚楚和苏天他们三个正在眼神里做着交流。

　　就在片刻之后，他们三个经过了一番交流之后，好像已经有了答案一样。

　　只见曾梦倩第一个说道：“这件法宝自成空间，而且能够封印无数个妖魔鬼怪，普通的后天法宝肯定是做不到的，只有先天灵宝才能够做到。”

　　苏天紧随其后，补充着道：“先天灵宝一般来说都有自成空间，但能够容纳无数个妖魔鬼怪，将这些妖魔鬼怪封印在了一个世界之中的先天灵宝，据我所知不会超过三件。”

　　曾梦倩看了一眼秦楚楚，见秦楚楚没有发言的意思，就又接着苏天的话茬道：“女娲娘娘的炼妖壶能够自成世界，而且空间足够大，简直可以和一个小千世界媲美。”

　　“不过女娲娘娘的炼妖壶有炼化妖魔鬼怪的功能，那些妖魔鬼怪一旦被炼妖壶收了进去，就只会被炼化，而不会被封印。”

　　“更何况炼妖壶现在姜一的手上，所以那件先天灵宝，不可能会是炼妖壶！”

　　曾梦倩排除了炼妖壶，苏天就接着她的话茬道：“东皇太一的混沌钟也是一件自成世界的法宝，据说混沌钟内的世界可以延伸到无限大，堪比大千世界。”

　　“如果说用混沌钟来镇压和封印那些妖魔鬼怪的话，倒是很有可能。”

　　“但混沌钟也在姜一的手中，所以那件先天灵宝，也不可能是混沌钟！”

　　被苏天和曾梦倩这两口子这样一说，我这才发现，三件能够自成世界的先天灵宝，竟然有两件在我的手中，这让我忍不住的沾沾自喜了一下！

　　但这两件先天灵宝对我来说却如同鸡肋一样，根本就对我起不到任何帮助，这叫我情何以堪？

　　而就在这时，曾梦倩和苏天两口子都把目光投向了秦楚楚，这两口子几乎异口同声的问着秦楚楚道：“楚楚，你说那另外一件能够自成空间的先天灵宝是什么呢？”

　　这会儿除了苏天两口子之外，我爷爷奶奶和我，全都看着秦楚楚，只不过他们四个应该都知道答案，就我像个二傻子一样，等着秦楚楚做出回答。

　　只见秦楚楚微微一笑道：“所有的先天灵宝之中，能够自成世界的，除了你们两个所说的之外，就只剩下女娲娘娘的山河社稷图了。”

　　“如果我猜的没错的话，那个用来封印妖魔鬼怪的世界，就是女娲娘娘的山河社稷图所化，而姜氏一族世世代代守护的八门阵，其实就是山河社稷图的出口。”

　　“一旦八门阵被破坏，就相当于打开了山河社稷图的出口，那山河社稷图里面的妖魔鬼怪，就会从山河社稷图之中一涌而出，降临到我们所在的这个世界。”

　　“爷爷，我说的应该没错吧？”

　　其实山河社稷图我是知道的，只是一时半会儿没有想起来而已，但这会儿听秦楚楚一说，对于她的推断我百分百的信服，完全没有任何怀疑。

　　除了女娲娘娘的山河社稷图之外，我还真想不出来有那一件先天灵宝能够封印住无数妖魔鬼怪？

　　但女娲娘娘的山河社稷图在封神大劫之中曾经用过，难道这些妖魔鬼怪，是封神大劫之后，才被女娲娘娘给封印起来的？

　　那在封神大劫之前，被远古八族所镇压的妖魔鬼怪是用什么来封印的呢？

　　见我一脸凝重，皱着眉头，我爷爷他老人家一眼就看穿了我的想法。

　　只见我爷爷点了点头道：“楚楚真不愧是玄冥祖巫转世，这件先天灵宝就是女娲娘娘的山河社稷图。”

　　说到这里，我爷爷话锋一转，刻意对着我道：“一一，你可能并不知道，女娲娘娘的山河社稷图也是一件先天至宝，这件先天至宝的名字，其实叫做混沌图。”

　　“就像混沌旗能够分成五方旗一样，混沌图也能够分成好几块，而每一块被分开的混沌图，都叫做山河社稷图。”

　　“没有人知道，女娲娘娘究竟把她的山河社稷图分成了几块，但在封神大劫之前，女娲娘娘用来帮助远古八族镇压妖魔鬼怪的山河社稷图是一块，在封神大劫之中用来收了猿妖袁洪，轩辕三妖的山河社稷图也算是一块。”

　　“在封神大劫结束之后，女娲娘娘把两块山河社稷图融合到了一起，然后就飞升去了天外天之上，但这山河社稷图其实还是不全的，还是有漏洞存在。”

　　“所以我们姜家的老祖宗姜子牙才用八门阵补上了这个漏洞，堵在了山河社稷图的出口。”

　　我爷爷这样一说，我就完全明白了所有的一切，但这样一来，我妈身上的隐患该怎么解决呢？

　　要知道，我妈可是在八门阵的关键位置，如果她出了什么问题，那岂不是会影响到八门阵的稳定？很有可能会把山河社稷图之中所封印的那些妖魔鬼怪放出来吗？

　　我爷爷之所以忍耐不住的说了出来，恐怕他老人家最担心的就是这一点吧！

　　此情此景之下，我们只能把希望寄托在秦楚楚的身上。

　　而面对着我们祖孙三人那殷切的目光，秦楚楚面上的笑容如沐春风一般。

　　只见秦楚楚笑着道：“爷爷，奶奶，你们不用担心，我有办法不用暴力破阵就可以进入八门阵之中，帮姜一母亲压制她身上的邪术。”

　　“正好，我可以借着这个机会，见见姜一的父母。”

　　说到这里，秦楚楚的脸色一红，看上去有些害羞的把头低了下去，就好像儿媳妇要见公公婆婆一样。


第1658章 不知所踪

　　陈婉秋是我明媒正娶的女人，但却因为我父母被封锁在了八门阵之中出不来，所以陈婉秋迄今为止都没有见过我的父母。

　　但秦楚楚却很有可能进入八门阵之中在陈婉秋之前见到我的父母。

　　毕竟秦楚楚和我之间发生过亲密关系，而且秦楚楚对我一往情深，所以秦楚楚从某种程度上来说，她和我之间的关系有些扯不清楚和说不明白。

　　我爷爷和奶奶很清楚这一点，而且他们把我和秦楚楚陈婉秋之间的关系都告诉了八门阵之中我的父母。

　　如果秦楚楚待会儿真的能够进入八门阵之中见到我的父母的话，那还真有点儿如同儿媳妇见公婆一样。

　　只不过我爷爷和奶奶还是有点儿偏向陈婉秋的，对于秦楚楚能够先见到我的父母，他们多多少少的有点儿感到遗憾。

　　不过不管怎样，只要秦楚楚能够进入八门阵之中，能够压制我妈身上的功法隐患，这才是最重要的事情。

　　我们姜氏一族镇守八门阵好几千年，可绝对不能出了问题。

　　如果因为我妈的缘故让那些居心叵测的人破开了八门阵，让山河社稷图之中封印的那些妖魔鬼怪一涌而出的话，那我们姜氏一族牵扯到的因果就大了。

　　更何况所谓倾巢之下焉有完卵，如果山河社稷图中的妖魔鬼怪一涌而出的话，我们姜氏一族和天机一脉镇守八门阵的人，包括我爷爷奶奶在内，恐怕都会完蛋，这个结果是我们谁都承受不起的。

　　所以，我爷爷奶奶看着有点儿害羞的秦楚楚面上的表情略微有点失神，但很快就反应了过来。

　　只见我奶奶跟秦楚楚确认着道：“楚楚，你真有办法进入八门阵之中？对八门阵不会造成任何破坏？”

　　见我奶奶一脸凝重，问到了正题，秦楚楚急忙毕恭毕敬的回应着我奶奶道：“奶奶你放心吧，我是十二祖巫之中以金成道的祖巫，这天下的金之力都可以为我所用。”

　　“而金之力，不仅锐利无比，坚硬无比，而且还讲究的是以无厚入有间，以有间入有隙。”

　　“不要说八门阵了，就算是妖族的周天星辰大阵，巫族的十二都天神煞阵，只要是阵法就会有破绽和缝隙，而作为以金成道的祖巫，通过八门阵的缝隙和破绽进入八门阵之中，对我来说不是什么难事。”

　　秦楚楚毕竟是十二祖巫转世，她的高度和我们就完全不在一个高度上，这些天地至理在她娓娓道来之下，听的我们玄之又玄，妙之又妙，好像是有所了解，但却又无法了解，处在了似懂非懂的状态。

　　不过秦楚楚这样一说，我爷爷和奶奶倒是完全可以肯定，秦楚楚她肯定能够在不破坏八门阵的情况之下进入到八门阵之中，见到我的父母。

　　我奶奶在这个时候多了一个心眼儿，看了一眼正在如痴如醉的理解着秦楚楚刚才所说的那几句话的我，直接问着秦楚楚道：“我说楚楚啊！既然你的本事这么大，能够进入八门阵之中，那你能不能把一一也带上，让他见一下他的妈妈，和好几年没见的他爸呢？”

　　说到这里之时，我奶奶的眼圈都红了，因为毕竟我从小到大都没有见过妈妈，对我奶奶来说，这是她老人家很大的一个心结。

　　每次只要一想起为了我们姜家人的责任和义务，我们姜氏一族世世代代祖祖辈辈都要镇守在这里，弄的一家人无法团圆，我奶奶总是感觉很对不起我。

　　既然秦楚楚的手段通天，我奶奶就抱了一线希望。

　　其实不要说我奶奶了，我也和我奶奶一样，眼神之中带着无尽的期望，我希望秦楚楚她真的能够满足了我从懂事之后最大的一个愿望。

　　可是现实往往是如此的残酷而残忍，每次当你充满着希望之时，现实却总会给你当头一棒，或者一盆冷水泼下来。

　　秦楚楚满脸无奈的看着我，表情很是不甘的摇了摇头。

　　“姜一，我知道你的心情，我能够理解你！这个世界上除了婉秋姐姐之外，我是最理解你的那个人！”

　　“但我的祖巫之力，我只能用在自己的身上，不能用在别人的身上。”

　　“如果我要带你进入八门阵之中，那只有暴力破阵一法，但这肯定是行不通的！”

　　听到秦楚楚说出这番话，无论是我还是我奶奶，全都表现的很是失望，但却无可奈何。

　　而我爷爷好像早就料到了结果一样，走到我身边重重的拍了拍我的肩膀。

　　“一一，老祖宗说过，要想见到你的父母，你只有成为一品神相，这是你命中注定，无法改变的！”

　　听到我爷爷的声音之中充满了无奈的说出了这话，我简直就有一种几百万头羊驼奔腾而过的感觉。

　　目前的我，仅仅才天阶六品，但这已经耗费了我无数的金钱，做下了无数件惊天动地的事情，要想达到一品神相，我简直无法想象，需要我怎么做才能够收获到足够的功德？

　　为什么我的命运是如此的悲催？

　　为什么我的命运被设定了如此之多的磨难？

　　我的上一世究竟是谁？这天道怎么好像故意针对我的一样？

　　此刻的我，只恨不得怒问苍天，但问了也是白问，天道之下，皆为刍狗，我的愤怒没有任何意义！

　　“姜一，那我和奶奶就进阵去了。”

　　就在我一脸愤懑的神游天外之时，秦楚楚跟我打了一个招呼，然后就打算往外走去。

　　“死老头，你看好一一，让他不要难过，我和楚楚进阵去了。”

　　我奶奶用无比慈爱的目光看了我一眼，然后给我爷爷交代了一句，就拉着秦楚楚的手走出了房间。

　　既然进不了八门阵，看着秦楚楚和我奶奶进阵只会让我更加郁闷，所以我并没有跟着我奶奶和秦楚楚出去，而是留在屋子里等候。

　　苏天和曾梦倩本来打算跟着秦楚楚去凑一下热闹，至少可以见识见识我们姜氏一族传说中的八门阵，但见我的心情不好，看上去比较郁闷，他们两个也没有了凑热闹的心思，就留了下来陪着我和我爷爷聊起了一些闲话。

　　就这样，在秦楚楚跟随着我奶奶离开了差不多有三个小时之后，天色已经快要黑了下来之时，我奶奶的声音从门外传了进来。

　　“死老头，我们回来了！”

　　“楚楚她果然能够进入八门阵，而且她还帮儿媳妇压制了功法隐患，把她的修炼功法传给了儿媳妇。”

　　“你可是不知道啊！儿媳妇对楚楚不知道有多喜欢，她们两个虽然是第一次见面，但却有很多共同话题，要不是天快要黑了，怕你们担心的话，我们都还不会回来。”

　　听到我奶奶的声音，激动之下我爷爷和我一个箭步就从屋内跳到了门外，当看到我奶奶搀扶着秦楚楚已经走到了房间门前之时，我爷爷长出了一口气。

　　按照我奶奶所说，秦楚楚已经压制了我妈的功法隐患，那无论是我妈还是八门阵，都不会存在安全隐患了，这让我爷爷紧悬着的心总算是放了下来。

　　“楚楚，你肯定累了，真是辛苦你了，赶紧进屋休息吧！”

　　我奶奶这会儿虽然心情比较愉快，但秦楚楚看上去却比较憔悴，甚至连走路都需要我奶奶搀扶着，这说明她为了压制我妈身上的功法隐患付出了不小的代价。

　　所以我爷爷急忙招呼着我奶奶和秦楚楚走进屋内。

　　我在一旁一直默默的看着秦楚楚，对秦楚楚我可以说是感激万分，但碍于我们两个所发下的天道誓言，我却又不能和她有任何身体上的接触，和任何感情上的交流。

　　“楚楚，谢谢你，谢谢你所做的这一切。”

　　尽可能的让自己保持着冷静，我对着秦楚楚表达出了我的谢意。

　　虽然我们两个之间不能有感情上的交流，但说一声谢谢应该不过分。

　　而秦楚楚自然是能够理解这一点，在默默的点了点头之后，就被我奶奶搀扶着，带着一脸疲惫的表情走进了房间之内。

　　接下来我奶奶把秦楚楚安置在了一张竹椅上让她休息，就急急忙忙的给我们张罗饭菜去了。

　　作为天阶之上的修炼者，吃饭对我们来说其实并不重要，但对于我爷爷和奶奶来说，除了让我们吃好喝好之外，他们实在是想不出用别的什么方式来表达他们对我们的爱护。

　　然而，我们却注定了无法吃到我奶奶亲自下厨给我们做的这一顿美味佳肴。

　　就在秦楚楚躺在竹椅上休息了没几分钟，我奶奶刚刚把灶膛的火点着，还没有来得及炒菜做饭之时，秦楚楚却收到了闻人倾城传递给她的一条信息。

　　万妖谷这里是没有手机信号的，就算是用卫星地图也找不到这里，但秦楚楚和闻人倾城之间却能够用一种闻人家族独有的传讯方式联系，如果有急事的话，闻人倾城可以在一个比较短的时间之内联系到秦楚楚。

　　感受到了闻人倾城所发来的信息，秦楚楚从她的纳戒之中拿出了传递信息的载体。

　　当秦楚楚用神念阅读了信息载体的内容之后，脸上的表情一下子就变了。

　　“姜一，武顺和倾城他们已经到西安了！”

　　这是秦楚楚对我说的第一句话，这句话很正常，是没有什么毛病的。

　　但秦楚楚接下来所说的话，却让我和苏天还有曾梦倩全都慌了神。

　　只见秦楚楚面色凝重的道：“可是在到了西安之后，武顺和叶罗妮他们联系，却始终都联系不上。”

　　“他们赶到了天机门的店铺，却发现整个天机门的店铺被人给砸了，天机门的所有人，全部都不知所踪。”


第1659章 凶徒身份（上）

　　隔着如此之远的距离，要用神念来传递讯息，同样也要用神念来读取信息，所以闻人倾城不可能一下子把详详细细的情况都传递给秦楚楚。

　　秦楚楚只能从闻人倾城传递给她的信息之中得到一个大概情况。

　　而这个情况，就是天机门的店铺被砸，维持天机门的运转，处理天机门的正常事物的人全部都不知所踪了。

　　叶罗妮这个总管天机门财务的人，李宸和杜鹃两口子，李宛璐，还有罗梓辰，他们几个全都联系不上。

　　我的徒弟许宜花倒是联系上了，但许宜花在正在上大学，对于天机门店铺所发生的情况她根本就一无所知。

　　也是许宜花的运气好，这段时间学业繁忙，她并没有到天机门的店铺去帮忙，如果她去了天机门的店铺的话，那恐怕她也很有可能会和叶罗妮他们一样不知所踪。

　　很显然，如果我猜的没错的话，叶罗妮他们应该是被人给劫持了。

　　天机门可是有灵异调研局的背景的，在现实社会之中，我还真想不到有什么人敢砸天机门的店铺？

　　自从天机门开业之时于老大带着人来砸场子，最终却被抓进了监狱之后，当地的那些混混，经过天机门店铺的时候都是绕着走的。

　　无论是白道还是黑道，都不可能来找天机门的麻烦的！

　　那如此说来，会是那一方势力呢？

　　天道门三家十派，可能性应该不是很大，因为以天机门所拥有的综合实力和天机门背后的天机一脉的综合实力，天道门三家十派是没有任何理由来砸天机门的场子，抓天机门的人的。

　　四神兽家族中的其他三家，按道理来说应该也不会啊！

　　虽然四神兽家族所支持的天命之人之间是竞争关系，但砸了天机门的场子，对他们没有任何好处，而且四神兽家族是为天道所不容的隐世家族，像砸店砸场子这种有点儿张扬的事情，不应该是四神兽家族的作风。

　　如此一来，那剩下有可能做这种事情，就只有帝氏一族了。

　　但仔细想想，帝氏一族做下这件事的可能性貌似也不是很大。

　　要知道，对于秦楚楚和我之间的关系，帝氏一族应该很是清楚，如果是帝家的人砸了天机门的场子，把天机门的人抓了起来，那帝氏一族就是摆明了要跟天机门过不去。

　　一旦惹怒了秦楚楚这个女煞星，她豁出去不要十二金人，让十二金人布下十二都天神煞阵，把传承了几十万年，甚至不知道多少年的帝氏一族直接给灭了怎么办？

　　作为玄冥祖巫转世的秦楚楚，帝氏一族可是一点都不怀疑，秦楚楚她有这个实力和能力的。

　　如此一来，除非帝言老货的脑子进水了，或者被驴给踢了，他才会愚蠢无比的做下这种事情。

　　但帝言老货作为帝氏一族的太上长老，有着好几千年的人生阅历，他早已经是成了精的人物，又怎么可能会犯下如此愚蠢的错误？

　　更何况我们的人还没有返回西安，帝氏一族的人就能够砸了天机门的店铺，掳走了天机门的人，这在时间上也有一定的冲突啊！

　　想了片刻，却始终没有想出一个头绪，我们只能先离开万妖谷再说。

　　万妖谷没有手机信号，和武顺他们联系很不方便，等到离开了万妖谷找一个有手机信号的地方，给武顺他们打个电话，多了解一些情况，或许就能够推断出是那一方势力针对我们天机门？

　　想至此，我对着我爷爷道：“爷爷，看来今天晚上是不能陪你和奶奶一起吃饭了，我们得赶回西安，处理突发事件。”

　　我爷爷自然是能够理解我，走到我身边有些无奈的拍了拍我的肩膀。

　　“一一，爷爷和奶奶虽然很舍不得，但凡事有轻重缓急，我就不留你们了！你们赶快回去处理事情吧！”

　　接下来我们刻意到厨房给我奶奶道了一个别，尤其是秦楚楚，她刻意和我奶奶来了一个拥抱，简直就好像我奶奶的孙媳妇一样。

　　我奶奶也是很识大体的人，在大概了解了一下情况之后就急急忙忙的催着我们离开，对于秦楚楚，她也表现出了一副很是喜欢和不舍的样子。

　　然而，那怕是再喜欢再不舍，人生却总有离别的时候！

　　就这样，在我爷爷和奶奶的深情注视之下，苏天祭出了他的混沌金殿把我们收了进去，然后驾驭着混沌金殿离开了万妖谷。

　　苏天的混沌金殿在大气层内穿梭速度比宇宙飞船还要快，所以没用多长时间，我们就离开了万妖谷，来到了云南省境内的一个地方。

　　万妖谷是禁地，所以万妖谷没有手机信号，在卫星地图上找不到，但我们目前所在的这个地方，却并不是禁地，而是一个很普通的地方，所以手机信号肯定是有的。

　　就在苏天找了一个没有人烟的地方把我们从混沌金殿放了出来之后，我在第一时间就拿出了手机拨通了武顺这小子的电话。

　　“叮铃铃……”

　　电话铃声仅仅响了一声，武顺在那头就接通了电话。

　　“老大，你可总算是打电话过来了，家里出大事了你知道吗？是不是倾城给楚楚发的消息你们收到了啊？你们什么时候能回来啊？”

　　这件事牵扯太大，而且因为关系到天机门的好几个人物，在关心则乱的情况之下，武顺这货说起话来就有点儿颠三倒四的，一点儿头绪都没有。

　　不过我能够理解武顺的心情，这会儿的我其实也和武顺一样，只不过相对于武顺来说，我要更加冷静一点而已。

　　于是我问着武顺道：“顺子，究竟是一个什么样的情况，你给我详详细细的说一遍，不要漏过任何细节。”

　　被我这样一说，武顺平复了一下他的心情就给我说起了具体的情况。

　　只见武顺道：“老大，情况是这样的。”

　　“我们是赖老刻意安排的飞机，在今天下午三点半就到了西安。”

　　“你知道老修和叶罗妮的关系，见叶罗妮总是不接受他，所以老修一回到西安就拉着我去店里，想让我帮他在叶罗妮的面前说几句好话。”

　　“就这样，小兰陵和海冰他们回了玉华小区，只有我和老修去了店里。”

　　“在去店里的路上我就给叶罗妮打过电话，但她的电话却始终都处在关机状态，这让我感到很是奇怪。”

　　“老大你要知道，叶罗妮她可是我们天机门的财务总管，每天不知道有多少事情等着她来安排，可为什么她的手机会关机呢？”

　　“好几次都没有打通电话，我就觉的可能出了什么事儿，结果当我和老修到了店里之时，发现店门口竟然围了一大堆人在看热闹。”

　　“原来我们的两家店铺竟然全都被人给砸了，别说叶罗妮了，就连李宸两口子，罗梓辰，李宛璐，他们全都不见了。”

　　说到这里，武顺这小子顿了顿，然后接着道：“这几个人全都不见了，我急忙打他们的手机联系他们，结果和叶罗妮一样，也全部都处在关机状态。”

　　“我给九爷打了电话，问李宸和杜鹃有没有回家？结果九爷告诉我，说李宸和杜鹃一夜未归，他的孙子因为爸爸妈妈没有回家，在那里嗷嗷的大哭，他还想着要不要给你打个电话问一下情况，但又怕耽搁了天机门的事情，一直都没有敢打电话过来。”

　　“现在好了，听到我说天机门的店铺被砸，他的儿子和儿媳妇都失踪了，九爷已经抱着孙子赶来了，这会儿就在我身边。”

　　武顺这小子罗里吧嗦的说了一堆，但传递给我的全部都是没什么用的信息，听的我那叫一个着急啊！

　　于是我问着武顺道：“顺子，你能不能给我说点有用的信息？”

　　“你们有没有调监控什么的？或者说有没有什么人看到之类的？究竟是什么人砸了我们天机门的店铺？是什么人劫持了我们天机门的人？”

　　听到我这话，武顺这货就回答着我道：“老大，你还真是问到点子上了，老修刚刚把附近的监控录像调来看了一遍，说他发现在昨天下午大概五点多的样子，天快要黑下来之时，突然开来了好几辆黑色本田，从车里面下来了十几个人。”

　　“就是这十几个人进入了我们天机门的店铺，砸了店铺，抓走了我们的人。”

　　“老修还说，那十几个人穿的衣服怪怪的，有点儿像日本人的和服，又不是太像。”


第1660章 凶徒身份（下）

　　听武顺说到这里，我一下子就豁然开朗。

　　在国内应该是没有任何势力敢和天机门为敌了，至少在表面上不敢公然和天机门为敌。

　　但在国外，和天机门有矛盾冲突，和我之间有过节的家族和势力简直多到了我自己都有点儿数不清的地步。

　　比如石原家族，臭名昭著的mystery组织，还有神圣教廷，黑暗议会，乃至奥林匹斯诸神和罗斯柴尔德家族。

　　还有，最近才横空出世的三大神宫，不仅三大神宫的神子被云若风给打死了一个，就连大藏神宫的镇宫之宝混元天罗伞，都被苏天给收进了混沌金殿之中。

　　武顺说那些砸了天机门的店铺，劫持了叶罗妮他们的人穿着打扮有点儿像日本人的和服，又不是完全像，这就让我想到了三大神宫。

　　三大神宫是一个极度神秘的势力，谁都不知道三大神宫在这个世界存在了有几千年之久？

　　但根据闻人倾城所说，三大神宫很有可能是三个存在了不知道多少年月的魔神所建立，而这三大神宫所在的地理位置，正好就在岛国的某个岛上。

　　也正是因为这个原因，三大神宫和岛国人之间才有一定的联系，比如那位号称是近几百年来日本第一阴阳师的安培晴明，他就是三大神宫里面出来的人物。

　　如此一来，我基本上能够肯定，砸了天机门的店铺，掳走了天机门的人，十有八九是三大神宫的人所为。

　　而且在三大神宫之中，最有可能是大藏宫的人干的。

　　至于原因则非常简单，因为大藏宫的镇宫之宝混元天罗伞就在苏天的手上，大藏宫的人把叶罗妮他们掳走的目的，恐怕是为了拿回他们大藏宫的镇宫之宝。

　　想到这里，我紧张的心情略微平静了一点。

　　如果是大藏宫的人干的，那为了重新拿回混元天罗伞，至少目的还没有达到之前，他们应该是不会把叶罗妮和李宛璐他们怎么样的。

　　毕竟我们天机门的这些人对他们来说是谈判的筹码，按道理来说他们应该是不会去伤害叶罗妮和李宛璐他们的。

　　就这样，我一边暗暗的自我安慰着，一边对着电话那头的武顺道：“顺子，我们很快就会回来了，你告诉老修，让他不要太着急，那些人劫持了叶子他们，肯定有他们的目地，在没有达到目地之前，应该是不会伤害他们的。”

　　电话那头的武顺道：“老大，你赶快回来吧！老修都快要疯了，还有九爷也急的不行，他就这么一个儿子，他可不想他的儿子和儿媳妇出什么事，让他的孙子成为一个没有父母的孤儿。”

　　听到武顺这货的乌鸦嘴在那里胡说八道，我就忍不住的骂着他道：“顺子，你在胡说些什么呢？我说了他们会没事，肯定会没事的，你可千万不要在九爷面前这样说话，你会把他吓到的。”

　　“我们很快就会回来，你们在玉华小区等着我们吧。”

　　说完之后我直接挂了电话，因为我不挂电话的话谁知道武顺这货又会说出什么让人气不打一出来的话。

　　接下来我们一点时间都没有耽搁，又让苏天祭起了混沌金殿把我们所有人收了进去。

　　从云南到西安的距离本来就不是很远，在苏天驾驭着混沌金殿的情况之下，他只需要调整一下方向和位置，用了不到半个小时的时间，我们就来到了玉华小区的上方。

　　这个时候已经是晚上八点多了，在这隆冬时分，天色早已经黑了下来，所以当我们四个人从混沌金殿里面突然现身，直接降落到了玉华小区内之时，并没有什么人发现。

　　“爸爸，楚楚妈妈，我已经等了你们好久了！”

　　就在我们四个正打算往二单元五楼走去之时，蛋蛋这小家伙怀里抱着小月月，身后跟着旺财和财旺两条鬼面獒，小跑着向我们扑了过来。

　　给我的感觉，蛋蛋这小家伙虽然长大了不少，但他对我的依赖性好像还是和小时候一样，这才隔了一天时间都不到，对他来说就好像好几个月没有见我一样。

　　“大家都在楼上吧？我们这就上去。”

　　虽然蛋蛋对我的依赖性很强，但我这会儿却没有什么心思跟他太过于亲热，拉住了他的小手之后，我直接往二单元五楼走去。

　　秦楚楚跟在了我的身后，眼神之中充满着慈爱的目光，就好像一个母亲一样，用她的手轻轻的在蛋蛋的小脑袋上抚摸着，跟随在了我的身后。

　　蛋蛋这小家伙好像很享受这种被父母疼爱着的感觉一样，竟然直接把小月月给丢到了地上，用他的右手拉住了秦楚楚，左手拉住了我。

　　如此一来，我们三个还真像是相亲相爱的一家人，而被丢到了一边的小月月，虽然很是委屈，但却无可奈何的摇着他的小尾巴和旺财财旺这两只鬼面獒一起跟随在了我们的身后。

　　因为心里面着急，我几乎是小跑着来到了五楼，这时武顺和小兰陵还有老修他们，还有抱着孙子一脸焦急和紧张的九爷都在武顺住的房间里。

　　当听到楼道内传来了脚步声之时，老修一个箭步就从房间内跳了出来。

　　“姜一，叶子他们被抓了，你要想办法救他们啊！”

　　“叶子为了我连命都可以不要，我绝不能让她受到任何伤害！”

　　老修说话时双目赤红，脸上的表情无比痛苦，头发都竖了起来，很显然他已经处在了极度焦虑和狂暴的状态之中。

　　这会儿的老修简直就好像一堆炸药一样，只需要一个火星，就能够把他点燃，让他爆炸！

　　我完全能够理解他的心情，如果换作是我，我同样也不会比他冷静到那里去。

　　当初在得知陈婉秋被帝氏一族给抓了起来之时，我的表现就和现在的老修一样。

　　“你放心，叶子对你来说很重要，对我们大家也是一样的！”

　　“她是我们的朋友，是我们的亲人，我们绝不会让她受到任何伤害的！”

　　我扶住了老修的肩膀，重重的拍了拍，安慰着他道。

　　此时此刻，除了这种方式之外，我暂时还没有别的办法。

　　毕竟我是天机门的主心骨，在我这么一说之后，老修的情绪略微好了一点，然而就在这时，抱着一个两岁多的小男孩的九爷，一脸焦虑和惊慌，泪流满面的从房间内走了出来。

　　“姜一，你是我们李家的贵人，你一定有办法救我儿子和儿媳妇的是吗？”

　　“我李九只有这么一个儿子，这些年来我一直在做善事，老天爷不会对我那么残忍吧？”

　　“我不想老来丧子，我不想让我的孙子成为没有父母的孤儿啊！”

　　“姜一，我求求你了，你一定要帮帮我啊！”

　　“如果这一次能救了我儿子和儿媳妇，我愿意把我的所有家产全部都捐献给慈善机构，你一定要帮帮我啊！”

　　九爷老泪纵横，说话之时一把鼻涕一把泪的，整个人已经彻彻底底的六神无主了。

　　见他爷爷的声音里带着哭腔，李宸那两岁多的儿子受到了惊吓，也跟着哭了起来。

　　我急忙从九爷的手中接过了他的孙子，把小朋友递给了蛋蛋，让他带着小朋友去逗一下小月月，应该很快就能够转移小朋友的注意力，让他停止哭泣。

　　做好了这一切之后，我这才握住了九爷的双手，一脸正色的安慰起了他。

　　“九爷，你就放心吧！”

　　“善人自有天佑，你这些年来一直都在做行善积德之事，而且李宸和杜鹃所做的事情同样也是善事，所以我相信李宸和杜鹃肯定不会有事的。”

　　“至于劫持了李宸杜鹃和叶子他们几个的人，主要是冲着我来的，我估计用不了太长的时间，肯定会有人跟我们联系的。”

　　九爷对我的信任程度已经达到了极致，无论我说什么，他都不会有任何怀疑。

　　所以这会儿当我一本正经的对着他说出了这番话之后，九爷立刻就抹了一把眼泪，压力骤然减少了许多。

　　“姜一，你说的是真的吗？我儿子和儿媳妇不会有事？”九爷跟我确认着道。

　　我重重的点了点头道：“九爷，你就放心吧！劫持和绑架李宸他们的人我基本上已经猜到了，下一步就看他们想怎么办？只要他们跟我们联系，我就有办法见招拆招，把李宸和杜鹃还有叶子他们救出来。”

　　老修一直都站在一旁，听我这样一说之后，他忍耐不住的插嘴问道：“姜一，你说你猜到了那些人的身份，那究竟是什么人绑架了叶子他们？”

　　九爷也不是外人，所以我并没有什么可回避的，既然老修问了起来，我就把我的猜测当着众人的面说了出来。

　　只见我一脸凝重的道：“我估计十有八九是三大神宫之中大藏宫的人砸了我们天机门的店铺，劫持了叶子和李宸他们。”

　　“你们应该知道，大藏宫的镇宫之宝混元天罗伞可是在苏天的手中。”

　　听我这样一说，九爷听的云里雾里的，但天机门的众人却一个个恍然大悟，在那里连连的点头。

　　“大藏宫！”

　　老修在那里咬牙切齿，面上的杀意凛然，浑身的关节都在啪啪的作响，如果给他知道了大藏宫的位置所在，我估计他会在第一时间直接杀过去的。

　　而就在这时，我的手机铃声竟然响了起来。

　　一看来电显示的号码，竟然是灵异调研局的赵局打过来的。


第1661章 大藏宫新晋神子

　　我的手机号码知道的人并不是很多，除了天机门的人之外，也就赖老和灵异调研局的那两位知道了。

　　这会儿赵局给我打了电话过来，恐怕是因为天机门的店铺被砸，叶罗妮他们被劫持的缘故吧？

　　毕竟天机门在名义上是灵异调研局下属的机构，发生了这么大的事情，当地官方的负责人肯定会把这一事件通报上去的。

　　作为灵异调研局的两名负责人之一，赵局这会儿给我打电话，也是一件很正常的事情。

　　就在这一刹那之间，我的脑海之中闪现了这些念头，然后接通了手机。

　　只见电话那头传来了赵局的声音道：“姜一，你现在回到西安了吧？”

　　我急忙回道：“刚刚回到玉华小区。”

　　赵局道：“天机门的店铺被砸，还有几个人被劫持，我下午就知道了，我给相关部门的人下达了死命令，一定要想尽一切办法去寻找线索，帮助你们把人救回来。”

　　其实赵局自己也很清楚，敢对天机门出手的人绝对不是普通人物，凭着相关部门的那些人，是找不到什么线索，给不到我们什么帮助的。

　　但不管怎样，赵局能够下达这个命令，已经算是很够意思了，他的这个人情我还是要记着的。

　　于是我对着电话那头的赵局道：“谢谢赵局。”

　　本来我以为我和赵局之间的通话到此就要结束了，他表达了灵异调研局的关心，我表达了我的感谢，基本上就没有什么事情了，但赵局接下来说了一句话，却让我感到有点儿意外。

　　只听见电话那头的赵局道：“姜一，其实我知道，就算是我下达了死命令，对你来说也起不到什么太大的帮助的。”

　　说到这里，赵局的话锋一转，语气比较深沉的道：“但就在十几分钟之前，我们灵异调研局这边却接到了一个电话，要我们灵异调研局提供你的联系方式给他，说有很重要的事情跟你谈，所以我才刻意给你打了一个电话过来。”

　　听赵局这样一说，我立马就想到了这个人联系灵异调研局的原因。

　　看来联系灵异调研局的人，应该就是劫持了叶罗妮他们的人一伙的。

　　他们劫持了叶罗妮他们几个，想用他们几个做筹码来跟我谈判，但却苦于没有我的联系方式，就只能通过灵异调研局的渠道。

　　毕竟灵异调研局是一个专门的机构，对于级别比较高一点的势力或者家族来说，想找到灵异调研局的联系方式还是比较容易的。

　　而灵异调研局和天机门之间的关系，这基本上国内外的各大势力都清楚的。

　　想至此，我对着赵局道：“赵局，你给我打电话的目的，是不是想跟我确认一下，是否需要把我的联系方式告诉那人？”

　　赵局急忙应道：“我觉的在这个时候那人把电话打到了灵异调研局要你的联系方式，说不定和天机门的店铺被砸，那几个天机门的人被劫持有关。”

　　说到这里，赵局就没有继续再往下说，但他话里的意思已经很明显了。

　　我立刻对着电话那头的赵局道：“赵局，你把我的号码给那人吧！”

　　赵局道：“好，那我这就把你的联系方式告诉那人。”

　　接下来赵局挂了我的电话，我们一帮人就进入了武顺住的房间之内。

　　我估计只要赵局把我的联系方式给出去，用不了太长的时间就会有人来联系我，叶罗妮他们目前的情况，相信很快就会有结果了。

　　老修和九爷他们全都意识到了这一点，全都屏住了呼吸，在等待着我的电话铃声响起。

　　就这样，在等了大概有十来分钟之后，我的手机铃声果然响了起来。

　　一看来电显示的号码，竟然不是国内的电话，而是一长串数字，明显是从境外打过来的。

　　不过究竟是从那个国家打过来的？一时之间我倒是很难确定。

　　但我这会儿却完全可以肯定，打这个电话过来的人，十有八九和大藏宫有关。

　　“喂，是那位？”

　　接通了电话之后，我刻意让自己的情绪比较平静的问着对方，但老修这会儿却很难平静下来，一双赤红的眼睛瞪的老大，看着我手机的眼神，简直就好像看着他不共戴天的仇人一样。

　　这时电话那头传来了一个嚣张而得意的声音。

　　“哈哈哈……”

　　这声音先狂笑了几声，随后才道：“姓姜的，你现在是不是很想知道你手下的那几个人落在了什么人的手里？他们目前是一个什么样的状况？”

　　这人虽然说的是中国话，但他的发音却并不标准，有点儿像云若风说话的感觉。

　　凭着这一点，我更加肯定了我的猜测。

　　于是我直接问着这人道：“如果你和大藏宫有关的话，那你是不是安培家族的人？”

　　“你们砸了我们天机门的店铺，劫持了天机门的人，恐怕是冲着大藏宫的混沌天罗伞来的吧？”

　　被我直接说到了正题，电话那头的人估计有点儿没想到，当时就愣在了那里。

　　而接下来应该是跟我通话的人把手机递给了另外一个人，从电话那头又传来了另外一个不同的声音。

　　“姓姜的，你还真不愧你天机门主的身份，竟然一下子就猜到了我们安培家族。”

　　“你说的确实没错，我派人砸了天机门的店铺，劫持了你手下的人，就是为了拿回我们大藏宫的混元天罗伞。”

　　这个声音明显和之前的那个不一样，而且对这个声音我有一种似曾听过的感觉。

　　大藏宫，安培家族的人，我有过接触的无非就是安培晴明和安培家族的安培荆山。

　　安培晴明那老家伙的声音比较苍老，而这个声音比较年轻，那说明电话那头的人，应该是安培家族年青一代的绝代天骄人物安培荆山了。

　　一念至此，我面色一凛，对着电话那头的人道：“如果我没有猜错的话，你应该就是安培荆山了？”

　　果然，在我的话音刚落之后，电话那头就传来了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，电话那头的那人道：“姓姜的，你果然厉害！仅仅见过一次面，你竟然就记住了我的声音，猜出了我的身份！”

　　“没错，我就是安培荆山，大藏宫的新晋神子！”

　　听到安培荆山这话，倒是并没有出乎我的意料之外。

　　大藏宫的那位神子大藏真一死在了云若风的手下，安培荆山和安培晴明倒是逃出了生天，以安培荆山的资质顶替那位神子的位置，算起来也是一件比较正常的事情。

　　不远万里的跑来砸了天机门的店铺，劫持了天机门的人，想用这种方式来拿回混元天罗伞，我估计十有八九是安培荆山这小子出的主意。

　　混元天罗伞只不过是一件很普通的先天灵宝而已，而且无法认主的情况之下，对我来说就是一个鸡肋。

　　让我用一件没用的先天灵宝去换取我的朋友的安全，这对我来说是毫不犹豫的选择。

　　但如何才能保证在不出任何意外的情况之下让叶罗妮和李宸他们安全回归呢？

　　想至此，我问着电话那头的安培荆山道：“安培荆山，我知道你的目的，不妨直接告诉我你想怎么做吧？”

　　安培荆山这货认为主动权在他的手上，所以在电话那头又狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，安培荆山得意洋洋的道：“姓姜的，你说的确实没错，我抓了你手下的人，目的就是想用你手下的人换回我们大藏宫的混元天罗伞。”

　　“只要我能够把混元天罗伞换回，就相当于给大藏宫立下了一大功，那我在大藏宫所有的神子之中，将会成为地位最高的一个。”

　　“到了那个时候，大藏真一的名号，就会成为我的专属名号！”

　　“而且大藏宫的宫主，会收我为亲传弟子，让我成为大藏宫的少宫主。”

　　对于安培荆山所说的这些，我一点都不感兴趣，他叫大藏真一也好，还是大藏真二也好，跟我有什么关系？

　　别说他成为大藏宫宫主的亲传弟子，成为大藏宫的少宫主了，就算是他成为大藏宫的宫主，成为大藏宫宫主的爹，跟我有一毛钱的关系吗？

　　不就是一个身份吗？安培荆山这货有什么可嘚瑟的？

　　不以为然的撇了撇嘴，我直接问着安培荆山道：“安培荆山，少说那些没用的废话，你只需要告诉我，怎样才能把我们天机门的人放了？”

　　“你要混元天罗伞，我可以给你，但我们天机门的人要是少了一根头发，我会灭了你们安培家族你信不信？”

　　但对于我说的这些话，安培荆山这货好像不以为然一样。

　　只听见电话那头的安培荆山道：“姓姜的，别用这种语气跟我说话，你们天机门的人在我的手里，这几个女人看起来还不错，如果你惹火了我，那说不定我会对她们有什么想法。”

　　老修一直在我旁边，我电话里的声音他能够听的一清二楚，这会儿听到安培荆山所言，老修顿时就怒火滔天，无法压制了！

　　“安培荆山，你个狗日的，我草你祖宗十八代！”


第1662章 一网打尽

　　叶罗妮虽然一直都是一副拒人于千里之外的态度，不愿意和老修之间的关系有进一步的发展，但老修却很清楚的知道，自从叶罗妮用生死同心蛊把自己的一半生命分享给了他的那一刻起，他已经无法再接受这个世界上的任何一个其他女人了。

　　但是叶罗妮却始终都有心结，她觉的她的这一世配不上老修，他们两个之间虽然有缘但却无份。

　　如果有来生的话，或许她愿意做老修的女人，但这一世，她却始终都无法敞开心怀。

　　人的心态其实往往是这样的，当初叶罗妮喜欢上老修之时，她只是单纯的向老修表达她的感情，她的喜欢而已，那个时候她可以不用去顾忌，她只需要把她的喜欢表达出来就可以。

　　可是，虽然她为了救老修付出了自己一半的生命，但她却并不希望老修因为这个而背上包袱，因为这个才会喜欢她，才会娶了她。

　　所以叶罗妮那怕是仍然喜欢着老修，但她却变的理性了许多，她不想让老修因为报恩而娶她，她也不想让老修因为娶了她而被人笑话。

　　虽然叶罗妮她是天机门的财务总管，但叶罗妮对自己的过去却很是清楚。

　　虽然她无怨无悔，当初她那样做是为了完成她父亲和姐姐未了的心愿，是为了那些因为家庭贫穷无法改变命运的孩子，但只要一想起她曾经的经历，只要一想起那不堪的一幕幕，叶罗妮就觉的自己配不上老修，她要是嫁给了老修就会让老修成为一个笑话。

　　在这种情况之下，那怕是老修想尽了一切办法去追求叶罗妮，向叶罗妮表白，想让叶罗妮嫁给他，做他的女人，但叶罗妮却始终都是拒绝了他的。

　　此时此刻，当听到安培荆山在言语之间竟然对天机门的那几个女的表达出了不良的意图之时，老修就无法控制住自己，陷入了疯狂状态。

　　其实不要说老修了，我同样也处在了极度愤怒的状态，比老修强不到那里去。

　　天机门的任何一个人，都是我的朋友，都和我的亲人一样，安培荆山这个畜生，他想伤害我的亲人，我又岂能接受？

　　九爷在一旁也听到了安培荆山所说的话，他同样也被气的怒不可遏。

　　那三个女的之中有他的儿媳妇在，他又岂能接受他的儿媳妇被人侮辱？

　　所以九爷也嘶声怒喝着道：“安培荆山，你这个畜生，你快放了我儿子和我儿媳妇，你要是敢伤害到他们一根头发，我李九跟你没完！”

　　电话那头的安培荆山自然听到了老修和九爷的怒骂声，但他却并不在意，反而语气中有些得意的对着我道：“姓姜的，叫你身边的那两只狗不要乱叫，他们叫的越凶，只会让我越发恼火。”

　　“惹火了我的下场，就不用我再重复一遍了吧？”

　　安培荆山的这话一出口，老修和九爷简直都快要被气炸了，但隔着手机他们又奈何不了安培荆山。

　　而见此情形，我深吸了一口气，竭力让自己冷静了下来。

　　随后我尽量让自己用心平气和的语气对着电话那头的安培荆山道：“安培荆山，你给我听着。”

　　“我在这里对天发誓，如果我们天机门的任何一个人受到了伤害或者侮辱，那我会把你们整个安培家族杀的鸡犬不宁，一个活口都不会留下。”

　　“如违此誓，我姜一宁愿被天诛之，地灭之！”

　　可以说我是一字一顿斩钉截铁的把我的声音传递了过去，说话之间我的身上竟然不由自主主的升腾起了一股滔天杀意，让整个房间的温度都下降了好几度。

　　在这一刻，我简直就好像杀神附体一样！

　　就算是隔着手机，隔着几千里甚至上万里，安培荆山也感受到了我无尽的杀念，还有我那不容置疑的决心。

　　作为修炼者，安培荆山可是很清楚的知道，人可欺天不可欺的道理，对天盟誓这种事情，修炼者一般都是不会干的。

　　因为一旦发下了天道誓言，就会受到天道的限制，如果违背了誓言的话，那天道必定会降下惩罚。

　　轻则让你突破境界之时产生瓶颈和心魔，让你的修炼等级无法再提升，而重则会降下天罚雷劫，直接让你灰飞烟灭。

　　既然我在电话之中发下了天道誓言，以我的身份和修炼等级，那我肯定会兑现我发下的誓言。

　　换句话说，如果他真的做出了伤害天机门的人，侮辱天机门的人的事情，那我肯定会想尽一切办法来实现我的诺言，把他们安培家族杀个鸡犬不留。

　　虽然安培家族的背后有大藏神宫，但我们天机门的实力同样也不可小觑，这一点是安培荆山亲自见识过的。

　　如果他真的惹怒了我，让我在一怒之下愤然出手，那他们存在了好几百年的安培家族，就很有可能会成为历史。

　　作为安培家族的嫡系传人，安培荆山还是有一定的顾虑的。

　　就这样，在我的话音落下之后，电话那头的安培荆山陷入了短暂的沉默之中。

　　片刻之后，安培荆山的声音又传了过来，但这一次安培荆山的声音就变的低沉了许多，明显没有之前那么嚣张了。

　　只听见安培荆山道：“姓姜的，三天之后，你带着混元天罗伞到北海道来，我会找一个合适的地方用天机门的那几个人，跟你换回混元天罗伞的。”

　　说出这话之后，安培荆山不由分说，直接挂了电话。

　　老修和九爷一直在我旁边，竖着耳朵听着安培荆山所说的每一句话，那怕是他们一字不漏的听到了安培荆山所说的话，但却还是有些六神无主的问起了我。

　　只见老修抓住了我的肩膀使劲儿摇着我道：“姜一，你说怎么办？我们怎样才能把叶子他们救回来？”

　　九爷虽然不至于和老修一样抓着我的肩膀摇着我，但他还是一脸焦虑和担心的问着我道：“姜一，怎么办啊？我们怎样才能救了宸儿和杜鹃啊？”

　　“你说他们有没有危险啊？他们不会受到什么伤害，不会吃什么亏吧？”

　　对于老修和九爷的心情我完全理解，我同样也很担心李宸和叶罗妮他们的安全，但此刻的我却无可奈何，只能希望我所发下的天道誓言对安培荆山造成了一定的震慑。

　　但话说回来，如果安培荆山这小子胆大包天，丝毫都不惧我发下的誓言的话，那他能做出来什么事情，还真很难预料。

　　毕竟那个国家的人是出了名的没有人性，出了名的变态和残忍的！

　　当然，我肯定要安慰一番九爷和老修，同样也给我自己一点安慰的。

　　只见我拍了拍老修的肩膀，然后扶住了九爷的双手道：“老修，九爷，你们两个不要太紧张了，我相信安培荆山他对我发下的誓言会有所顾忌的。”

　　就在我正安慰着九爷和老修之时，一直在一旁没有吭声的闻人倾城却突然走到了我的面前。

　　只见闻人倾城先对着九爷和老修点了点头，然后道：“老修，九爷，你们两个其实不用太过于担心，因为我觉的安培荆山他不是冲着叶子和李宸他们来的，他肯定有另外的目的。”

　　听闻人倾城这样一说，我们所有人的注意力全部都被吸引到了闻人倾城身上。

　　其实闻人倾城的话也没有错，安培荆山砸了天机门的店铺，抓了天机门的人，就是想用天机门的人换回大藏宫的先天灵宝混元天罗伞，这才是安培荆山的真正目的。

　　但这个目的我们所有人都能想到，不需要闻人倾城在这会儿画蛇添足的说出来吧！

　　以闻人倾城的睿智，她在这会儿说出这话，应该是有别的意思吧？

　　想至此，我和闻人倾城来了一个相顾对视。

　　在眼神之中交流了一番之后，我更加肯定了我的判断。

　　于是我问着闻人倾城道：“倾城，那你觉的安培荆山他会有什么目的呢？”

　　闻人倾城微微一笑，反问着我道：“你觉的安培荆山所说的话可信吗？”

　　我有点儿不大明白闻人倾城话里的意思，摸着脑袋想了一下，最终却还是一脸不解的问着闻人倾城道：“倾城，你说的是那方面啊？”

　　“安培荆山所说的那些话听起来不可信啊？”

　　只见闻人倾城道：“安培荆山说只要他跟你用天机门的那几个人换回了混元天罗伞，那大藏宫的宫主就会收他为亲传弟子，会让他成为大藏宫的少宫主，你觉的这话可信吗？”

　　在我看来，闻人倾城的这话问的简直有点儿莫名其妙，安培荆山所说的这话，无论是真是假，对我们来说有什么意义呢？

　　大藏宫的宫主是否会收他为亲传弟子，是否会让他成为大藏宫的少宫主，和我们有几毛钱的关系？

　　对我们来说，无论是大藏宫的少宫主，还是混元天罗伞，都没有天机门的那几个人重要。

　　一念至此，我还是一脸不解的问着闻人倾城道：“倾城，不管安培荆山说的这些话可信不可信，那又有什么关系呢？”

　　而面对着一脸不解的我，还有天机门的其他人，闻人倾城却微微一笑道：“姜一，难道你没有发现，安培荆山这小子，他在竭力的营造出一种他只想用天机门的那几个人换回混元天罗伞，让他成为大藏宫的少宫主，宫主的亲传弟子的感觉吗？”

　　闻人倾城这样一说，我们想了一想觉的确实如此，难不成安培荆山这小子，他还有更大的野心和目的？

　　抓了叶罗妮和李宸他们，是引诱我们入局的一个开始而已，让我们带着混元天罗伞来救叶罗妮他们，仅仅是第二步。

　　那安培荆山这小子的第三步，他想干什么？

　　我好像想到了什么一样。

　　于是接下来我眉头一皱，面色一凛，问着闻人倾城道：“倾城，你的意思是说，安培荆山这小子，他想把我们一网打尽？”

　　而闻人倾城却摇了摇头道：“不是安培荆山想把我们一网打尽，我估计应该是三大神宫的宫主，想把我们一网打尽！”


第1663章 三大宫主的目的

　　或许是受到了安培荆山的影响，我最多想到了安培家族背后的大藏神宫，却并没有往深处想。

　　三大神宫中的其他两大神宫，一时之间我倒是没有想到。

　　因为毕竟其他两大神宫的神子并没有死在我们天机门的手下，其他两大神宫的镇宫之宝，也并没有被我们给抢走。

　　不过话说回来，当时如果有机会把三大神宫的两名神子干掉，抢了他们的先天灵宝，这种事我们天机门的人肯定是能够做出来的。

　　而此时此刻，闻人倾城竟然说安培荆山所设的这个局，很有可能是三大神宫所共同设下，要把我们天机门的人一网打尽的绝世杀局，这就让我不由自主的倒吸了一口冷气。

　　但这三大神宫为什么要把我们天机门的所有人全部都一网打尽呢？

　　虽然大藏宫和天机门之间有比较深的过节，但不至于要闹到你死我活，把我们整个天机门都想一网打尽的地步吧？

　　我感到有点儿想不通，就向着闻人倾城看了过去。

　　其实不要说我了，就算是天机门的其他人也都想不通为什么三大神宫非要把天机门给灭了？

　　毕竟三大神宫在岛国，和天机门之间没有什么太大的冲突。

　　如果说是石原家族处心积虑的想把天机门给灭了，那我们反而到不会奇怪，但三大神宫有什么理由会这么做呢？

　　闻人倾城自然是能够猜到我们一个个都一脸不解的看着她的原因，所以闻人倾城淡淡的一笑，主动给我们解释了起来。

　　只见闻人倾城先问着我道：“姜一，三大神宫的宫主的身份，我记的我曾经告诉过你吧？”

　　我点了点头回答着道：“是的，你曾经说过，根据你的猜测和那三件先天灵宝来判断，三大神宫的宫主，很有可能是龙汉大劫之时并没有陨落的三千混沌魔神之中的三个。”

　　秦楚楚恢复了她前世的记忆，作为远古洪荒之时的十二祖巫之一，对于三千混沌魔神她肯定是有一定的了解的。

　　这会儿随着我的话音一落，秦楚楚的脸上浮现了一抹若有所思的表情，在一旁轻轻的点了点头。

　　在这同时，秦楚楚道：“我记的在三千混沌魔神之中，好像有三个混沌魔神名字就叫做大藏魔神，大千魔神和大势魔神。”

　　“难不成这三大神宫就是那三个混沌魔神所建立的？”

　　“那三大神宫的宫主，就是那三个在龙汉大劫之中受了重伤却并没有死的混沌魔神？”

　　说完这话之后，秦楚楚就向着闻人倾城看了过去，等着闻人倾城做出回应。

　　而闻人倾城她应该是早就知道了秦楚楚祖巫转世的身份，在淡然笑着点了点头之后，确认了秦楚楚的猜测。

　　“没错，我的猜测和楚楚一样，根据那三大神宫的三件镇宫之宝来判断，那三大神宫的宫主，必然是大藏魔神和大千魔神，还有大势魔神这三个。”

　　“你们要知道，混沌宇宙之中的三千件先天灵宝是伴随着三千个混沌魔神而生，只有三千混沌魔神，才是那三千件先天灵宝的第一任主人。”

　　“而对于先天灵宝来说，既然被称之为灵宝，就是有灵性之宝，一旦被混沌魔神认主之后，除非他的前任主人死了，才有可能会接受和承认其他的主人。”

　　“而且想让先天灵宝重新认主，是一件条件极度苛刻，很难做到的事情。”

　　“三大神宫的宫主能够让三大神宫的神子使用那三件先天灵宝，这说明他们有足够的信心掌控自己的先天灵宝，从这一点我基本上就可以得出判断，那三大神宫的宫主，恐怕是三大混沌魔神。”

　　闻人倾城娓娓道来，把她的推测和判断详详细细的给我们说了出来，但我却还是无法理解，就算三大神宫的宫主是三千混沌魔神中的三个，三大神宫为什么要把天机门给灭了呢？

　　我们天机门究竟惹了谁了？

　　难不成，这三大混沌魔神认为天机门好欺负吗？

　　想到了这一点，我脸上的表情就有些恼火，闻人倾城冰雪聪明，她一眼就看穿了我为什么恼火的原因。

　　只见闻人倾城笑着问我道：“姜一，你是不是有点儿想不明白，为什么三大那三大混沌魔神想把天机门一网打尽，想把你们所有人全部都灭掉？”

　　我一脸茫然的点了点头，等着闻人倾城给我做出解释。

　　但闻人倾城还没有说话，秦楚楚好像想到了什么一样，她眉头一皱，面色一寒，问着闻人倾城道：“倾城，你说那三大混沌魔神想灭了天机门，想把我们所有人全都一网打尽，那是不是也包含了我？”

　　闻人倾城这会儿表现的胸有成竹，好像所有的一切都在她的意料之中一样。

　　面带着淡然而优雅的笑容，闻人倾城反问着秦楚楚道：“楚楚，那你认为你是不是天机门的人呢？”

　　秦楚楚闻言向我看了一眼，接下来秦楚楚毫不犹豫的回答着道：“当然，我肯定是天机门的人。”

　　对于秦楚楚的这个回答，我自然是没有任何异议，不说别的，仅凭着秦楚楚和陈婉秋的关系，凭着秦楚楚为我和天机门的众人所做的一切，她就有资格成为天机门的一份子。

　　而见秦楚楚做出了肯定的回答，闻人倾城点了点头。

　　接下来闻人倾城又问着秦楚楚道：“楚楚，你是上天选定的天命之女，这一点你不否认吧？”

　　对于闻人倾城所提出来的这个问题，秦楚楚又看了我一眼，她表现的很是无奈，苦笑着摇了摇头道：“如果说我能够选择的话，我宁可不是上天选定的天命之女。”

　　“可是，这却是不可能的！”

　　“既然天道选定了我做天命之女，那我就只能接受命运的安排！”

　　秦楚楚的回答让闻人倾城脸上的表情也有些无奈，但这种无奈的表情在她的脸上一闪而没，很快又变回到了平时那副淡定优雅的姿态。

　　“楚楚，姜一，你们两个都是天机门的人，而且你们都是天命所归，天道选定的人，那你们两个的身上有什么值得让三大魔神觊觎的东西吗？”

　　姿态优雅的看着我和秦楚楚，闻人倾城突然问出了一个这样的问题。

　　而随着闻人倾城这样一问，我和秦楚楚相顾对视了一眼，恍然之间就想到了三大神宫的宫主为什么要设下一个局把我们天机门一网打尽的原因了？

　　原来三大神宫的宫主，最终的目的并不是天机门的所有人，而是我和秦楚楚！

　　说的再准确一点，三大神宫的宫主，也就是那三个混沌魔神，他们应该是盯上了我和秦楚楚身上的鸿蒙紫气。

　　甚至可以说，我们五个天选之人身上的鸿蒙紫气，他们三个全都盯上了！

　　只不过我和秦楚楚被他们列在了第一位，一旦我和秦楚楚被他们一网打尽，那就轮到剩下的三个天命之人了。

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，对远古洪荒之时的许多辛秘肯定了解甚多，一旦被他们得到了一股完整的鸿蒙紫气，或许在他们三大混沌魔神之中，会造就一个混元大罗级别的圣人出来。

　　想至此，我问着闻人倾城道：“倾城，你的意思是说，那三大混沌魔神是盯上了我和楚楚身上的鸿蒙紫气，他们设下这个局的目的，是为了对付我和楚楚？”

　　闻人倾城连连的点了点头道：“没错，那三大混沌魔神诞生于开天辟地之前，对于鸿蒙紫气的妙用自然是了解甚多。”

　　“虽然在龙汉大劫之中他们受了重伤，但经过了几个纪元的休养生息，想来他们的实力应该也恢复了不少。”

　　“一旦被他们得到了鸿蒙紫气的话，以他们三个的手段，就算是不能突破到混元大罗境界，但突破此界的限制，斩去三尸飞升到天外天，成为大千宇宙之中的顶级大能，还是很容易做到的！”


第1664章 魔神等级

　　鸿蒙紫气是混沌宇宙的能量之源，甚至可以说整个混沌宇宙都是从鸿蒙紫气之中衍生而出的，所以鸿蒙紫气是这天地之间最无上玄妙之物。

　　鸿蒙紫气中所蕴含的无上至理，只要能窥的一丝一毫，都能够成就无上大道，成为天地间顶级的人物。

　　而且鸿蒙紫气有无上气运加成，只要能够得到鸿蒙紫气，就代表着会得到天道的眷顾，从此之后气运滔天，碾压一切对手。

　　作为混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神，对鸿蒙紫气的了解，在这天地之间没有几个人能够超过三大神宫的三大宫主。

　　作为存在了不知道多少年月的混沌魔神，对这天地间的辛秘更是了解甚多，所以三大神宫的三大宫主，在灭世大劫即将降临之前突然出世，就很有可能就是冲着鸿蒙紫气而来的。

　　经过闻人倾城的推断和分析之后，对于他所得出的这个结论，我们所有人都没有什么太大的异议。

　　如此一来，我们要面对的对手，一下子就由安培荆山背后的安培家族和大藏神宫，变成了三大混沌魔神所掌控的三大神宫。

　　要知道，三大混沌魔神可是混沌宇宙之中所孕育的大能，虽然他们三个在龙汉大劫之中受了重伤，但经过了几个纪元的修养生息，他们的实力肯定有所恢复。

　　那怕是受到天地规则的限制，让他们的实力受到了一定的影响，但他们毕竟是混沌魔神，他们的手段又岂能简单？

　　更何况他们还有先天灵宝在手，以他们的实力和手段，催动先天灵宝所发挥出来的威能，是闻人倾城和苏天两口子所能抵挡的住的吗？

　　最关键的一点，天机门的人还在安培荆山的手中，在没有把他们救出来之前，我们始终处在被动一方。

　　如果我们交出了混元天罗伞，用混元天罗伞换回了天机门的人，那三大神宫的三大宫主就拥有三件先天灵宝，一旦他们三个催动了三件先天灵宝，那我们一方能够对付的了吗？

　　为了对付三大神宫，我总不能再找一次我祖爷爷，让我祖爷爷动用钦天八老和他的杏黄旗吧？

　　当然，为了救回天机门的兄弟姐妹，如果一定要我去求我祖爷爷的话，我肯定会毫不犹豫的这样做的。

　　但有秦楚楚这个玄冥祖巫转世的牛人在，我有必要去求我祖爷爷吗？

　　想到这里，我不由自主的向着秦楚楚看了过去。

　　而秦楚楚见我向她看了过来，脸上的表情很是欣慰，露出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来秦楚楚表现的淡定无比，缓缓说道：“三千混沌魔神诞生于混沌宇宙之中，最顶级的一个，就是开天辟地化身万物的盘古。”

　　“而盘古在开天之后，他的元神一分为三，成为了独立的生命体，这三个生命体后来被鸿钧老祖收为徒弟，证得了混元大罗之道。”

　　“你们应该很清楚，盘古元神所化的三个独立生命体，就是道门祖师，三清天尊。”

　　对于秦楚楚所说的这些，我们都有一定的了解，只不过没有秦楚楚所知道的那么详细而已，而接下来秦楚楚又接着道：“盘古元神一分为三，化为三清天尊，他的身体化身万物，成就了洪荒世界。”

　　“但他的身体之中却有十二滴浊血，带着他临死之前的怨念和恨意，一直都无法化解，最终在吸收了天地之间的各种能量之后，化形而出，生成了十二祖巫。”

　　“整个巫族一脉，其实和女娲造人一样，是十二祖巫所创造出来的，只不过巫族一脉从被创造出来的那一刻起，就不为天道所认可，所以十二祖巫虽然创造出了巫族这一种族，但却并没有得到任何天道奖励，没有得到任何功德。”

　　说到这里，秦楚楚看上去很是不甘，但却又无可奈何。

　　十二祖巫是盘古的怨气和恨意所化，本身就是天道所不能接受的，天道又怎么可能会接受他们所创造出来的种族呢？

　　但盘古开天的功德太大，十二祖巫是盘古浊血所化，也可以说是盘古意志，从某种程度上来说，天道是欠了盘古的因果，所以天道即便是不能接受十二祖巫和巫族一脉的存在，也不能随随便便就把十二祖巫和巫族一脉给抹杀掉。

　　在这种情况之下，十二祖巫和巫族一脉就存在了下来，而且不断变的强大，到后来和妖族一脉成了当时的天地之间最强大的两大种族。

　　秦楚楚说了这么多，我们有点儿搞不明白她说这些想表达什么？

　　就在这时，秦楚楚继续说道：“我说这么多只是想告诉你们，混沌宇宙虽然孕育了三千混沌魔神，但在三千混沌魔神之中，却没有一个能够和盘古相提并论的！”

　　“你们可以想一下，就算是盘古化身万物之后，他的元神一分为三，也成就了三名混元大罗级别的圣人，十二滴浊血都能够成就十二祖巫，那盘古他强大到了什么程度？”

　　“那怕是创始元灵的四大弟子，鸿钧老祖杨梅老祖他们，也和盘古无法相比！”

　　“至于弑神罗睺，还有什么诛神绝神什么的，更是无法和盘古相比！”

　　“除了由无而生，掌控着一切的天道，这世间再也没有比盘古更加强大的存在！”

　　本来我们对开天辟地的盘古是没有什么具体的概念的，但秦楚楚这么一说，对那位开天辟地化身万物的盘古，我们一下子有了一个很直观的认可。

　　仅仅元神三分就能够成就三大天尊，十二滴浊血就能够成就十二祖巫，那完整的盘古他究竟有多强大？

　　这简直已经超出了我们的想象力了！

　　不过在这个时候我却突然冒出了一个想法。

　　我在想，盘古的元神能够一分为三，十二滴浊血能够化身为十二祖巫，那还会有没有其他的情况发生呢？

　　比如蛋蛋，他就是盘古心头血所化，除此之外还会有别的状况吗？

　　比如盘古之心，他会不会化身为一个独立的生命体呢？

　　或者盘古之肺，盘古之肝，盘古之胃什么的！

　　这个念头在我的意识之中一闪而过，我还没有来得及往深处想，秦楚楚所说的话却吸引走了我的注意力。

　　只见秦楚楚道：“在盘古之下，有创始元灵的四大弟子，还有五大魔神，而除了他们九个之外，三千混沌魔神，被分为上中下三等。”

　　“上等魔神，总共有九十九名，这九十九个上等魔神，他们的先天灵宝，都能够算的上是先天至宝那个层次的，比如像倾城的混沌塔，其实是一名上等魔神的先天灵宝，只不过这名上等魔神死在了龙汉大劫之中，他的先天灵宝被大妖白泽所得到了而已。”

　　闻人倾城一直在一旁静静的听着秦楚楚所说，这会儿听到秦楚楚说起了他们闻人家族的混沌鼎，闻人倾城默默的点了点头，算是认可了秦楚楚的这种说法。

　　而接下来秦楚楚继续道：“中等魔神，总共有九百九十九名，他们无论是个人实力和手段，还有先天灵宝，相对来说比上品魔神都要差一点，而他们的先天灵宝，相对先天至宝来说，只能叫做上品先天灵宝。”

　　“你们应该知道，先天至宝也叫极品先天灵宝，所以上品先天灵宝，是针对极品先天灵宝的一种叫法。”

　　“至于剩下的魔神，数量总共有一千八百九十二个，而这些魔神的实力级别和中等魔神，上等魔神根本就不是一个级别的，他们的先天灵宝，相对于后天法宝来说要强了许多，但和上品先天灵宝，或者先天至宝来对比，根本就什么都不算！”

　　“说的具体一点，下等魔神的先天灵宝，只能叫做下品先天灵宝！”

　　“当年在龙汉大劫之中，三千混沌魔神之中的下品魔神，就是炮灰一般的角色，不知道有多少个死在了创始元灵的四大弟子的手下？”

　　“甚至别说创始元灵的四大弟子了，就算是三大天尊那时候还没有证道成圣，混鲲老祖的两大门人接引和准提也还没有建立西方极乐世界，三千混沌魔神之中的下品魔神，照样不是他们的对手。”

　　“不知道有多少混沌魔神被他们所杀死，也不知道有多少件先天灵宝，落入了他们的手中。”

　　听秦楚楚这样一说，我好像有了一个具体的概念一样。

　　于是我问着秦楚楚道：“既然混沌魔神之中的下等魔神不是当时的三大天尊的对手，那十二祖巫和没有证道的三大天尊是同一个级别的人物，岂不是说明下等魔神也不是十二祖巫的对手？”

　　面对着我的这个问题，秦楚楚带着一脸自信的表情回答着我道：“十二祖巫在全盛之时，如果布下了十二都天神煞阵，别说是下品魔神了，就算是中品魔神，上品魔神，在十二祖巫面前也是蝼蚁一般的角色！”

　　“就算是除了创始元灵四大弟子之外的五大顶级混沌魔神，十二祖巫也有一战之力。”

　　听秦楚楚这样一说，我不由的暗自感叹，这十二祖巫果然是强大啊！

　　感叹之余，我问着秦楚楚道：“那三大神宫的宫主，也就是大藏魔神，大千魔神和大势魔神，他们三个是什么级别的魔神呢？”

　　秦楚楚闻言竟然露出了一抹冷笑和不屑之色道：“在龙汉大劫之中，像大藏魔神和大千魔神这种货色，就是炮灰一般的角色，不过是下等魔神而已。”

　　“他们的那三件先天灵宝，不过是三件下品先天灵宝而已！”

　　说到这里，秦楚楚突然面色一寒，双目之中杀机闪烁着道：“三大魔神想把我们一网打尽，我的想法其实和他们一样。”

　　“如果炼妖壶能够炼了三大魔神，那肯定会让炼妖壶产生大量的混沌本源之力，让炼妖壶能够尽快的恢复正常运转。”

　　听到秦楚楚这话，我只感到身体之内的血液要沸腾了一样！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　我正发愁应该怎样才能让炼妖壶尽快恢复正常运转，这三大混沌魔神就主动送上门来了！

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，炼化了他们肯定会炼化出大量的混沌本源之力啊！

　　我怎么就没有想到这一点呢？


第1665章 噩梦再来

　　虽然在龙汉大劫之中受了重伤，经历了好几个纪元的修养生息都没有完全复原，但三大混沌魔神却毕竟是混沌魔神。

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，他们的混沌本源可以说是最纯净，最完美的！

　　如果能够用炼妖壶炼化了三大混沌魔神，那怕他们三个是三个下品混沌魔神，对炼妖壶的恢复正常运转，肯定能够起到巨大的帮助。

　　甚至在我看来，很有可能会直接让炼妖壶恢复正常运转，让我们进入炼妖壶的空间之中，找到女娲娘娘的娲皇宫，找到土之精华息壤，破解掉陈婉秋身上的终极禁术。

　　所以此时此刻，当秦楚楚表露出了她要除掉三大魔神，用炼妖壶炼化三大魔神的想法和决心之时，我简直激动的无以复加。

　　“楚楚，你有把握对付那三大魔神吗？他们可是有先天灵宝在手啊！”

　　激动之余我还是有点儿不大放心，跟秦楚楚刻意确认了一下。

　　如果说秦楚楚没有太大的把握，那我就决定厚着脸皮再去找我祖爷爷。

　　那怕是出动我祖爷爷的杏黄旗和钦天八老，这一次我也要把三大魔神给干了！

　　而秦楚楚却淡然一笑，直视着我道：“姜一，你就放心吧！”

　　“我想让炼妖壶恢复正常运转的念头，不会比你差的！”

　　“虽然我还没有恢复前世的实力，不能够动用太多的祖巫之力，但只要有十二金人，能够布下十二都天神煞阵，那三大魔神就逃不了。”

　　听秦楚楚这样一说，对付是否能够收拾了三大魔神我就不怎么担心了，但对于秦楚楚和十二金人我却有点儿放心不下。

　　如果秦楚楚给十二金人赐下了大巫之魂，那她的祖巫身份会不会被天道所察觉呢？

　　如果用十二金人去对付三大混沌魔神，那被赐下了大巫之魂的十二金人，会不会招来天罚雷劫，让秦楚楚付出十二金人的代价呢？

　　想到这些，我就问着秦楚楚道：“楚楚，给十二金人赐下大巫之魂，万一要是招来了天罚雷劫，对你和十二金人会有影响吗？”

　　秦楚楚从我的眼神里面感受到了我对她的关怀，脸上立刻就浮现出了一抹欣慰之色。

　　在轻轻的摇了摇头之后，秦楚楚自信满满的道：“那三大魔神不过是三名下等魔神，而且他们三个在龙汉大劫之中还受了重伤，那怕是休养生息了几个纪元，也未必恢复了他们巅峰时期的实力。”

　　“对付他们三个，十二金人根本就不需要我赐下大巫之魂！”

　　秦楚楚这话一出口，我完全就放心了，如果十二金人不需要赐下大巫之魂，那就不会让天道察觉，降下天罚雷劫。

　　在这种情况之下，如果能灭了三大魔神，那就再好不过了！

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚道：“帝氏一族所发生的事情，只有帝氏一族和东方家族的人知道，我相信在短时间内是不会传出去的。”

　　“所以，我的真正身份，三大魔神应该不会在三天之内知道。”

　　“这三天时间之内，我就去一次洞天福地，把十二金人带来。”

　　“到时候只需要把十二金人藏在苏天的混沌金殿之中，只要时机成熟，让十二金人突然现身，布下十二都天神煞阵，把三大魔神包围在阵法之内就可以了！”

　　“一旦十二金人布下了十二都天神煞阵，你们在一旁看着我如何诛灭那三大魔神就行了。”

　　秦楚楚自信满满，我们对她的实力和手段也不会有任何怀疑，此刻对我们天机门的所有人而言，只剩下全力以赴的来配合秦楚楚了。

　　只见苏天对着秦楚楚道：“楚楚，洞天福地就让我明天送你去吧！”

　　苏天的混沌金殿可以节省不少时间，而且还可以把十二金人藏在混沌金殿之中，让十二金人免于暴露，所以秦楚楚肯定不会拒绝他。

　　“好，有你送我去洞天福地，那最迟明天下午，我们就可以出发去北海道了！”

　　就这样，在秦楚楚答应了苏天之后，我们又讨论了一些细节方面的问题，安慰了一番老修和九爷，这才返回了各自的房间休息。

　　当天晚上，睡在我和陈婉秋住的房间里，看着卧室墙上所挂着的陈婉秋和我一起照的婚纱照，我久久的不能入眠。

　　在我的意识之中，浮现了许许多多陈婉秋和我在一起的场景和画面。

　　但不知道为什么，当我迷迷糊糊的进入了梦乡，我意识之中有关陈婉秋的画面却开始发生起了变化。

　　陈婉秋慢慢的变成了秦楚楚，出现在我意识之中的画面，渐渐的变成了我和秦楚楚一起所经历的那些让我终生难忘的场景。

　　再到后来，画面又突然一变，竟然变成了在我的意识之中出现过好几次的那个画面！

　　这个画面是我最不愿意面对的，但却又一次出现在了我的意识之中。

　　在这个画面之中，我双手握着弑神枪，一脸的痛苦之色，身体在不停地颤抖，而秦楚楚却面带着微笑，就算是被弑神枪贯穿了她的身体，从她的心脏部位穿过，但她却依然一步一步的向着我走了过来，向着我伸开了双手……

　　“姜一，在我灰飞烟灭，天魂归天，地魂归地之前，你能抱我一下吗？”

　　“你能亲口对我说一声，楚楚，我爱你吗？”

　　耳边传来了秦楚楚的声音，这声音听的我心如刀割，灵魂如同被三昧真火灼烧一般，让我痛苦无比，而就在这个时候，我的意识回归了清醒状态，缓缓的睁开了双眼。

　　这时我发现我浑身冒汗，额头上，两鬓之间，全是黄豆粒一般大的汗珠，床单早已经被汗水所打湿，而窗外已经天光大亮，新的一天已经开始了。

　　猛的一挺身子从床上坐了起来，我狠狠的掐了自己一把，那怕是我的功德金身已经达到了第十八重天，但被我自己掐了一下，却疼的我呲牙咧嘴的。

　　不过这会儿我却能够确定，我之前只是做了一个梦而已！

　　但为什么同样的梦，或者同样的场景会总是在我的意识之中出现呢？

　　难道说，这个场景会发生在我的身上吗？

　　我简直无法想象，也无法接受，一旦这样的事情发生在了我的身上，对我来说代表着什么？

　　就这样，浑浑噩噩之中我用冷水冲了一下身体，整个过程中我不断的告诉自己，之前我不过是做了一个噩梦而已，梦中的场景是不可能会发生的！

　　盥洗完毕之后，我换了一身衣服，走出了房间之外，这时秦楚楚和苏天还有曾梦倩三个也从房间之内走了出来。

　　秦楚楚穿着一身黑色风衣，表情孤傲而又冷漠，任何时候给人的感觉都是那样的难以接近。

　　但唯独在看到我之时，她的眼神之中立刻就会迸发出炙热的光芒，就好像变了一个人一样。

　　此刻，和拥有绝世容姿，风华绝代的秦楚楚相顾对视，想到了我昨天晚上所做的那个噩梦，我竟然产生了一种想把秦楚楚搂在怀里，现在就给她一个拥抱的想法。

　　然而造化弄人，碍于我们两个所发下的天道誓言，别说把秦楚楚搂在怀里了，就算是和她之间有任何接触，我们两个都会受到天道的惩罚。

　　甚至，我们两个之间在感情上都不能产生任何波澜！

　　“楚楚，早点回来！我们在等着你！”

　　很是无奈的给秦楚楚交代了几句，生怕在感情上会有什么波动，我急忙转过了身子。

　　而秦楚楚也很是无奈的看着我转过身子的背影，苦笑着摇了摇头。

　　“你放心吧，我们很快就会回来的！”

　　随着秦楚楚话音一落，苏天就祭出了他的混沌金殿，把秦楚楚和曾梦倩都收入了混沌金殿之中，到最后连他自己也进入了混沌金殿，驾驭着混沌金殿，化作了一粒尘埃大小，飞向了洞天福地。


第1666章 黑暗通道

　　苏天的混沌金殿是一件仅次于先天至宝的上品先天灵宝，这混沌金殿悬于头顶，可以镇压气运，防护自身，而且内部还自成空间，容纳几百个活人是没有任何问题的。

　　最关键的一点，只要实力突破到了大罗境界，驾驭着混沌金殿就可以在任意一个宇宙空间之内穿梭，速度快比光速。

　　苏天的实力还没有突破到大罗境界，所以他只能驾驭着混沌金殿在我们所在的当前位面内任意穿梭。

　　不过即便是这样，混沌金殿的穿梭速度，比科技最发达的那些国家制造出来的所谓的宇宙飞船要快的多了。

　　从玉华小区到洞天福地秦家，穿梭了一个来回，苏天驾驭着混沌金殿只用了一天的时间。

　　就在当天傍晚的时候，苏天和秦楚楚已经返回了玉华小区，带回了秦家的十二金人。

　　而秦家的这十二金人只能算是十二具万古不灭金身，和活人还是有很大的区别的，对我们而言就没有必要把他们从混沌金殿之内放出来了。

　　因为叶罗妮和李宸罗梓宸他们几个被抓，我们也没有什么太高的兴致，在苏天和秦楚楚他们回来之后，我们天机门的一帮人在一起简简单单的吃了一个饭，然后就各自返回了房间，养好精神准备第二天直奔北海道而去。

　　虽然安培荆山要求我们三天之后去北海道，但我们却准备早去一天，先对整个北海道做一个了解。

　　所谓知己知彼，百战百胜，为了营救叶罗妮他们几个，我们绝对不能漏过任何细节，不能有半点马虎。

　　当天晚上，我的心情很是纠结，生怕在睡着之后又会梦到那个残酷而残忍的场景，双腿盘坐在了床上，修炼了许久之后才躺了下来，缓缓的进入了梦想。

　　还好，那个噩梦并没有再次梦到，让我第二天早上醒来之后长出了一口气。

　　这让我在想，可能是我日有所思夜有所想，才会做了一个那样的梦！

　　秦楚楚是陈婉秋前世的妹妹，而且她为我付出了那么多，我又怎么可能会用那么残忍的方式去对待她？

　　像那样的事情，我是不可能会做出来的！

　　这样一想之后，面对着秦楚楚之时我就没有了那么大的压力，不过碍于我们两个所发下的天道誓言，我和秦楚楚之间却始终都保持着一定的距离。

　　第二天上午，苏天用混沌金殿把我们所有人全部都收了进去，驾驭着混沌金殿向着北海道飞了过去。

　　虽然隔着大海，隔着上万里的距离，但对于苏天的混沌金殿来说，这点距离根本就不算什么。

　　不过在到达了北海道之后，我却并没有让苏天降落下来，而是让苏天驾驭着混沌金殿，把整个北海道仔仔细细的勘察了一遍。

　　在这个过程之中，我全面启动了功德之气，可以说在方圆一公里之内，只要有实力强大的人物出现，都会被我在第一时间发现。

　　如果在某一个范围之内有大量的高手存在，那说明肯定和安培家族乃至三大神宫有关。

　　只要能够确定这个地点，那我们就可以有针对性的采取一定的措施，说不定能够想办法把叶罗妮和李宛璐他们救出来。

　　然而，苏天基本上没有休息，驾驭着混沌金殿在北海道的上空飞行了一天多时间，我却并没有发现任何异常状况。

　　看来安培荆山他们另有安排，或者说他们的计划比较周全，让我们在一时之间找不到破绽。

　　转眼之间，时间就到了安培荆山所说的第三天，无奈之下我们在北海道的一个小镇上降落了下来，等着安培荆山来主动联系我们。

　　差不多在中午时分，我的手机铃声响了起来，这儿号码是一个手机号码，不过和我们国内的号码是有一定的区别的，但我可以肯定，这必然是安培荆山打过来的。

　　“喂！”

　　接通电话之后，我竭力控制着自己的情绪，尽量用平和的语调对着电话那头道。

　　果然，在电话那头传来了安培荆山那无比得意和嚣张的声音。

　　“姓姜的，我估计你们应该早就到了吧？”

　　“这两天有没有什么收获啊？有没有发现我们安培家族的人的蛛丝马迹啊？”

　　说实话，如果安培荆山这会儿在我面前的话，仅凭着他说话之时的这种语气和腔调，我一定会用我那沙包一样大的拳头，让他知道花儿为什么这样红？

　　但隔着手机信号我特么又打不了人，而且我的兄弟姐妹还在他的手中，所以我只能忍！

　　人生一世，忍字很重要！

　　只有能忍住心头的怒火，方为真正的男人！

　　“安培荆山，不要说那么多废话！你要想成为大藏宫的少宫主，那你就把我们天机门的人送来，和我交换混元天罗伞。”

　　既然安培荆山想给我灌输一种他对大藏宫的少宫主志在必得的感觉，那我就配合他一下算了。

　　听见我这话之后，安培荆山估计认为他已经达到了目的，在电话那头就放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，安培荆山道：“姜门主果然是个爽快人，把你目前所在的位置给我发一个定位过来吧！我会派人去接你们的。”

　　接下来我直接发了一个我们所在位置的定位给了安培荆山的手机号码，等了差不多四十分钟左右的样子，随着天空之中传来了巨大的轰鸣声，一架可以装下好几十个人的大型直升飞机从远处飞来，飞到了我们的头顶之上。

　　这时我的手机铃声又一次响起，当我接通电话之后，安培荆山那让人厌恶的声音立刻就从里面传了过来。

　　“待会儿我会让人放一条铁链下来，你们顺着铁链爬上直升飞机吧！”

　　“你不会告诉我，你们天机门的人连这点胆量都没有？连爬上直升飞机都不敢吧？”

　　就在安培荆山说着话之时，从直升飞机上已经有一条铁链被放了下来。

　　看了一眼那长长的铁链，我对着电话那头的安培荆山道：“不要说一架直升飞机了，就算是刀山火海，为了我们天机门的兄弟姐妹，我们也无所畏惧。”

　　话音一落，我直接挂了手机，第一个顺着铁链爬了上去。

　　其实这条铁链除了对我和蛋蛋有一点用处之外，对其他人没有什么太大的意义，因为他们全都达到了天阶七品，是能够脚踏虚空，御空而行的，就算是没有铁链，他们照样也能够登上那架直升飞机的。

　　就这样，在我和蛋蛋顺着铁链爬了上去，进入了直升飞机的机舱之后，其他人也全都陆陆续续的进入了机舱，只不过他们登上飞机，进入机舱的方式，就比我和蛋蛋要拉风的多，潇洒的多了。

　　机舱里面有两个驾驶员和另外一个负责放铁链和打开舱门的人，这三个应该是安培家族的普通人，当看到我们这边的绝大多数人竟然脚踏虚空直接飞上了直升机之时，这三个被震惊的无以复加。

　　开直升机的驾驶员因为太过于紧张，连手都在颤抖，导致直升飞机剧烈的摇晃了起来。

　　好不容易等到驾驶员调整好了情绪，这才关上了舱门，开着直升飞机向着西北方向而去。

　　接下来在直升飞机开了差不多有二十多分钟之后，开进了一片为白雪覆盖，温度无比寒冷，简直如同南北极一样的山谷之中。

　　这时直升飞机停在了半空之中，机舱中和我们坐在一起的那个人已经张罗着打算打开舱门。

　　看这架势，他应该是想让我们从这里下去了！

　　这个地方其实苏天驾驭着混沌金殿我勘察过，但当时的我却并没有勘察到任何情况，难不成三大神宫打算在这个地方来对付我们？

　　就在我正这样想着之时，机舱中的那个人已经打开了舱门，连那条大铁链子也放了下去。

　　“你们可以下去了，荆山公子就在下面等着你们。”机舱中的那人道。

　　接下来我和蛋蛋顺着铁链爬了下去，闻人倾城和秦楚楚他们则御空而行，缓缓的降落到了地上。

　　当我们落到地上之时，发现安培荆山已经在地面上等着，来接我们的那架直升飞机收起了铁链，发出了巨大的轰鸣声飞向了远方。

　　没想到安培荆山这小子的胆子挺大，竟然一个人在这里等着我们。

　　走到了安培荆山的面前，我面寒如霜的和他来了个相顾对视，在这同时，我直接问着安培荆山道：“安培荆山，你一个人在这里见我们，就不怕我们把你抓起来吗？”

　　安培荆山闻言冷笑着道：“姜门主，如果你对你的那几个兄弟姐妹的死活想不管不顾的话，那你们就把我抓起来吧。”

　　“不过我相信在姜门主的眼里，我的这条命，是比不上天机门的那几个人中的任何一个的。”

　　安培荆山这货对我还算是比较了解，所以他根本就不担心自己的安全。

　　不过他说的倒是没错，安培荆山的这条命，在我的眼中和我的朋友亲人是没法相提并论的。

　　别说叶罗妮他们几个的命了，就算是他们的一根头发丝，都不是安培荆山所能比的！

　　“我们的人在那里？”目光冰冷的看着安培荆山，我并没有跟他多说废话，直接问着道。

　　我的反应并没有出乎安培荆山的意料之外，只见安培荆山淡定无比的道：“你们跟我来就是了。”

　　说完这话，安培荆山一转身就往前走去，他的身前大雪茫茫，几乎看不到前路，我们一众人就只能跟随在他的身后。

　　接下来在又走了差不多半个小时之后，安培荆山带着我们来到了一座为冰雪覆盖的山崖之前。

　　只见安培荆山的双手不断的发射出了黑色的珠子，击打在了悬崖上的一些位置，等到安培荆山总共发射出了七七四十九颗珠子之后，悬崖就好像要倒塌一样，突然间开始剧烈的晃动了起来。

　　在晃动了几下之后，在悬崖的正中央位置，竟然出现了一条深不可测的通道。

　　“姜门主，要想见你的兄弟姐妹，就跟我一起进去吧！”

　　“你们天机门的人不会连这个胆量都没有吧？”

　　说话之间，安培荆山带着阴冷无比的笑容，走进了那漆黑如墨，暗无天日的通道之中。


第1667章 交换条件

　　难怪我什么都勘察不出来，原来在北海道竟然还有一个这样的场所。

　　虽然我还没有进去，但根据我的猜测，进入了这个通道之后，在通道的那一头，应该是一个和洞天福地类似的地方。

　　三大神宫的宫主，那三名混沌魔神，应该就隐藏在通道里面的一方天地之中。

　　三大魔神所建立的三大神宫，应该也在这一方天地之中。

　　看来闻人倾城的判断一点都没有错，安培荆山布下这个局，不断的用激将法，就是想把我们引入这个局中，将我们一网打尽。

　　不过，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，三大混沌魔神自以为是黄雀，但他们或许并不知道，还有一个猎人手里拿着弹弓，早已经瞄准了黄雀。

　　而这个猎人，就是玄冥祖巫转世的秦楚楚。

　　“我们何惧之有？”

　　义正言辞的对着安培荆山的后背说了一句，我率先跟在了安培荆山的身后，随着他一同走进了那黑暗无光的通道之中。

　　抱着啸月天狼的蛋蛋和天机门的其他人跟在了我的身后。

　　因为位置的缘故，我看不到安培荆山的脸，但此刻的安培荆山，他脸上却浮现了一抹奸笑，因为在他看来，只要我们跟随着他进入了这个通道，他们所定下的计划，基本上就算是完成了百分之八十了。

　　其实安培荆山说的也没有错，如果他能够配合三大宫主完成了计划，让三大宫主达到目的，那大藏宫的宫主大藏魔神，确实会收他为亲传弟子，让他成为大藏宫的少宫主。

　　甚至不要说大藏宫的宫主了，就算是其他两大神宫的宫主，都会承他一个人情。

　　等到了那个时候，他就会成为整个三大神宫之中除了三大宫主之外地位最高的一个人物。

　　一旦三大宫主横空出世，叱咤风云，成了这天地之间的顶级人物，那他的身份地位也会水涨船高，凌驾在这天下的芸芸众生之上……

　　想到了这些，安培荆山脸上的笑意越来越浓，如果不是怕影响到了我们，出现什么意外的话，安培荆山只恨不得狂笑几声。

　　虽然通道之中黑暗无光，但对于我们来说，黑暗的环境却构成不了任何影响。

　　在跟着安培荆山走了差不过有二十来分钟之后，前方有光亮传来，我们很快就走出了通道，来到了一个截然不同的世界。

　　这个世界之中同样也是寒风凛冽，大雪茫茫，温度至少在零下二十度以下，但这个世界的天地灵气和自然环境却比外面的世界要强了不知道多少倍。

　　甚至和洞天福地相比，这个世界的天地灵气要更加浓郁，更加适合于修炼之人。

　　有一个这样的修炼环境，这就难怪三大神宫的神子都达到了天阶七品。

　　就在我正这样想着之时，安培荆山转身看了我们一眼，脸上的表情显的更加冷漠了许多。

　　说的夸张一点，此刻在安培荆山的眼中，我们这帮人已经和死人无异了！

　　从我们进入这方天地的那一刻起，通道的门已经关上了，我们要想出去，除非能打败三大神宫的三大宫主。

　　但在安培荆山看来，这是根本就不可能的！

　　“继续跟我走吧！很快就会见到你们的人了！”

　　冷冷的说出了这话之后，安培荆山又走在了前面，这会儿的安培荆山催动了缩地成寸之法，几步踏出就已经到了几十米开外的地方。

　　我们自然是不会落后，同样发动了缩地成寸之法，紧跟在了安培荆山的身后。

　　大约走了四十分钟的样子，差不多在下午一点钟左右之时，安培荆山带着我们来到了一座山丘之下。

　　这时安培荆山往山丘之上看了一眼，嘴角边浮现出了一抹阴冷的笑容，转过身子对着我道：“姓姜的，你们的人就在这附近，要想换回你们的人，就把混元天罗伞拿出来吧。”

　　还没有见到我们的人，我特么又不是傻的，怎么可能会把混元天罗伞这就拿出来。

　　要知道，那混元天罗伞可是有主之物，一旦从苏天的混沌金殿之中拿了出来，被他的主人给直接收走的话，那我们就只有哭的份儿了。

　　所以我冷笑着摇了摇头道：“安培荆山，你不要给我玩这种把戏！在没有见到我们的人之前，我是不会让你看到混元天罗伞的。”

　　见我没有上他的当，安培荆山的眉头一皱，不过我的反应也算是没有出乎他的意料之中。

　　“啪！啪！啪！”

　　只见安培荆山拍了拍他的手掌，然后说道：“把人带出来吧！”

　　就在安培荆山的话音一落之后，有差不多七八十个身穿着有点儿像日本的武士服，又有点儿像汉朝时代的汉服的男子，这些人年轻的看上去在三十岁左右，年纪大的满脸沧桑，估计有五十来岁了，一个个全都实力不弱，从山丘上走了下来，摆出了一个椭圆形的阵型，把我们一帮人围了起来。

　　这些人的实力级别最差的也达到了天阶五品，其中至少有二十几个达到了天阶六品，还有差不多十来个竟然达到了天阶七品。

　　我估计这些人应该就是三大神宫所谓的神子，看来为了对付我们天机门，三大神宫把所有的精锐力量全都派出来了。

　　就在我正这样想着之时，大势宫的神子大势风一用一把武士刀顶在了李宛璐的脖子上走到了山丘顶上，居高临下的看着我们。

　　大千宫的神子大千太一同样也用一把武士刀顶在了罗梓宸的脖子上走到了山丘顶上，同样居高临下的看着我们。

　　还有两个我不认识的年轻男子，实力级别也达到了天阶七品的人物，同样也用武士刀顶在了李宸和杜鹃两口子的脖子上，走到了山丘顶上，目光冰冷，面带杀机的看着我们。

　　安培家族的安培晴明，这老家伙站在了叶罗妮的身后，用一把长剑搭在了叶罗妮的咽喉部位。

　　而见此情形，老修只恨不得扑上去把安培晴明这老家伙给撕成碎片，把叶罗妮从他的剑下救出来。

　　但理智又告诉老修，在这个时候他千万可不能轻举妄动，让叶罗妮受到伤害。

　　就在这时，见我们天机门被劫持的人全部都现身出来了，安培荆山得意洋洋的对着我道：“姓姜的，这会儿见到你们的人了，可以把混元天罗伞交出来了吧？”

　　看了一眼叶罗妮他们，我尽量稳住了自己的情绪，表情坚定的摇了摇头道：“安培荆山，是你傻呢？还是我傻？”

　　“这里是你们的地盘，我们被你们的人给包围了，如果我交出了混元天罗伞，你们不放人怎么办？”

　　听到我的回答，安培荆山皮笑肉不笑的笑了笑，然后道：“这个你完全放心，我们安培家族的人是最讲信用的！只要你叫出了混元天罗伞，我立马会叫他们放人！”

　　听到安培荆山这话，我忍不住的差点儿笑了，这特么的简直是我所听过的最大的一个笑话！

　　安培家族的人是最讲信用的，你特么的忽悠谁呢？

　　你当我是三岁小孩吗？

　　再一次态度坚决的摇了摇，我对着安培荆山道：“安培荆山，我可以发下天道誓言，如果你们把我们的人放了，我一定会把混元天罗伞交出来。”

　　“如果我说话不算数，甘愿接受天道誓言的惩罚！”

　　按道理来说我发下天道誓言安培荆山肯定是能够接受的，但安培荆山却摇了摇头。

　　只见安培荆山道：“姓姜的，你是天道选定的天命之人，你发下的天道誓言，很有可能不受天道监控。”

　　“不如这样，我们这边先放四个人，留下一个做人质，等你把混元天罗伞交出来之后，我们再放剩下的一个。”

　　“现在就看他们几个之中，那一个愿意留下来做人质了？”


第1668章 我命由我不由天（上）

　　我是天命之子，是天道所选定的人，所以天道对我这种人的监控最严。

　　如果我发下了天道誓言，不去遵守的话，天道是最容易降下惩罚的。

　　作为大藏宫的神子，安培荆山应该很清楚的知道这一点，但安培荆山却在这里跟我胡搅蛮缠，非要留下一个人来做人质。

　　这让我就无比纠结了！

　　我们的人在安培荆山的手中，生死为他们所掌控，主动权在他们一方，安培荆山非要胡搅蛮缠，我们还真拿他一点办法都没有。

　　可一旦混元天罗伞被安培荆山拿到了手，安培荆山跟我们翻脸了呢？

　　那安培荆山一方有我们的人做人质，对我们来说岂不是很被动？

　　而在这种情况之下，我们该做出何种选择呢？

　　就在我无比纠结的不知道该如何应对之时，李宸这小子却表现的很有男子汉气概的主动站了出来。

　　只见李宸把胸一挺，义正言辞的朗声说道：“让我留下来做人质吧！作为一个男人，在这个时候我要是不站出来，那我就不配做天机门的人！”

　　而随着李宸的话音一落，罗梓宸也把胸膛一挺，目光向着李宸看了过去。

　　只见罗梓宸对着李宸道：“宸哥儿，咱俩的名字里面都带了一个宸字，说明咱俩的前世有缘。”

　　“我这辈子如果不是遇到了你们，遇到了门主，可能已经走上了一条不归路了，能够和你们在一起有这段经历，我已经很满足了。”

　　“你家里还有一个年龄尚小的孩子，我却无儿无女，所以像这种比较危险的事情，还是让我来做吧！”

　　“如果我出了什么事，不能回去的话，那看在我们两个的名字里都有一个宸字的份儿上，以后叫你儿子在我每年的祭日上给我磕一个头，烧点纸钱吧！”

　　听到罗梓宸这话，李宸和杜鹃两口子感动的直掉眼泪，但想到了他们家中那不到三岁的孩子，李宸即便是想反驳罗梓宸的话，却在一时之间很难说出口。

　　看着李宸和杜鹃和两口子，还有表情决绝的罗梓宸，李宛璐长叹了一口气。

　　紧接着，李宛璐满脸无奈的道：“我自认为达到了天阶神相之后可以算尽一切，却没想到天道变化无常，连我自己的命运都无法琢磨。”

　　说到这里，李宛璐脸上的表情也变的果敢和决绝了起来，只见她一脸正色的道：“既然这样，那不如让我最后再来算一次吧！”

　　“或者说，与其叫最后算一次，不如叫最后赌一次！”

　　“我赌把我留下来做人质，也不会有什么问题出现！”

　　“我相信姜一的滔天气运，我的命运，就赌在他的气运之上！”

　　“你们不要跟我争了，这个人质由我来做！”

　　就在李宛璐态度坚决的要求把她留下来做人质之时，一直都没有吭声，脸上没有任何表情的叶罗妮却把目光缓缓的从李宸和杜鹃两口子，以及罗梓宸和李宛璐四个人的身上一一扫过。

　　最终，当叶罗妮的目光停留到了李宛璐身上之时，只见叶罗妮对着李宛璐道：“宛璐，你和姜一都是能掐会算之人，你们能够推演天机，推算出一个人的过去未来。”

　　“但我有一句话却一直都想告诉你们，不知道你们认不认可？”

　　作为相师一脉的顶级人物，听到叶罗妮这话，李宛璐肯定感到很是好奇。

　　甚至别说李宛璐了，就连我都感到有些奇怪，在当前的这个场景之下，叶罗妮她想表达什么？

　　女人的心思很难琢磨，叶罗妮在这个时候表现的如此冷静，表现的面无表情，也不知道为什么，我竟然有一种很不安的感觉。

　　我总是觉的，好像有什么不好的事情即将要发生一样？

　　而这个不好的事情，难道会发生在叶罗妮的身上吗？

　　这种感觉不可意会，也不能言传，仅仅是一种感觉而已，但却让我很是难受，很难用语言来形容？

　　“叶子，你想说什么？”我问着叶罗妮道。

　　只见叶罗妮浮现了一脸的苦笑之色，然后说道：“姜一，宛璐，我想说的是，我命由我不由天！”

　　“每一个人的命运，都掌控在自己的手中，什么逆天改命都是扯淡，其实改变命运，就是改变自我！”

　　听到叶罗妮的这番话，我和李宛璐都愣在了那里，她的这话确实说的没错，但这种大而空的道理谁都能讲出来啊！

　　在当前的这种场景之下，她讲这些有意义吗？

　　就在我和李宛璐一脸不解的相顾对视着之时，只见叶罗妮对着李宸和杜鹃两口子道：“李宸，杜鹃，你们两个能在一起，能生下一个小宝宝，是一件很不容易的事情，我希望你们两个能够珍惜，千万不要辜负了对方！”

　　“为了你们的孩子着想，你们两个谁都不能冒险！”

　　面对着叶罗妮所说出的这话，李宸和杜鹃根本就无法反驳，这时叶罗妮已经把目光投注在了罗梓宸的身上。

　　只见叶罗妮对着罗梓宸道：“罗大哥，你虽然曾经误入歧途，但你却是个好人，作为好人，就应该有一个好的结果。”

　　“虽然你被女人伤害过，但你却并不能因为这个原因就对天底下所有的女人敬而远之。”

　　“你不要忘了，你还有白发苍苍的父母，他们还在盼望着你为他们养老送终，为他们传宗接代。”

　　“为了你的父母不会为你而哭泣，为你而流泪，这个人质就让我来做吧！”

　　“我和你不一样，在这个世间我已经了无牵挂了，这几年做了无数善事，我的心愿也早已经了了。”

　　听叶罗妮这样一说，老修就有点儿不愿意了，只见老修急头白脸的对着叶罗妮道：“叶子，你怎么能这样说？为什么你在这个世间已经了无牵挂了？难道你就不牵挂我吗？”

　　“从你把你的生命分享给了我一半的那一刻起，我们两个就生死相依，再也不能分开了，你为什么会对我了无牵挂？”

　　“我不接受你说的这话，你这话是违心之言！”

　　老修在那里急的跳脚，但叶罗妮却连理会都没有理会于他。

　　接下来叶罗妮对着李宛璐道：“宛璐，你把命运交给上天去赌，而我把命运交给了我自己掌控，所以这个人质还是让我来做吧！你们都不要跟我争了！”

　　听到叶罗妮说出这话，老修简直要疯了，急忙在那里劝着叶罗妮道：“叶子，你不能，你不能做人质！”

　　“这些岛国人最无耻，最卑鄙，最下流了，你要是做了人质，谁知道会发生什么？”

　　对于老修所说的话，叶罗妮一直都没有任何回应，而这时安培荆山这货却发表起了意见。

　　只见安培荆山的目光从五个人质的身上一一扫过，当最终落到了叶罗妮的身上，看着叶罗妮那曼妙的身姿，精致的面容之时，安培荆山的眼睛明显的一亮。

　　尤其是老修表现的那么激动，更加让安培荆山这货坚定了他的想法。

　　“我看还是由我来做这个决定吧！要是让你们来决定的话，估计到明年也无法确定谁来做人质？”

　　“就你吧！天机门的财务总管，叶罗妮叶小姐，你可是天机门很重要的一个人物，由你来做人质，才能够保证让姜门主把混元天罗伞交还给我。”

　　而随着安培荆山的话一出口，大千宫的大千太一放开了罗梓宸，大势宫的大势风一放开了李宛璐，其他的两个人放开了李宸和杜鹃两口子。

　　但这四个人虽然被放开了，他们却站在当地并没有向我们走过来。

　　叶罗妮还在安培晴明的控制之中，他们又怎么忍心丢下叶罗妮不管？

　　既然一同被抓，就应该一同返回，作为天机门的一份子，没有丢下同门的道理！

　　安培荆山很难理解我们天机门的人为什么会这样？

　　趋吉避凶这是人性本能，这些人为什么这么傻？

　　一念至此，感到很难理解的安培荆山就对着李宸和罗梓宸他们几个大声吼着道：“你们已经被放了，还愣着干什么？难道被吓傻了吗？”

　　“快走到你们的人一边去，把混元天罗伞交出来！”

　　安培荆山大声吼着，但李宸和罗梓宸他们却没有反应，而是呆呆的看着叶罗妮。

　　看他们几个的架势，是打算和叶罗妮一起返回的。

　　这时叶罗妮却把眼睛瞪的老大，几乎用吼着的方式对着李宸他们几个道：“李宸，你还是不是一个男人了？杜鹃为了你付出了那么多，你还好意思让她再跟着你冒险吗？难道你忘了家里还有一个不到三岁的孩子吗？”

　　“罗梓宸，你还有父母在，你不能冒险！李宛璐，姜一他需要你的帮助，在很多时候你能够帮到他的！你们都给我滚，马上滚，滚到姜一的身边去！”

　　被叶罗妮这样一吼，李宸和罗梓宸他们就只能无可奈何的看着叶罗妮，缓步倒退着来到了我们一帮人所在的位置。

　　整个过程之中三大神宫的那些所谓的神子们没有任何反应，安培荆山则冷笑着看着我们。

　　终于等到李宸他们和我们汇合之后，安培荆山表情阴霾的对着我道：“姓姜的，你们的人已经回去四个了，现在到你把混元天罗伞交给我的时候了吧？”

　　“只要你把混元天罗伞交给了我，那这位叶小姐我会立马放人！”

　　“你也别担心我们这些人围住了你们，其实你们应该清楚，以我们这些人的综合实力，是困不住你们的，我们只是为了以防万一，怕出现什么意外才把他们调来的而已。”

　　安培荆山的这番话也算是比较合理，说实话，如果那所谓的三大宫主不现身的话，三大神宫的这些神子，简直就是给我们来送菜的。

　　即便是这七八十名神子联手，也困不住我们天机门的这帮人的。

　　但叶罗妮在安培荆山的手中，我又怎么能放心把混元天罗伞交给他？

　　老修的那句话说的一点都没错，这些岛国人是最无耻，最卑鄙，最下流的，这个世界上就没有他们做不出来的事情！

　　为了防止出现什么意外，我对着安培荆山道：“安培荆山，混元天罗伞我可以给你，但你必须先给我发下一个天道誓言。”

　　“只要我把混元天罗伞交出来给你们，那你们就一定要放了叶罗妮！”

　　“如若违背了誓言，那天诛之，地灭之！”

　　原本我以为安培荆山会因为我所提出的这个条件有所顾忌，但让我没想到的是，安培荆山这货竟然毫不犹豫，直接发下了天道誓言。

　　“我安培荆山对天发誓，如果姜门主把混元天罗伞给了我，那我一定会把叶罗妮小姐放了！”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”


第1669章 我命由我不由天（中）

　　安培荆山如此爽快的发下了天道誓言，让我感到很是意外。

　　在我看来，人毕竟都是自私的，对自己不利的事情一般是不会做的。

　　尤其是像安培荆山这种人，他更不可能会让自己处在危险之中。

　　作为大藏宫的神子，很有可能会成为大藏宫少宫主的人物，安培荆山是不可能不知道人可欺天不可欺的道理的。

　　一旦发下了天道誓言，为了避免受到天道的惩罚，他就必须保证叶罗妮的安全。

　　既然安培荆山发下了天道誓言，那是否代表着叶罗妮已经安全了呢？

　　三大神宫的宫主目标是我和秦楚楚身上的鸿蒙紫气，对于叶罗妮这种普通人，他们应该是不会有什么兴趣的。

　　或许是因为这儿原因，安培荆山才那么爽快的发下了天道誓言。

　　但安培荆山和三大宫主却并不知道，在他们的眼中，我们是待宰的羔羊，但在秦楚楚的眼中，他们反而是案板上的鱼肉。

　　只要叶罗妮能够安全归来，一旦三大神宫的宫主，也就是那三大混沌魔神现身之时，就是秦楚楚的十二都天神煞阵发动之时。

　　等到了那个时候，不知道安培荆山的脸上会是一副什么样的表情？

　　就在我正这样想着之时，安培荆山见我没有做出反应，就在那里催起了我。

　　“姓姜的，我已经发下了天道誓言了，你为何还不把混元天罗伞交给我？”

　　“难不成你想耍赖吗？”

　　“如果你耍赖的话，那就别怪我对叶小姐不客气了！”

　　老修的一颗心完全系在了叶罗妮的身上，这会儿见安培荆山发下了天道誓言，生怕安培荆山对叶罗妮下手，急忙就催起了我。

　　只见老修道：“姜一，你快把那什么混元天罗伞给他吧！让他们放了叶子！”

　　也不知道为什么？我总是感觉很不对劲，总感觉要发生一件很不好的事情一样。

　　但当前因为灭世大劫即将降临，天际紊乱，天道混乱，我根本就无法推测，也无法从叶罗妮的脸上看到她的命运轨迹。

　　所以我虽然有一种直觉，认为在叶罗妮的身上要发生不好的事情，但这会儿被老修一催，我却不由自主的打消了我这个突然产生的念头，抱着一丝侥幸心理，向着苏天看了过去。

　　“苏天，把混元天罗伞给他吧！”

　　苏天也急着让叶罗妮脱离危险，所以苏天在听到我的吩咐之后毫不犹豫的从混沌金殿之中把混元天罗伞拿了出来。

　　结果还没等苏天把混元天罗伞递给安培荆山，那混元天罗伞却被一股不知名的力量所牵引，直接脱离了苏天的手，如同流星坠地一般，向着西南方向疾速飞离而去。

　　要知道，先天灵宝都是通灵之宝，混元天罗伞自动飞离，这说明他感应到了他的主人，被他的主人给收走了。

　　而收走混元天罗伞的，自然是大藏宫的宫主大藏魔神。

　　被大藏魔神收走了混元天罗伞，我们这边就算是兑现了承诺了，所以当眼看着混元天罗伞从我们的视线之中消失之后，我对着安培荆山道：“安培荆山，既然混元天罗伞已经被他的主人收走了，那你的目的已经达到了，现在可以放人了吧？”

　　听到我这话，安培荆山这货竟然无耻至极，狂妄至极的笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑了三声之后，安培荆山道：“姓姜的，我要你把混元天罗伞交给我，但你却并没有把混元天罗伞交到我的手里，你怎么好意思说我的目的已经达到了？”

　　“我的目的没有达到，是万万不能放人的！”

　　安培荆山此言一出，我们天机门这边的所有人全都怒了。

　　这特么的不要脸的人多了，像安培荆山这样不要脸的真是世上少有！

　　所谓天可欺，人不可欺，他以为就凭着他的这个借口，就能够欺骗到天道吗？

　　他要是不放了叶罗妮，他发下的天道誓言肯定会在他的身上降下惩罚的！

　　想至此，我对着安培荆山正色道：“安培荆山，不要忘了你发下的天道誓言，你以为凭你的巧言令色，就可以欺瞒天道吗？”

　　“如果你不放了叶子，敢对她有任何伤害，那天道必然会在你的身上降下惩罚！”

　　安培荆山这货本来就很嚣张，这会儿听到我所说的话，他表现的就更加狂妄无比了。

　　“哈哈哈……”

　　又一次大笑了三声，安培荆山一脸鄙夷的对着我道：“姓姜的，你知不知道，你真的好蠢啊！”

　　“如果我告诉你，我们三大神宫的三大宫主本来就是为天道所不容的人，你会有什么想法呢？”

　　“既然三大宫主为天道所不容，那以他们的手段，会让天道察觉到他们的所在之地吗？”

　　“而且现在天际紊乱，天道混乱，三大宫主只需要略施手段，就能够屏蔽天机，让天道感应不到我们。”

　　“你知道为什么之前我不让你发下天道誓言吗？就是因为在我们三大神宫的这方天地之内，无论发下任何天道誓言，都不会为天道所感应到的。”

　　“现在混元天罗伞回归了宫主手中，有三件先天灵宝在手，三位宫主就是这方天地的真神，相当于高高在上的天道！”

　　听安培荆山说出了这番话，我只恨不得抽自己几个大嘴巴子。

　　千算万算我却没有算到这一点，以三大混沌魔神的手段还真有办法屏蔽了一方天地，让天道感应不到啊！

　　就像四神兽家族的蓬莱三岛一样，不就是被四神兽家族的老祖宗联手施法屏蔽，让天道感应不到吗？

　　我怎么就没有想到这一点，我怎么就这么蠢呢？

　　之前我明明产生了一个叶罗妮会出事的念头，为什么就稀里糊涂的答应了安培荆山，把混元天罗伞给交了出去呢？

　　这下没有了混元天罗伞，我根本就没有话语权了啊！

　　我这会儿心乱如麻，不知道该如何是好？老修却已经像疯了一样，赤红着双眼对着安培荆山怒吼了起来。

　　“安培荆山，你这个狗杂种，你赶快给我放了叶子！”

　　“我修宇轩对天发誓，如果叶子要是少了一根头发，我会屠了安培家族一家满门，让安培家族鸡犬不留！”

　　对于老修的怒吼声，安培荆山这货竟然选择直接无视，老修对他的威胁，安培荆山根本就不在乎。

　　在安培荆山看来，只要三大神宫的宫主出手，我们一帮人简直和死人无异，一个死人对他的威胁，又怎么可能会影响到他？

　　当前而言，有叶罗妮这张底牌在手，安培荆山按照他们制定好的计划，想进一步的削弱我们一方的实力。

　　只见安培荆山冷笑着道：“姓姜的，要想让我们放了叶小姐，对你们来说其实很简单。”

　　“闻人小姐只需要把她的混沌塔交出来，苏天把他的混沌金殿交出来，还有那位曾小姐，把她的素色云界旗也交出来，只要你们交出了这三件先天灵宝，那我用人格来担保，会立马就放了叶小姐。”

　　对于安培荆山这种人的人格，我是一点都不会相信，更何况如果把三件先天灵宝交了出去，就算是叶罗妮安全了，但没有三件先天灵宝，没有十二金人的我们，就成了案板上的鱼肉，待宰的羔羊了！

　　可如果不按照安培荆山所说的来做，那叶罗妮怎么办？

　　真是怕什么就来什么，安培荆山见我们一脸纠结的愣在了那里，就用更加狂暴的语言刺激起了我们。

　　只见安培荆山猥琐至极，无耻之极的笑着道：“姓姜的，你们之前不是说我们岛国人是最无耻，最卑鄙，最下流的吗？”

　　“等一下我数到十，如果你们不答应我，那我就当着你们的面，做出让你们最无法接受的，最卑鄙，最下流，最不愿意看到的事情！”


第1670章 我命由我不由天（下）

　　安培荆山这个畜生，此刻说话之时脸上的表情无比的猥琐和下流，一双眼睛盯在了叶罗妮那曼妙的身姿之上，只恨不得看穿了她的衣物一样。

　　还真别说，像安培荆山这种畜生，作为正宗的岛国人，这个世界上没有他们这个国家的人所做不出来的变态行为！

　　可以说没有最变态，只有更变态！

　　既然他口口声声的说他会当着我们的面做出一些下流无耻，让我们无法接受的行为，那为了达到他的目的，他还真有可能会这样去做。

　　我们把叶子早已经当成了自己的亲人，又岂能让叶子受到安培荆山这个畜生的侮辱？

　　可如果我们按照安培荆山所说，把先天灵宝交出去的话，那我们就失去了和三大混沌魔神对抗的本钱，那我们和叶子的死活都将无法保障。

　　要说素色云界旗和混沌塔也就算了，但苏天的混沌金殿之中藏着秦家的十二金人，这可是我们致胜的法宝。

　　如果没有了十二金人，那怕秦楚楚是玄冥祖巫转世，恐怕也对付不了那三大混沌魔神。

　　虽然这三大混沌魔神是下等魔神，但魔神毕竟是魔神啊！

　　而到了那个时候，一旦人为刀俎，我为鱼肉，恐怕就不仅仅是叶子会受到侮辱了……

　　在这种情况之下，我们该如何是好呢？

　　我这会儿无比的纠结和焦虑，而老修已经快要疯了！

　　“安培荆山，你这个畜生，你这个狗娘养的，你这个乌龟儿子王八蛋，你要是敢碰叶子一根头发，我会把你碎尸万段，喝你的血，吃你的肉！”

　　“我会把你们安培家族杀的鸡犬不留，不会有一个活口留下来！”

　　老修在说话之时，身上有滔天的杀气升腾而起，武顺和小兰陵生怕他冲动之下冲了上去，从左右两边急忙拉住了他。

　　这时安培荆山也被老修的话给激怒了，满脸不屑的看了一眼老修之后，安培荆山指着老修厉声道：“如果是姜一说这话，我可能还会顾忌一二，像你这种货色，又能算是个什么东西？”

　　“想喝我的血，吃我的肉，你有这个本事吗？”

　　“想把我们安培家族杀的鸡犬不留，你觉的你还有这个机会吗？”

　　“为了一个不把你放在眼里的女人，表现的像个疯子一样，像你这样的男人，在这个世界上存在着就是一个笑话！”

　　安培荆山的话可以说是字字诛心，句句伤人，听在老修的耳朵里，简直比捅了他几刀还要让他痛苦。

　　但安培荆山说的好像并没有错，叶罗妮也不知道为什么？从始至终竟然连看都没有多看他一眼。

　　“叶子，你真的没有把我放在眼里吗？”

　　“以前的你愿意把你的一半生命分享给我，为什么现在的你连看我一眼都不愿意？”

　　万分不甘之下，老修大声的问起了叶罗妮。

　　而叶罗妮在听到老修所说的话之后，脸上的表情没有任何变化，目光缓缓的从老修的身上扫过，最终却落到了我的身上。

　　只见叶罗妮对着我道：“姜一，我要对你说一声谢谢，谢谢你让我完成了我父亲和我姐姐的心愿，谢谢你让我这几年来做了我这辈子最想做的事情！”

　　“当看到那些山区的孩子能够读书上学，能够吃上香甜可口的饭菜之时，我觉的我这辈子无论吃什么苦，受什么罪都值了！”

　　“在天机门的这几年，你们没有一个人因为我的过去而轻视我，怠慢我，或者看不起我，你们都把我当成了朋友，当成了亲人，我要谢谢你们！”

　　“如果我还有下辈子，我有选择的机会的话，我还会选择和你们做朋友，做你们的亲人！”

　　“能作你们的朋友，做你们的亲人，恐怕是这个世间最美好的事情！”

　　听叶罗妮说到这里，我们全都感到有些不妙了，她的这语气，简直就好像在跟我们告别一样。

　　“叶子，你在胡说些什么？你不会有事的，我一定会把你救出来！”我急忙对着叶罗妮道。

　　“叶子，你千万不要乱来，你要给我们想办法的时间！”秦楚楚同样也劝着叶罗妮道。

　　老修见叶罗妮还是没有理会他，也没有把他单独列出来，感到很是憋屈，却又替叶罗妮担心，急忙也劝起了叶罗妮。

　　“叶子，我求求你了，你千万不要做傻事，你要相信我们啊！你要相信姜一，你要相信楚楚，我们一定能够救你的！”

　　“这次只要你能脱险，不管你愿不愿意，我都要向你求婚，我要娶你做我的妻子，呵护你一生一世！”

　　“我修宇轩对天发誓，如果我辜负了你，如果我让你受一点点罪，就让我被天诛之，地灭之！”

　　如果换一个场景，当一个男士用老修的这段话向一个女士来求婚的话，估计绝大多数女士会被感动，会答应男士的求婚。

　　但在当前的这种场景之下，叶罗妮的眼神之中仅仅闪现了一抹感动之色，却很快又恢复到了之前的那种波澜不惊，静若秋水一般的神情。

　　只见叶罗妮瞥了一眼老修，然后话锋一转，语气一变，对着我道：“姜一，我刚才不是说过吗？我说我命由我不由天，其实我这话的意思就是，我的命运由我来掌控，我要想死，就算是老天爷都阻止不了我！”

　　“这辈子，我值了！”

　　话说到这里，叶罗妮脸上的表情变的无比决绝，而这会儿我已经想到了叶罗妮她要干什么？

　　面对死亡，每一个人都会有恐惧心理，所以安培荆山认为只要安培晴明的剑搭在叶罗妮的咽喉部位，叶罗妮就不敢轻举妄动。

　　甚至那怕是他对叶罗妮做出一些侮辱性的动作，叶罗妮都未必会放弃她自己的生命。

　　所谓蝼蚁尚且偷生，更何况人？

　　但安培荆山他却仅仅是站在自己的角度去看待别人，所谓以己度人，就是这个道理。

　　以我观我，世人皆着我颜色！

　　安培荆山站在他的角度，是根本就无法理解我们这种人的！

　　原因其实非常简单，因为安培荆山的世界观，和我们是完全相反的！

　　“叶子，不要啊！”

　　可以说几乎在同一时间，我们天机门的所有人全都喊出了这句话，因为我们全都猜到了叶罗妮她要做什么？

　　然而我们却阻止不了叶罗妮！

　　只见叶罗妮把她的脖子往前一挺，用力在安培晴明顶在她咽喉部位的那把剑上面一抹……

　　顷刻之间，血溅三尺，佳人香消玉陨，这世间少了一个功德无量的奇女子。

　　安培晴明的剑锋利无比，在叶罗妮抹了一抹的那一刻，已经割断了她的大半个脖子，就算是服用了造化仙丹功德金丹，也救不活她了。

　　“叶子！”

　　而见此情形，老修大喊了一声，一口鲜血从嘴中喷了出来，整个人站立不稳，双膝跪地，跪在了地上。

　　但老修虽然跪在了地上，他身上的杀气和煞气却在节节攀升，此刻的老修，意识之中只剩下了一件事情，那就是给叶罗妮报仇！

　　他要兑现他所说的话，他要杀了安培荆山，喝他的血，吃他的肉！

　　他要杀的安培家族鸡犬不留！

　　“叶子！”

　　“叶子！”

　　我们天机门的所有人全都无比的悲痛，心如刀绞，安培晴明的那一剑，不仅抹了叶罗妮的脖子，同时也抹在了我们所有人的脖子上。

　　这种感觉，如同身受，让我们痛不欲生！

　　安培荆山和安培晴明都没有料到叶罗妮竟然如此的刚烈，为了不连累我们，她竟然用这种决绝的手段了结了她自己！

　　这个世界上竟然有这样的人？

　　而且她竟然还是一个女人！

　　其实安培荆山和安培晴明对叶罗妮并不了解，如果他们知道了叶罗妮曾经所做的事情，那他们或许就不会选择用叶罗妮来威胁我们。

　　叶罗妮她绝对是一个千古奇女子，绝对是一个功德无量的女人！

　　“八嘎，真是一个愚蠢至极的女人！”

　　当安培晴明有些失神的放开了叶罗妮，让叶罗妮的身体倒在了地上之后，安培荆山这才反应了过来，咬牙切齿的在那里怒骂了起来。

　　既然叶罗妮用这种方式结束了自己的生命，那他们一方就失去了可以削弱我们的底牌，等一下对付我们之时，恐怕就没有那么好对付了。

　　而就在安培荆山看着叶罗妮倒在血泊里的尸体怒骂着之时，赤红着双目，杀气滔天的老修咬着牙从地上站了起来。

　　嘴角边还流着鲜血，老修亮出了他前世的师尊清虚道德真君留给他的武器。

　　“安培荆山，我要杀了你！”

　　握着手中那对重逾千斤的铜锤，老修咬牙切齿的道，但此刻的老修虽然杀气滔天，却并没有被安培荆山放在眼里。

　　只见安培荆山一脸不屑的对着老修道：“你们都自身难保了，还想杀我？”

　　“真是痴人说梦，愚蠢至极！”

　　这个时候我们虽然无比的悲伤和痛苦，但我却很清楚的知道，这会儿我们最需要的是冷静。

　　我们绝对不能随意就暴露了我们的底牌。

　　要想给叶罗妮报仇，只能等到三大神宫的宫主现身之后才行。

　　考虑到这一点，我走上前去拉住了老修。

　　“老修，你不要冲动！”

　　就在我刚刚说出这话之时，随着一阵阴风刮起，一道黑色门户竟然出现在了我们的眼前，门户打开之后，只见轮转王陛下竟然手持着生死薄，从那道黑色门户之中缓步走了出来。


第1671章 功德魂体

　　叶罗妮的死让我们无比的悲痛，同样也让我们无比的愤怒，但三大神宫的宫主还没有现身，这就意味着我们还没有到最后摊牌的时候。

　　可就在这个时候，三大神宫的宫主还没有现身，鬼门关却突然打开，阴曹地府的轮转王却从鬼门关之中走了出来。

　　这就让我感到很是奇怪了，为什么轮转王陛下会突然现身呢？

　　难道说，和叶罗妮的死有关吗？

　　安培荆山和安培晴明他们对轮转王陛下的突然出现也感到很是意外，因为这方天地被三大宫主用无上之法给屏蔽了，就算是天道都感应不到，阴曹地府的轮转王怎么会突然出现呢？

　　虽然没有和轮转王打过交道，但十殿阎君的形象早已经深入人心，以安培荆山的见识，自然是能够认出轮转王的身份。

　　而且在这方天地之中，三大神宫的宫主就如天道一般掌控一切，所以即便是轮转王突然降临，安培荆山也没有感到太过于紧张。

　　只见安培荆山的面色一沉，对着轮转王陛下道：“来者可是地府的轮转王陛下？”

　　轮转王陛下看上去好像很是匆忙一样，就连平时他乘坐的黑色轿子和那五个恶鬼都没有一起来。

　　这会儿安培荆山问了起来，轮状王陛下倒是表现的很是客气，点了点头回答着安培荆山道：“你说的没错，正是本王。”

　　既然确认了轮转王陛下的身份，安培荆山就把他心中的疑问直接问了出来。

　　“轮转王陛下，据我所知，你们地府之人是不能管阳间之事的，不知您突然降临是为何事？”

　　“还有，这方天地已经被人用无上之法屏蔽，就连天道都感应不到，陛下您是如何来到这里的？”

　　其实安培荆山所问的问题，也是我疑惑不解的地方，这方天地既然已经被三大混沌魔神所屏蔽，就连天道都感应不到，那轮转王陛下是通过什么方式来定位？恰好把鬼门关的门户在这里打开的呢？

　　难不成和叶罗妮有关吗？

　　这是我唯一能够想到的可能！

　　果然，和我想的没有任何出入，就在安培荆山的话音一落之后，轮转王陛下用他手中的生死薄指着叶罗妮道：“你们所在的这方天地，确实被人用无上之法给屏蔽和封印了。”

　　“如果普通人死在了这里，那无论死多少个，我的生死薄也不会感应到的！”

　　“但叶罗妮却是身具大功德之人，从她的鲜血洒在了地上，从她的生命终结的那一刻起，我的生死薄就感应到了你们所在的这个位置。”

　　说到这里，轮转王陛下的目光向着我投射了过来，他好像刻意在给我解释着一样道：“你们或许还不是很了解，我们十殿阎君的生死薄，合到一起就是一件先天至宝。”

　　“这件先天至宝仅次于天书造化玉碟，被称之为地书。”

　　“既然被称之为地书，那只要是大地之上所发生的任何事情，地书都能够感知到。”

　　“像叶罗妮这种身具大功德的千古奇女子身陨而亡，地书肯定有巨大的反应。”

　　“而作为地府的十殿阎君之一，专门负责轮回转生的我，既然感应到了叶罗妮身陨，那自然是要亲自接引她回归地府。”

　　听轮转王陛下这么一解释，我基本上就没有什么可疑惑的了。

　　叶罗妮之前的所作所为，虽然比较卑微，比较不堪，但却是常人所不能做出来的事情，是有大功德的。

　　这几年在做了天机门的财务总管之后，天机门的慈善事业基本上是由叶罗妮一个人在打理，可以说每一笔善款的发放和支出，都是经了叶罗妮的手。

　　在这种情况之下，无数笔天文数字的善款发放了出去，作为执行者的叶罗妮肯定也收获了无数功德。

　　如此之多的功德汇聚到了叶罗妮这个平凡的女子身上之时，她的死就足以惊天动地！

　　那怕是天道被屏蔽，或者是因为灭世大劫的缘故，天机紊乱，天道混乱，但先天至宝地书却仍然可以感知到叶罗妮这个千古奇女子的陨落！

　　就这样，感应到了叶罗妮的陨落之后，轮转王陛下就匆匆忙忙的赶了过来，要把叶罗妮接引回地府。

　　自从轮转王陛下现身之后，老修就好像萌生了希望一样，一双眼睛死死的盯住了轮转王。

　　这会儿轮转王的话音刚落，老修就双膝跪地跪了下来，对着轮转王陛下磕起了头。

　　而且一边磕着头，老修一边对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，你执掌生死轮回，一定有办法让叶子还魂，我在这里求求你了，让叶子还魂重生吧！”

　　“我求求你了！”

　　其实不要说老修了，如果给轮转王陛下磕头能让叶罗妮还魂复活的话，我们天机门的所有人都会这样做。

　　但人的生死乃至命中注定，是生死薄上早已经记载好的，十殿阎君作为规则的执行者又怎么可能会做出违反规则之事？

　　如果十殿阎君随随便便就让一个死去的人还魂重生的话，那天道肯定会在第一时间降下惩罚。

　　所以老修所说的让叶罗妮还魂重生的这种事情，是不可能发生在轮转王陛下身上的。

　　尤其是叶罗妮这种身具大功德之人，她的生死足以惊天动地，轮转王陛下更是不敢造次！

　　只见轮转王陛下很是无奈的摇了摇头。

　　随后轮转王陛下道：“叶罗妮身具无上功德，除了天道和她自己之外，没有人能够掌控她的生死。”

　　“我虽然是阴曹地府的十殿阎君之一，但我却只能接引她回归地府，并不能让她还魂复生。”

　　听到轮转王陛下这话，老修无比的失望，但他却并没有放弃，继续不断的磕着头，一遍又一遍的哀求着轮转王陛下。

　　“轮转王陛下，我求求你了，让叶子还魂吧！”

　　“我不能没有她！”

　　“轮转王陛下，我求求你了……”

　　看着老修的这幅表现，轮转王陛下很是无奈，只能连连的摇着头。

　　接下来轮转王陛下把他的生死薄举了起来，对着叶罗妮的尸体轻轻的挥了几下。

　　在这同时，轮转王陛下道：“虽然我不能让叶罗妮还魂复生，但我可以让她的魂魄重聚，让她有机会和你们对话。”

　　“至少在她跟我一起返回地府之前，让她可以跟你们再交流一番。”

　　就在轮转王陛下的话音一落之后，从生死薄之中竟然投射出了一道耀眼无比的金光，把叶罗妮的身体笼罩了起来。

　　毕竟轮转王陛下是十殿阎君之一，执掌着生死轮回，安培荆山和三大神宫的这些人对轮转王陛下还是有一定的顾忌的，所以这会儿那怕是轮转王陛下在用生死薄凝聚着叶罗妮的阴魂，安培荆山他们却并没有发表任何意见。

　　就连在暗中窥探着的三大混沌魔神，都不敢冒冒然的现身出来。

　　毕竟他们三个是几个纪元之前的老怪物，是天道所不容的存在，而轮转王陛下却是天道敕封的阴神，站在三大混沌魔神的角度，如果能避免和轮转王陛下打交道，他们还是会尽量避免的。

　　就这样，当叶罗妮的尸体被金光笼罩了许久之后，渐渐的在虚空之中竟然凝聚出了阴魂之体。

　　不过叶罗妮的阴魂之体却和普通的阴魂大不一样。

　　普通的阴魂当鬼体凝聚出来之时，所形成的样子会和他死之前一模一样，但叶罗妮这会儿凝聚出来的形象，却和她生前活着的时候一模一样。

　　甚至可以说，叶罗妮的魂体比生前的她还要更加庄严宝相，让人不由自主的心生敬意。

　　最关键的一点，叶罗妮此刻的魂体，竟然是金黄色的！

　　她的浑身上下都闪烁着金色光芒，完全不像一个阴魂之体！

　　就在这时，轮转王陛下对着金光闪烁的叶罗妮道：“好了，你的功德魂体已经凝聚，如果你有什么要说的就跟他们说一下吧！”

　　“你的功德魂体对我们阴曹地府无比重要，如果你没有什么可说的，那就跟我一起返回地府吧！”

　　从轮转王陛下的话之中不难听出来，叶罗妮这个身具大功德之人身陨之后所凝聚出来的功德魂体对阴曹地府非常重要，所以轮转王陛下才会匆匆忙忙的赶了过来。

　　但叶罗妮却并没有立刻做出反应，在虚空之中俯视着我们，用她那双投射出了金色光芒的双目在我们每一个人的身上驻留了片刻。

　　在这个过程之中，叶罗妮脸上的表情有些纠结，她好像在做着一个决定一样。

　　但到了最后，当叶罗妮的目光停驻在了我的身上之后，叶罗妮脸上的表情却变的无比坚定。

　　接下来只见叶罗妮对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，我命由我不由天，无论是天道还是地府，我都不想让你们来安排我的命运！”

　　“我这功德魂体能不能转送给姜一？”


第1672章 别来无恙

　　此刻，叶罗妮的功德魂体凌空悬浮在了三米高处，闪烁出了金色光芒，看上去无比的神圣和庄严。

　　而且因为叶罗妮是功德魂体的缘故，她和普通的刚死不久的阴魂大有区别，她是可以说人话的。

　　让轮转王陛下万万没有想到的是，叶罗妮竟然要把她的功德魂体让给我，她口口声声的说不想被天道和地府左右自己的命运。

　　这让轮转王陛下在一时之间不知道该何言以对，呆呆的愣在了那里。

　　片刻之后，轮转王陛下这才反应了过来，脸上的表情有些焦急的对着叶罗妮道：“叶罗妮，你可知道你的功德魂体对地府来说有多么重要吗？”

　　“如果你能够以功德魂体坐镇无尽地狱，用你的无上功德去镇压无尽地狱的恶鬼的话，最多只需要百年时间，就可以获得天道奖励，让天道敕封你一个八部正神之位。”

　　“八部正神之位你知道吗？那可是天道敕封的神位之中最顶级的，就算是一般的大罗金仙，都不如八部正神！”

　　轮转王陛下在劝着叶罗妮，但叶罗妮却根本就不以为然，从她脸上的表情来看，一个区区的八部正神之位，好像并不被她放在眼里一样。

　　在这一刻，我突然产生了一个感觉，我觉的叶罗妮她肯定不是一般人。

　　这一世她是一个千古奇女子，在她的上一世，或许是一个更加身份非凡的人物。

　　就在我正这样想着之时，叶罗妮的眼神向着我瞥了过来，她的眼神之中好像充满了无尽的沧桑，好像能够看透这世间的一切一样。

　　被叶罗妮这么一瞥之下，让我更加坚定了我的猜测，而就在这时，在我一旁的秦楚楚眉头微微一皱，小声的对着我道：“我怎么感觉叶子和以前不一样了呢？”

　　“她的这种仪态和气质，还有她刚才向我们两个看过来的眼神，好像给了我一种似曾相识的感觉呢？”

　　秦楚楚这话一出口，我不由的身体一振，情不自禁的向着叶罗妮看了过去。

　　秦楚楚所说的叶罗妮给她的这种似曾相识的感觉，肯定不是这一世。

　　那自然就是秦楚楚的上一世，玄冥祖巫的身份之时。

　　如果秦楚楚的感觉没错的话，那叶罗妮的上一世，岂不是和玄冥祖巫同一个时代的人物？

　　那叶罗妮的上一世，会是谁呢？

　　就在我产生了这个念头之时，叶罗妮对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，在你用生死薄凝聚了我的功德魂体之时，我已经知晓了有关我过去的一切。”

　　“一个区区的八部正神之位，对我来说真的不算什么！”

　　“在我的目的没有达成之前，不要说八部正神了，就算是让我和女娲一样成就圣位，我也不会接受的。”

　　“我还是那句话，我命由我不由天，无论是天道还是地府，都不能掌控我的命运！”

　　“麻烦你把我的功德魂体转送给姜一，我要再入轮回，去做我应该做的事情。”

　　听到叶罗妮这话，轮转王陛下看上去很是无奈，但他却很清楚的知道，叶罗妮的来头很大，他确实不能左右叶罗妮的命运。

　　这好不容易由无数功德所凝聚而成的功德魂体，叶罗妮既然不要，那他就只能按照叶罗妮所说把功德魂体转送于我。

　　只见轮转王陛下用右手握着生死薄，然后对着叶罗妮道：“叶罗妮，一旦你的功德魂体被剥离，那你就会变成普通阴魂，就算是本王能够帮你再入轮回，你下一世的身份恐怕只能是个普通人。”

　　对于轮转王的这番话，叶罗妮并不在意，神色淡然的笑了笑之后，叶罗妮道：“普通人有什么不好？如果我有幸能找到他，我倒宁愿和他做一对普普通通的夫妻，平平淡淡的过一辈子。”

　　对于叶罗妮的这番话，我们就有点儿搞不懂她在说些什么了？

　　尤其是老修，他这会儿隐隐约约的觉的，一旦错过了叶罗妮，如果叶罗妮再一次轮回转世的话，他们两个之间的所有，将会划上一个句号。

　　所以老修看上去很是焦虑的对着叶罗妮道：“叶子，我不知道你在说些什么？难道你对我就一点感情都没有吗？”

　　“如果你对我没有感情的话，那你又为什么会把你的一半生命分享给了我呢？”

　　“你要再入轮回，那我等你好吗？就像海冰和茜茜一样，大不了我再等你十八年不行吗？”

　　我一直感到很是奇怪，叶罗妮对待老修的态度好像发生了天翻地覆的变化，之前的她可以为老修付出生命，但现在的她，看着老修的眼神简直就好像看着一个陌生人一样。

　　随着老修的话音一落，叶罗妮看上去好像有些无奈一样。

　　苦笑着摇了摇头之后，叶罗妮对着老修道：“修宇轩，我们两个之间，虽然有缘，但却无份，你算是一个顶天立地的男人，但你却并不是我轮回了万世寻找的那个人。”

　　“当初我记忆没有恢复之前会喜欢上你，或许是因为你的性格和他有点儿像，但在恢复了记忆之后，我却很清楚的知道，你不是他。”

　　“很抱歉，我不能接受除了他之外的任何一个男人！”

　　“虽然我轮回万世，历经世间沧桑，但我的灵魂却一直都为他保留，我能够接受的男人，只有他一个！”

　　说到这里，叶罗妮再也不看老修一眼，反而把目光投向了我。

　　随后叶罗妮对着我道：“姜一，我的功德魂体给了你，对你肯定会有所帮助，但这样一来你就欠下了我因果。”

　　“不过我让你欠下我因果，其实是因为我看好你！”

　　“如果将来有一天你能够达到那个境界，或许你就能够帮到我。”

　　叶罗妮说了这么多，我听的一头雾水，大概捋一下，我似乎得出了一个结论。

　　叶罗妮的前世应该是一个身份非凡之人，但她和她的爱人应该是分开了，所以她轮回了万世一直在寻找她的爱人。

　　如果叶罗妮的前世和玄冥是同一时代的人的话，那叶罗妮前世的身份会是谁呢？

　　或许秦楚楚已经对叶罗妮的身份做出了判断？

　　想到这里，我就向秦楚楚看了过去，只见秦楚楚的一双眼睛死死的盯在了叶罗妮的功德魂体之上，眉头紧紧的皱在了一起，应该是在判断着叶罗妮的身份。

　　而就在这时，叶罗妮对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，可以开始了，把我的功德魂体转送给姜一吧！”

　　随着叶罗妮的话音一落，轮转王陛下就用他的生死薄对着叶罗妮轻挥了几下。

　　而接下来在众目睽睽之下，从叶罗妮的身上投射出了一道无比耀眼的金光，把我的整个身体笼罩了起来。

　　随着被金光笼罩，叶罗妮的无量功德被我所吸收，我的功德金身还是相师等阶，明显的感觉到有飞一般的提升。

　　整个过程持续了有十几分钟时间，当功德金光变的越来越淡之时，叶罗妮的功德魂体就变成了正常的魂体。

　　我的功德金身提升了一个等级，相师等阶同样也提升了一个等级。

　　换句话说，我的相师等阶终于提升到了天阶五品。

　　最终功德金光全部都被我所吸收之后，叶罗妮对着轮转王陛下道：“轮转王陛下，我急着再入轮回，你可以带我去地府了。”

　　见此情形，轮转王陛下就挥动了他的生死薄，打算把叶罗妮的阴魂收入到生死薄之中。

　　而就在这个时候，叶罗妮对着秦楚楚微微一笑，被轮转王陛下收入生死薄之前，她对着秦楚楚留下了一句话道：“玄冥，别来无恙啊！”


第1673章 三大魔神现世

　　叶罗妮对秦楚楚说出最后一句话之时，她的声音很小，小到了只有我和秦楚楚只能够通过她的口型来判断出她所说的内容的程度。

　　但我和秦楚楚却完全可以肯定，叶罗妮她竟然认出了秦楚楚前世的身份。

　　而既然叶罗妮她能够认出秦楚楚前世的身份，那就说明叶罗妮的前世和秦楚楚的前世玄冥祖巫是同一个时代的人物。

　　那叶罗妮的前世会是谁呢？

　　能够认识十二祖巫之一的玄冥祖巫，叶罗妮的前世绝非普通人物。

　　她轮回了万世寻找的那个男人又会是谁呢？

　　就在我想到了这些之时，叶罗妮的阴魂已经被轮转王陛下收入了生死薄之中。

　　接下来轮转王陛下看上去有些无奈的道：“姜一，你们阳间之人的争斗，只要不牵扯到阴魂厉鬼，那我就没法帮你。”

　　“既然功德魂体被你所得，那也不算是什么坏事，本王就先回地府了。”

　　说完这话之后，轮转王陛下迈步进入了鬼门关之中，随后，鬼门关的门户关了起来，消失在了我们的眼前。

　　之前听了叶罗妮的一番话，老修就好像被一柄万钧大锤给砸中了脑袋一样，整个人直接懵逼了。

　　这会儿轮转王陛下进入了鬼门关的门户之中，消失在了我们的眼前，他才好像反应了过来一样。

　　“不！不是这样的！”

　　“叶子，你肯定搞错了，我就是那个你轮回了万世一直在寻找的男人！”

　　“我不能失去你！我不能没有你！”

　　老修这会儿看上去有些歇斯底里，他始终都无法接受，叶罗妮喜欢的男人竟然不是他，这件残忍而又残酷无比的事情。

　　但事实就是如此，他不接受也得接受。

　　小兰陵和郑海冰还有武顺他们几个都在劝着老修，拉住了激动不已有些难以控制自己情绪的老修，而我却和秦楚楚来了一个相顾对视，在目光之中做了一个交流。

　　我很想从秦楚楚的目光之中得到答案，想判断出叶罗妮前世的身份，还有她轮回了万世寻找的那个男人是谁？

　　但秦楚楚的眼神之中却一片迷茫之色，好像并没有什么头绪一样。

　　“楚楚，叶子她能认出你的身份，那你能想起来她是谁吗？”

　　看着神色迷茫的秦楚楚，我问着她道，而秦楚楚却摇了摇头道：“我现在没法肯定叶子前世的身份，如果我姐姐在的话，她或许能够认出叶子的前世是谁。”

　　既然秦楚楚无法做出判断，那我就没有必要再多问，这会儿叶罗妮的问题已经解决，轮转王陛下也走了，按道理来说三大神宫的宫主应该到了现身的时候了。

　　就在我这样想着之时，老修身上的杀气节节攀升，已经无法再继续压制了。

　　“安培荆山，要不是你的话，叶子就不会死，她就不会恢复前世的记忆，她就不会弃我而去！”

　　“我要杀了你！我要喝你的血，吃你的肉，我要杀的你们安培家族鸡犬不留！”

　　武顺和小兰陵他们死死的压住了老修，但老修却在拼命的挣扎着，看他的架势是打算和安培荆山拼个你死我活了。

　　而安培荆山见轮转王陛下带着叶罗妮的阴魂返回了地府，只要确定了轮转王陛下不会参与我们之间的争斗，那他就没有什么可顾忌的了。

　　他的身后有三大神宫的宫主，对付我们这帮人又有何惧之有？

　　想至此，安培荆山极其嚣张的对着老修喝道：“死到临头了还不知道天高地厚，像你这种人，就活该被人所抛弃！”

　　有句话叫骂人不揭短，打人不打脸，安培荆山的这话，简直如同利刃扎心一般，扎的老修那叫一个痛啊！

　　这让老修身上的杀气再度攀升，目呲俱裂，双眼赤红。

　　“你们放开我，让我去杀了那个狗娘养的！”

　　“你们要是再拦着我，就不是我的兄弟！”

　　就在武顺他们快要压制不住老修之时，山丘之上的安培荆山却突然弯下了腰，毕恭毕敬的对着虚空说了一句：“有请三位宫主降临。”

　　而随着安培荆山的这话一说出口，天地间风云变色，在我们的头顶之上，突然出现了一块巨大的乌云。

　　这块乌云的形状，竟然有点儿像一把伞一样。

　　在这把伞状的乌云之下，我们所有人全都感受到了前所未有的压力，简直就好像有数座重逾万钧的大山压在了我们的头顶一样。

　　“这是大藏魔神催动了混元天罗伞！”

　　闻人倾城在第一时间反应了过来，说话之间已经祭出了他的混沌塔。

　　而随着闻人倾城祭出了她的混沌塔，我们头顶上的那团伞状乌云给我们所造成的压力，瞬间就减小了许多。

　　而见此情形，苏天也把他的混沌金殿祭了出来，曾梦倩把她的素色云界旗也祭了出来。

　　这两件先天灵宝祭了出来之后，立刻就抵挡住了混元天罗伞的威能，让我们再无压力。

　　面对着混元天罗伞所释放出来的浩瀚威能，老修纵然是杀念滔天，却也并不敢造次。

　　就在我们一帮人神情有些紧张的向着四处观望之时，从我们所在的东边，一个身高一米八左右，穿着一身黑色衣服，看年龄应该是中年人，但却带着一脸沧桑的男子，脚踏虚空缓步而来。

　　“哈哈哈……”

　　大笑了三声之后，这名黑衣人道：“自从龙汉大劫之后，我等在这方天地之中修养生息，没想到这一转眼之间，沧海桑田已过了数百万年！”

　　“今日有鸿蒙紫气送上门来，真是我等三人的天大造化啊！”

　　听到这名黑衣人所说，我已经完全肯定了他的身份。

　　看来闻人倾城说的一点都没错，三大神宫的宫主就是龙汉大劫之中没有陨落的混沌魔神。

　　能在这个世界上存在数百万年，除了混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神之外，我实在是想象不到三界六道的亿万生灵，有那种可以存活如此之久。

　　但这个身穿黑衣的男子，是三大混沌魔神之中的那一个呢？

　　就在我正这样想着之时，又有三声狂笑之声从西边传了过来。

　　“哈哈哈……”

　　随着这三声狂笑传来，一个身穿着蓝色衣服，同样也是一脸沧桑的男子脚踏虚空而来。

　　只不过这名男子的怀中抱着一架古琴，而这架古琴，就是大势宫的镇宫灵宝，混元天罗琴。

　　由此看来，这名身穿蓝色衣服的男子，应该就是大势宫的宫主，大势魔神。

　　接下来又有三声狂笑之声从北边传了过来。

　　“哈哈哈……”

　　从北边而来的男子，看上去很是年轻，年龄好像在二十岁左右一样，这男子一身白衣，面色冷漠，手中抱着一把七尺长剑，而他抱着的那把剑，就是大千宫的镇宫之宝混元天罗剑。

　　看来这名一身白衣的年轻男子，应该就是大千宫的宫主大千魔神。

　　既然如此，那之前的那名一身黑衣的中年男子身份也能够推断出来，他必然是大藏宫的宫主大藏魔神。

　　三大神宫的宫主，三大混沌魔神，这会儿算是全部都到齐了。

　　“我等修养生息了上百万年，结果在这灭世大劫即将降临之前却有机会得到鸿蒙紫气，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“安培荆山，你做的很好！”

　　大藏魔神在言语之间表达出了他对安培荆山的满意，而安培荆山却毕恭毕敬的躬身应道：“这是我应该做的。”

　　大势魔神自认为局面已经被他们三大魔神所掌控，悬浮在了虚空之中，居高临下的看着我们，一脸的不屑之色。

　　“一件先天至宝，两件上品先天灵宝，但落在你们的手中，却发挥不出多大的作用。”

　　“我的混元天魔琴虽然是下品先天灵宝，但用来对付你们却足矣！”

　　说话之间，大势魔神已经拨动了琴弦。


第1674章 三大魔神之秘（上）

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着大势魔神拨动了琴弦，从混元天罗琴之中发出了很简单的琴音出来。

　　但这琴音之中却充满着杀伐之意，听到这琴音之后，我们一帮人就如同置身于烽火连天的战场之中，周围一片喊杀之声。

　　这种杀伐之意如果侵入到了我们的脑神经，时间一长肯定会影响到我们的心神。

　　搞不好会让我们集体神经错乱，一个个全都变成疯子。

　　由此可见，这混元天罗琴在大势魔神的手中，确实能够发挥出非同一般的威能。

　　而见此情形，我想到了我的混沌金钱，急忙就把我的混沌金钱祭了出来。

　　混沌金钱无宝不落，只要能把大势魔神的混元天罗琴落到了地上，暂时不会对我们造成影响就行了。

　　可结果当我祭出了混沌金钱之时，我的混沌金钱已经落到了地上，但大势魔神的混元天罗琴却仍然在他的手中。

　　我的混沌金钱竟然失灵了，竟然没有落掉大势魔神的混元天罗琴。

　　这时大势魔神带着满脸的不屑之色，居高临下的看着我道：“世人管金钱叫孔方兄，其实你们并不知道，这天地间的第一枚金钱，就是大方魔神的混沌金钱。”

　　“金钱的力量确实可以打败一切，所以混沌金钱一出，先天至宝之下无宝不落。”

　　“但可惜的是，你并不是大方魔神，你无法发挥出混沌金钱的所有威能。”

　　“你的混沌金钱是落不了我的混元天罗琴的！”

　　大势魔神说话的样子很装逼，而且在说完之后他又拨动了几下琴弦。

　　“嗡嗡嗡……”

　　又是几声带着杀伐之音的琴音传进了我的耳朵，让我们心浮气躁，蠢蠢欲动，除了想杀人之外，就没有别的念头了。

　　尤其是老修，他本来就杀念滔天，这会儿受到了混元天罗琴的刺激，已经处在了频临疯狂的边缘。

　　大势魔神拨动了几下琴弦就让我们乱了方寸，而这时大藏魔神又添了一把火。

　　只见大藏魔神狞笑着道：“混元天罗伞，给我收。”

　　而随着大藏魔神的话音出口，从我们头顶之上的那个伞状乌云之中竟然产生了一股巨大的吸力。

　　这股吸力不针对人，仅仅针对法宝和武器。

　　先天灵宝也就罢了，但先天灵宝之下，所有的后天法宝没有一件能够抵挡的住混元天罗伞的吸力。

　　就这样，我们这边所有人的武器和后天法宝，在顷刻之间全部都被大藏魔神的混元天罗伞给吸走了。

　　比如小兰陵的平天印，落魂钟，郑海冰的水火峰和生死镜，还有云若风的镔铁棍和捆仙索，姚唯雨的五光石等等。

　　总而言之，我们这边除了闻人倾城的混沌塔，苏天的混沌金殿，还有曾梦倩的素色云界旗之外，所有人的法宝和武器，全都被大藏魔神的混元天罗伞给吸走了。

　　如此一来，三大混沌魔神之中只剩下大千魔神还没有出手。

　　但在安培荆山和三大神宫的那些所谓的神子们看来，三大神宫这边的胜局已定。

　　没有了法宝，再加上神智错乱，我们一方还能坚持多久？

　　就算是我们一方有三件先天灵宝，但又能支撑多久？

　　大千魔神可是三大混沌魔神之中攻击力最强的一个，当他用混元天罗剑出手之时，恐怕就是收割我们这帮人的性命之时。

　　实际情况也确实如此，让大藏魔神和大势魔神消耗我们的精力和法力，大千魔神展开必杀一击，三大混沌魔神就是这样打算的。

　　就在我们一帮人竭力抵抗着混元天魔琴给我们造成的影响，让自己尽可能的处在清醒状态之时，大千魔神已经开始蓄力，他身上的杀气越来越旺，眼神之中的寒光也越来越盛。

　　大千魔神的一双手已经放在了混元天罗剑之上，那怕是我们这边有三件先天灵宝，但如果大千魔神出剑，恐怕难免会有所伤亡。

　　就在这时，秦楚楚却面色淡然的脚踏虚空而起，和三大魔神达到了同一个高度。

　　无论是大势魔神的混元天罗琴还是大藏魔神的混元天罗伞，对秦楚楚好像都没有造成任何影响一样。

　　只见秦楚楚的目光从三大魔神的身上一一扫过，接下来秦楚楚竟然问出了一个很突兀的问题。

　　“佳梦关魔家四将，和你们三个是什么关系？”

　　听到秦楚楚问出的这个问题，三大混沌魔神全都脸色一变。

　　大藏魔神不由自主的收敛了混元天罗伞的威能，大势魔神情不自禁的停住了已经放在了琴弦上的手指。

　　大千魔神本来已经准备拔剑，但在这一刻，他却又重新把手收了回去。

　　“你为何有此一问？”

　　几乎不约而同的，三大混沌魔神问出了同样的问题。

　　而秦楚楚通过三大混沌魔神的反应，已经得到了他想要的答案。

　　只见秦楚楚冷哼了两声道：“哼哼，我就问一下难道不可以吗？”

　　“魔家四将是截教门人，灵宝天尊门下，但为何他们用的法宝和你们三个一样呢？”

　　“而且魔家四将死在了封神大劫之中，被天道敕封为三百六十五路正神之中的南天门四大天王，享受人间香火供奉，这是否和你们有关呢？”

　　“你们三个能在龙汉大劫之中存活下来，能在这方天地之中不为天道所察觉，看来你们三个很不简单啊！”

　　面对着一脸冷漠的秦楚楚，听到秦楚楚所说的话，三大神宫的宫主再也无法淡定下来。

　　仅仅通过佳梦关魔家四将的法宝，就推断出了魔家四将和他们三个关系，甚至秦楚楚还推断出了一个更大的秘密，这让三大混沌魔神很是不安。

　　这可是他们最大的秘密，又岂能让秦楚楚知道？

　　像秦楚楚这样的人，是绝对不能让她继续活在这个世上的！

　　秦楚楚身具鸿蒙紫气，他们本来就打算杀了秦楚楚，这下更是坚定了他们的杀心。

　　只见大千魔神把他的双手放在了剑柄上，双目之中寒光闪闪，身上杀气滔天，死死的锁定了秦楚楚。

　　“有时候，女人是不能太聪明的！”

　　“聪明的女人往往会死的比较早！”

　　大千魔神这货还是挺会装逼的，他的这番表现看上去还颇有气势。

　　但对于十二祖巫中玄冥祖巫转世的秦楚楚来说，像大千魔神这种货色，还并没有被她所放在眼里。

　　只见秦楚楚淡然一笑，然后对着苏天道：“苏天，放他们出来吧！”

　　“再不把他们放出来，这场面你们三个快要镇不住了！”

　　苏天其实早就想把秦家十二金人放出来了，这会儿听到秦楚楚所说的话，随着他的心念一动，那十二个万古不灭金身之体就从混沌金殿之中被传送了出来。

　　秦楚楚和这十二金人好像是灵魂相通的一样，在这十二金人从混沌金殿里面被传送出来的那一刻起，他们就自动按照十二都天神煞阵排好了方位。

　　而就在十二金人布下了十二都天神煞阵的那一刻起，十二道滔天的煞气冲天而起，封锁住了整个阵法空间，把三大神宫所谓的神子，还有三大混沌魔神全部都困在了阵法空间之内。

　　感受到这滔天的煞气，三大混沌魔神一下子就慌了神！

　　作为混沌宇宙之中孕育的混沌魔神，存在了不知道多少年月，三大神宫的宫主又怎么可能会不知道巫族的十二都天神煞阵？

　　只见大藏魔神一脸震惊和惶恐的指着秦楚楚问道：“这，这是十二都天神煞阵，你，你是什么人？”


第1675章 三大魔神之秘（下）

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，经历了好几个纪元的历史沧桑，三大魔神对十二祖巫的十二都天神煞阵自然是有一定的了解。

　　这十二都天神煞阵据说是十二祖巫的独门阵法，只有十二祖巫存在的情况之下，才能够布出十二都天神煞阵。

　　但三大魔神却很清楚的知道，巫族一脉早已经在巫妖大劫之中泯灭于天地之间，这十二个万古不灭金身的十二都天神煞阵是怎么布出来的？

　　三大魔神虽然觉的很不可思议，但十二金人身上的那滔天煞气，被十二都天神煞阵包围之时给他们所带来的巨大压力，让他们却不得不承认，这十二金人所布下的，肯定是十二都天神煞阵。

　　那如此一来，能够指挥着十二金人布下十二都天神煞阵的秦楚楚，她肯定和十二祖巫有关了。

　　大藏魔神想到了这一点，立刻就问起了秦楚楚的身份。

　　而且大藏魔神还暗暗在想，十二祖巫之中女性祖巫只有两名，一个是玄冥一个是后土，如果秦楚楚十二祖巫有关的话，那不是玄冥就是后土祖巫。

　　但秦楚楚是不可能会让三大魔神知道她的真正身份的。

　　作为十二祖巫之中的玄冥祖巫，她能够轮回转世，而且还是天道选定的天命之女，这其中的牵扯太大，没有必要让太多的人知道。

　　更何况三大魔神已经被十二都天神煞阵所包围，在秦楚楚的眼中这三大魔神已经和死人无异，她更是没有必要让三个死人知道自己的真正身份。

　　不过在发动十二都天神煞阵收拾三大魔神之前，秦楚楚却要跟三大魔神弄清楚一些问题。

　　只见秦楚楚一脸的傲然之色，看着三大混沌魔神的眼神就好像看着三只蝼蚁一般。

　　在三大混沌魔神的身上扫视了一番之后，秦楚楚的目光最中停留在了大藏魔神的身上。

　　“我是什么人，你们就没有必要知道了！但你们身上的秘密，我却很想知道。”

　　“是什么人帮你们屏蔽了天机，让你们能够在这方天地之中休养生息，存活到现在？”

　　“是什么人让你们培养出魔家四将那样的人物，让他们加入了灵宝天尊的门下，死在了封神大劫之中，被敕封为南天门四大天王，享受香火供奉和愿力的？”

　　说到这里，秦楚楚的双目一寒，无穷无尽的煞气，立刻就向着三大魔神碾压了过去，让三大魔神顿时就亚历山大。

　　此刻，就算是三大混沌魔神这种级别的人物，面对着秦楚楚之时，都有一种身体发冷，胆颤心惊的感觉。

　　接下来秦楚楚面色冷厉的道：“如果你们老老实实给我做出了回答，那说不定我会给你们一条生路。”

　　“但如果你们敢对我有任何隐瞒，那我一定会让你们体验到这个世界上最痛苦的感受！”

　　“既然你们能认出十二都天神煞阵，那我相信你们对巫族的手段有一定的了解，我说的这话代表着什么意义，你们应该是再也清楚不过了！”

　　听到秦楚楚这话，三大魔神相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　既然十二金人布下了十二都天神煞阵，那三大魔神根本就不敢存有打败和灭杀了我们的想法。

　　对三大魔神来说，如何能在十二都天神煞阵之中逃出生天，能够存活下来，才是最关键的。

　　虽然他们有三件下品先天灵宝，但巫族的十二都天神煞阵可是和周天星辰大阵齐名的远古凶阵，就算是灵宝天尊的诛仙剑阵都稍逊一筹，又岂能是他们三个所能破的了的？

　　一旦秦楚楚发动了十二都天神煞阵，那他们三个就悲剧了。

　　想至此，三大魔神就决定向秦楚楚服软。

　　只见大藏魔神代表着三大魔神对着秦楚楚道：“这位小姐，既然您能够布下十二都天神煞阵，而且还有十二个万古不灭金身相助，那我们三个就无话可说。”

　　“如果我们说出了一切，您能够放我们一条生路吗？”

　　“我们兄弟三个孕育于混沌之中，自从盘古开天辟地以来就一直存在，这活的越久就越怕死，不知道这位小姐您能放我们一条生路吗？”

　　之前的三大魔神表现的不可一世，很是装逼，但这会儿的大藏魔神，在秦楚楚的面前却表现的无比恭敬，生怕惹怒了秦楚楚，让她发动了十二都天神煞阵。

　　对于大藏魔神表现出来的这幅态度，秦楚楚看上去好像比较满意一样。

　　在轻轻的点了点头之后，秦楚楚道：“如果你们三个能老老实实的说出一切，那就相当于给了我面子，你们给我面子，我自然也会给你们面子。”

　　“放你们一条生路，也不是不可以的！”

　　在三大魔神看来，像秦楚楚这种能够布下十二都天神煞阵的绝世人物，是不可能会出尔反尔的。

　　所以既然秦楚楚这样说，那他们就自然而然的认为秦楚楚会放他们一条生路。

　　甚至不要说三大魔神了，就算是老修和小兰陵他们都信了秦楚楚的话。

　　但这个世界上最了解秦楚楚的人莫过于我了，在我看来，现在的三大魔神就和当年的我一样，完全被秦楚楚那高明无比的演技给欺骗了。

　　这个世界上最会骗人的，莫过于女人，尤其是漂亮的女人，越漂亮越会骗人！

　　三大魔神相信了秦楚楚的话，迟早有他们哭的时候。

　　就在我正这样想着之时，三大魔神中的大千魔神已经主动回答起了秦楚楚的问题。

　　只见一身白衣的大千魔神对着秦楚楚道：“本来在龙汉大劫之中我们三个都受了重伤，但就在我们三个频临死亡之际，一个神秘人却救了我们。”

　　大势魔神抚摸着他的混元天罗琴紧接着大千魔神的话道：“龙汉大劫之后，进入了新的纪元，成了巫族和妖族的天下，除了鸿钧老祖以身合道，杨梅老祖不知所踪，陆压道君法力大减之外，其他幸存的混沌魔神全都被鸿钧老祖定义成了为天道不容的存在。”

　　大藏魔神最后说道：“这个神秘人在救了我们之后，他把我们安置到了这方天地之中，而且他还用无上之法屏蔽了这方天地，不为天道所感知，才能让我们三个存活了下来。”

　　秦楚楚本来就怀疑在三大魔神的背后肯定有人，这会儿听三大魔神一说，更加肯定了她的判断。

　　于是秦楚楚问着三大魔神道：“那个神秘人能够屏蔽这方天地，不为天道所感应到，那说明他肯定是一个手段通天的人物。”

　　“他的身份是谁，你们是否知道？”

　　面对着秦楚楚所提出的这个问题，三大魔神全都无可奈何的摇了摇头。

　　随后大藏魔神道：“我们只知道他自称老祖，但他在我们的面前从来都不会显示出真面目，所以他具体是那个老祖，我们根本就不得而知。”

　　听大藏魔神这样一说，就让我暗自在想，这天地之间有资格自称老祖，有无上法力的，以我所知只有三个。

　　而这三个，分别是鸿钧老祖，混鲲老祖和杨梅老祖。

　　那救了三大魔神的老祖，会是这三大老祖之中的那一个呢？

　　鸿钧老祖按道理来说是不可能的，混鲲老祖死在了龙汉大劫之中，只有杨梅老祖不知所踪，难不成这个老祖是杨梅老祖？

　　就在我正做着猜测之时，秦楚楚对着三大魔神道：“如此说来，那让你们培养出魔家四将，让他们死在了封神大劫之中，被天道敕封为神，享受人间香火和愿力，也是那个老祖所安排的了？”


第1676章 这世间的女人，何曾讲过道理？

　　灵宝天尊所创立的截教，其教义是截取天道一线生机之意。

　　所以无论是根性深浅，只要和截教有缘，灵宝天尊都会将其收入门下，成为截教的一份子。

　　正是因为这个原因，截教的很多门人弟子都出身神秘，甚至可以说和截教并没有什么太大的关系。

　　但灵宝天尊提倡的是有教无类，他并不在乎加入截教的人是什么出身。

　　也正是因为这个原因，灵宝天尊和元始天尊之间产生了比较大的分歧，最终导致了截教弟子和阐教门人之间的争斗。

　　发展到了最后，见他的门人弟子死伤惨重，灵宝天尊在一怒之下动用诛仙四剑布下了诛仙剑阵，还率领着他手下所有的门人弟子，布下了万仙阵。

　　这才算是引发了封神大劫的高潮，让天道借着这个机会对妖族余孽和修炼者进行了一个大清洗，重新制定了三界六道的秩序。

　　但这会儿听到三大魔神的回答，让我不由自主的暗暗在想，恐怕这封神大劫并没有我所了解的那么简单。

　　甚至不要说封神大劫了，就连巫妖大劫都是一样！

　　在这天地之间好像有一双无形的大手，在背后催动着一切一样。

　　那这双大手的主人，会是谁呢？

　　是三大魔神所说的那位老祖吗？

　　那位老祖会是谁呢？

　　是杨梅老祖？

　　但杨梅老祖在龙汉大劫之中不是受了重伤吗？而且杨梅老祖是创始元灵的四大弟子之一，按道理应该是不会做下这种事情的啊！

　　想到这里，我感到有些脑子不够用了。

　　这时秦楚楚皱着眉头思索了片刻，然后自言自语着道：“让魔家四将被天道敕封为神，享受人间香火和愿力，他这是为了达到什么目的呢？”

　　“封神大劫之中被敕封为周天正神的，绝大多数是截教之人，难不成那些截教门人，都和你们所说的老祖有关吗？”

　　说到这里之时，秦楚楚脸上的表情越来是凝重，如果她的推断没有错的话，那这天地之间，恐怕早已经陷入了一场惊天阴谋之中。

　　而对于三大魔神来说，他们才不管那位老祖究竟是什么目的？

　　他们之关心秦楚楚是否会言而有信？

　　就在秦楚楚面色凝重的陷入了沉思之中片刻后，大势魔神第一个忍不住的问起了秦楚楚。

　　“这位小姐，我们把该说的都已经说了，您现在应该兑现承诺，撤了十二都天神煞阵，放我们离开了吧？”

　　一身白衣的大千魔神虽然看上去很装逼，但这会儿他却比谁都要紧张。

　　居高临下的看了一眼包含安培荆山在内的三大神宫那些所谓的神子之后，大千魔神道：“这位小姐，如果我没有猜错的话，您应该就是身具鸿蒙紫气的秦小姐吧？”

　　“我等三个虽然想图谋你的鸿蒙紫气，但好在并没有出手，所以我们之间并没有结下因果。”

　　“和你们结下因果的，是大藏宫的安培荆山。”

　　“只要你放了我们三个，那无论你用什么手段和安培荆山去了结因果，我们都不会管。”

　　“甚至就算是你把我们三大神宫的门人弟子全部都杀了，我们三个也不会有意见。”

　　要知道，混沌魔神是混沌宇宙之中所孕育的生物，作为万物之灵的人，在混沌魔神的眼中，和蝼蚁并没有什么区别。

　　安培荆山和那些神子们虽然名义上是他们的门人弟子，但为了讨好秦楚楚，为了能够让他们脱身，大千魔神毫不犹豫的直接出卖了安培荆山和那些神子们。

　　听到大千魔神的话，无论是安培荆山还是其他的神子们，一个个全都被吓的魂飞胆丧。

　　对于他们来说，三大魔神是至高无上的存在，只要有三大魔神在，那他们的安全就可以得到保障。

　　但大千魔神却在第一时间把他们给出卖了，这让他们情何以堪？

　　“宫主，您不能抛下我们不管啊！”

　　“宫主，您可千万不能不管我们啊！”

　　各大神宫的神子们顿时就稀里哗啦的在地上跪了一大片，哀求起了三大魔神。

　　安培荆山可以说是最紧张的一个，因为他很清楚的知道，我们就算是能够放过所有人，但绝对不会放过他。

　　他自己所做的事情，已经断了他的后路！

　　所以此刻他只能把唯一的希望寄托在了大藏宫的宫主大藏魔神身上。

　　“宫主，你千万不要相信这女人的鬼话，她肯定不会放过你们的！”

　　“宫主你别管什么十二都天神煞阵，以你们三个的无上之能，肯定可以破了他们的阵法的！”

　　“宫主，我所做的一切都是为了您，您千万可不能不管我啊！”

　　说到最后之时，安培荆山的声音里已经带上了明显的哭腔，他的身体就如同那风中摇曳的柳树枝一样，不断地颤抖着。

　　但安培荆山对巫族的十二都天神煞阵根本就不了解，他的话又怎么可能会影响到大藏魔神的判断？

　　大藏魔神宁愿让安培荆山死一万次，恐怕也不愿意去面对十二金人所布下的十二都天神煞阵。

　　所以大藏魔神居高临下的瞥了一眼跪在地上安培荆山，在他的眼中，安培荆山和一只蝼蚁没有任何区别。

　　而一只蝼蚁的生死，又怎么可能会被大藏魔神放在眼里？

　　只见大藏魔神对着秦楚楚一脸恭敬的道：“秦小姐，我可以向您保证，我们三个从此以后再也不会和你们作对，至于安培荆山和这些神子，你想怎样处理就怎样处理吧。”

　　“那怕是你把他们全部都灭杀了，让他们化为齑粉，我们三个也不会有任何意见！”

　　大藏魔神此言一出，安培荆山直接绝望了，但接下来老修所说的话，却让安培荆山和安培晴明听的不寒而栗，如同置身冰窖之中。

　　只见老修咬牙切齿的道：“楚楚，安培荆山和安培家族的那个老家伙你一定要给我留着。”

　　“我要吃他们的肉，喝他们的血！”

　　此情此景之下，安培荆山和一帮神子们哀嚎一片，跪在地上大呼小叫着，但秦楚楚却并没有理会这些所谓的神子们。

　　在用她那无比凌厉的目光从三大魔神的身上一一扫过之后，秦楚楚看上去很是无奈的道：“说实话，我确实很想放你们一条生路。”

　　“但我要是放了你们，我姐姐将来肯定会怪罪我！”

　　“姜一他也会怪罪我，天机门的其他人都会怪罪我！”

　　“这个责任我承担不起，所以我不能放了你们！”

　　本来老修和小兰陵他们真以为秦楚楚会放了三大魔神，这会儿听到秦楚楚所说的话，让小兰陵他们长出了一口气。

　　而三大魔神则被秦楚楚给气了个半死，一个个怒气冲天的质问起了秦楚楚。

　　只见大千魔神气急败坏的对着秦楚楚道：“秦小姐，能够布下十二都天神煞阵，你也算是手段惊天的人物，但像你这样的人，为何会出尔反尔，不讲道理呢？”

　　大势魔神对着秦楚楚道：“秦小姐，你的十二金人虽然有万古不灭金身，但却并没有大巫之魂，这十二个万古不灭金身所布下的十二都天神煞阵，是未必能够困住我们三个的。”

　　“我们给了你面子，希望你也给我们一个面子，千万不要逼我们撕破了脸皮，让我们落得一个两败俱伤的下场！”

　　大藏魔神表情阴霾的道：“秦小姐，老祖既然救了我们，把我们安置在了这一方天地之中，他肯定不会不管我们的死活，如果你非要撕破脸皮，一旦惊动了老祖，那会是一个什么样的结果就很难预料了？”

　　而面对着气急败坏的三大魔神，秦楚楚却冷冷一笑，先对着大千魔神道：“和一个女人来讲道理，我只能说你对人类还是不够了解！”

　　“这世间的女人，何曾讲过道理啊！”


第1677章 以身化阵

　　秦楚楚的这话虽然有点儿强词夺理，但却不无道理。

　　虽然女人算是弱势群体，但这世间绝大多数的女人却都有任性的一面，都有不讲道理的一面。

　　跟一个女人去讲道理，简直是一件愚蠢的再也不能愚蠢的事情！

　　大千魔神是混沌宇宙之中所孕育的魔神，他那里能够懂的女人？所以这会儿面对着秦楚楚的反驳之时，直接愣在了那里，不知道该何言以对？

　　而秦楚楚并没有停下来，在把大千魔神怼的愣住了之后又对着大势魔神道：“你说我的十二金人只有万古不灭金身，并没有大巫之魂，所以未必能困住你们，那如果我告诉你，我能够给十二金人赐下大巫之魂呢？”

　　“反正这方天地已经被屏蔽了起来，天道无法察觉，就算是我让十二金人暂时拥有大巫之魂，天罚雷劫也不会降临，你这倒是提醒了我！”

　　大势魔神本来认为他抓住了秦楚楚的把柄，让秦楚楚会投鼠忌器，对他们三个有所顾忌，但让他没想到的是，他的一番话反而却提醒了秦楚楚。

　　最让他感到惶恐无比的，是秦楚楚竟然能够给十二金人赐下大巫之魂，那这代表着什么呢？

　　要知道，天魂归天道管辖，巫族一脉的巫魂归祖巫管辖，既然秦楚楚能够给十二金人赐下大巫之魂，难道秦楚楚是十二祖巫之一吗？

　　十二祖巫虽然出现在天地之间比他们混沌魔神晚了一个纪元，但十二祖巫可全部都是绝世无双的牛逼角色，除了排名前十的十大顶级混沌魔神之外，三千混沌魔神之中，是没有一个能和十二祖巫相提并论的。

　　如果秦楚楚是十二祖巫之一，那他们三个就完犊子了！

　　此刻的大势魔神，惶恐无比，紧张无比，简直有一种末日降临的感觉。

　　他们在这个世间存在了不知道多少岁月，但越存在的久就越不想死，可遇到了十二祖巫这种级别的角色，还有十二都天神煞阵，叫他们如何是好？

　　要是早知如此，就算是给他们借一个胆子，恐怕也不敢算计我们。

　　大势魔神正在无比惶恐和紧张的胡思乱想着之时，秦楚楚的目光已经停留在了大藏魔神的身上。

　　接下来只见秦楚楚对着大藏魔神道：“说实话，我倒是希望你们背后的那位老祖能够现身，但我却可以告诉你们，他肯定不会现身的。”

　　“从你们三个自作主张的算计我和姜一身上的鸿蒙紫气之时，你们就已经被他给抛弃了。”

　　“鸿蒙紫气牵扯到天地间的第八圣位，所牵扯到的关系巨大，像我们这样的人，又岂能是你们三个所能算计的？”

　　“为了你们三个，让他的身份暴露，破坏了他的计划，难道那位老祖在你们的眼中和你们一样蠢？”

　　秦楚楚的这番话，简直让三大魔神要绝望了，但他们三个却又不得不承认，秦楚楚说的并没有错。

　　他们所做的最蠢的一件事情，就是不应该听了安培荆山的撺掇，图谋我和秦楚楚身上的鸿蒙紫气。

　　安培荆山只知道我和秦楚楚是天道选定的天命之人，但经历了好几个纪元的三大魔神却很清楚的知道，一旦被天道选定成为天命之人，那这个天命之人的身上，肯定会有一道鸿蒙紫气。

　　龙汉大劫，也就是在混沌魔神劫之中，创始元灵的四大弟子和混沌魔神之所以会拼了个你死我活，其实就是为了争夺混沌宇宙本源所化的那九道鸿蒙紫气。

　　最终九道鸿蒙紫气都为鸿钧老祖所得，而且鸿钧老祖还成了这天地之间的第一个圣人。

　　成圣之后，因为三大天尊是盘古元神所化，而盘古的开天功德有一部分遗留给了三大天尊，所以鸿钧老祖把三道鸿蒙紫气赐给了三大天尊。

　　至于佛门的接引和准提佛祖，是因为鸿钧老祖欠下了他们的师尊混鲲老祖的因果，为了偿还因果，所以鸿钧老祖把两道鸿蒙紫气赐给了佛门二圣。

　　女娲娘娘有造人功德，所以也被鸿钧老祖赐下了一道鸿蒙紫气。

　　如此一来，这天地之间只剩下了两道鸿蒙紫气。

　　巫妖大劫，以及后来的封神大劫，其实都和鸿蒙紫气的归属有关。

　　但鸿蒙紫气的归属乃是天道注定，又岂能是他们所觊觎的？

　　就算是救了他们的那位老祖手段通天，也不敢公然对抗天道吧？

　　秦楚楚说的确实没错，从他们三个图谋鸿蒙紫气的那一刻起，他们已经被那位老祖给抛弃了！

　　想到这里，三大魔神那叫一个悔啊！只恨自己被猪油给蒙了心。

　　但这时候后悔已经晚了，只要炼化了他们三个，就能够得到大量的混沌本源之力，很有可能会让炼妖壶恢复正常运转，为了达到这个目的，秦楚楚又怎么可能会放过他们？

　　“吾以祖巫之名，赐尔等大巫之魂！”

　　“十二都天神煞阵，发动！”

　　既然这方天地不会被天道察觉，为了防止出现意外，节省一点时间，秦楚楚直接给十二金人赐下了大巫之魂。

　　而随着秦楚楚赐下了大巫之魂，十二金人身上的煞气就开始节节攀升，整个十二都天神煞阵的范围之内，瞬间就布满了无尽的杀气和煞气。

　　这煞气可以化虚为实，可以杀人于无形之间！

　　三大魔神虽然听不懂秦楚楚的祖巫之语，但感受到了十二金人身上的滔天煞气，他们就很清楚的知道，秦楚楚果然能够给十二金人赐下大巫之魂。

　　十二大巫所布下的十二都天神煞阵，绝对不是他们所能够抵挡的住的。

　　但蝼蚁尚且偷生，作为开天辟地之后就存在的混沌魔神，这三大魔神肯定要殊死一搏。

　　“拼了！”

　　“只要杀死了这个女人，或许我们会有一线生机！”

　　三大魔神在目光之中做了一个交流，立刻就满脸狰狞的对着秦楚楚出手了。

　　“给我斩！”

　　大千魔神双手持剑，可以说用尽了他这一生一世所有的力气，用混元天罗剑对着秦楚楚一剑劈了下来。

　　“给我破！”

　　大势魔神同样也是用尽了他这辈子所有的法力，拨动了他的混元天罗琴的琴弦。

　　琴弦每一次波动，发出一个音符，大势魔神的手指上都会有鲜血渗出。

　　“天罗伞下，无法无天，给我吸！”

　　大藏魔神同样也全力催动了他的混元天罗伞，想把秦楚楚吸入到他的混元天罗伞之中。

　　可以说这三大魔神对秦楚楚用出了他们的最强手段。

　　但秦楚楚是十二祖巫中的玄冥祖巫转世，这会儿十二都天神煞阵发动，对秦楚楚来说，她就是十二都天神煞阵的化身。

　　十二都天神煞阵的威能，她可以百分之百的利用。

　　只见秦楚楚仅仅挥了挥右手，就有一团煞气化作了剑的形状，挡住了大千魔神的必杀一剑。

　　在这同时，秦楚楚挥了挥左手，同样有一团煞气，挡住了大势魔神的混元天罗琴所发出的杀伐之音。

　　至于大藏魔神的混元天罗伞，秦楚楚仅仅抬头看了一眼，立刻就有好几团煞气迎了上去，直接把混元天罗伞给包裹在了其中，让混元天罗伞根本就发挥不出任何作用。

　　接下来秦楚楚杀气腾腾的喊了一个字出来。

　　“杀！”

　　而随着秦楚楚喊出了这个“杀”字，无数道煞气在十二都天神煞阵之中化成了各种各样的形状，从四面八方向着三大魔神和三大神宫的神子们发起了攻击。

　　巫族一脉本来就讲究的是杀伐之道，三大神宫的这些神子们没有什么好鸟，秦楚楚杀起他们来一点都不手软。

　　但唯独安培荆山和安培晴明这俩货，秦楚楚并没有对他们下杀手，故意把他们留给了老修。


第1678章 三大魔神的悲哀

　　巫族一脉修炼的是杀伐之道，所以当巫族一脉的功法催动之时，所凝聚的是天地间的杀气和煞气。

　　所谓“气”之一字，玄妙无比，代表着天地之间的本源力量。

　　浩然正气是气的一种，功德之气也是一种，煞气和杀气同样也是气的一种。

　　还有凶气戾气怨气等等，只要能够凝聚到一定程度，都可以发挥出巨大的杀伤力，甚至可以凝聚成型，化为先天灵宝。

　　就像弑神罗睺的弑神枪一样，是混沌宇宙之中的最凶戾之气所化。

　　此刻，当秦楚楚以身化阵，调动了整个十二都天神煞阵的威能之后，这天地间的无尽煞气和杀气，就被十二大巫所布下的十二都天神煞阵所凝聚到了一起，化成了各种各样的攻击手段，向着三大魔神和三大神宫的神子们发动了攻击。

　　三大魔神毕竟是混沌宇宙之中所孕育的牛逼人物，更何况他们还有三件先天灵宝，所以面对着十二都天神煞阵的攻击之时，短时间内他们还可以勉力抵挡一番。

　　但三大神宫的那些所谓的神子们，无论实力级别高低，没有一个能够抵挡的住十二都天神煞阵所发动的任意一击的。

　　就算是大势宫的大势风一，大千宫的大千太一，这种三大神宫的顶级神子，在十二都天神煞阵所凝聚的一道煞气的攻击之下，落得了一个身死魂灭的下场。

　　在一个很短的时间之内，除了安培荆山和安培晴明这两个之外，三大神宫的神子们被杀的一个都不剩。

　　而在诛灭了这些神子之后，有更多的煞气和杀气凝聚成了各种各样的攻击方式，从前后左右，上上下下各个部位，无孔不入，滴水不漏的向三大魔神发动了攻击。

　　在这种情况之下，三大魔神肯定坚持不了多久。

　　不想让自己就这么灰飞烟灭，为了能够活下去，三大魔神一边拼命的抵挡着，一边向秦楚楚求饶了起来。

　　“秦小姐，饶命啊！”

　　“只要你能饶我一命，能放过了我们三个，我们三个对天发誓，以后绝对不和你为敌！”

　　就在说话之间，大藏魔神已经被好几道煞气所化的利刃划破了身体，在他的身上留下了触目惊心的伤口。

　　但秦楚楚却根本不为所动，反而催动了更多的煞气。

　　“秦小姐，求求你饶我们三个一命，我们可以对天发誓，成为你的属下，如果敢背叛你就被天诛之，地灭之。”

　　大势魔神见秦楚楚不接受大藏魔神所提出的条件，就提出了另外一个建议。

　　为了能够活命，这三大魔神也算是挺拼的，就算是为奴为婢也在所不惜。

　　但秦楚楚却冷哼了一声道：“你们三个本身就是为天道所不容的存在，却要对天发誓成为我的属下，你们是当我傻呢？还是想坑我？”

　　三大魔神本身就是为天道所不容的存在，秦楚楚要是真的让他们发下了天道誓言，收了他们三个做下属，那就要替他们承担因果，接受天道的惩罚。

　　所以大势魔神提出的这个建议听起来对秦楚楚有利，但其实他是居心叵测，想坑秦楚楚。

　　秦楚楚是多么精明的人，她又怎么可能会看不透这一点？在怒斥了一番三大魔神之后，秦楚楚又催动了更多的煞气。

　　如此一来，三大魔神就更加狼狈不堪，身上的伤口又增加了不少。

　　但好在还没有伤到要害部位，还能够苟延残喘一会儿。

　　在这种情况之下，三大魔神迫于无奈，只能选择向秦楚楚彻底臣服。

　　只见大千魔神对着秦楚楚道：“秦小姐，你们巫族有诸多手段，无论你在我们三个的身上下任何禁制，我们都认了，只求你留我们三个一命。”

　　大千魔神的这话好像打动了秦楚楚一样，就在大千魔神的话音一落之后，秦楚楚竟然停止了攻击。

　　“你所说的是真的？你们三个会心甘情愿的让我在你们的身上下任何禁制？”

　　“你们会心甘情愿的做我的下属？为我效命？”

　　当秦楚楚表情凝重，一脸认真的问起了三大魔神之时，我在一旁不由自主的为三大魔神悲哀了起来。

　　这三个可怜的家伙，恐怕又一次要被秦楚楚那高明无比的演技给欺骗了。

　　虽然他们也是无可奈何没得选择，但如果他们和秦楚楚硬拼的话，或许能够多坚持一会儿，在这个世界上多活那么一点时间。

　　可他们要是选择了相信秦楚楚，被秦楚楚的演技给骗了的话，那就代表着他们很快就要和这个世界说再见了。

　　果然，当秦楚楚停止了攻击，一脸认真的问起了他们之时，三大魔神长出了一口气。

　　毕竟他们是混沌宇宙之中所孕育的三千魔神之一，而且他们三个都有一件先天灵宝在手，收了他们三个做下属，对秦楚楚来说绝对不亏。

　　杀死了他们三个，对秦楚楚来说没有太大的好处。

　　考虑到这一点，三大魔神认为秦楚楚没有任何理由会拒绝他们三个。

　　“我等心甘情愿做秦小姐的属下，为秦小姐效命，还请秦小姐在我们的身上下禁制就是。”

　　几乎不约而同，三大魔神在虚空之中跪了下来，向秦楚楚表达出了他们的臣服之意。

　　而秦楚楚面上的表情没有任何变化，声音如同那三九天的寒冰一样，无比冷漠的道：“既然你们三个愿意做我的属下，那就不能对我有任何忤逆和反抗的心思。”

　　既然秦楚楚愿意收他们三个做属下，那在三大魔神看来秦楚楚肯定就不会杀了他们，所以对秦楚楚所说的这番话，三大魔神毫不犹豫的答应了下来。

　　“只要秦小姐能饶我们一命，那我们三个就会成为您最忠实的下属。”

　　安培荆山和安培晴明眼睁睁的看着三大神宫的那些神子们灰飞烟灭，早已经被吓破了胆，这会儿见三大魔神都跪在了秦楚楚的面前，争着抢着要做秦楚楚的下属，让安培荆山和安培晴明不由的眼睛一亮。

　　相顾对视了一眼之后，在安培荆山和安培晴明看来，这或许是他们两个的最后一条生路。

　　如果能够和三大魔神一样成为秦楚楚的下属，那或许老修就会看在秦楚楚的面子上放过他们。

　　只要能活下来，那怕是无比卑微的活着，总好过那些灰飞烟灭的神子。

　　想至此，安培荆山和安培晴明就对着秦楚楚所在的方向在地上重重的磕起了头。

　　“秦小姐，我也愿意成为您最忠实的属下，我愿意向您奉上整个安培家族的一切，为您做任何事情！”

　　安培晴明一边磕着头，一边对着虚空之中的秦楚楚道。

　　安培荆山这货为了活命也算是拼了，他一边磕着头一边对着秦楚楚道：“秦小姐，只要您愿意接受我成为您的下属，我可以向你保证，我绝对会成为你手下最忠诚的一条狗，你让我咬谁我就去咬谁，你让我杀谁，我就去杀谁！”

　　“那怕是我的亲生父母，兄弟姐妹，只要您一句话，我都可以毫不犹豫的杀了！”

　　听到安培荆山这话，我们一帮人都被他的没节操给彻底打败了，仅凭着安培荆山所说的这些诛心之语，我觉的他就不配存在于这方天地之间。

　　老修听到安培荆山这话，更是怒不可遏地骂道：“安培荆山，你就别想了，你就是一个辣鸡，楚楚她怎么可能会收你做下属？”

　　“你们两个的狗命，早就被我预定了，我说过，要吃你们的肉，喝你们的血，要把你们安培家族杀的鸡犬不留，我一定会做到的！”

　　对于老修的怒骂，安培荆山和安培晴明并没有在意，他们在又磕了好几个头之后，慢慢的把头抬了起来，仰天望着秦楚楚，等着秦楚楚来做出决定？

　　但从始至终，秦楚楚都没有看过一眼安培晴明和安培荆山，她的注意力基本上全部都集中在了三大魔神的身上。

　　“尔等不许反抗，让我给你们下禁制！”

　　随着秦楚楚的话音一落，她的双手轻轻的挥舞了几下，只看见有五道白雾向着三大魔神和安培荆山安培晴明的身体投射而去。

　　三大魔神明知道这是秦楚楚在他们身上下的禁制，一旦他们心甘情愿的接受了这禁制，那他们的生死就会落入秦楚楚的掌控之中。

　　但如果不接受，他们在十二都天神煞阵之中根本就撑不了多久。

　　所以在无奈之下，三大魔神只能眼睁睁的看着那三道白雾没入了他们的身体之中。

　　而对于安培荆山和安培晴明来说，秦楚楚愿意在他们的身上下禁制，简直就是天大的恩赐。

　　能够成为秦楚楚的下属，就代表着他们的生命有了保障，就不用担心会被老修真的会吃他们的肉，喝他们的血了！

　　“秦小姐，从现在开始，我就是您手下最忠诚的一条狗，您让我咬谁我就咬谁，你让我杀谁，我就杀谁！”

　　安培荆山欣喜若狂，一边对着秦楚楚连连的磕头，一边在不断地重复和强调着他之前所做出的承诺。

　　在安培荆山看来，肯定是他的这些没节操的承诺打动了秦楚楚，才会让秦楚楚接受了他为下属，在他的身上下了禁制。

　　而此时，当秦楚楚所发出的三道白烟没入了三大魔神的身体之内后，三大魔神只感觉自己的身体之内有一股能够摧毁一切的力量，当这股力量在进入了他们的身体之后，就开始疯狂的摧毁着他们身体之内的一切。

　　他们的血脉，经络，肉体，精神，灵魂，在这股力量之下，都要被摧毁为最原始的混沌本源。

　　他们本身就是混沌宇宙中的混沌本源所孕育，而这会儿的这股力量，目的并不是封禁他们，而是摧毁他们，让他们返本归源。

　　感受到了这一点，三大魔神被吓成了狗。

　　“秦小姐，这是怎么回事？你不是在给我们下禁制，你这是想彻底毁灭了我们？”

　　大千魔神第一个反应了过来，急忙质问起了秦楚楚。

　　但秦楚楚却面色凛然，冷笑着道：“没错啊！你说的一点都没错，从一开始我就没打算收你们三个做下属，我只是不想太多费力气而已。”

　　“你们一而再再而三的被我骗，只能说明你们对人类了解的太少，尤其是人类的女人，你们根本就不了解！”

　　“在你们临死之前我不妨告诉你们，人类之中越是漂亮，越是貌美的女人，就越不讲道理，越会骗人！”


第1679章 老修的变化

　　三大混沌魔神是混沌宇宙之中所孕育而成，盘古开天辟地之后就降临到了远古洪荒世界，可以说是大千宇宙亿万种族之中最古老的种族之一。

　　作为远古洪荒世界最古老的种族，也算的上是最高级的种族，在巫妖大战后期才被女娲缔造出来的人族，根本就没有被三大混沌魔神放在眼里过。

　　人物虽然号称是万物之灵，虽然是天地间的永恒主角，但在三大混沌魔神看来，普通的人族却如同蝼蚁一般弱小，根本就入不了他们的眼。

　　基于这个原因，三大混沌魔神对人族根本就不了解，对人族的女人就更不了解。

　　而这会儿，当听到秦楚楚所说的话之时，他们对人族女人的善变，人族女人的狡诈阴险，才算是有了一个直观的认识和了解。

　　人族竟然是一个如此恐怖的种族，难怪人族的气运滔天，能够成为天地间的永恒主角。

　　人族的女人，可真是不能相信啊！

　　当三大混沌魔神意识到了这一点之时，被秦楚楚打入到他们三个身体之内的那道祖巫之力已经摧毁了他们的身体，让他们彻彻底底的失去了抵抗力。

　　“我好恨啊！”

　　大势魔神发出了临死之前的感慨，从半空之中掉落了下来。

　　接下来大千魔神，大藏魔神，也纷纷从半空之中掉落了下来。

　　“姜一，快用炼妖壶炼化了他们三个，把那些什么神子也都用炼妖壶收进去吧！”

　　“这些神子都修炼了三大魔神的功法，已经不算是纯正的人族了，炼妖壶应该也能炼化！”

　　秦楚楚在说话之间已经从半空之中落到了地上，就连十二金人的大巫之魂，都已经被她给收了回去。

　　我和秦楚楚可以说是心有灵犀，就在秦楚楚的话音还没落之时，我已经祭出了炼妖壶，把已经死去的三大魔神，还有那些所谓的神子的尸体全部都收进了炼妖壶之中。

　　这一次大获丰收，炼化了三大魔神，不知道炼妖壶是否能恢复正常运转呢？

　　不过炼化三大魔神和那些神子，肯定没有那么快，需要一个比较长的时间，才能够把他们全部都炼化为混沌本源之力。

　　就在我用炼妖壶炼化着三大魔神和那些神子之时，安培荆山和安培晴明见秦楚楚落到了地上，就又对着秦楚楚磕起了头。

　　“秦小姐，谢谢您放过了我们两个，饶了我们一条狗命。”

　　“能够做你的属下，是我们两个莫大的荣幸！”

　　秦楚楚肯定不会在安培荆山和安培晴明的身上浪费两道祖巫之力，她只不过用巫族手段封禁了他们两个，让他们两个失去了战斗力而已。

　　这会儿见安培荆山和安培晴明在向她表示感谢，秦楚楚却表情冷漠的摇了摇头。

　　接下来只见秦楚楚杀意凌然的道：“老修说的一点都没错，像你们两个这样的辣鸡，我怎么可能会让你们来做我的下属！”

　　老修本来以为秦楚楚真的会收了安培荆山和安培晴明做下属，就在他正打算跟秦楚楚说道说道之时，却听到了秦楚楚所说的这番话。

　　这一下子让老修欣喜若狂，双眼之中寒光毕露，身上杀气凌然。

　　而安培荆山和安培晴明却如同听到了晴天霹雳一般，双目呆滞的看着秦楚楚，身体瑟瑟发抖。

　　这时秦楚楚继续说道：“我在你们两个的身上下了禁制，只是想让老修动手杀你们的时候少费一点力气而已！”

　　“叶子的死，是你们一手造成的，我又怎么可能会放过你们？”

　　听到秦楚楚这话，安培荆山和安培晴明就彻底绝望了。

　　接下来老修走到了安培荆山和安培晴明的身前，一手一个，把失去了任何抵抗力，身体和一堆烂泥一般的安培晴明和安培荆山拎了起来。

　　“我不会让你们两个死的那么容易的！”

　　“我不仅要吃你们的肉，喝你们的血，而且我还要你们眼睁睁的看着整个安培家族，被我给杀的鸡犬不留！”

　　说这话之时，老修满脸的狰狞之色，看上去和平时的他大不一样，甚至我隐隐约约的从老修的身上能感受到一股凶戾之气。

　　老修所说的这番话听起来比较让人恐怖，甚至有点儿恶心，如果他真这样做了，把安培家族杀个鸡犬不留的话，那牵扯到的因果就大了。

　　作为五大财阀家族之一，安培家族至少有上千人，如果被老修给杀个鸡犬不留，那得欠下多大的因果？

　　安培荆山和安培晴明害死了叶罗妮，他们两个被老修杀死也算是罪有应得，但也不能让整个安培家族的人陪葬啊？

　　考虑到这一点，我就问着老修道：“老修，你真不会这样做吧？杀了安培荆山和安培晴明就算是给叶子报了仇了，没有必要把整个安培家族杀个鸡犬不留吧？”

　　让我没想到的是，老修他竟然态度很是坚决的点了点头道：“他们两个害死了叶子，害的我不能和叶子在一起，那我就一定要让他们两个为自己所做的事情付出代价。”

　　“这是我对叶子的承诺，也是对我自己的承诺！”

　　“我修宇轩说话做事，从来都是说到做到，绝对不会打折扣的！”

　　说完这话之后，老修收了他的法宝，拎着安培荆山和安培晴明转身就走。

　　随着三大混沌魔神被秦楚楚所杀死，在炼妖壶之中被炼化成了混沌本源之力，以老修的实力想离开三大神宫所在的这方天地，并不是很难做到。

　　但他的这一走，恐怕会给安培家族带去一场腥风血雨。

　　我其实很想劝一下老修，甚至拦住老修，因为我总是觉的，如果老修这样做了，那他很有可能会走上一条不归之路，很有可能会牵扯到巨大的因果。

　　可是老修的性格我又特别了解，在他打定了注意的情况之下，是没有人能够改变他的。

　　当年的他因为误会了他的父亲，就能够连夜离家出走，十几年都不回家，这就足见他的性格是多么的固执。

　　如果我执意阻拦他的话，恐怕只会让他和我之间的关系产生裂痕。

　　更何况老修的来历又是那么的神秘，如果赖布衣所说的真实存在的话，那他很有可能是来自于另外一个世界，他的未来就充满了变数。

　　尤其是在受到了叶罗妮的刺激之下，他的性格和他的处事方式，乃至命运轨迹就更加容易发生剧烈的变化。

　　考虑到这些之后，我并没有阻拦老修，只能眼睁睁的看着他的背影消失在了我们的视野之中。

　　我没有阻拦老修，天机门的其他人自然也不会，但他们都抱着一个和我一样的想法，在猜测着老修是不是会做出他所说的事情？

　　如果老修真的这样做了，那他的手段也太残忍了一点，太变态了一点！

　　秦楚楚和我一样，一直在盯着老修的背影，等到老修的身影远去，脱离了我们视线之后，用非常小的声音对着我道：“姜一，我觉的老修好像变了！”

　　我从老修的身上隐隐约约的感受到了一股凶戾之气，这会儿听到秦楚楚的话，我急忙问着秦楚楚道：“你也发现了老修身上的变化吗？”

　　秦楚楚点了点头道：“没错，我是从他的身上感受到了一股和以前截然不同的气质，另外还有一点，我发现。”

　　说到这里，秦楚楚突然改用传音入耳之法，专门对着我道：“我发现老修他对你有恨意，甚至有杀意！”

　　听到秦楚楚这话，我整个人都感觉不好了！

　　老修是我的兄弟，我自问没有做出任何一件对不起他的事情，他怎么能对我有恨意和杀意呢？

　　秦楚楚她是不是搞错了？


第1680章 震惊世界的消息

　　对秦楚楚所说的这话，我很难相信，更是难以接受，但以秦楚楚对我的感情，我却完全能够确定，她是不会骗我的。

　　而秦楚楚是玄冥祖巫转世，她的感知力肯定比我强大和细腻，她从老修身上感知到的东西，所发现的变化，肯定要比我多。

　　如此一来，我却又不得不相信，秦楚楚她所说的，很有可能是真的！

　　那老修他是因为什么而恨我，甚至对我产生了敌意和杀意呢？

　　难道是因为叶罗妮把她的功德魂体转让给了我吗？

　　或者说，是因为我没有救下叶罗妮，让她自杀身死，恢复了前世的记忆的缘故吗？

　　而正是因为叶罗妮恢复了前世的记忆，才让他们两个之间没有了任何可能的原因吗？

　　一时间我心乱如麻，六神无主，整个人愣在了那里。

　　老修是我的兄弟，跟着我出生入死，我不想失去一个像他这样的兄弟，更不想在将来和他成为敌人，成为对手。

　　但老修的来历又扑朔迷离，他很有可能是来自于另外一个和我们相反的世界，是来自于反天道控制之下的灵魂，而对于我们这个世界的人来说，反天道控制之下的灵魂转世的人，是不是天生了就注定要成为敌人呢？

　　那如此一来，我身边的这些人之中，有不少是来自于反天道所控制下的灵魂转世。

　　难道说，将来的我要众叛亲离，被他们集体抛弃吗？

　　如果和我想的一样，是这种恐怖至极的结果的话，那这样的一个结果，是我所能承受的起的吗？

　　想到这里，我头皮发麻，不敢再往下想了！

　　秦楚楚见我脸上的表情很不好看，就在一旁安慰起了我。

　　“姜一，也有可能是我的感觉出了问题，我想他应该不会对你有敌意和杀意的。”

　　“毕竟，你们是同生共死过的兄弟，而且老修还是一个很重情义的人！”

　　虽然心里面还是有一定的阴影，因为秦楚楚她并不知道赖布衣所说的那些，但在秦楚楚安慰了我一番之后，我的心情稍微好了一点。

　　接下来我的目光从天机门的其他人身上一一扫过，并没有发现他们的身上有什么太大的变化，这才让我更加安心了一点。

　　或许是我想的有点多了，这帮人是我的兄弟姐妹，是我的徒弟，我们一起生死与共，感情深厚，他们怎么会抛弃我，和我为敌呢？

　　就这样，在我强行给自己催眠了一番，灌输了一个我想多了的念头之后，我把注意力集中到了炼妖壶之上。

　　目前对我而言，没有任何事情比让炼妖壶恢复正常运转，让我们进入到炼妖壶之中，找到娲皇宫最为重要了！

　　因为只有找到娲皇宫，并且在娲皇宫之中得到女娲娘娘留存在娲皇宫之中的息壤，才有可能让我的女人重获自由，让她重新陪伴在我的身边。

　　这对我来说，这才是最关键的，最重要的！

　　什么救世之主，鸿蒙紫气，天地间的第八圣人，和这件事相比，都不能相提并论！

　　因为我和秦楚楚祭炼了炼妖壶，已经让炼妖壶认我们两个为主了，所以炼妖壶中的任何情况，我们两个都一清二楚。

　　在炼化了差不多一个小时之后，三大魔神和三大神宫的那些神子们确实都被炼妖壶所炼化了。

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，三大魔神自然不凡，这一次炼化了三大魔神所得到的混沌本源之力，比起之前我们炼化了几百个妖族所得到的混沌本源要多了足足十倍之多。

　　可是让我和秦楚楚无比失望的是，虽然炼化了三大魔神和一大批神子之后得到了不少的混沌本源，但炼妖壶想恢复正常运转，却还差的太远太远。

　　打个简单的比方，如果炼妖壶恢复正常运转，需要一大桶水的话，那我们之前所做的一切，目前所积累到的水，仅仅才能勉强盖住桶底而已。

　　这还是炼化了三大魔神，得到了大量的混沌本源，让我和秦楚楚对炼妖壶的掌控更进了一步的缘故，否则的话，我和秦楚楚根本就不知道让炼妖壶恢复正常运转需要多少混沌本源之力？

　　现如今我和秦楚楚已经有了一个准确的判断，如果炼化的妖魔鬼怪，都是三大混沌魔神这个级别的，那恐怕要炼化上百个，甚至好几百个才能够达到目的。

　　可像三大魔神这种级别的妖魔鬼怪，在这个末法之世，有这么多吗？

　　在这一刻，我简直有点儿绝望了！

　　但秦楚楚的意志却比我要坚定，信念也比我要强大，看着我那一脸绝望的表情，她反而却劝起了我。

　　“姜一，既然三大神宫的宫主是混沌三千魔神之中的三个，而且在他们的背后还有一名神秘老祖，那说明我们所在的这个世界，绝对没有那么简单。”

　　“只要有三个混沌魔神，就很有可能有三十个，乃至三百个！”

　　“还有，这炼妖壶虽然还没有恢复正常运转，但所能发挥出来的威能，比以前要大了不少，只要我们利用好了，肯定是可以炼化出更多的混沌本源之力的。”

　　“要是实在不行，不是还有万妖谷在吗？万妖谷中的妖魔鬼怪，难道还不够炼妖壶炼化吗？”

　　秦楚楚说的确实很有道理，既然有三大魔神存在，就很有可能有三十个，甚至三百个。

　　比如像幽冥老祖这样的角色，说不定还存在着不少。

　　西方传说之中所罗门王封印了七十二个魔神，那七十二个魔神是否和混沌魔神有关呢？

　　突然间冒出了这个念头，让我想到了罗斯柴尔德家族好像和所罗门王之间有一定的关系，尤其是罗斯柴尔德家族的那个老祖宗他一身的罪孽，应该是有一定的玄机的？

　　看来我和秦楚楚在把这一次的事情了结之后，很有必要去一趟西方世界了。

　　幽冥老祖所在的黑暗议会，吸血鬼十三家族，我和秦楚楚都很有必要去和他们算算旧账。

　　罗斯柴尔德家族那位老祖宗一身的罪孽，还有所罗门王所封印的那七十二个魔神，究竟是怎么回事？我们很有必要去弄清楚。

　　那怕是那所谓的七十二魔神不是混沌魔神，我想只要炼化了七十二魔神，对炼妖壶总归是没有坏处的。

　　匡扶正义，替天行道，不仅能加速炼妖壶的恢复运转，而且还能够为我积累功德，这对我来说是没有任何坏处的事情，我又何乐而不为呢？

　　而且随着炼妖壶炼化的混沌本源越来越多，炼妖壶所能发挥出来的威能越来越强大，从之前只能被动的把死去的妖族的尸体炼化，到后来的能够主动吸收妖族的尸体。

　　而现如今，在炼化了三大魔神之后，实力级别差一点的妖族，比如仅仅度过了六九天劫的这种妖族，只需要我和秦楚楚催动，炼妖壶就能够自动吸收炼化。

　　一旦炼妖壶的威能进一步的提升，所能够炼化的妖魔鬼怪就会越来越多……

　　这样想了想之后，本来心态炸了，有点儿绝望的我，及时扭转了我的心态，让我变的更加坚定了许多。

　　既然叶罗妮已死，三大神宫被彻底摧毁，我们停留在这方天地也没有什么意义。

　　于是接下来我们把叶罗妮这一世的尸体收了起来，打算在我们老家给她找一个风水宝地埋葬了下去。

　　那怕是她的阴魂已经和这具身体之间没有了联系，但我们作为朋友，作为她这一世的兄弟姐妹，必须要为她来做这些事情。

　　这件事情，我打算交给武顺去办，因为毕竟他和我都和叶罗妮是同一个地方出来的人，当地的情况他更加熟悉一点。

　　当天，从三大神宫所在的那一方天地出来之后，宋昊芮对老修有些不大放心，主动提出说他去找老修。

　　如果老修会做出什么过激行为的话，他会想办法去制止。

　　他们两个毕竟是前世的师兄弟，自从恢复了前世的记忆之后，老修对宋昊芮一直尊敬有加，所以这会儿宋昊芮说出了这话，正好合了我的心意。

　　就这样，我们一帮人直接坐着苏天的混沌金殿返回了西安，宋昊芮留在了日本。

　　回到西安之后，武顺和苏天在第一时间就去了我们老家，把叶罗妮不幸去世的消息告诉了当地的父老乡亲。

　　结果在听到这一消息之后，当地的父老乡亲竟然如丧考妣一般，每一家每一户都哭声震天，叶罗妮所在的那个乡镇，每一个人都为叶罗妮带上了黑纱。

　　家里有上学的孩子的，受过叶罗妮接济的，全都让自己的孩子为叶罗妮披麻戴孝。

　　就在武顺和当地的几个德高望重的老人给叶罗妮选好了坟地，把她的遗体埋葬在了她这一世的父亲当过校长的那座学校旁边的那一天，我们天机门的所有人一个不少的全都来了。

　　当地所有有头有脸的人也全都来了。

　　甚至不要说当地了，就算是县一级，市一级，省一级，只要是有头有脸的人物，无论在任何一个行业，排名在前三之内的，基本上全都来了。

　　而且这些人全都佩戴着黑纱，在叶罗妮的墓前无比恭敬的鞠躬三次。

　　当哀乐声响起，当那所小学的校长念起了悼词，当成百上千，甚至成千上万个从全国各地，全世界各地赶来的被叶罗妮救济过的学生们全都披麻戴孝，一身雪白的跪在叶罗妮的坟前之时，有无数人大声痛哭，所有人全都沉浸在了悲恸之中。

　　直到叶罗妮的葬礼举行完毕，老修和宋昊芮一直都没有任何消息传来。

　　在叶罗妮的葬礼举办之前，我们还和老修宋昊芮联系过，想让他们两个来参加叶罗妮的葬礼，但让我们感到很是意外的是，无论是老修还是宋昊芮，他们两个的手机全都打不通了。

　　而就在叶罗妮的葬礼举办完的第三天，从灵异调研局那里传来了一个让我们无比震惊，足以让全世界颤栗的消息。

　　为了防止引起恐慌，这个消息根本就没有让媒体报道，被各国官方给压了下去。

　　但根据灵异调研局所得到的消息，据说岛国五大财阀家族中的安培家族，被人给灭了满门。

　　整个安培家族，从上到下，从老到幼，甚至连一直宠物狗，宠物猫，后厨养的鸡都没有留下活口，一个不剩的全都被人给杀了！

　　据说在安培家族还发现了两具尸体，这两具尸体上的肉好像被人用刀一片一片的割掉了一样。

　　最让我们无法接受的，是在发现这两具尸体的那个房间里，竟然放着一个烧烤架。


第1681章 人格分裂

　　如果我们的判断力没有出错的话，那两具被一片一片的割掉了浑身上下的肉，只剩下两个骨头架子的尸体，应该是安培荆山和安培晴明的。

　　那把他们整的这么惨的，按道理应该就是老修！

　　把安培家族杀的鸡犬不留的，应该也是老修！

　　和他自己所做出的承诺一样，他果然做到了！

　　但他真的吃了安培荆山和安培晴明的肉，喝了他们的血吗？

　　而且他还是用烧烤的方式吃了他们两个的肉？

　　想到这里，我不由自主的脑补了一下那幅画面，竟然让我头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　老修他一边从安培晴明和安培荆山的身上往下割着一片一片的肉，一边放在烧烤架上面烤，烤熟了之后当着他们俩的面前吃，甚至还要喝他们的血……

　　这画面，简直是太暴力血腥，让人无法直视。

　　可是，按照灵异调研局所传来的消息，老修他恐怕很有可能这样做了。

　　如果老修真这样做了，那他得欠下多大的因果？

　　能做出这样的事，说明他已经失去了人性，他已经成了魔了！

　　作为兄弟和朋友，我不能眼睁睁的看着老修走上这条道路，因为只要是魔，就是为天道所不容的。

　　我必须得帮助老修化解他身上的魔性，那怕是他牵扯到了巨大因果，很有可能会让我功德受损，我也不能对他不管不顾。

　　可是无论是老修还是宋昊芮，他们两个的手机永远都处在关机状态，怎么联系都联系不上。

　　按道理来说既然兑现了自己的承诺，把安培家族给杀了个鸡犬不留，老修也应该到回来的时候了，但我们等了好几天时间，老修和宋昊芮却一直都没有回来。

　　在这种情况之下，我们所有人都感到很难理解，老修和宋昊芮这前世的师兄弟两个，他们唱的这是那一出？

　　灭世大劫降临的日子越来越近，谁都不知道灭世大劫会以什么样的方式，在那一天降临，目前我们的综合实力还没有提升到一定程度，我们需要做的事情太多太多，那有时间在老修和宋昊芮的身上耽搁？

　　考虑到这一点之后，我决定不再继续等老修和宋昊芮他们两个。

　　如果他们两个想返回天机门，自然会主动跟我们联系，但如果他们两个不想和我们联系，那说明他们两个肯定发生了什么变化。

　　这种变化，无论是对他们两个自己，还是对天机门，都会是一个很不好的结果。

　　可以说这个结果是我最不想看到的，也是我最怕看到的！

　　但就算是如此，我除了面对之外根本就无法改变！

　　接下来我就对天机门的整体事务做出了一个调整和安排。

　　原来叶罗妮是天机门的财务总管，执掌着天机门的财务大权，一旦天一基金那边有资金下来，都是通过叶罗妮这里捐助给那些需要捐助的人的。

　　现在叶罗妮已经香消玉殒，陈婉秋被禁术所封印，变成了一座雕像，让天机门的核心管理人员一下子就少了两名。

　　秦楚楚和闻人倾城对这些琐碎的事情没有兴趣，给他们两个也管不来，所以我只能把原来属于叶罗妮的权力下放给了李宸和杜鹃两口子。

　　从信任程度上来说，李宸和杜鹃是没有任何问题的，尤其是在经历了这一次的事件之后，他们两个早已经看开了一切。

　　那怕是掌管了天机门的财务大权之后，每个月经过他们两个手上的资金会是一个天文数字，但对他夫妻而言，金钱什么的都是浮云，只有亲情和感情才是永恒的。

　　同样的原因，因为叶罗妮的离世，还有老修和宋昊芮的失联，李宛璐和罗梓宸还有小兰陵的女朋友李雪，他们三个的工作量也是增加了许多。

　　比如像天机门的两个店铺，就需要李宛璐和罗梓宸花费时间来打理，还有天机门和一些分支机构之间的互动，像成都夏家，东北三家，西北马家这些，都需要李宛璐和罗梓宸还有李雪他们三个来完成。

　　至于郑海冰，苏天两口子，云若风两口子，小兰陵和武顺，我并没有给他们安排什么具体的事情，因为在我看来，他们几个是整个天机门之中最核心的人物，也是最核心的战斗力。

　　如果在将来的灭世大劫降临之前，我们天机门要有化解灭世大劫的能力，那作为天机门的核心战斗力和核心人物，就必须有相应的实力。

　　在我看来，无论是我，还是郑海冰，还有其他人，实力都远远的不够！

　　对我们而言，最重要的事情，莫过于提升自身的实力！

　　或者说，去争取和抓住一切能够提升自己的机会！

　　这几天来我已经做好了规划，我决定带着秦楚楚和闻人倾城，还有天机门的核心人物，去一趟西方世界，去见一下之前打过交道的西方世界的那些老朋友们。

　　比如吸血鬼十三家族的那位幽冥老祖，在比如奥林匹斯诸神之中还活着的那位神王宙斯，还有罗斯柴尔德家族的那位罪孽深重的老祖宗。

　　在这些人的身上，肯定有着不小的秘密，对我们而言，肯定会有巨大的收获。

　　可是就在我做好了打算，正准备出发的前一天晚上，我的手机铃声突然响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　听到铃声，看着手机上显示的那一长串数字，我的心脏竟然不由自主的剧烈跳动了起来。

　　从这串数字来看，这个号码是一个境外号码，而这会儿在境外跟我联系的人，除了老修之外还能有谁？

　　难不成是老修他想回来了？

　　一念至此，我急忙接通了手机。

　　“喂，是那位？是老修吗？”

　　一接通手机我就问了起来，语气之中带着无尽的急迫和关怀，但电话那头却一直都没有声音传来。

　　不过虽然没有声音传来，但我能够肯定，电话那头的人一定是老修！

　　于是我又一次地问道：“修宇轩，是不是你？你说话啊？你为什么不说话？”

　　但电话那头还是没有任何反应，除了能够听到一丝呼吸声之外，并没有任何话语声传过来。

　　既然对方不说话，我问的再多也是枉然，不过只要对方不挂电话，我倒要看看，他能够坚持多久？

　　就这样，我们两个全都陷入了沉默之中，沉默了大约有十来分钟的时间。

　　终于，电话那头有声音传了过来。

　　果然，这声音就是老修的。

　　只听见老修对着我道：“姜一，我想问你一句话，你能够照实回答我吗？”

　　我回道：“你问吧，我知无不言，言无不尽！”

　　老修沉默了几秒钟，然后说道：“我有点想不通，为什么叶子会把她的功德魂体转让给你？”

　　“你能给我做出一个合理的解释吗？”

　　“当初她为了救我，愿意把自己的生命分享一半给我，但这一次在她死后，说是恢复了前世的记忆，却把我当成了路人，把她的功德魂体都要转让给你，在她的眼里我什么都不是！”

　　“这是为什么？我无法接受，我不能接受！”

　　电话那头的老修越说越激动，好像无法控制自己的情绪一样，但老修所问的这些问题，在我看来简直是不可理喻。

　　叶罗妮不是给他解释的很清楚了吗？为什么他还要纠结这些？

　　就算是叶罗妮把她的功德魂体转让给了他，对他来说能有什么用？

　　老修他到底在乎的是什么？他那里出了问题？

　　他这会儿给我的感觉，简直就好像人格分裂，变成了另外一个人一样！

　　难道他，真的入魔了？


第1682章 坟墓被盗

　　老修毕竟是我的兄弟，那怕是他表现的有些歇斯底里，有些人格分裂，简直不像以前的他一样，我还是要竭尽所能的给他解释一番。

　　于是我对着电话那头的老修道：“老修，叶子她把她的功德魂体转让给我的原因，是因为她看好我的将来，认为我很有可能会帮到她，所以她才会这样做的。”

　　“至于你和叶子之间，虽然她曾经把她的生命分享了一半给你，但这并不能代表什么啊！”

　　“从她恢复了前世记忆的那一刻起，你们两个之间过去的所有一切，就已经划上一个句号了！”

　　所谓重症需要用猛药来医，既然老修一直都放不下他和叶子之间的过去，在我看来不如让他彻底的死心，这样对他来说会好一点。

　　但让我万万没有想到的是，我的这番话不仅没有让老修变的清醒了过来，反而进一步的刺激到了老修，让他变的更加歇斯底里，更加痴嗔狂野。

　　只见老修在电话那头嘶声怒吼着，听声音简直像一个野兽一样。

　　“你胡说！姜一，你要是再这样胡说八道，就别怪我对你不客气！”

　　“叶子她是我的，她只能是我的！”

　　“我就是她轮回了万世一直在寻找的那个男人！”

　　“你只知道我是黄天化转世，但我其实还有另外一层身份，你根本就不知道我真正是谁，你根本就不了解我！”

　　“叶子她轮回万世寻找的那个人，一定是我，只能是我！”

　　电话那头的老修大声的喘着粗气，表现的很是激动，不断地重复着同样意思的话，但电话这边的我，却听的整个人都懵逼了。

　　老修说他除了是黄天化转世之外还有另外一层身份，这是什么意思？

　　他说我根本就不知道他真正是谁？根本就不了解他！

　　而且他还语气凿凿的告诉我，说他就是叶子轮回万世寻找的那个男人，那他所说的究竟是真是假呢？

　　老修是我的兄弟，按道理来说我不应该怀疑他，但如果他真的是叶子寻找了万世的男人的话，为什么没有被当时的叶子给认出来呢？

　　要知道，当时的叶子已经回复了她前世的记忆，而且还是功德魂体，她应该拥有了她前世的一部分能力，按道理来说，她应该是不会认错人的啊！

　　可是叶子却矢口否定了老修，说她和老修之间仅仅有缘，但却无份，老修并不是她寻找了万世的那个男人！

　　那这究竟是怎么回事呢？

　　还有，老修既然除了黄天化转世之外还有另外一个身份，那他的这个身份是什么身份，是什么人物呢？

　　如果说他是轮回了万世的人物的话，那肯定是远古洪荒时代的大能人物啊！

　　想至此，我就问着老修道：“老修，既然你说你另外还有身份，你就是叶子轮回万世一直在寻找的那个男人，那你能告诉我你的另外一个身份是谁吗？”

　　“只要你能告诉我你的另外一个身份是谁，你能证明你就是叶子轮回万世寻找的那个人，那我那怕是把十殿阎君召出来，那怕是欠下十殿阎君天大的人情，我也要想办法让把叶子的魂召来，让你们两个能够在万世之后相逢。”

　　我说的话代表着我内心深处最真实的想法，对自己的兄弟从来都是百分百的付出真心的。

　　如果老修他真的能够说出他的另外一个身份，我肯定会这么做的。

　　叶罗妮才死没多久，按道理来说她应该还没有轮回转世，那怕是她轮回转世了，我也能从十殿阎君那里弄清楚叶罗妮转世之后的身份。

　　这样的话，老修和叶罗妮的这一世就不会再错过了！

　　但让我很想不通的是，当我的这番话说出口之后，电话那头的老修却陷入了沉默之中。

　　大概沉默了有两三分钟的样子之后，老修的语气中竟然带着强烈的不满和怨恨对着我道：“姜一，你让叶子把她的功德魂体给了你，让她和你之间结下了因果，只要一想起这件事，我就感到很不爽！”

　　“我们两个之间，兄弟肯定是做不成了，朋友也做不成，就此一别，江湖再见吧！”

　　“或许下一次我们两个见面之时，我们两个之间的关系，会从以前的兄弟和朋友，变成对手和敌人！”

　　听到老修所说的这番话，我简直无法相信这话会是老修说出来的。

　　叶罗妮把她的功德魂体转让给了我，这是叶罗妮自己提出来的，和我没有任何关系，老修他没有任何理由因此而记恨我啊！

　　他感到不爽我勉强能够理解，但他记恨我没有一点道理啊！

　　但他却偏偏不仅记恨我，而且还跟我连兄弟朋友都做不了，甚至在言语之间，他还要做我的敌人和对手！

　　这特么的到底是怎么回事？

　　还有宋昊芮呢？宋昊芮不是去找老修了吗？宋昊芮到现在也没有任何消息，他是不是和老修在一起呢？

　　老修要跟我断绝关系，宋昊芮也不会这样吧？

　　想到了这一点，趁着老修还没有挂电话，我急忙问着道：“老修，你这话什么意思？为什么我们就做不成兄弟和朋友，一定要做敌人和对手呢？”

　　“我自问没有做任何一件对不起你的事情，你为什么要这样对我？”

　　“还有，宋大哥他去找你了，你们两个在一起吗？如果你不愿意做我的兄弟和朋友，那宋大哥呢？他是不是也和你一样？”

　　听到我这番话，电话那头老修的呼吸声明显的紧促了许多，很显然他的情绪和心理波动还是比较大的。

　　但就在片刻之后，老修却近乎用嘶吼着的声音道：“姜一，你确实没有做过一件对不起我的事！”

　　“但有些事情，是命中注定的你知道吗？”

　　“从我的记忆觉醒，了解了我真正身份的那一刻起，我就很清楚的知道，我们两个之间是不可能做兄弟和朋友的！”

　　“我们只能做敌人和对手！”

　　听老修说到这里，我的心顿时就沉了下去，果然是怕什么就来什么，这事态的发展，果然按照我最担心的方向来了。

　　老修之所以会变成这样，和他的另外一个身份有关，而他的另外一个身份，是反天道所掌控下的灵魂吗？

　　或者说，还有其他的玄机？

　　就在我正这样想着之时，电话那头的老修道：“我不妨直言告诉你，宋大哥的情况和我一样，在我的帮助之下，他也觉醒了另外一个记忆，恢复了他的另外一个身份。”

　　“宋大哥他并不仅仅是我前世的师兄杨任转世，他同样也有另外一层身份！”

　　“姜一，尽快让自己变的更加强大起来吧！如果你不足够强大，那下一次见面之时，或许你就会死在我们兄弟两个的手下。”

　　说到这里，老修直接挂了电话，而我的整个人却如同失魂落魄一般，一屁股坐在了沙发上，许久都没有回过神来。

　　宋昊芮也和老修一样，觉醒了另外一个记忆，恢复了他另外一个身份，老修的这话代表着什么呢？

　　一旦他们觉醒了另外一个记忆，恢复了另外一个身份，就会成为我命中注定的敌人和对手吗？

　　那如此一来的话，云若风和姚唯雨，苏天和曾梦倩，还有小兰陵和郑海冰，岂不是都有可能会觉醒另外一个记忆，恢复另外一个身份？

　　他们都有可能会成为我的敌人和对手？

　　那个时候，我众叛亲离，我曾经的兄弟姐妹，都恨不得置我于死地……

　　这画面，我简直不敢想象，这简直和我用弑神枪刺穿了秦楚楚的身体都有的一拼啊！

　　我只感觉，我的心在滴血，我的脑袋要炸了！

　　可是天意如此，这是命运的安排，就算明知道是一个这样的结果，我又能怎样呢？

　　我能够改变吗？

　　我能够阻止小兰陵和郑海冰，还有云若风两口子和苏天两口子的另外一个记忆觉醒吗？

　　说不定就在明天早上一觉醒来之后，我曾经的兄弟姐妹，我的徒弟，都会和老修一样，把我当成不世之仇敌！

　　整整一个晚上，我满脑子想的都是这些，以至于第二天早上当见到郑海冰他们之时，我内心无比的忐忑，生怕他们对待我的态度会发生什么变化。

　　但好在我最担心的他们几个并没有发生任何变化，这让我多多少少有了一点安慰。

　　不过我怕老修和宋昊芮的事情刺激到了他们，所以并没有把具体的情况告诉他们，这使的在他们的概念之中，老修和宋昊芮还是处在了失联状态。

　　就这样，又过了差不多两天时间之后，我和秦楚楚已经做好了准备，打算前往西方世界。

　　吸血鬼十三家族都在欧洲，所以我和秦楚楚打算先去一趟欧洲，把吸血鬼十三家族收拾了再说。

　　无论是那些大小蝙蝠，还是幽冥老祖，全都用炼妖壶给炼化了再说！

　　这天上午，我正打算把他们召集起来，一起乘坐着苏天的混沌金殿前往欧洲，武顺这货却满脸怒火的冲进了我的房间。

　　进门的时候武顺这家伙连门都没有敲，直接一脚踹开了房门，看着武顺那一脸怒火，只恨不得找人打一架的表情，我很是奇怪的问着他道：“顺子，发生什么事了？你这是要干什么？”

　　只见武顺很是愤怒，却又无处发泄的跺了跺脚，然后这才恨恨的对着我道：“老大，刚才我爸给我打了个电话过来，她说叶子的坟墓被人给盗了。”

　　“坟墓里面叶子的水晶棺，还有她的遗体，都被人给偷走了！”

　　“叶子的那些父老乡亲，现在全都像疯了一样！”


第1683章 是福不是祸，是祸躲不过

　　我们老家那边的风俗，是无法接受火葬的，所以绝大多数人都采用的是土葬的方式。

　　而且因为我们老家那边山大沟深，黄土高原最不缺的就是土地，当地官方也没有刻意要求一定要采用火葬的方式。

　　叶罗妮为她的父老乡亲做了那么多善事好事，在当地的人心目之中，她简直就是活菩萨下凡，拥有着和神佛一样的地位。

　　所以在叶罗妮死后，当地的父老乡亲一起集资，给她买了一个能够让尸体常年保持不腐化的水晶棺，把她打扮的漂漂亮亮的，葬在了她父亲任教过，他们一家人为之付出了一切的学校旁边。

　　可就在今天上午，当地的几个老百姓几乎是养成了习惯一样，大清早的就跑去叶罗妮的坟上祭拜她之时，却发现她的坟墓被人给挖开了。

　　叶罗妮在当地人心目之中的地位之重，简直无与伦比，发现叶罗妮的坟墓被人挖开，在很短的时间之内就惊动了当地的所有老百姓，和相关部门的人。

　　当地的老百姓可以说跟疯了一样，漫山遍野的寻找坟墓之中被挖走的装着叶罗妮的遗体的水晶棺，当地相关部门，甚至县一级，市一级，省一级的相关部门，都调派了大量的人手来寻找被盗走的水晶棺和遗体。

　　到武顺他爸给武顺打电话的时候，据说当地的老百姓已经出动了上万人次，警察，士兵，还有其他人员，也出动了好几千人，摩托车，小轿车，各种车辆，甚至连直升飞机都出动了，但却始终都没有发现任何线索和任何状况。

　　当地相关部门已经封锁了各个交通要道，一辆车一辆车的排查，飞往全国各地的航班，也都仔细无比的检查，最终却还是没有查到任何线索。

　　武顺他爸之所以会给武顺打这个电话，首先是把这件事情通过武顺告诉我们，其次他也是想通过我们这边得到帮助，看看我们是否有办法能够寻找到装着叶罗妮的遗体的水晶棺？

　　其实我这会儿已经能够肯定，盗走了叶罗妮的遗体和水晶棺的，恐怕十有八九就是老修无疑。

　　但以老修的手段，当他把叶罗妮的遗体和水晶棺装进了纳戒之中后，是可以轻轻松松的躲过追查的。

　　当地相关部门无论是出动多少人，恐怕都没有任何用处，这会儿的老修已经不知道去了那里了！

　　而叶罗妮在当地的影响力是那么的大，如果无法追回她的遗体和水晶棺的话，肯定有不少相关人员要受到责难，有不少人恐怕要因此连饭碗都砸掉。

　　可是，明明知道是老修干的，我却无可奈何，根本就无法找回叶罗妮的遗体和水晶棺。

　　如此一来，我只能眼睁睁的看着那些无辜的人因此而受到牵连了！

　　至于老修，他为什么会突然变的如此极端，难道和他觉醒了另外一个记忆有关吗？

　　叶罗妮轮回了万世一直在寻找的男人会是他这样的吗？我反而有些不太相信了！

　　但因为叶罗妮的这一世把自己的生命分享给了他一半，却在他们两个之间结下了不小的因果，这才造成了现在的这种状况。

　　就算是我，也实在是不知道该如何来化解他们两个之间的因果？让老修彻底的放下！

　　而且说不定下一次当老修和我再见面之时，就是他和我为敌，打算置我于死地的时候。

　　想到这里，我不由自主的苦笑着摇了摇头，长长的叹了一口气。

　　武顺这家伙跟了我好几年，他对我的了解仅次于陈婉秋和秦楚楚，这会儿见我的神情不对，就问起了我原因。

　　“老大，我怎么感觉你今天有点不大对劲？”

　　“你还没告诉我，叶子的遗体和棺材被盗，我们应该怎么办呢？”

　　“我爸那边已经急的不行了，他说这事儿要是给不出一个交代，叶子的那些父老乡亲是不会善罢甘休的。”

　　以我和武顺之间的关系，我倒是没有什么跟他可隐瞒的，而且武顺我能够肯定，他并没有反天道所控制的灵魂。

　　他的前世是我们姜家的老祖宗姜子牙的徒弟武吉，就冲着这一点，我一点都不担心他会出什么问题。

　　这会儿既然武顺问了起来，我就干脆把所有的一切都告诉了他。

　　“如果我告诉你，叶子的遗体和水晶棺，是老修盗走的，你会信吗？”

　　当我一本正经面色凝重的说出了这番话之时，武顺直接被雷成了狗。

　　“你说什么？老大你没有发烧吧？老修他怎么可能会做出这种事情？”

　　武顺这货直接跳了起来，一脸不相信的问起了我。

　　但我却依然面色凝重的对着他道：“难道我还会骗你不成？你是相信我呢？还是相信老修？”

　　武顺毕竟跟我走的近一点，跟我的关系更好，所以当我这样一说之后，他就表情沉重的跟我确认了起来。

　　“姜一，我肯定相信你！但你能肯定，这事儿是老修做的吗？”

　　接下来我就把所有的一切全都说了出来。

　　从赖布衣所说的正反天道，到昨天晚上老修给我打电话所说的每一句话，一五一十的全都告诉了武顺。

　　而武顺在听完我所说的这些之后，不由自主的倒吸了一口冷气。

　　平时武顺这货表现的大大咧咧的，从来都不把任何事情放在心上，但这会儿武顺脸上的表情竟然无比的凝重，眉头紧紧的皱了起来。

　　沉思了许久之后，武顺问着我道：“老大，你打算把老修的情况告诉他们吗？”

　　我摇了摇头道：“我怕他们受到刺激，也和老修一样离我而去，将来会成为我的敌人和对手，我不敢告诉他们，我不敢把事实真相说出来。”

　　说这话之时我一脸的痛苦之色，我简直无法想象，如果我身边的兄弟姐妹大多数都背叛了我，成为我的对手和敌人之时，我会是一种什么样的感受？

　　心如刀绞，生不如死，这两个词恐怕都不足以形容我那个时候的痛苦！

　　但武顺的想法却和我相反，看着我一脸痛苦的样子，他反而神情坚定，态度决绝的道：“姜一，有句话叫是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“如果他们迟早都会和老修一样，变成你的敌人，你的对手的话，那你还不如坦荡一点，把所有的一切现在就告诉他们。”

　　“那怕是你这样做会刺激到他们，很有可能会让他们和老修一样，觉醒其他的记忆，但总归要好过在将来的某一天他们会突然觉醒记忆，突然在你的背后对你出手！”

　　所谓当局者迷，旁观者清，武顺的这番话一下子就惊醒了我这个身在局中之人，让我一下子变的清醒了过来。

　　之前的我只在意自己的感受，却从来都没有考虑过后果，但如果和武顺所说的一样，在将来的某一天突然发生了变化，那手忙脚乱的我该何以应对？

　　为了我的亲人，为了身边的其他朋友，我必须要坚强，我绝对不能自乱阵脚！

　　该面对的，我必须去面对，我有何惧之有？

　　想到了这一点，看着武顺这货的眼神里我露出了满满的欣赏之色，这家伙经常性的不靠谱，但这一次他却很靠谱！

　　在武顺的胸膛上轻轻的捶了一拳之后，我对着他正色道：“顺子，谢谢你！你说的很对，我不应该回避，我应该告诉他们一切，让他们自己来做出选择！”

　　“你帮我去叫一下他们吧！”

　　既然确定了是老修盗走了叶罗妮的遗体和水晶棺，武顺就很清楚的知道，当地相关部门的那些人是不可能破了这个案子抓到盗墓者了，就算是我们也帮不到他爸。

　　所以武顺就没有在叶罗妮的遗体被盗的这个案子上再浪费时间，他直接转过了身子向外面走去。

　　一边往外走着，武顺一边对着我道：“我会顺便把楚楚和倾城也叫过来，让我们大家一起来面对吧！”

　　我完全能够理解武顺话里的意思，他是生怕发生了什么意料不到的状况，仅仅我和他两个会镇不住场面，所以才会刻意把闻人倾城和秦楚楚给叫过来的。

　　有闻人倾城的混沌塔，还有秦楚楚这个玄冥祖巫转世的牛逼人物，就算是云若风和苏天他们有可能会发生什么状况，也不至于让局面无法控制。

　　就这样，在过了差不多半个小时之后，苏天两口子，云若风两口子，还有小兰陵和郑海冰，秦楚楚和闻人倾城，包括武顺在内，所有人全部都到齐了。

　　当着众人的面，我从赖布衣开始，把所有的一切，向他们全部都和盘托出……


第1684章 三界六道

　　所谓三界六道中的三界，指的是天界，地界，人界这三界。

　　天界就是比我们当前所处的这个位面要更高级的一个外面，这个位面叫做红尘之外，天外天上，统称天外天。

　　而天外天有三十六层天，一旦修炼者勘破了大罗境界，就会受到天地规则影响，从低级位面飞升到红尘之外的天外天上。

　　一般来说，普通的修炼者勘破大罗境界，只能飞升到层数比较低的天外天，比如一层天，二层天这种地方。

　　如果有资质比较好的，属于绝世天骄那种的人物，一旦勘破了大罗境界，实力级别比普通的大罗要高出许多，那天地规则会直接把这样的人物传送到更为高的天外天去。

　　而飞升到了天外天之后，随着实力的增长，地位的提升，会一层一层的从相对比较低的天外天，飞升到比较高的天外天去。

　　人界就是和我们所在的这个位面一个级别的位面，在大千宇宙之中像我们这样的位面多如牛毛，不计其数，只不过我们所处的这个位面是远古洪荒的核心碎片所化，所以我们所处的这个位面，被称之为所有位面之母。

　　人界的中心，就在我们所处的这个位面。

　　而地界，就是阴曹地府所在，三界六道的所有生灵，只要死了之后化为阴魂，都统一为归地府管理。

　　当然了，红尘之外，天外天上的那些神和仙，一般来说是不会死的，所以地府之中很少有神或者仙的阴魂。

　　既然说到了三界，就肯定要说到六道。

　　六道指的是人道，神道，仙道，鬼道，阿修罗道和畜生道。

　　本来这天地之间是没有六道的定义的，自从盘古开天之后，诞生了亿万种族，想把这亿万种族仅仅用六道来划分和界定的话，实在是太难做到了。

　　但在天道接二连三的发动了几次灭世大劫之后，把亿万种族之中最强大的两大种族，妖族和巫族全部都给镇压了下来之后，这天地间的几大至强者就按照天道的意志，划分了三界六道，制定了天地规则。

　　三界六道中的六道，是以人道为基础的，人死之后会变成鬼，所以鬼道是六道之一。

　　如果人生前作恶，欠下了滔天因果，地府的律法会让其接受惩罚，而这惩罚就是把人贬为畜生，让其灵魂投胎到畜生道，以畜生的身份来偿还生前所欠下的因果和罪孽。

　　所以畜生道也是六道之一。

　　这世上的畜生有千千万万，被人奴役和宰杀，其实这些畜生都是前世犯下了罪孽，做了而事的人。

　　也正是因为这个原因，用畜生这两个字骂人是一句很恶毒的话！

　　但被人称之为畜生的人，往往做的事情不会是什么好事。

　　阿修罗这个种族据说是幽冥老祖所创造出来的，经过了亿万年的发展，阿修罗族成了天地之间的第三大种族，仅次于巫族和妖族。

　　在后来巫妖大劫之后，阿修罗族的创造者幽冥老祖不知所踪，巫族一脉泯灭于世，妖族一脉元气大伤，这样一来阿修罗族的综合实力还在人族之上，成了当时的天地间第一大种族。

　　要知道，人族是天道选定的永恒主角，天道是不可能让阿修罗族比人族强大的，所以三大天尊和佛门的那两位，还有女娲娘娘以及鸿钧老祖，共同施展了无上之法，把整个阿修罗族给封印在了幽冥血海之下。

　　但阿修罗族既然被幽冥老祖创造了出来，那就说明阿修罗族有阿修罗族的气运，就算是几大圣人联手，也只能把阿修罗族封印，并不能把阿修罗族给灭了。

　　如果几大圣人把阿修罗族给灭了，那天道反而不完美，几大圣人反而会欠下因果。

　　基于这个原因，几大圣人在制定天地规则之时，刻意为阿修罗族划分了一个阿修罗道出来。

　　根据天地规则，阿修罗族之中最低等的族人，会源源不断的通过无尽地狱进入阴曹地府之中，通过阴曹地府轮回转世到阳间。

　　而阴曹地府之中的恶鬼或者厉鬼，在犯下了阴司法律，不为阴曹地府所容之时，也可以通过幽冥血海进入阿修罗道。

　　其实无尽地狱之中那些无穷无尽的恶鬼，就是阿修罗族最低等的族人。

　　但阿修罗族如此的强大，为了防止阿修罗族通过幽冥血海入侵地府和人界，所以三大天尊敕封了十殿阎君，把地书这件先天至宝拆分成了生死薄分给了十殿阎君来镇守和管理阴曹地府，而佛门一方则直接派了地藏王菩萨这个佛门顶级大能过来。

　　这四道说完，就说到仙道了。

　　仙道其实没什么可说的，就是修炼者只要不断地修炼，不断的提高实力级别，从地仙到天仙，到金仙，在突破到大罗金仙，就可以飞升到天外天，成为与天齐寿的仙人。

　　仙人也就是大罗金仙，从原则上来说是不死不灭的，只要大千宇宙不崩溃，只要天道不灭，仙人就可以一直存在。

　　但仙人之间经常有利益之争，意气之争，所以仙人要想真正的不死不灭，除非能够成就混元不灭金身，达到混元大罗境界，成为天地间为数不多的几个圣人之一，才能够真正的不死不灭。

　　可是混元大罗级别的圣人，这天地间不能超过九个，又岂能是随便一个仙人就能够成就的？

　　说到最后，只剩下神道了。

　　普通人常言神仙二字，其实神和仙是有着本质上的区别的。

　　仙是一条修行之路，是一条逆天夺命之路，是人通过修炼而成，一步一步的成长为仙的。

　　仙人有可成长性，最高级别的仙人，最强大的仙人，就是混元大罗级别的圣人。

　　对于每一个仙人来说，理论上是都有可能会成长为圣人的。

　　但神却已经脱离了人的本质，只能由人死之后的魂魄，得到天道的敕封，凭借天道所赐予的神位，拥有一定的法力和神通。

　　天道所赐予的神位有两种，一种是阴神，一种是正神。

　　阴神相对来说比正神的级别要低，像十殿阎君就是天道敕封的阴神，他们最高的实力级别，只能达到九品鬼中至尊而已。

　　但十殿阎君却被元始天尊赐予了地书这件先天至宝，有地书这件先天至宝在手，十殿阎君的综合实力就很难判断了。

　　而正神，在天地之间总共有三百六十五个神位，这三百六十五个神位之中，又分为普通正神和八部正神。

　　正神有天道所赐予的神力和神通，所以即便是普通正神的实力级别，也要相当于普通的大罗金仙。

　　而八部正神这种级别最高的正神，天道赐予了更加强大的神力和神通，所以在实力级别上比普通的大罗金仙要厉害太多太多。

　　比如像八部正神之中的那位九天应元雷声普华天尊，他就被天道赐予了神罚之力，这位八部正神可以代表天道降下天罚雷劫。

　　像灭世金雷，混沌神雷这种级别的天罚雷劫他随手就能给你降落下来。

　　像这样的八部正神，除了混元天罗级别的圣人之外，一般的仙人都是不敢得罪的。

　　那怕是圣人之下的那些顶级大能，面对着这种级别的八部正神之时，都要给到很大的面子。

　　而据我所知，小兰陵，郑海冰，还有老修和宋昊芮，苏天，曾梦倩，云若风和姚唯雨，他们八个的前世，全部都被我们姜家的老祖宗姜子牙，代表天道敕封为了三百六十五名周天正神之一。

　　比如像小兰陵，他的前世殷郊，就被敕封为执年太岁之神，郑海冰的前世殷洪，他被敕封为五谷之神。

　　宋昊芮的前世杨任，他被封为甲子太岁之神，苏天的前世洪锦他被封为龙德星君之神，曾梦倩的前世被封为红鸾星君之神。

　　尤其是老修的前世黄天化，他的神位还是八部正神那个级别的，被封为三山正神丙灵公！

　　他们八个全都被天道敕封为神，都成了神道，有什么理由会轮回转世，重新为人呢？

　　所以在我看来，原因只有一个，那就是他们的灵魂并不是被敕封为周天正神的那个灵魂。

　　那个灵魂早已经被敕封为周天正神，在红尘之外天外天上，享受着三界六道亿万种族的愿力和香火供奉。

　　但我身边的这帮兄弟姐妹，他们的灵魂并不是来自于这个世界，而是来自于反天道所掌控的世界，所以他们才会轮回转世，才会拥有了前一世的记忆，却并没有被敕封为神之后的记忆。

　　当我把所有的一切都说了出来，无论是有关周天正神的，还是有关正反天道的情况，一字不落的全部给他们说了出来之后，面对着一脸懵逼和凌乱的他们几个，我竟然长出了一口气，感到无比的轻松。

　　以前的我一直都把这些隐藏在心里，生怕说出来之后我会失去我的兄弟姐妹，会让我众叛亲离，但这会儿，我却把选择权交给了他们。

　　如果他们是来自另外一个世界的灵魂，听到了我的这番说辞之后，或许就是他们的灵魂觉醒，记忆恢复的时候！

　　或许在那个世界之中，他们还有着其他的身份，就好像老修一样。

　　到那个时候，无论他们做出任何选择，我都能够接受！

　　想至此，我反而没有压力了，但武顺和秦楚楚，还有闻人倾城他们几个脸上的表情却比较凝重，目光不断地从小兰陵和郑海冰他们几个的身上一一扫过。

　　在这一刻，他们之中的某一个人如果发生了变化，那或许就代表着他的灵魂开始觉醒，记忆开始恢复。


第1685章 谢谢你们，对我的不离不弃！

　　在这一刻，我的想法竟然很简单！

　　因为在我看来，无论老修和小兰陵他们是来自于那个世界的灵魂，他们还拥有着什么样的身份，但在他们的灵魂觉醒，记忆恢复之前，他们毕竟是我的兄弟姐妹。

　　就凭着我们之间曾经的同生共死，凭着我们之间的香火情谊，无论他们做出任何选择，我都没有怨言！

　　那怕是他们在灵魂觉醒记忆恢复之后会和我为敌，会成为我的对手，甚至对我有恨意和杀意，想置我于死地，我都无怨无悔！

　　失去了如此之多的兄弟姐妹，我的心如刀割，灵魂都好像在灼烧一般，死亡的痛苦又能算什么？

　　当然，秦楚楚和闻人倾城还有武顺，他们肯定不会眼睁睁的看着出现什么状况，威胁到我的安全的，所以他们三个都一脸凝重的看着小兰陵他们，随时都准备着应付突发状况。

　　而就在这时，无论是郑海冰还是小兰陵，还是苏天两口子和云若风两口子，全部都在迷茫和凌乱之中，陷入了沉默。

　　甚至他们缓缓的闭上了双眼……

　　这幅场景让武顺和秦楚楚还有闻人倾城他们三个无比紧张，在他们三个看来，难道在我的一番话的刺激之下，小兰陵他们要灵魂觉醒，记忆恢复了吗？

　　一旦他们灵魂觉醒，记忆恢复之后，是不是会和老修一样，因为天意如此，因为命运使然，会成为我的敌人和对手呢？

　　此时此刻的武顺和秦楚楚他们三个，心情无比的紧张，无比的纠结，因为他们三个也很难预料接下来会发生什么？

　　一旦发生了他们最不想看到的结果，他们该何以应对？

　　就在武顺和秦楚楚他们三个心情复杂的盯着小兰陵他们几个之时，郑海冰突然睁开了双眼。

　　此刻，郑海冰双眼之中满是泪水，脸上的表情无比的委屈，他竟然噗通一下双膝跪地，跪在了地上。

　　而且跪在了地上之后，郑海冰用跪步移动到了我的面前，抱住了我的大腿。

　　我这会儿已经做好了思想准备，无论他们做出任何选择，我都能够接受，但郑海冰的这一番表现，却让我大吃了一惊。

　　“海冰，你这是要干什么？”我问着郑海冰道。

　　虽然郑海冰很有可能会变成一个我不认识的人，很有可能会站到我对立面，但此刻的我，却任凭郑海冰抱着我的大腿，对他还是没有任何的防范心理。

　　而当我问出了这话之时，满脸泪水的郑海冰却一边哭泣着，一边用哭腔对着我道：“师父，你说这话是什么意思？难道你认为我会背叛师门，会和你为敌，与你做对吗？”

　　“我郑海冰可以在这里对天发誓，无论是那什么反天道还是正天道，你们都给我听着，如果我郑海冰会背叛天机一脉，会做出任何一件和我师父为敌，和我师父对立的事情，那就让我被天诛之，被地灭之！”

　　“让我灰飞烟灭，永不轮回！”

　　而听到郑海冰斩钉截铁的发下的这个天道誓言，我顿时就有一种热血沸腾的感觉！

　　为了取得我的信任，为了证明他自己，他竟然发誓之时把正反天道都带上了！

　　这辈子，能有一个像郑海冰这样的徒弟，我也算是不枉此生了！

　　“海冰，你这又是何苦？不是我不相信你们，我只是把我知道的所有一切告诉你们，让你们有个心理准备而已！”

　　说话之间我用双手把郑海冰想从地上扶起来，而这时我的双眼之中却很不争气的热泪盈眶。

　　此刻的我，除了感动之外，还是感动！

　　但郑海冰却表现的很固执，他并没有让我把他扶起来，而是继续跪在地上道：“师父，你说的那些，我觉的并不一定是假的，有可能会发生在别人的身上，但我可以向你保证，反天道控制的灵魂，肯定不是我的。”

　　“难道你忘了吗？我的灵魂是我师尊赤精子大仙从我前世的灵魂之中剥离出来的，被天道敕封为正神的，只能算是我的一部分灵魂，并不能代表我全部的灵魂啊师父！”

　　“准确来说，我的灵魂有一大部分在红尘之外，天外天上，被敕封为神，享受着人间的香火愿力，但却还有一小部分灵魂，一世一世的轮回转世，直到成为了我郑海冰。”

　　“师父，我永远是天机一脉的外姓门人郑海冰，和殷洪虽然有一定的渊源，却并没有直接关系，和你说的那什么反天道所控制的灵魂，连半点关系都没有的！”

　　听郑海冰这样一说，我想想觉的他说的也很有道理，这就意味着我不用失去郑海冰这个徒弟了，甚至还有其他的兄弟姐妹。

　　想至此处，我面露狂喜之色，向着小兰陵看了过去。

　　小兰陵的情况和郑海冰基本上一样，如果郑海冰没有问题的话，那小兰陵肯定也没有问题。

　　果然，小兰陵走到了我的面前，在我的肩膀上重重的捶了一下。

　　“姜一，是不是也要我跟海冰一样发个毒誓，你才会继续拿我当兄弟啊？”

　　“我的情况和海冰是一模一样的，甚至有一次在路过一个值年太岁的庙宇之时，我竟然有一定的感应。”

　　“当时的我还有点纳闷，怎么我会对值年太岁的神像有感应呢？现在被你这样一说，我就完全明白了！”

　　小兰陵这样一说，就足以证明他和值年太岁之间的关系了，说明他并不是反天道所控制的灵魂。

　　平时武顺和小兰陵的关系最好，这会儿见小兰陵没有问题，武顺顿时就长出了一口气。

　　就在小兰陵的话音刚落之后，武顺这小子走到了小兰陵的身旁在他的肩膀上狠狠的捶了一拳。

　　“小兰陵，我觉的以后你就叫值年太岁吧！这个名字可比小兰陵要霸气多了！”

　　“小兰陵这个名字，听起来简直像个女人一样！”

　　武顺这货在开着小兰陵的玩笑，一下子就冲散了之前的紧张氛围，这时我趁机把郑海冰从地上扶了起来。

　　而接下来，云若风两口子，苏天两口子，一个个都给我做起了解释，为他们的身份做起了证明。

　　只见云若风用那他不是很标准的普通话对着我道：“老大，其实我的情况和海冰小兰陵一样的，我师尊惧留孙他早就算到了在封神大劫之中我会应劫而亡，所以他把我的灵魂也提前分出了一份保留了起来。”

　　“到后来我师尊他加入了佛门，成为了佛门的惧留孙佛，而佛门之中有地藏王菩萨这种顶级大能人物，让我那残缺不全的灵魂一世又一世的轮回转世，不断地完善和修补灵魂，最终到了现在的这一世，才让我的灵魂得以补全和圆满，让我转世成了云若风。”

　　“我可以和海冰一样对正反天道发誓，我绝对不是那什么反天道控制的灵魂，如果我和你为敌，和你作对的话，就让我……”

　　云若风说到这里，我就一点都不想让他说下去了，如果这会儿我还需要云若风来对天发誓的话，那我觉的我就不配让他叫我一声老大。

　　于是我打断了云若风道：“小云，你什么都不用说了，我相信你肯定没有问题，我们是永生永世的兄弟。”

　　接下来，我的目光从姚唯雨的脸上扫过，姚唯雨对着我道：“姜一，我忘了告诉你，其实我之所以会轮回转世，会觉醒前世的记忆，是因为我的师尊黎山老母她早就算到了我在封神大劫之中会应劫而亡，我和小土会有缘无分。”

　　“为了成全我和小土，为了让我没有遗憾，所以我师尊把我的灵魂分了一部分出来，用她的无上之法，让我能够一世又一世的轮回转世，直到遇到小土的转世之人为止。”

　　曾梦倩则直接对着我道：“姜一，我觉的我和苏天就不用做太多解释了吧！”

　　“我们两个是天帝之女和天帝女婿，你觉的作为圣人之下的至高存在，我那做天帝的父亲和我母亲王母，会让我们这对有情人有缘无分，仅仅在天外天寂寞孤苦的享受人间香火供奉吗？”

　　“如果我们是反天道所控制的灵魂，天帝会把混沌金殿传给苏天，我母亲王母会把素色云界旗传给我吗？”

　　曾梦倩这样一说，听的我心花怒放，让我感动无比，让我忍不住的热泪狂飙。

　　“谢谢你们，谢谢你们对我的不离不弃，谢谢你们让我能够继续拥有你们！”

　　激动之余，说话之间，我们一帮人情不自禁的相互拥抱在了一起。


第1686章 昆仑有请

　　姚唯雨的师尊黎山老母虽然来历神秘，但却毫无疑问是天地间为数不多的顶级大能之一。

　　准确来说黎山老母和天后西王母是齐名的人物，无论是个人实力还是手段都不相上下。

　　所以黎山老母有预知过去未来之能，可以推算到姚唯雨的前世邓婵玉身上的杀劫，为自己的徒弟提前做好了，这就是一件比较正常的事情了。

　　曾梦倩和苏天就更不用说了，以天帝和王母的地位和手段，想给自己的女儿和女婿做出这种安排，让他们在这一世能够弥补上一世的遗憾，对他们来说一点都不难做到。

　　而且曾梦倩说的很对，天道虽然有正反之分，但三千件混沌宇宙之中孕育的先天灵宝却没有正反之分，如果苏天和姚唯雨是反天道所控制的灵魂转世的人物，那以天帝和王母之能，又怎么可能会把两件先天灵宝赐给苏天和曾梦倩呢？

　　如此一来，我完全可以肯定，上天并没有抛弃我，并没有让我的这帮兄弟姐妹们全部都离我而去，全部都背叛我！

　　此时此刻的我，心情激动的无以复加，简直有一种失而复得，劫后余生的感觉！

　　人生一世，只有在失去之后才会知道珍贵，尤其是友情，亲情和爱情，这三种对人来说最重要的感情。

　　在前一刻，我认为我会众叛亲离，我会被整个世界所抛弃，但在这一刻，我却感觉这世界是如此的美好！

　　而既然这世界是如此的美好，那我们就应该更加努力！

　　为了我们的朋友，为了我们的亲人，那怕是灭世大劫即将降临，那怕是面对着无数的妖魔鬼怪，无数强大的对手和敌人，我们却都没退缩的理由！

　　就这样，我们一帮人在激动之余，欣喜之余，相互拥抱了片刻之后，慢慢的分了开来。

　　而接下来按照我们既定的计划，我们一帮人应该是前往欧洲，从血族十三家族开始，一家一家的横扫过去，直到找到幽冥老祖，跟幽冥老祖这个老家伙算一下总账。

　　但就在我们正打算出发之时，我的手机铃声却又一次响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　看了一下来电显示的号码，发现竟然是赖老打来的电话。

　　这几天虽然经历了不少事情，但我和赖老我祖爷爷他们分开的时间其实并不长，赖老在这会儿打电话过来是有什么事呢？

　　心中这样想着，我直接接通了手机，但电话那头传来的声音却并不是赖老的。

　　“一一，没想到祖爷爷我会给你打电话吧？”

　　听到电话那头的声音竟然是我祖爷爷，让我略微有点儿吃惊，这让我祖爷爷亲自给我打了电话过来，他老人家是有什么事情吗？

　　心中暗想着的同时，我急忙声音里带着恭敬之意，对着电话那头的我祖爷爷道：“祖爷爷，我是一点都没有想到您会给我打电话啊！”

　　“您老人家有什么重要的事吗？”

　　我祖爷爷闻言也没有跟我客气，直接在电话那头对着我道：“对，你说的没错，我确实有事找你。”

　　“如果你没有什么太重要的事情的话，现在就坐飞机前往长沙吧。”

　　听我祖爷爷这么一说，我就感到更加奇怪了，他让我坐飞机去长沙，究竟是什么事儿呢？

　　还有，他这是让我一个人去呢？还是我们天机门的所有人都去？

　　如果我们天机门的所有核心人物都有必要去的话，那有苏天的混沌金殿，我们的飞机票就没有必要买了。

　　想至此，我干脆就直接打破砂锅问到底的问着我祖爷爷道：“祖爷爷，究竟有什么重要的事情啊？您这是让我一个人去长沙呢？还是我们天机门的所有人都去？”

　　我身边的这些人对我来说是我的兄弟姐妹，是我最亲近和最信任的人，所以我跟我祖爷爷对话之时，我根本就没有回避他们。

　　而这会儿当听到了我所说的这些话之后，他们的目光全都盯在了我的身上。

　　只需要我祖爷爷一句话，我身边的这些人都会跟着我一起前往长沙。

　　但电话那头的我祖爷爷却声音悠长的道：“一一，既然元始祖师把昆仑令赐给了我们天机一脉，那我们天机一脉和昆仑派之间的因果和关系就自然而然的牵扯到了一起。”

　　“说的夸张一点，就连昆仑派的气运，都和我们天机一脉纠缠到了一起。”

　　“准确来说我们天机一脉和昆仑派是一荣俱荣，一损俱损的！”

　　我在问我祖爷爷要不要我们天机门的人一起去长沙，但我祖爷爷却跟我扯起了天机一脉和昆仑派之间的关系，这让我感到有点儿凌乱了。

　　难不成我祖爷爷让我去长沙和昆仑派有关？

　　洞天福地的入口离长沙最近，难道我祖爷爷要我去长沙的目的，是想让我去一趟洞天福地？

　　就在我正这样想着之时，我祖爷爷接着说道：“这一次我们天机一脉的钦天八老现世，在昆仑派的面前我亮出了昆仑令，让我们天机一脉和昆仑派之间的关系已经放到了明面上。”

　　“昆仑派的凌虚老道向我发出了邀请，让我们整个天机一脉的主要人物去昆仑派拜谒元始祖师，一来是确定我们天机一脉和昆仑派之间的关系，二来是有些非常重要的事情凌虚老道要跟我们具体的谈一谈。”

　　说到这里，我祖爷爷刻意强调着道：“天机门虽然和天机一脉有一定的渊源，但天机门的人除了郑海冰之外，其他的人和天机一脉并没有直接关系。”

　　“所以这一次去昆仑派，我看还是你跟着我们几个老家伙一起去就行了，天机门的其他人就不必去了吧。”

　　既然我祖爷爷这样说，那我也不好让天机门的其他人硬跟我一起去。

　　而且去昆仑派也不是什么危险的事情，更何况就算是有什么危险，有我祖爷爷和钦天八老，以昆仑派的综合实力，又能把我们怎么样？

　　考虑到这些，我就毫不犹豫的答应了我祖爷爷。

　　“好的，祖爷爷，我等下就出发去长沙和你们汇合。”

　　说完这话之后我就挂了电话，而秦楚楚他们都在一旁听着我接电话，所以对于我接下来要去做什么了解的一清二楚。

　　秦楚楚虽然很是不舍跟我分开，但她又很清楚的知道，如果我祖爷爷不容许的话，她是不能跟着我一起去昆仑派的。

　　所以此刻的秦楚楚，看着我之时，脸上的表情显的有些不舍，又有些无奈。

　　但碍于我们两个曾经所发下的天道誓言，她又不能跟我之间有任何的情感交流，只能默默的看着我，而且还得跟我保持着一定的距离。

　　苏天见我要去坐飞机，就主动问着我道：“姜一，不如我送你去长沙吧？我的混沌金殿比坐飞机要快多了，而且方便的多。”

　　我却摇了摇头道：“不用，我自己坐飞机过去就行了，如果你送我过去的话，到的太早了反而要让我在那里等我祖爷爷他们。”

　　见我这样说，苏天也觉的有道理，就没有再坚持。

　　接下来我就把蛋蛋留了下来，自己一个人离开了玉华小区，打了辆车直奔机场而去。

　　坐上了最早的一班飞机，差不多在中午十二点半的时候，我已经到了长沙机场。

　　就在我刚下飞机没多久，刚刚从机场走了出来之时，我的手机铃声又一次响了起来。

　　这一次的电话还是赖老打来的，不过这一次跟我通话的就不是我祖爷爷了，而是赖老本人。

　　在电话中赖老告诉我，他们乘坐着专机比我早半个小时到了长沙，这会儿他们九个人已经坐着一辆机场大巴在长沙郊外等着我了。

　　就在赖老给我的手机上发了一个定位之后，我在机场打了一辆出租车急急忙忙的赶了过去。

　　大约半个小时之后，出租车司机把我送到了地方，当我从出租车上下来，进入了那辆机场大巴之时，发现车内除了穿着金黄色道袍的我祖爷爷和钦天八老之外，还有司机和另外的两名男子。

　　司机和这两名男子，穿着打扮很是普通，咋一看像个普通人一样，但我却很清楚的知道，这三个人要是放到普通人之中，绝对是绝世高手那个级别的。

　　天阶五品的实力级别，这要是放在前几年，那是可以吊打整个洞天福地外的天道门三家十派，可以横扫一切的无敌高手。

　　对于这几个人的身份，我估计不是钦天监的内部人士，就是我们天机一脉的门人弟子。

　　而就在我上车之后，我祖爷爷和钦天八老倒是没有跟我多说什么，直接命令司机开车。

　　开车的司机和其他二人对待我祖爷爷的态度无比的恭敬，立马就踩了一脚油门，向着洞天福地的入口处所在的位置开了过去。

　　在行进了差不多有三个小时左右之后，司机把车停了下来。

　　“师祖，我只能送你们到这里了，我们三个会在这里等候你们，一旦你们从里面出来，让我师尊给我打电话就行了。”

　　在那两个人之中一个年龄稍微大一点，看上去稳重敦厚的中年男子对着我祖爷爷说出了这番话之后，我祖爷爷轻轻的点了点头。

　　“我们此去很有可能会在里面逗留个好几天，你们可以先把车开回去，随时等着正春联系你们就是了。”我祖爷爷态度很是和蔼的道。

　　听到我祖爷爷这话，之前那个中年男子立刻就把头摇的像拨浪鼓一样的道：“师祖，弟子难的有机会为您和诸位师门长辈做点事情，又岂敢耽搁你们的时间，让你们等我们？”

　　“我们三个会一直在这里恭候师尊和各位师门长辈的，还请师祖给弟子们一个机会。”

　　这个中年男子把话说到这种程度了，我祖爷爷只能无可奈何的摇了摇头。

　　“好吧，既然你这样说，那你们三个就辛苦一下，在这里等我们吧。”

　　接下来我祖爷爷就率先下车，钦天八老跟在了后面，我这个晚辈最后一个走下了车。

　　“诸位再见。”

　　在我跟车上的司机和其他两个打了一个招呼之后，我祖爷爷已经带着钦天八老发动了缩地成寸之术，向着洞天福地所在的位置飞驰而去。

　　紧跟在了他们的身后，又用了差不多一个小时左右的时间，在天色快要昏暗下来之前，我们一帮人来到了洞天福地的入口之前。

　　“姜道友，我已经等你们多时了。”

　　本来洞天福地的入口处通常由一些实力级别比较低的人把守，但这会儿，昆仑派的老祖宗凌虚老道，竟然带着韩毒龙和薛恶虎这两个，亲自在洞天福地的入口处迎接我们。

　　最让我感到有些不可思议的是，韩毒龙和薛恶虎竟然和凌虚老道一样，也穿着金黄色的道袍。

　　而且韩毒龙和薛恶虎这俩货，竟然一脸的傲然之色，和凌虚老道站在了同一排。


第1687章 辈分之争

　　自从我祖爷爷亮出了昆仑令之后，凌虚老道对待我祖爷爷和我们天机一脉的态度就发生了翻天覆地的变化。

　　不过这会儿凌虚老道竟然亲自在洞天福地的入口处等着迎接我们，昆仑派摆出来的这幅架势就显的太过于隆重了一点。

　　按道理来说凌虚老道这个昆仑派的老祖宗留在昆仑派坐镇，在我们到达昆仑派的山门之时，才是他亲自下山迎接的时候。

　　这会儿在洞天福地的入口处，让昆仑派的大长老崔殇洛来迎接我们，就已经算是很给我们面子了，为什么凌虚老道要这样做呢？

　　最让我感到无法理解的，竟然是韩毒龙和薛恶虎这俩货，竟然和凌虚老道穿着一模一样的金黄色道袍，而且和凌虚老道站在了同一排。

　　要知道，昆仑派是道门的发源地，可以说是道门第一派，而作为传承了不知道有多少年代的道门第一派，昆仑派是最讲究规矩和礼数的。

　　虽然韩毒龙和薛恶虎恢复了前世的记忆，他们前世的身份是昆仑派的三代弟子，但前世毕竟是前世，这一世的他们，在昆仑派的辈分和地位还是比较低的。

　　凌虚老道作为昆仑派的老祖宗，在昆仑派有着至高无上的地位，就算是昆仑派的掌教欧阳振龙，他也没有资格穿着金黄色的道袍，和凌虚老道站在同一排啊！

　　如果按照道门的礼数，能和凌虚老道穿着一样的金黄色道袍，有资格和凌虚老道站在同一排，那岂不是代表着韩毒龙和薛恶虎在昆仑派拥有着和凌虚老道一样的身份和地位吗？

　　无论是昆仑派还是天道门三家十派，都是一个讲究弱肉强食，实力为先的地方，韩毒龙和薛恶虎要是没有相应的实力，别说他们是昆仑派的三代弟子转世了，就算他们俩是昆仑十二金仙转世，也未必能让他们两个拥有和凌虚老道平起平坐的身份地位吧？

　　上一次去帝氏一族的时候没有见到韩毒龙和薛恶虎这俩货，难不成，韩毒龙和薛恶虎这俩货的实力又提升了？

　　产生了这样的一个念头，我就盯着韩毒龙和薛恶虎仔细打量了一番，结果这一打量之下，让我大吃了一惊。

　　按照赖布衣所说，自从我开始修炼功德金身之后，我所修炼的功法就成了功德大道，目前我的相师等阶达到了天阶五品，功德金身达到了第十九重天，以我的功德大道的神奇，只要是大罗金仙之下的人物，我只需要启动功德之气，就能够看透实力级别。

　　当我把功德之气聚于双目，对着韩毒龙和薛恶虎扫视了一番之后，立刻就惊奇无比的发现，韩毒龙和薛恶虎这俩货，竟然实力级别在凌虚老道之上，达到了天阶九品。

　　这就难怪凌虚老道让他们两个也穿上了金黄色的道袍，让他们两个拥有了和自己一样的身份地位。

　　不过这让我感到很是奇怪，这特么的才多长时间，韩毒龙和薛恶虎这俩货是怎么把实力级别提升到天阶九品的？

　　他们两个的气运这是有多逆天？遇到了什么奇遇，能把实力提升的如此之快？

　　这简直比坐火箭还要快啊！

　　而就在我感到很难理解的看着韩毒龙和薛恶虎之时，我祖爷爷带着一脸的微笑，态度和气的跟凌虚老道打起了招呼。

　　“凌虚道友你真是太客气了，派几个晚辈弟子过来礼数就到了，怎么能让你亲自前来呢？”

　　我祖爷爷也觉的韩毒龙和薛恶虎这两个年轻人能和凌虚老道站在一排有点不可思议，所以和凌虚老道说话之时，他眼角的余光却一直都在扫视着韩毒龙和薛恶虎。

　　至于赖老和钦天八老他们同样也在打量着韩毒龙和薛恶虎，对韩毒龙和薛恶虎的出现感到很是好奇。

　　面对着一脸和气的我祖爷爷，凌虚老道看上去好像有些无奈，在看了一眼韩毒龙和薛恶虎之后，凌虚老道主动对着我祖爷爷介绍起了他们两个。

　　“姜道友，我给你介绍一下吧。”

　　说话之间，凌虚老道指着韩毒龙道：“这位是昆仑派的三代弟子韩毒龙转世，如果仔细算起来的话，他的身份是我们祖师一辈的。”

　　“这位也是昆仑派的三代弟子薛恶虎转世，如果要论资排辈的话，他也是我们祖师一辈的。”

　　我祖爷爷和钦天八老他们对韩毒龙和薛恶虎并不了解，这会儿听到凌虚老道的介绍，当时就愣在了那里。

　　虽然韩毒龙和薛恶虎确实是昆仑派的三代弟子，但他们两个并不是本尊，是转世之身啊！

　　他们有什么资格当我们的祖师爷？

　　见了祖师爷可是要跪拜磕头的，无论是任何一个人，恐怕都不愿意随随便便给自己认个祖师爷吧？

　　而就在我祖爷爷和钦天八老愣在了那里之时，听到凌虚老道介绍完了韩毒龙和薛恶虎的身份，我却突然有了一个想法。

　　韩毒龙和薛恶虎是阐教门下，是昆仑派的三代弟子不假，但韩毒龙和薛恶虎是封神大劫中的应劫之人，按道理来说他们已经被敕封为周天正神，在红尘之外，天外天上享受人间的愿力和香火供奉才对，怎么会突然转世重新为人了呢？

　　小兰陵和郑海冰他们会轮回转世拥有了这一世的身份，是因为在他们的背后有他们的师尊，他们的父母，那韩毒龙和薛恶虎呢？

　　如果韩毒龙和薛恶虎不是因为他们的师尊为他们筹谋了这一世重新轮回，那是否代表着韩毒龙和薛恶虎是被反天道所控制的灵魂转世的人物呢？

　　准确来说，韩毒龙和薛恶虎的情况就和老修一样了！

　　就在我的意识之中闪现了这些念头之时，韩毒龙和薛恶虎这俩货却用傲慢无比的目光从我们一帮人的身上扫过，在我们的面前摆起了祖师的架子。

　　只见韩毒龙一脸傲然的道：“姜子牙是昆仑派的二代弟子，而我们兄弟两个是昆仑派的三代弟子。”

　　“而且我们兄弟两个的师尊，还是元始祖师座下赫赫有名的昆仑十二金仙中的道行天尊。”

　　“这样算起来，我们兄弟两个仅仅比你们天机一脉的老祖宗姜子牙晚了一辈而已。”

　　“你们作为姜子牙的子孙后代和天机一脉门下的弟子传人，见了我们两个师门长辈，为何不跪拜行礼？”

　　韩毒龙这货的话音一落，薛恶虎这货紧接着道：“姜一，要是从辈分上算，你要称我们兄弟两个一声祖师爷，但你这个昆仑一脉的不肖弟子，却敢对师门长辈不敬，如果你跪在我们两个的面前对我们三拜九叩，或许我们两个会原谅你。”

　　“如若不然，我们两个就以昆仑派三代弟子的身份，以你们祖师爷的身份，把你逐出天机一脉，逐出昆仑一脉。”

　　让我没想到的是，韩毒龙和薛恶虎这俩货不知道那里来的信心，竟然仗着他们前世的身份在这里跟我祖爷爷摆起了谱，还要把我逐出天机一脉和昆仑一脉。

　　昆仑一脉我本来就不怎么认同，他说逐出了也就算了，但他们两个和我们天机一脉有一毛钱的关系吗？有什么资格能把我逐出天机一脉？

　　这简直是我听到的最大的笑话！

　　这俩货是脑子被驴踢了，还是傻逼了呢？

　　一念至此，我抬起了头向着韩毒龙和薛恶虎看了过去，不过有我祖爷爷在场，我却并没有说什么。

　　而这时，我祖爷爷却面色一沉，对着凌虚老道用质问的语气道：“凌虚道友，这就是你们昆仑派的待客之道吗？”

　　“让两个无知小辈在我们的面前放肆？”

　　“他们两个知道姜一在我们天机一脉和昆仑一脉是什么身份吗？”

　　“他们有什么资格用这种语气跟姜一说话？”


第1688章 这昆仑令肯定是假的

　　韩毒龙和薛恶虎虽然达到了天阶九品，但我祖爷爷这个二品神相在气势上却一点都不输给他们。

　　而且在我祖爷爷看来，如果随随便便来一个人说自己是昆仑派的几代弟子转世，要做我们的祖师的话，那我们要跪拜磕头的祖师爷恐怕就多的数不过来了。

　　所以我祖爷爷在言语之间还是把韩毒龙和薛恶虎当成了昆仑派的普通弟子看待，丝毫都没有把他们两个放在眼里。

　　而韩毒龙和薛恶虎自持身份，再加上他们的实力迅猛提升，让他们一下子就膨胀的不行，这会儿听到我祖爷爷所说的话，他们又岂能服气？

　　所以我祖爷爷的话音一落，韩毒龙这货就忍耐不住的质问起了我祖爷爷。

　　“大胆，你们天机一脉的人真是岂有此理！”

　　“在我们两个面前不跪拜也就算了，还口口声声的把我们当成了无知小辈，你们天机一脉成何体统？”

　　“姜一他不过是昆仑一脉的弟子，天机门的门主而已，在我们两个昆仑派的祖师面前，他能有什么身份？”

　　韩毒龙的话音刚落，薛恶虎这货就随声附和着道：“对，师兄言之有理，在我们两个的面前，姜一他算个什么东西？上一次他手下的人对我们师兄弟两个大大的不敬，他一定要给我们两个跪拜磕头，向我们赔礼道歉才行。”

　　“我们师兄弟两个专程在这里等着，就是为了让姜一给我们赔礼道歉，磕头认错！”

　　“如果姜一不给我们赔礼道歉，那你们天机一脉，必须给我们一个说法！”

　　我祖爷爷本来是对凌虚老道说话的，但韩毒龙和薛恶虎却完全不给凌虚老道说话的机会，这让凌虚老道很是无奈，只能向我祖爷爷投以了苦笑之色。

　　从凌虚老道脸上的表情来看，他好像有什么不得已的苦衷一样。

　　我祖爷爷也是老江湖了，一看凌虚老道向他投以的表情，就知道韩毒龙和薛恶虎这俩货恐怕有什么依仗，在昆仑派的地位已经凌驾在了凌虚老道之上。

　　不过就算是韩毒龙和薛恶虎在昆仑派的地位再高，他也高不过昆仑派的祖师爷元始天尊。

　　只要他们两个认为自己是昆仑派的门人，那他们两个就没有资格在我们姜氏一族的人面前放肆。

　　就在韩毒龙和薛恶虎气焰嚣张的等着我给他们两个磕头认错，赔礼道歉之时，我祖爷爷却斜眼看了他们一眼，然后对着凌虚老道道：“凌虚道友，这二位表现的如此无知，难不成你没有告诉他们，我们天机一脉和昆仑一脉之间的关系吗？”

　　“如果你还没有告诉他们的话，那就让我来告诉他们吧？”

　　其实我祖爷爷对凌虚老道所说的这番话大有深意，因为他隐隐约约的觉的，凌虚老道和韩毒龙薛恶虎这俩货之间的关系好像有点儿不太协调，所以他在言语之间做着试探。

　　果然，凌虚老道闻言后点了点头，对着我祖爷爷道：“姜道友，你们天机一脉和我们昆仑一脉之间的关系，我确实还没有来得及告诉他们两个，既然他们两个非要你们天机一脉给一个交代，那你就不妨告诉他们两个吧。”

　　凌虚老道这样一说，我祖爷爷心里就更加有数了，只见我祖爷爷对着韩毒龙和薛恶虎道：“我不管你们二位前世和这一世是什么身份，但你们有一个身份是你们永远都无法否认的，这个身份就是昆仑一脉的门人弟子，你们认为我说的对吗？”

　　韩毒龙和薛恶虎在听到我祖爷爷的这话之后有点儿搞不懂我祖爷爷想表达什么意思？

　　尤其是我祖爷爷和凌虚老道之间的对话，更让他们有点儿凌乱和迷茫了！

　　难不成在天机一脉和昆仑一脉之间，还有什么他们不知道的秘密吗？

　　想至此，韩毒龙和薛恶虎相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　紧接着，韩毒龙看上去颇为不赖烦的对着我祖爷爷道：“你们天机一脉充其量只能算是我们昆仑一脉的分支，除此之外还能有什么关系？”

　　薛恶虎紧接着道：“就算天机一脉是我们昆仑一脉的分支，你们天机一脉的人见了我们师兄弟两个，也得称呼我们一声祖师，在我们的面前行跪拜之礼。”

　　“姜一纵容自己的手下对祖师不敬，必须给我们两个一个交代！”

　　面对着无知到了极点的韩毒龙和薛恶虎这俩货，我祖爷爷看上去有些无可奈何的摇了摇头。

　　接下来我祖爷爷伸出了右手，把昆仑令从他的手中亮了出来。

　　在这同时，我祖爷爷朗声说道：“见昆仑令，如见元始，你们两个既然是昆仑派的门人弟子，对元始祖师的昆仑令应该有所了解吧？”

　　当韩毒龙和薛恶虎看到我祖爷爷手中的昆仑令之时，这俩货全都傻了眼了。

　　作为昆仑派的三代弟子转世，他们又岂能不知道昆仑令？

　　当年元始天尊在创立了昆仑派，收下了十二金仙为门人弟子之后，他就刻意炼制了一块昆仑令。

　　而且元始天尊还亲自给他的门人弟子们穿下了法旨，说见昆仑令如见他本人。

　　执掌昆仑令者，为阐教副教主，昆仑派副掌教。

　　换句话说，执掌昆仑令的人，在昆仑派的地位就会仅次于元始天尊这个创派祖师。

　　当年封神大战之前，阐教的副教主，昆仑派的副掌教乃是燃灯道人，但后来在封神大劫结束之后，燃灯道人却被佛门的准提佛祖度化，加入了佛门一方，成为了佛门之中代表着过去的过去佛。

　　阐教的燃灯道人，在佛门就成了燃灯古佛！

　　而自此之后，昆仑令就成了传说，没有人能够确定昆仑令是在燃灯古佛的手里，还是被元始天尊给收回了？

　　直到我祖爷爷亮出了昆仑令的那一刻，凌虚老道这才确定，在昆仑派代表着至高无上身份的昆仑令，被元始天尊从燃灯古佛那里收回之后，赐给了我们姜氏一族的老祖宗姜子牙。

　　由此可见，我们姜氏一族的老祖宗姜子牙被元始天尊有多器重？

　　甚至我觉的元始天尊对姜子牙的器重都超过了赫赫有名的昆仑十二金仙。

　　而此刻，韩毒龙在盯着我祖爷爷的昆仑令愣了片刻之后，就忍不住的问起了薛恶虎。

　　“师弟，昆仑令不是副掌教燃灯执掌的吗？怎么到他的手中了？”

　　薛恶虎这会儿也是一脸懵逼，面对着韩毒龙所提出的问题摇了摇头道：“师兄，他拿出的这昆仑令莫非是假的？”

　　“燃灯副掌教是不可能把昆仑令给姜子牙的！”

　　薛恶虎和韩毒龙身死之时燃灯道人还是阐教副教主，昆仑派副掌教，所以那怕是恢复了前世的记忆，在韩毒龙和薛恶虎的认知之中，昆仑令应该在燃灯道人的手中。

　　但他们却忘了一点，燃灯道人在封神大劫之后被度入了佛门，元始天尊又怎么可能会让他把昆仑令带走？

　　另外，从韩毒龙和薛恶虎这会儿的表现来看，他们对死去之后的所有一切，全都一无所知。

　　他们虽然恢复了前世的记忆，但却好像忘记了今生的一切一样。

　　这两个人还真是处在了一个非常奇怪和微妙的状态啊！

　　就在我正这样想着之时，我祖爷爷一脸鄙夷的看了一眼韩毒龙和薛恶虎，然后走到了我的旁边，把昆仑令直接塞到了我的手里。

　　接下来我祖爷爷郑重其事的道：“姜一是我们姜氏一族的第八十一代传人，是我们天机一脉的当代宗主，更是天道所选定的天命之子。”

　　“这昆仑令在我们姜氏一族代代相传，每一代天机一脉的当代宗主，都有资格来执掌昆仑令。”

　　“姜一作为天道选定的天命之子，他就更有资格来执掌昆仑令！”

　　“见昆仑令如见元始，尔等既然是昆仑门人，见了昆仑令，还不跪拜叩首，更待何时？”

　　我祖爷爷说这话之时声音洪亮，中气十足，气势逼人，而在听到我祖爷爷的这番话，面对着我手中的昆仑令之时，昆仑派的老祖宗凌虚老道，立刻就跪在了地上，对着昆仑令三拜九叩的行起了大礼。

　　“昆仑弟子凌虚，见过元始祖师，见过掌令尊者。”

　　听到凌虚老道这话，我差点儿忍不住的笑出了声，亏他能想出掌令尊者这个称呼来。

　　不过仔细想想，这称呼还真没什么毛病。

　　执掌着昆仑令就拥有着尊贵无比的身份，掌令尊者这四个字足以完美的诠释了我当前的身份。

　　韩毒龙和薛恶虎见凌虚老道跪在了地上磕头行礼，还称我为掌令尊者，差点儿把他们两个给雷成了狗。

　　要知道，那怕是他们两个的实力提升到了天阶九品，镇住了整个昆仑派，但凌虚老道和昆仑派的核心人物们却没有一个愿意认他们为祖师，在他们的面前跪拜行礼的。

　　可是我祖爷爷所亮出的昆仑令还没有确定真假呢？凌虚老道为什么就开始跪拜行礼了呢？

　　难不成我手中的昆仑令还真有可能是真的？

　　一念至此，韩毒龙和薛恶虎这俩货就有点儿心虚了。

　　但就算是有点儿心虚，韩毒龙和薛恶虎却是那种不见棺材不落泪的人。

　　只见韩毒龙冷哼了一声道：“随便拿出来一块令牌就说是昆仑令，你当我们和凌虚一样好骗吗？”

　　薛恶虎同样也一脸不服气的道：“姜尚只不过是元始祖师门下一个很普通的弟子，怎么可能会让元始祖师把昆仑令赐给他？”

　　“这昆仑令肯定是假的！”

　　面对着无知而又愚蠢的韩毒龙和薛恶虎这俩货，我祖爷爷白了他们两个一眼，然后对着我道：“一一，把你的法力输入到昆仑令之中，让他们见一下元始祖师吧！”

　　“要是见了元始祖师他们都还认为这昆仑令是假的，那我们就代表着昆仑一脉来清理门户吧！”


第1689章 天降神魂

　　这昆仑令和法宝不一样，是一件身份象征，从某种程度上来说，就和古代的皇帝所赐下的如朕亲临的令牌一样。

　　见昆仑令如见元始，昆仑令在某种程度上来说就代表着元始天尊。

　　作为阐教弟子，昆仑门人，甚至道门弟子，面对着道门至尊元始天尊之时又岂敢不敬？

　　所以这会儿我祖爷爷叫我把法力注入到昆仑令之中，我没有半点犹豫，直接把我的功德之气源源不断的往昆仑令之中注入了进去。

　　昆仑令不是法宝，所以不需要滴血认主，只要有法力注入，就可以显现出昆仑令独有的效果来。

　　尤其是当我的功德之气注入到了昆仑令中之时，给我的感觉竟然好像比我祖爷爷的相气注入到昆仑令之中效果还要更加明显一样。

　　我祖爷爷的相气注入到昆仑令中之时所显现出来的元始天尊的映像看上去比较死板，仅仅是一个虚幻的投影而已。

　　但我注入了功德之气所显现出来的元始天尊的映像，给我的感觉好像比我祖爷爷注入相气之时所显现出来的映像要生动了许多一样。

　　同样是元始天尊双腿盘坐的法相，为什么我注入功德之气后显现出来的会有这种效果呢？

　　我祖爷爷估计也发现了这一点，当元始天尊的法相显现出来之时，他脸上的表情略显的有点儿错愕，神情微微一愣。

　　而这时候的韩毒龙和薛恶虎却已经彻彻底底的雷成了狗了！

　　作为昆仑派的三代弟子转世，韩毒龙和薛恶虎可是亲眼见过元始天尊本人的。

　　这会儿见到的虽然是元始天尊的法相投影，但他们却完全能够肯定，我手中的这昆仑令绝对是真的。

　　因为元始天尊可是高高在上的圣人，以他的无上法力和至尊身份，没有几个人物能够随随便便的用一个假的令牌投影出他的法相。

　　和元始天尊同为圣人级别的，是不可能会做出这种事的。

　　所以除了元始天尊本人所炼制的昆仑令之外，没有任何一面令牌能够做到这一点！

　　而作为昆仑一脉的门人，见了元始天尊的法相，见了代表着在昆仑派拥有着至高无上地位的昆仑令，他们又岂敢不跪拜行礼？

　　如果他们敢对昆仑令不敬，就代表着对元始不敬，那他们就会成为所有昆仑门人的公敌，甚至会成为天下道门的公敌！

　　我祖爷爷所说的他会代表着昆仑一脉清理门户，绝对不是恐吓之语！

　　甚至我祖爷爷如果动手的话，昆仑派的凌虚老道一定不会帮他们两个，而且还会站在我祖爷爷一边。

　　在这种情况之下，韩毒龙和薛恶虎虽然有一万个不愿意，但面对着执掌昆仑令的我之时，却不得不双膝跪地，对着我行了跪拜叩首的大礼。

　　“道行天尊门下，昆仑三代弟子韩毒龙，见过元始祖师，见过掌令尊者！”

　　“道行天尊门下，昆仑三代弟子薛恶虎，见过元始祖师，见过掌令尊者！”

　　凌虚老道在我祖爷爷亮出了昆仑令之时就已经行过了叩拜大礼，但此刻元始祖师的法相显现了出来，他更是一点都不敢对元始祖师的法相不敬。

　　无奈之下，凌虚老道就只能再对着我行了一次叩拜大礼了。

　　“昆仑弟子凌虚，见过元始祖师，见过掌令尊者！”

　　这会儿的我手持着昆仑令，就代表着在昆仑派拥有了至高无上的身份，韩毒龙和薛恶虎既然被动的接受了我的身份，那我正好就借着这个机会把我心中的疑问向他们两个问出来。

　　面对着元始天尊的法相，我就不相信他们两个敢撒谎骗我？

　　心中闪现了这个念头，俯视着跪在地上的韩毒龙和薛恶虎，我沉声问道：“你们两个自称为韩毒龙和薛恶虎转世，那你们两个是否知道，韩毒龙和薛恶虎是死在了十绝阵之中，死后魂魄被我们姜家的老祖宗姜子牙代天封神，敕封为三百六十五名周天正神之中的增福神和损福神的？”

　　“作为周天正神，应该在红尘之外，天外天上享受人间的香火供奉和愿力供养，你们两个放着周天正神不做，却要轮回转世，重新为人，这是何道理？”

　　我们姜氏一族的人对封神大劫自然是有一定的了解，而凌虚老道作为昆仑派的老祖宗，以昆仑派在封神大劫之中所起到的关键性作用，凌虚老道对封神大劫的了解，肯定不会比我们姜氏一族的人差到那里去。

　　所以这会儿当我向韩毒龙和薛恶虎这俩货质问起了我心头的疑问之时，一下子就让凌虚老道和我祖爷爷如梦初醒恍然大悟一般。

　　只见我祖爷爷连连的点着头道：“对啊！我怎么忘了这一点？如果不是一一提醒了我，我倒是忘了韩毒龙和薛恶虎早已经被敕封为神这件事了！”

　　凌虚老道同样也面带着疑惑之色，目光从韩毒龙和薛恶虎的身上扫过，直接问着他们两个道：“韩毒龙，我记的你在封神大劫之中被子牙祖师敕封为增福神了，为何你要轮回转世，重新为人？”

　　“薛恶虎，你也同样被子牙祖师敕封为损福神了，你为何也要轮回转世，重新为人？”

　　“难不成在红尘之外，天外天上做神，享受着凡间的香火供奉，愿力供养，还不如在凡间做人吗？”

　　“你们周天正神的身份可是天道敕封的，阴曹地府的十殿阎君敢安排你们轮回转世吗？”

　　凌虚老道提出的质疑更为详细，简直像连珠炮一样一条一条的问了出来。

　　而面对着我祖爷爷和凌虚老道还有我的质疑，韩毒龙和薛恶虎脸上的表情显的很不自然。

　　这俩货在相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流之后，就开始说起了他们的情况。

　　只见韩毒龙这货毕恭毕敬的对着我道：“在掌教祖师的法相面前，韩毒龙不敢有任何隐瞒。”

　　说完这话之后，韩毒龙继续道：“当初我前世的记忆突然觉醒，让我回忆起了我前世的身份，于是我就按照前世的记忆，去寻找我师尊道行天尊的洞府所在。”

　　“结果当我按照前世的记忆在洞天福地的一座大山之中寻找到了我师尊的洞府所在之时，碰巧遇到了我师弟薛恶虎的转世之人。”

　　“让我没想到的是，我师弟薛恶虎的转世之人竟然也是昆仑派的一名普通弟子，只不过我们两个因为在昆仑派的地位低微，所以仅仅是见过几面而已，并没有太多的交集。”

　　“我们两个在相互了解的一番之后，感到很是惊奇的发现，我们两个竟然是在同一天觉醒的前世记忆，想起了自己前世的身份。”

　　“这所有的一切，就好像命中注定的一样。”

　　“接下来我们两个就很轻松的进入了我师尊曾经的洞府，在洞府之中找到了八卦紫绶仙衣，找到了我师尊给我们留下的法宝和灵丹妙药等等。”

　　“借着我师尊所留下的这些东西，我们两个的实力飞速提升，从两个昆仑派的普通弟子，从以前的地阶巅峰，用了不到两年时间，直接突破到了天阶六品。”

　　说到这里，韩毒龙看上去很是郁闷，在看了一眼我之后继续道：“原本我们两个以为达到了天阶六品，在昆仑派之中我们两个就可以占据一席之地，成为昆仑派的核心人物。”

　　“结果让我们两个万万没有想到的是，昆仑派从上到下，并不怎么愿意承认我们两个前世的身份，尤其是当我们两个败在了天机门的那两个人的手下，被他们羞辱了一番之后，整个昆仑派上上下下，对我们全都极其的不敬，完全没有把我们放在眼里，丝毫都没有把我们当成了前辈祖师看待。”

　　“为了洗刷耻辱，为了挽回我们两个在昆仑派的地位，我们两个决定再回我师尊的洞府，如果我们两个的实力不达到当世之巅，不能一雪前耻的话，我们两个就不出洞府。”

　　“结果，就在我们两个闭关修炼了几个月之后的某一天，准确来说就在一个星期左右之前，我们师兄弟两个正处在修炼状态，一道极其强大的神魂，突然之间从天而降，融入了我们的身体，和我们的三魂七魄完美的融合到了一起！”

　　“照你们所说，我们前世的灵魂如果被敕封为神了的话，那七天之前从天而降的神魂，我想应该就是我们的周天正神之魂吧！”

　　“而就在融合了天降神魂之后，我们兄弟两个的实力就突飞猛进，达到了现在的这种境界。”


第1690章 玉虚宫

　　就算是最普通的周天正神，有天道所赐下的神力和神通，实力级别也能够达到大罗金仙的那个层面。

　　所以当韩毒龙说他和薛恶虎突然融合了他们两个的周天正神之魂，才会实力大增，达到了当前的实力境界之时，在我们看来并没有什么破绽。

　　我们所处的这个位面毕竟是低级位面，按照三界六道的天地规则，实力级别只要超过了大罗级别之上，是不能够在这个位面存在的。

　　所以当韩毒龙和薛恶虎的周天正神之魂从天而降，和他们这一世的身躯融合之后，他们的实力境界只能够达到天阶九品，达到这个位面所能够承受的极限。

　　但韩毒龙和薛恶虎既然被敕封为周天正神，他们又为何不在红尘之外，天外天上做神，反而要天降神魂，到这个低级位面来做人呢？

　　难不成灭世大劫即将降临，这是天道的安排？

　　或许不仅是韩毒龙和薛恶虎，还有其他的周天正神也会从天而降，成为当今之世的巅峰强者。

　　比如像我之前所见过的五夷散人乔坤，还有玉虚门下萧臻，还有周杰这个天命之人，他们可都是被敕封为周天正神的人物啊！

　　尤其是周杰的前世，周文王的长子伯邑考，他可是被敕封为中天北极紫薇大帝的，而这个神位可是八部正神级别的神位。

　　而且伯邑考不仅是八部正神级别的神位，他被敕封的中天北极紫薇大帝这个称号，在天外天上的地位之尊崇，可是仅仅在天帝之下的。

　　以伯邑考的神位和地位之尊贵，也会和韩毒龙薛恶虎一样天降神魂，和周杰融合到一起吗？

　　如果是这样的话，那融合了神魂之后的周杰，他会强大到一个什么样的程度？

　　那毕竟是八部正神的神魂，而且还是中天北极紫薇大帝的神魂，那怕是同样会受到天地规则的限制，但又岂是韩毒龙和薛恶虎所能相提并论的？

　　看着跪在地上的韩毒龙和薛恶虎，我的心头闪现了许多念头，但对于韩毒龙和薛恶虎为什么会天降神魂的原因却始终都理不出一个头绪来。

　　如果韩毒龙和薛恶虎说的并没有错的话，那老修是不是也是这样呢？

　　要知道，老修被敕封的神位可是八部正神，一旦老修的神魂融合，那他肯定也会变的无比强大。

　　那怕同样是天阶九品，融合了八部正神之魂的老修肯定要比韩毒龙和薛恶虎强大无数倍。

　　但老修却又说他恢复了另外一个记忆，好像情况和韩毒龙薛恶虎又有所不同，这又是怎么一回事呢？

　　就在我正这样想着之时，韩毒龙已经说完了一切，薛恶虎也没什么可补充的，所以他们就不想继续跪在地上了。

　　但我这会儿还在源源不断的往昆仑令里面注入功德之气，这使的昆仑令所显现出来的元始天尊的法相并没有散去，反而显的越来越逼真，越来越生动，简直就和元始天尊本人降临了一样。

　　作为昆仑派的三代弟子，面对着元始天尊的法相，韩毒龙和薛恶虎是没有任何胆量表现出任何不敬的。

　　无奈之下，韩毒龙只能毕恭毕敬的对着我道：“启禀掌令尊者，您所问的我已经讲完了，不知道您还有什么可问的吗？”

　　“如果您没有什么其他可问的，那您能撤了元始祖师的法相，让我们从地上起来吗？”

　　凌虚老道在地上跪的时间比韩毒龙和薛恶虎要久，磕头磕的更多，所以这会儿韩毒龙问起了之时，凌虚老道也向着我看了过来，他的想法肯定也和韩毒龙薛恶虎一样。

　　我这会儿已经达到了目的，就没有必要再用昆仑令折腾他们三个了，所以我就停止了继续往昆仑令之中输入功德之气。

　　片刻之后，没有了源源不断的功德之气，昆仑令所投影出来的元始天尊的法相很快就烟消云散，随风而化。

　　凌虚老道和韩毒龙薛恶虎在等到元始天尊的法相彻底消失之后，这才从地上站了起来。

　　凌虚老道也还罢了，因为他知道昆仑令在我们姜氏一族手中，但韩毒龙和薛恶虎却表现的那叫一个郁闷啊！

　　这俩货表情很不爽的向我和天机一脉的人扫视了一番，又对凌虚老道很不满的投以了好几个白眼。

　　如果凌虚老道早一点告诉他们两个昆仑令在我们姜氏一族的手中，那他们两个就不会毛毛躁躁的找我的麻烦，反而却又被我给羞辱了一顿。

　　这下倒好，有昆仑令在手的我在昆仑派的地位就是至高无上的，只要他们两个自认是昆仑一脉的门人，就不敢在我的面前造次。

　　韩毒龙和薛恶虎想在我的身上找回场子，机会恐怕是越来越渺茫了！

　　凌虚老道自然是知道韩毒龙和薛恶虎为什么会向他投以了好几个白眼的原因，但凌虚老道却故意装作没有看见，向着我祖爷爷做出了一个请的手势。

　　虽然我祖爷爷把昆仑令给了我，但凌虚老道却很清楚的知道，能代表我们天机一脉说话的人，或者说资格最老，地位最高的人，还是我祖爷爷。

　　毕竟我祖爷爷的辈分和年龄都在那里，那怕我现在执掌着昆仑令，也不可能会凌驾于我祖爷爷之上。

　　考虑到这一点，一边向我祖爷爷做出了一个请的手势，凌虚老道一边说道：“姜道友，此番我们昆仑派邀请你们天机一脉的核心人物前来，首先是为了梳理清楚我们两派之间的渊源，其次是为了商量一件特别重要的事情。”

　　“刚才的事他们两个有所得罪，还请你们多多见谅，我们还是抓紧时间进入洞天福地，到我们昆仑派的山门再说！”

　　韩毒龙和薛恶虎听到凌虚老道这样说，脸上的表情显的有点儿尴尬，但这会儿的他们两个却老实了许多，并没有再发表任何意见。

　　我们天机一脉和昆仑派渊源不浅，既然我祖爷爷带着我们来了洞天福地，肯定也是想梳理清楚我们天机一脉和昆仑派之间的关系。

　　甚至在我祖爷爷看来，如果能把昆仑派和我们天机一脉绑到一起，那对于我来说会成为一大助力。

　　既然凌虚老道诚意邀请，我们肯定是没有任何拒绝的道理的。

　　基于这个原因，我祖爷爷态度客气的对着凌虚老道点了点头。

　　随后我祖爷爷道：“凌虚道友，那就麻烦您在前面带路，我们就连夜赶往昆仑派吧！”

　　“我们姜氏一族和昆仑派渊源颇深，我这个姜氏一族的嫡系传人，也想早一点抵达昆仑圣地，瞻仰一下我们姜家的老祖宗曾经修炼过的地方。”

　　随着我祖爷爷的这话说出口，凌虚老道就没有再跟我们客气，直接发动了缩地成寸之法，进入了洞天福地之中。

　　而对于我们这些人来说，洞天福地入口处的封锁阵法简直就不存在任何障碍，就算是闭着眼睛，我们也能够轻而易举的通过。

　　片刻之后，我们进入了洞天福地之中。

　　凌虚老道走在最前面，韩毒龙和薛恶虎这俩货在他的左右两边，这三个几乎在同一时间发动了锁地成寸之法，向着昆仑派的山门所在的方向而去。

　　我们天机一脉的人紧跟在了后面，无论是前面的三个人把速度提升到多块，但我们天机一脉的人和他们之间的距离却始终保持在十米左右，一点都没有拉开。

　　这让韩毒龙和薛恶虎感到有些意外，时不时的会转过身子向我看来。

　　因为在韩毒龙和薛恶虎看来，我祖爷爷和钦天八老都是二品神相级别的，实力级别和他们相差不大，他们九个能跟在他们的身后不落下，这倒是一件比较正常的事情。

　　但我的实力明明是天阶五品，只不过是一个五品神相而已，为什么我的速度会如此之快，一点都不逊色于他们呢？

　　在身份地位上韩毒龙和薛恶虎压不住我，就算是在速度上也奈何不了我，这让韩毒龙和薛恶虎情何以堪？

　　其实韩毒龙和薛恶虎那里知道，我所修炼的功德大道是天书造化玉碟之中最顶级的修炼之法，我的实力级别又岂能用正常人的标准来衡量？

　　无论是力量还是速度，或者身体的坚硬程度，不要说天阶九品的上品金仙了，就算是普通的大罗金仙，都未必会比我强到那里去。

　　就这样，在我们用最快的速度昼夜不停的奔波了一天一夜之后，我们一行人终于来到了昆仑派的山门之下。

　　当年巫妖大战末期，祖巫祝融和共工起了内讧，共工这货打不过祝融，怒急之下一头向不周山撞了过去，结果把擎天之柱的不周山给撞成了两截，导致天塌地陷，生灵涂炭。

　　女娲娘娘为了挽救天下苍生，用女娲石炼石补天，得到了滔天功德，三大天尊也用无上神通挽救了大量的人族，同样也获取到了滔天功德。

　　据说因为撞断了不周山，害死了无数生灵，欠下了天大因果的祝融和共工这两大祖巫，最终都是死在了三大天尊的手下。

　　而就在和女娲娘娘联手，暂时镇住了天地之后，三大天尊中的元始天尊用他的无上之法把不周山被撞断的那半截炼制成了一件威力巨大的后天法宝，而这件法宝就是番天印。

　　而且元始天尊还在剩下的半截不周山上建立了阐教的道场，把他所救下的那些人族收入了门下，创立了一个叫昆仑派的门派。

　　传承了不知道多少年的上古门派，道门第一门派的昆仑派就是由此而来。

　　此时此刻，我和我祖爷爷，还有天机一脉的钦天八老，已经来到了昆仑派的山门之下。

　　据说洞天福地中的昆仑派山门，就坐落在当年不周山所在的位置。

　　只不过经历了无数年历史的沧桑，那怕是当年断了半截都有数千丈之高的不周山，现如今却只有几千米高，若隐若现的笼罩在云雾之中。

　　而就在我们抵达昆仑派山门之前的那一刻，整个昆仑派从上到下，数千名弟子门人，包括各大护法，各大长老，乃至昆仑派的掌教欧阳振龙，崔鸿基，欧阳寒洛这些，全都穿着颜色鲜明的道门盛装，从山脚下一字排开，用最隆重的方式迎接我们一帮人登上了昆仑派的山门顶部。

　　玉虚宫据说是元始天尊建立在三十三天之外的圣人道场，但在昆仑山上，当年元始天尊在昆仑派之时，他所修行打坐的宫殿，也叫做玉虚宫。

　　此刻，昆仑派的老祖宗凌虚老道，带着昆仑派的所有核心人物还有韩毒龙和薛恶虎这俩货，把我们天机一脉的人迎进了位于昆仑山顶上的玉虚宫之中。


第1691章 马首是瞻

　　也不知道韩毒龙和薛恶虎这俩货究竟做了什么事情？整个昆仑派的核心人物没有一个待见他们两个的。

　　凌虚老道可以说是坑了他们两个一把，并没有告诉他们两个我们姜氏一族有昆仑令在手，结果让打算找回场子的这俩货又被我给羞辱了一番。

　　而除了凌虚老道之外，昆仑派的掌教欧阳振龙，大长老崔殇洛，还有欧阳振虎，其他的几大长老，乃至年轻一代的绝世天骄人物崔鸿基，欧阳寒洛他们这些人，一个个看向韩毒龙和薛恶虎的眼神里竟然时不时的会流露出一抹明显的不满和厌恶之色。

　　但就算是对韩毒龙和薛恶虎这俩货再厌恶，或许是因为他们前世的身份，也或许是因为他们天阶九品的实力在那里，昆仑派的人却不得不承认这俩货在昆仑派的地位和身份。

　　在带着我们进入了昆仑派山门顶部的玉虚宫之时，那怕是昆仑派的掌教欧阳振龙，站位之时都要站在韩毒龙和薛恶虎这俩货之后。

　　此刻，昆仑派的老祖宗凌虚老道站在最前方，韩毒龙和薛恶虎一左一右站在他的身后，欧阳振龙和昆仑派的大长老崔殇洛又站在了韩毒龙和薛恶虎之后，接下来才排到了其他长老和年轻一辈的一些核心弟子和门人。

　　而我们天机一脉的人，我祖爷爷因为辈分最高，执掌着昆仑令的我的地位最高，所以我祖爷爷站在最前面，我站在他老人家的左边，钦天八老则排成了两行站在了我们的身后。

　　就这样，昆仑派的人在凌虚老道的带领之下，在玉虚宫的大殿正中央，和我们天机一脉的人面对面的相顾对视而立。

　　我们一方有九个穿着金黄色道袍的人物，这让昆仑派的不少人感到很是诧异，都在瞪着眼睛打量着我祖爷爷和钦天八老，心头浮现了不少的疑问。

　　我们天机一脉的这九个人，在道门的地位难不成和他们昆仑派的老祖宗凌虚老道达到了一个级别吗？

　　当然了，有这个想法的仅限于没有去过帝氏一族的那些人，只要去过帝氏一族的那些昆仑派的人，对于我们天机一脉和昆仑派的关系，为什么我们天机一脉的人在道门的地位会如此之高的原因早已经心中有数了。

　　崔鸿基和欧阳寒洛跟我也算是颇有渊源，早在见面之时就已经打过招呼了，但这会儿的欧阳寒洛却如同在神游九天一样，盯着玉虚宫大殿的横梁，也不知道他在想什么？

　　难不成欧阳寒洛这个痴情种，他在见到了我之后想起了秦楚楚？

　　情之一字，可是真的让人很难说清楚啊！

　　就在我突然产生了这个念头之时，凌虚老道对着我祖爷爷行了一礼，然后说道：“姜道友，你们姜氏一族的老祖宗姜子牙是昆仑门下，是昆仑派的创派祖师元始天尊的亲传弟子。”

　　“而我们目前已经可以肯定，元始祖师把象征着昆仑派至高无上权威的昆仑令赐给了你们姜氏一族的人。”

　　“见昆仑令如见元始，既然你们姜氏一族执掌着昆仑令，那你们姜氏一族天机一脉和昆仑派之间的关系就必须要有个说法了。”

　　“不过在此之前，还请掌令尊者把昆仑令亮出来，让我们所有的昆仑弟子门人，拜谒一下元始祖师的法相。”

　　凌虚老道话里的意思我肯定能够明白，所以他的话音一落，我立刻就把昆仑令亮了出来。

　　在这同时，我往昆仑令里面注入了功德之力，转眼之间，元始天尊的法相就显现在了玉虚宫的大殿之中。

　　这法相虽然是一副盘腿打坐的姿势，但看上去却栩栩如生，简直就好像真人一样，甚至隐隐约约的从这法相之上有一股神圣不可侵犯的凛然之威散发了出来。

　　“我等见过元始祖师！”

　　在这种无比庄严的场合之下，当元始祖师的法相显现了出来之时，无论是我们这边的我祖爷爷和钦天八老，还是昆仑派的凌虚老道和韩毒龙薛恶虎，乃至整个昆仑派的所有人，一个个全部都双膝跪地，无比虔诚的对着手持着昆仑令的我行起了叩拜之礼。

　　此时此刻，玉虚宫的大殿之中是这样，玉虚宫的大殿之外，整个昆仑派的数千名门人弟子，全部都在行着跪拜之礼。

　　那怕是他们中的绝大多数人没有资格在玉虚宫之中见到元始祖师的法相，但对于每一个昆仑弟子和门人来说，元始祖师已经成了他们的信仰，已经成了他们心目之中至高无上的存在。

　　如果我不是手持着昆仑令，还得继续输出法力的话，恐怕就连我都得跪下去对着元始祖师的法相行叩拜之力。

　　就这样，在昆仑派的所有人对着元始祖师的法相大礼参拜，算是认可和确定了昆仑令之后，凌虚老道对着我点了点头，我立刻就撤去了功德之力。

　　片刻之后，等到元始天尊的法相彻底消散，在凌虚老道的带领之下，昆仑派的所有人都从地上站了起来。

　　当然，我祖爷爷和钦天八老也从地上站了起来。

　　接下来凌虚老道专门对着我无比恭敬的行了一礼，随后凌虚老道却对着我祖爷爷道：“执掌昆仑令者在昆仑派的地位仅次于元始祖师，这是元始祖师当年所传下的法旨。”

　　“作为昆仑弟子，我等不得违背。”

　　“姜门主是天机一脉的当代宗主，更是天机门的门主，而且还是天道所选定的天命之人，看来元始祖师把昆仑令传给了姜氏一族并不是没有原因的。”

　　“既然姜门主是昆仑令的掌令尊者，那他在昆仑派的地位就不用我多说了！”

　　“我建议，从此之后，天机一脉和昆仑一脉合为一家，天机一脉的门下，就是我们昆仑一脉的门人，而姜门主这个昆仑令的掌令尊者，自然会成为天机一脉和昆仑一脉地位最尊崇的一个人。”

　　“只要姜门主有令，我们昆仑一脉自当唯姜门主的马首是瞻！”

　　凌虚老道的这番话说的有板有眼，可以说是一点毛病都没有。

　　说的简单粗暴一点，要是按照凌虚老道的说法，基本上就相当于我凭着昆仑令把整个昆仑派给收了。

　　这么大的一个好处，简直就像是天上掉馅儿饼的好事，我要是拒绝了那就傻了！

　　但不知道为什么，我总是感觉这件事没有那么简单呢？

　　站在我祖爷爷的角度，他老人家肯定也希望我的底牌越来越多，我手中所掌控的势力会越来越大，因为只有这样，我才有足够的资本和其他的几个天命之人竞争，最终成为化解灭世大劫的救世之主。

　　所以这会儿见凌虚老道表达出了整个昆仑派的态度，我祖爷爷就拽了一下我的衣服，在一旁提醒起了我。

　　“一一，你还不赶快答应了凌虚长老，在愣着干什么呢？”

　　被我祖爷爷这么一提醒，让愣在那里的我回过了神来，于是我急忙对着凌虚老道连连点了点头。

　　“凌虚长老，我们天机一脉和昆仑一脉本来就是一家，既然我祖爷爷把昆仑令传给了我，那我就只有肩负起这个身份和责任了！”

　　“希望我们昆仑一脉能够齐心协力，共同化解即将到来的灭世大劫。”

　　既然被推到了这个位置上，面对着凌虚老道他们这些人之时，我总归要说些场面话的。

　　好在经过这几年的锻炼，我基本上已经习惯了这种场面。

　　但就在我的话音刚落之后，凌虚老道的面色一凝，表情慎重的对着沉声说道：“姜门主，我们昆仑一脉为玄门正宗，天下道门之首，既然你是掌令尊者，那就必须要率领着我们昆仑一脉做一些替天行道的事情。”

　　“秦氏一族和巫族一脉牵扯甚大，我们昆仑一脉是绝对不能坐视不理的！”


第1692章 字字诛心

　　昆仑派把我们天机一脉的核心人物全部都邀请了过来，而且因为昆仑令的缘故还把我抬到了整个昆仑一脉至高无上的地位上，但我却总是有一种被人给利用了和算计了的感觉。

　　果然，当凌虚老道大义凛然的说出了一番话，针对的目标直指天道门三大家族中的秦氏一族之后，我立刻就知道了凌虚老道和昆仑派的目的了。

　　原来凌虚老道想尽一切办法拉上我们天机一脉的目的，是为了对付秦楚楚所在的秦氏一族。

　　一念至此，我向着我祖爷爷看了一眼，只看到我祖爷爷的眉头紧紧的皱了起来。

　　这时凌虚老道继续在那里说道：“我们昆仑一脉是玄门正宗，道门第一门派，而我们昆仑派的创派祖师元始天尊，他老人家更是混元大罗级别的圣人存在。”

　　“姜尊者你应该知道，混元大罗级别的圣人，是天道秩序的维护者，是仅次于天道的至高无上存在。”

　　“而巫族一脉为天道所不容，自然就为混元大罗级别的圣人所不容。”

　　“就像当初在巫妖大战末期一样，巫族的两大祖巫祝融和共工，就是在三大圣人的联手攻击之下，才会尘归尘，土归土，彻底泯灭于天地之间的。”

　　“上一次在帝氏一族我们全都已经看到，秦家的十二金人，竟然是十二个巫族大巫生前所修炼出来的万古不灭金身，这就说明秦氏一族和巫族一脉牵扯到了巨大关系。”

　　说到这里，凌虚老道顿了一顿，和我相顾对视了片刻之后又继续道：“最关键的一点，秦氏一族的那位天命之女，她所拥有的手段竟然诡异无比，在她念出了我们所听不懂的咒语之后，秦家的十二金人不仅摆下了远古之时的绝世杀阵十二都天神煞阵，而且那十二金人的实力提升了无数倍，就连天罚雷劫都招了过来。”

　　“巫族一脉虽然不容于天道，但只要实力级别没有达到大巫级别，天道就不会降下天罚雷劫，秦家的十二金人能够招来天罚雷劫，这说明秦家的秦楚楚在念动了咒语之后，秦家十二金人的实力在短时间之内做出了巨大的突破，很有可能突破到了大巫境界。”

　　“而能让十二个万古不灭金身突破到大巫境界，只能说明秦家的秦楚楚她拥有着特殊的手段，给十二金人赐下了大巫之魂。”

　　“巫族的巫魂不归天道管辖，归祖巫管辖，秦楚楚能给十二金人赐下大巫之魂，只能说明她和巫族一脉的十二祖巫有关。”

　　“据我所知，巫族的十二祖巫之中只有两名女性祖巫，一名是玄冥，一名是后土，如此说来，恐怕秦家的秦楚楚，她很有可能就是巫族两大女性祖巫之中的玄冥祖巫或者后土祖巫转世。”

　　虽然秦楚楚当时用的是巫族语言，她并没有直接表露她的身份，但人老成精的凌虚老道，却通过一些蛛丝马迹和他对巫族一脉的了解，把秦楚楚的身份给猜了个七七八八出来。

　　而听到凌虚老道这样一说，我祖爷爷和天机一脉的钦天八老全都面色凝重，陷入了沉思之中。

　　毕竟巫族一脉确实是不容于天道的存在，如果秦氏一族和巫族有关，秦楚楚是两大祖巫中的某一个转世的话，那秦氏一族和秦楚楚，恐怕很有可能和当年的九黎一族一样，成为天下公敌。

　　我们天机一脉的责任和义务是维护天道公正，守护人族安危，如果秦氏一族和巫族一脉牵扯到了干系，成了天下公敌的话，那我们天机一脉应该做出何种选择呢？

　　而就在我感到头皮发麻，有些不知所措，我们天机一脉的长者们陷入了沉思之中时，昆仑派这边的许多人却和炸了窝一样。

　　昆仑派的掌教欧阳振龙第一个站了出来，表达出了他的态度。

　　“我们昆仑派乃是道门领袖，玄门正宗，自然要担当起应有的责任，既然巫族一脉为天道所不容，那和巫族一脉牵扯到了关系的秦氏一族，自然就成了我们昆仑派的敌人。”

　　“尤其是秦家的天命之女秦楚楚，她和祖巫的祖巫牵扯到了关系，这更是我们所无法接受和容忍的！”

　　“大家都应该知道，巫族一脉讲究的是杀伐之道，一旦巫族一脉的祖巫重新现世的话，那我们所在的这方天地之间肯定会掀起一场杀劫，说不定那灭世大劫，就是因为这个巫族一脉的祖巫才降临的！”

　　“既然如此，那我们必须灭了秦氏一族，灭了秦家的那个疑似祖巫转世的妖女！”

　　欧阳振龙说到这里之时满脸的杀气，简直咬牙切齿的，看上去只恨不得立刻就杀到秦家，或者杀到秦楚楚的面前似的。

　　但他的儿子欧阳寒洛这个痴情种，在听到欧阳振龙所说的这番话之后，在第一时间就表达出了和他父亲相反的意见。

　　“不！我相信楚楚，秦家肯定和巫族没有关系，楚楚她和祖巫也没有关系！”

　　“父亲，您和老祖宗肯定是弄错了，秦家是天道门三大家族之一，和我们昆仑派一直在维护着天道公正，守护着人族安危，又怎么可能和巫族一脉会牵扯到关系？”

　　人说爱情是盲目的，在我看来，单相思是更加盲目的。

　　欧阳寒洛对秦楚楚痴情一片，在她的眼中秦楚楚就是完美的，是没有任何瑕疵的，是不可能会和不容于天道的巫族一脉牵扯到关系的。

　　说的夸张一点，欧阳寒洛因为太过于迷恋秦楚楚，自己把自己给催眠了！

　　但欧阳寒洛却并不知道，秦楚楚她确实是巫族一脉的玄冥祖巫转世，而秦家自从有秦楚楚这个玄冥祖巫转世的人物之后，就很难避免的和巫族一脉牵扯到了关系。

　　当然了，昆仑派的掌教欧阳振龙肯定不接受他儿子欧阳寒洛所说的这些话，只见欧阳振龙面色一沉，对着欧阳寒洛厉声喝道：“寒洛你给我闭嘴！秦家的那个妖女很有可能是灭世大劫的最关键人物，你要是还迷恋她，跟她牵扯到一丝一毫的关系，我就将你逐出昆仑派，和你断绝父子关系！”

　　随后欧阳振龙对着他的弟弟欧阳振虎直接下达了命令道：“振虎，你给我看着寒洛，如果他再给我胡说八道，你就给我把他的嘴打烂。”

　　欧阳寒洛虽然还是不愿意接受秦楚楚的人设崩塌，但他父亲欧阳振龙表现的如此强势，态度如此的坚决，就让他不敢再有反应了。

　　而这时昆仑派的大长老崔殇洛脸上的表情却比较复杂，他所表现出来的态度和欧阳振龙相比就要温和的多了。

　　只见崔殇洛表情凝重的道：“我觉的这件事不能冒冒然下结论，刚才寒洛也说了，秦家毕竟是天道门三大家族之一，而且还是女娲娘娘亲自选定的远古八族之一，要说秦家和巫族一脉牵扯到了关系，我是有点儿不大相信的。”

　　“再说了，秦家的秦楚楚可是天道所选定的天命之女，如果她和巫族的祖巫有关的话，难道天道会发现不了？”

　　“要知道，天道之下皆为蝼蚁，天道可是无处不在，无所不知，无所不晓的，天道的安排必然有天道的道理，我们如果冒冒然的对秦家出手，说不定不是顺应天道之事，反而是逆天之举。”

　　崔殇洛的这番话让我感到有点儿意外，甚至不要说我了，就连昆仑派的老祖宗凌虚老道都眉头一皱，看着崔殇洛的眼神里流露出了明显的不满之色。

　　但崔殇洛这么一说，却正好合乎了我的心意。

　　我正有点儿发愁不知道该何以应对，崔殇洛的这番话算是说到了我的心坎儿上了。

　　于是我连连的点着头道：“我觉的大长老说的太正确了，这件事在没有弄清楚之前，是万万不能冒然行动的。”

　　“秦氏一族和我们姜氏一族一样，是女娲娘娘亲自选定的远古八族之一，在过去的年月里为守护人族立下了无数功德，按道理来说是不会和巫族一脉牵扯到关系的。”

　　“秦楚楚更是天道选定的天命之女，如果冒冒然的去对付天选之人，那说不定反而会欠下因果，受到天道的惩罚。”

　　因为牵扯到了秦楚楚，我不可能和凌虚老道他们站在一边去对付秦楚楚和秦氏一族，所以我只能费劲唇舌的替秦楚楚和秦氏一族说起了好话。

　　但凌虚老道却好像下定了决心一样，对于崔殇洛和我所说的话完全表示不认可。

　　只见凌虚老道猛的摇着头道：“掌令尊者，你和秦楚楚的关系我们都有所了解，秦楚楚她确实帮了你不小的忙，她对你来说是一个很关键的人物。”

　　“但作为我们昆仑一脉至高无上的人物，你却并不能因为私情而忘记了自己肩负的责任和义务。”

　　说到这里，凌虚老道的话锋一转，直视着我字字诛心的道：“秦楚楚确实是天道所选定的天命之人，她的身上有一道鸿蒙紫气，而天命之人只有死在同为天命之人的手下才会不沾因果，难道你就没有想过原因吗？”

　　“天道让秦楚楚这个祖巫转世之人拥有了一道鸿蒙紫气，而且还让她成了你的女人，和你之间有着天大的因果。”

　　“你只有杀了她，夺了她的那道鸿蒙紫气，才能够化解了秦楚楚那个妖女身上的天大因果，才能够达到天道的目的，让你被天道所认可！”

　　“或许只有这个原因，天道才会最终选择你做救世之主，让你得到其他的几道鸿蒙紫气，成为天地之间的第八圣人！”


第1693章 元始现身（上）

　　崔殇洛说的确实没错，天道是无处不在的，是无所不晓，无所不知的，天道的任何一个安排，都是合情合理的。

　　但我却一直都无法想通，既然秦楚楚是巫族十二祖巫中的玄冥祖巫转世，那天道为什么会让秦楚楚成为天命之女呢？

　　天道所选定的天命之人，身上就会有五分之一的鸿蒙紫气，是有着大气运，大造化的人物。

　　但巫族一脉为天道所不容，这是无法更改的，秦楚楚是玄冥祖巫转世，那天道又岂能容下她？

　　此时此刻，凌虚老道所说的这番话对我来说可以说是字字诛心，全都说到了我的心坎儿上。

　　一直以来我始终都想不通的原因，好像随着凌虚老道的这番话，让我恍然大悟一般。

　　天道无情，圣人亦无情，要想修炼到混元大罗境界，要想成为天地间至高无上的圣人，就必须斩去所谓的三尸，也就是斩去善念恶念和自我。

　　如果想成为天地间的第八圣人，那我恐怕要成为一个没有善恶之念，没有自我，没有朋友，没有感情的人才行。

　　要想做到这一点，我就必须要经历这天地之间最大的痛苦。

　　亲情，友情，爱情，这些人类所具有的感情，我必须要全部都斩去吗？

　　从某种程度上来说，感情对人，就相当于因果羁绊，要想消除因果，就必须挥剑断情！

　　也正是因为这个原因，我和秦楚楚之间的关系才会那么复杂，因果纠缠才会如此之深。

　　难道说在我的意识之中所出现的那个场景，真的是天道所注定的，会发生在我和秦楚楚之间的吗？

　　我要想成为救世之主，就必须杀了秦楚楚，夺了她身上的那道鸿蒙紫气吗？

　　可这样的事情，我又怎么可能会做出来呢？

　　以我和秦楚楚之间的关系，以秦楚楚对我的好，我又怎么可能会下的了手去杀了她？

　　那怕是不成为救世之主，不做那什么天地间的第八个圣人，我也不可能会做出这种事情的！

　　听到了凌虚老道的一番话，我整个人都凌乱了，但凌虚老道却在继续给我施加压力。

　　只见凌虚老道对着我谆谆诱导着道：“掌令尊者，我说的话你是否觉的有一定的道理呢？”

　　“在我看来，无论是站在替天行道的角度，还是你个人的利益角度，你都应该想办法去除掉秦家的那个妖女，夺取了她的那道鸿蒙紫气。”

　　“而且秦家的那个妖女她对你痴情一片，在四个天命之子之中，你是机会最大的一个。”

　　“只要你除掉了秦家的那个妖女，夺取了她的鸿蒙紫气，那你就拥有了其他的四个天命之子所没有的优势，这会让你夺取了其他三道鸿蒙紫气，最终成为救世之主。”

　　对于凌虚老道所说的这些，其实我一点想法都没有，对我而言，我只想和我心爱的女人在一起，和我的父母一家团聚，什么救世之主我从来都没有想过。

　　但秦楚楚是祖巫转世，陈婉秋同样也是祖巫转世，她们两个都是天道所不容的，如果天道非要我杀了秦楚楚的话，那陈婉秋岂不是也一样？

　　那怕是忤逆天道，让我做出这种事情，是根本就不可能的！

　　陈婉秋就不用说了，如果我杀死了秦楚楚，杀死了她前世最好的姐妹，陈婉秋她能够原谅我吗？

　　想到这里，我觉的和凌虚老道就没有什么好说的了。

　　我必须在凌虚老道面前表明我的态度。

　　接下来只见我表情凝重，目光坚定的对着凌虚老道道：“凌虚长老，你所说的这些，仅仅只是你的猜测而已，并没有任何证据。”

　　“无论是秦楚楚还是秦氏一族，全都牵扯到了天大的因果，这绝对不是我们仅凭着主观臆测就随随便便去出手对付的。”

　　“我觉的秦氏一族和秦楚楚的事情暂时先搁置下来，等到我们有确凿的证据掌握在了手中，再来讨论这件事情吧！”

　　凌虚老道听到我的这番话，脸上的表情显的很是失望，但他却并没有因为我的几句话就放弃了他的想法。

　　而且在凌虚老道看来，虽然我祖爷爷把昆仑令给了我，但以我的辈分和年龄，在一些重要的事情上，我祖爷爷可以替我来做主。

　　所以凌虚老道长叹了一口气，然后直接对着我祖爷爷道：“姜道友，掌令尊者他毕竟年龄不大，经历的事情比较少，难道你就没有什么想法吗？”

　　“秦氏一族和巫族一脉牵扯到了关系，我们都是有目共睹的，秦家的妖女能给十二金人赐下大巫之魂，这也是我们亲眼所见的，像这样的证据难道还不足以证明秦氏一族和巫族之间的关系吗？”

　　“我所提出的建议，完全是为了掌令尊者好，完全是为了天下苍生着想，难道姜道友你就不理解我的一番苦心吗？”

　　面对着苦口婆心的凌虚老道，我祖爷爷也是一脸的纠结。

　　其实从心而论，就算是我祖爷爷也认为凌虚老道说的并没有错。

　　如果按照凌虚老道的做法，我是最有可能会成为救世之主，会得到所有的鸿蒙紫气的。

　　但如果我这样做了，那我的所作所为，还符合我们姜氏一族的做人标准吗？

　　像这样的事情，是我们姜氏一族的男人能够做的出来的吗？

　　秦楚楚对我有恩，甚至可以说是秦楚楚成就了我，我能够用秦楚楚的鲜血，来成就我自己吗？

　　皱着眉头想了许久，我祖爷爷最后却还是摇了摇头。

　　只见我祖爷爷看上去无可奈何的对着凌虚老道道：“凌虚道友，我不得不承认，你说的很有道理。”

　　“一一要想成为救世之主，要想把所有的鸿蒙紫气集于他一身，那他就必须做一个心狠手辣，无情无义之人。”

　　“但自从我把女娲令交给了他，把昆仑令也交给了他的那一刻起，我虽然是他的祖爷爷，但我却已经没有资格去管他，没有资格替他来做决定了！”

　　“一一他现在是我们姜氏一族的宗主，是我们姜氏一族地位最高的人！”

　　“恐怕除了我们姜氏一族的老祖宗姜子牙之外，在我们姜氏一族之中，没有人有资格替他做任何决定！”

　　凌虚老道本来还抱有一线希望，但在听到我祖爷爷所说的这番话之后，之前在我面前表现的毕恭毕敬的凌虚老道，这会儿就有点儿恼羞成怒的样子了。

　　只见凌虚老道冷哼了一声道：“哼！元始祖师把昆仑令赐给了你们天机一脉，让你们天机一脉的地位凌驾在了整个昆仑一脉之上，但你们天机一脉的这种作为，能够对的起元始祖师赐给你们的昆仑令吗？”

　　“巫族一脉为天道所不容，秦氏一族和巫族一脉有着巨大的牵扯，但你们天机一脉却试图包庇秦氏一族，甚至昆仑令的掌令尊者和秦氏一族祖巫转世的妖女关系不浅，这简直岂有此理！”

　　“如果你们天机一脉不能统领天下道门铲除了秦氏一族，掌令尊者不能狠下心来诛杀了祖巫转世的妖女，那你们天机一脉就不配拥有昆仑令，姜一就不配执掌昆仑令！”

　　凌虚老道这老杂毛竟然用大义来指责我们天机一脉，韩毒龙和薛恶虎这俩货本来就对我有成见，这会儿立刻就随声附和了起来。

　　只见韩毒龙迫不及待的跳了出来道：“虽然凌虚长老对我们师兄弟两个有一定的成见，我们师兄弟两个还没有得到大家的认同，但我却可以以昆仑派三代弟子的身份来发表态度，我认为凌虚长老所说是非常有道理的。”

　　“我们昆仑派的祖师元始天尊是最讲究出身和根性的，别说不容于天道的巫族一脉了，就算是带毛长角的妖族一脉，元始祖师都容不下来。”

　　“当年要不是看在女娲娘娘的面子上，在巫妖大劫结束之际，元始祖师连妖族余孽都会一并给全部诛灭的。”

　　韩毒龙的话音刚落，薛恶虎在一旁也补充着道：“凌虚长老说的一点都没错，我等身为玄门正宗，阐教门下，是绝对不能让巫族一脉再度出现在这方天地之间的。”

　　“一旦巫族现世，杀劫再起之时，恐怕就是灭世大劫降临之刻！”

　　而见韩毒龙和薛饿虎这两个重要人物态度明确的支持他，凌虚老道竟然走到了玉虚宫的大殿正中央，对着一座元始天尊的雕像行起了叩拜之礼。

　　“元始祖师，既然天机一脉不愿意肩负起统帅天下道门的责任，那请您降临凡尘，显现法相，给我们主持公道。”


第1694章 元始现身（下）

　　三清天尊是道门领袖，所以这天下的道观或者道家门派都会供奉三清天尊的雕像。

　　而昆仑派是元始天尊所创，他老人家是昆仑派的创派祖师，所以在昆仑派的玉虚宫之中，自然就供奉了元始天尊的雕像。

　　而且为了突出元始天尊在昆仑派至高无上的身份，和天下其他道家门派有所不同的是，在玉虚宫的大殿中央只有元始天尊的雕像，并没有道德天尊和灵宝天尊的雕像。

　　此时此刻，凌虚老道这货竟然跪在了元始天尊的雕像之前，嘴里面念念有词，说让元始天尊降临凡尘，显现法相来主持公道。

　　而看着一本正经在那里念念有词的凌虚老道，我实在是忍俊不住的想笑出声来。

　　对于凌虚老道这个老杂毛，我只想说他是一个戏精吗？他这是演戏给谁看呢？

　　他这样演戏能有用吗？

　　要知道，元始天尊虽然是混元大罗级别的圣人，但他在红尘之外，天外天的三十三天之上，距离我们目前所在的这个位面，差了不知道有多远的宇宙空间？

　　大千宇宙是何其的广袤，一个位面和另外一个位面之间的距离用亿万光年来计算都是少的，三十三天之外的宇宙空间，对我们而言已经超出了我们的想象力范围。

　　隔着如此之远的距离，凌虚老道这个蝼蚁所发出的声音，元始天尊他老人家能够听到吗？

　　打个简单的比方，此时此刻的凌虚老道和元始天尊之间，就好比在大洋彼岸的美国有个蚂蚁在呼唤着我？

　　这种情况之下，元始天尊能够降临凡尘，显现法相吗？

　　简直是扯淡！

　　凌虚老道这是被驴给踢了脑袋还是被开水给烫了脑瓜子，或者说是智商欠费了，才会做出这样的事情？

　　对于凌虚老道的这种行为，无论是我还是我祖爷爷，乃至钦天八老，我们天机一脉这一方的所有人，全都觉的简直有点搞笑，根本就没有把他当做一回事。

　　如果凌虚老道打算用这种方式让我们天机一脉交出昆仑令的话，那我就只能说他打错了算盘！

　　虽然我们天机一脉来到了昆仑派，他们昆仑派有数千弟子门人，无数天阶高手，但我们天机一脉的综合实力，可是一点都不惧他们昆仑派的。

　　就算是把昆仑派的两件先天灵宝也算上，把韩毒龙和薛恶虎这两个天阶九品的高手也算上，我们天机一脉依然不惧！

　　“凌虚道友，如果你把我们天机一脉的人邀请到你们昆仑派来就是为了秦氏一族的事情，那我们天机一脉的态度已经表明了。”

　　“既然没有什么其他的事情了，那我们就没有必要在昆仑派继续逗留了。”

　　“就此告辞，青山绿水，我们后会有期。”

　　我祖爷爷也是一个很干脆的人，这会儿见凌虚老道这老杂毛在扯犊子，他就打算带着我们离开了。

　　留在这里和凌虚老道一起扯犊子，简直就是浪费时间。

　　但让我们感到很是意外的是，在听到我祖爷爷所说的话之后，正跪在地上对着元始天尊雕像磕头的凌虚老道竟然转过了身子站了起来。

　　这时候的凌虚老道看上去面色凝重，甚至表情有些恼怒的样子。

　　只见凌虚老道对着我祖爷爷道：“姜道友，昆仑派是元始祖师一手创立，我们昆仑一脉一直是元始祖师的亲传道统。”

　　“如果不是元始祖师的亲传道统，你觉的当初洞天福地被发现之时，我们昆仑派能够那么容易的找到不周山的残余所在？找到这座玉虚宫吗？”

　　“元始祖师把昆仑派的道统传了下来，让我们找到了不周山的残余部分，你觉的这其中就没有任何深意吗？”

　　“这玉虚宫可是元始祖师当年修炼打坐的地方，难道你认为我刚才是在胡说八道，真的就没有办法让元始祖师从三十三天之外把他的法相金身投影过来吗？”

　　之前我们一致都认为凌虚老道是在扯犊子，但这会儿听见凌虚老道所说的这番话，看着凌虚老道那一脸恼怒和认真的样子，我们就不能再继续认为凌虚老道在扯犊子了。

　　看来凌虚老道所言非虚，或许他还真有什么办法能联系到元始天尊，让元始天尊从三十三天之外把他的法相金身投影过来。

　　当然，就算是元始天尊投影了一丝法相过来，只要能够代表元始天尊他老人家，能够和我们之间产生交流，那凌虚老道就可以把他的诉求向元始天尊提出，让元始天尊来主持公道了。

　　如果元始天尊要收回昆仑令，要我们灭了秦氏一族，杀了秦楚楚，那我们天机一脉就很是被动了！

　　元始天尊乃是祖师级别的人物，是天道之下的至高存在，如果他和凌虚老道一样容不下秦家和秦楚楚，那叫我如何是好？

　　但老子无为，道德天尊不太喜欢去管事和计较，灵宝天尊讲究的有教无类，他老人家是没有什么出身和根性观念的，就算是巫族一脉，灵宝天尊也能够容下。

　　唯独元始天尊，他是最讲究出身和根性，是最刻板最维护天道规则的一个，如果秦氏一族和巫族之间的关系，以及秦楚楚的祖巫身份被认定，那元始天尊能够容下秦氏一族和秦楚楚的可能性就非常的小啊！

　　这会儿的我思绪万千，我祖爷爷却直视着凌虚老杂毛对着他道：“凌虚道友，既然你有办法让元始祖师降临凡尘，让他的法相金身显现在我们面前，那你就尽管把你的手段施展出来吧。”

　　“作为昆仑一脉的传人，元始祖师的门下，我们天机一脉的人有机会见到元始祖师亲自降临的金身法相，岂有不见之理？”

　　“就算是元始祖师降临之后会收回他赐给我们姜氏一族的昆仑令，我们也无怨无悔！”

　　我祖爷爷的这番话确实是发自内心的，作为昆仑一脉的传人，甚至道门一脉的弟子，三大天尊都是至高无上的存在，如果有机会能够见到元始祖师真身降临，又有谁不激动万分呢？

　　这就好比一个狂热无比的粉丝见到了自己的偶像一样，这种心情我完全可以理解。

　　不过不知道为什么，我却并没有这种心态，对于元始祖师的降临，我反而有些惶恐。

　　我生怕元始祖师降临之后会做出一些我无法接受的决定，会下达一些我绝对不能去执行的命令。

　　而那个时候，我该何以应对？

　　就在我胡思乱想着之时，凌虚老杂毛对着我祖爷爷很是不满的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后凌虚老道面色阴沉的道：“看来凌虚道友对我还是有点儿不大相信啊！”

　　“既然如此，那我就只有让你见识见识我们昆仑派的手段了！”

　　说到这里，凌虚老道对着昆仑派的掌教欧阳振龙道：“振龙，把玉虚镜请出来吧，你让所有昆仑弟子都做好准备，我们要发动愿力，请元始祖师降临！”

　　听到凌虚老道这话，我祖爷爷和我相顾对视了一眼，眉头微微的一皱。

　　从凌虚老道的表现来看，昆仑派还真有可能和三十三天之外的元始天尊建立联系，让元始天尊的真身投影过来。

　　而昆仑派的最大依仗，恐怕就是凌虚老道所说的那什么玉虚镜！

　　就在我和祖爷爷正皱着眉头相顾对视着之时，欧阳振龙对着凌虚老道毕恭毕敬的行了一礼。

　　在这同时，欧阳振龙对着凌虚老杂毛答应着道：“我这就亲自去安排。”

　　而随着欧阳振龙答应了凌虚老道，转身离去了片刻之后，跟在欧阳振龙身后的四名昆仑派的长老抬着一座用黑布遮盖了镜面，足足有两米高的古代铜镜走进了大殿之中。

　　接下来在把这座铜镜摆放到了元始天尊的雕像之前后，凌虚老道揭去了铜镜上的黑布。

　　这铜镜和现代的镜子完全不同，镜面看上去一点都不光滑，但让我感到很是奇怪的是，就算是有人走到了铜镜的镜面正对面，却在镜面中看不到人在镜子之中所生成的映像。

　　镜子之中模模糊糊的，好像始终是混沌一片，给人一种宇宙深处的感觉。

　　难不成就是通过这个镜子连接到宇宙深处，三十三天之外，让元始天尊的法相降临吗？

　　我产生了这个念头，凌虚老杂毛已经带着他的徒子徒孙，昆仑派的一干人跪在了镜子之前。

　　在看了一眼我们天机一脉的人之后，凌虚老杂毛道：“这玉虚镜是元始祖师留下来的，当初元始祖师有言，说如果到了昆仑派的生死存亡之际，可以通过这玉虚镜请他的法相金身降临，由他来做出关系到昆仑派前途命运的重大决定。”

　　“现如今灭世大劫即将降临，巫族一脉已经显现于世，天下杀劫将起，我们昆仑派已经到了生死存亡之际了！”

　　“尤其是象征着昆仑派至高无上地位的昆仑令落在了你们天机一脉的手中，以你们天机一脉和秦氏一族乃至那个祖巫转世的妖女之间的关系，肯定会导致我们昆仑一脉不容于天道，让我们昆仑一脉的道统泯灭于世的！”

　　“为了昆仑一脉的生死存亡和兴旺发达，我凌虚子恳请元始祖师降临凡尘。”

　　说到这里，凌虚老道表现的无比虔诚，咬破了他的中指，把他的中指血甩到了铜镜的镜面之上。

　　而接下来韩毒龙和薛恶虎紧跟在凌虚老道之后，对着铜镜三拜九叩，然后无比虔诚的道：“为了昆仑一脉的生死存亡和兴旺发达，韩毒龙恳请元始祖师降临凡尘。”

　　“薛恶虎恳请元始祖师降临凡尘。”

　　“昆仑派现任掌教欧阳振龙，恳请元始祖师降临凡尘。”

　　“昆仑派大长老崔殇洛，恳请元始祖师降临凡尘。”

　　随着昆仑派的所有核心人物全部都三拜九叩，无比虔诚的集中了精神发动了愿力之后，整个昆仑派上上下下所有的门人弟子，也全部都跪在了地上，一边行着三拜九叩的大礼，一边集中精神发动了愿力。

　　“昆仑派全体弟子，恳请元始祖师降临凡尘。”

　　而随着整个昆仑派所有人的愿力通过玉虚镜传递到了虚空之中，很快就被三十三天之外的元始天尊所感应到了。

　　片刻之后，从玉虚镜之中竟然开始有金色光芒投射了出来，这光芒越来越耀眼，越来越夺目，到最后竟然凝聚成了元始天尊的形象。

　　这一次所凝聚出来的元始天尊的形象，和昆仑令之中投影出来的大不一样，准确来说，昆仑令之中所凝聚出来的元始天尊的形象是固定的，是比较生硬和刻板的，是没有生气的。

　　但从玉虚镜之中所投影出来的元始天尊的形象，却是活灵活现的，这投影形象，不仅有圣人的风采，圣人的气质，还有浩瀚天威一般的圣人威压。

　　“尔等召唤吾之法相降临，是昆仑派到了生死存亡之际了吗？”

　　随着元始天尊的口中传出了大道之音，面对着他那无穷无尽的威严，浩瀚天威一般的威压，除了我之外在场的所有人全部都跪了下去。

　　我祖爷爷和钦天八老对着元始天尊的金身法相连连的磕起了头。

　　“昆仑一脉弟子，天机一脉门下，见过元始祖师。”

　　也不知道为什么？以前面对着元始天尊的画像之时，我会毕恭毕敬的对着他行跪拜之礼，但这会儿对着他的真身，对着他投影过来的金身法相，我竟然莫名其妙的一点都没有对着他跪下行礼的想法。

　　我的内心深处，好像很抗拒这种行为一样！

　　凌虚老道带着昆仑派的人对着元始天尊的金身法相行了跪拜大礼，随后他抬起头来瞥了我一眼，结果却发现我竟然胆大包天的站在那里和元始天尊相顾对视。

　　“大胆！”

　　“姜一，身为昆仑门下，你竟然敢对祖师不敬，真是罪不容赦！”


第1695章 道友

　　自从我们姜氏一族的老祖宗被元始天尊收为亲传弟子的那一刻起，我们姜氏一族就和昆仑派牵扯到了天大的因果，结下了颇为深厚的渊源。

　　尤其是当元始天尊把昆仑令传给了我们姜氏一族，我祖爷爷把昆仑令给了我之后，我和昆仑派之间就有了巨大的牵扯。

　　而且元始天尊他无论是作为昆仑派的创派祖师，还是作为天地之间至高无上的圣人，我这个昆仑派的后代弟子门人，蝼蚁一般的存在，在他的面前是都应该表现的无比恭敬虔诚，对着他顶礼膜拜的。

　　但不知道为什么，我的内心深处简直就好像有一个魔鬼一样，或者说我的身体和意志不受我本人控制一样，特别特别抗拒的让我无法对着元始天尊行跪拜礼。

　　在这种情况之下，所有人全都跪着，唯独我傻乎乎的站在了那里，最夸张的一点，我竟然还和元始天尊的投影法相来了一个相顾对视。

　　我在打量着元始天尊，元始天尊也在打量着我。

　　元始天尊的滔天威压，浩瀚如海的气势，也不知道是他刻意收敛了还是怎么会事，竟然对我没有造成一丝一毫的影响。

　　而就在我和元始天尊正相顾对望互相打量着之时，凌虚老杂毛在那里咋咋呼呼的叫了起来。

　　我祖爷爷和钦天八老此刻已经臣服在了元始天尊的滔天威严和气势之下，几乎连头都不敢抬起来。

　　这会儿听到凌虚老杂毛在那里大喝了一声，我祖爷爷被吓的身体一颤，急忙抬起头向着我看了过来。

　　结果这一看之下，把我祖爷爷差点儿给吓了一个半死。

　　要知道，圣人之下皆为蝼蚁，就算是大罗金仙，面对着元始天尊这样的圣人之时，他只需要一个念头，就可以让一个大罗金仙生死幻灭，化为灰灰。

　　在至高无上的圣人面前我竟然表现的如此无礼和大胆，这要是惹怒了元始天尊，他只需要弹指之间，就可以让我灰飞烟灭。

　　那怕此时此刻所投影过来的只是元始天尊的一缕神念，或者说只是一个虚像，但以元始天尊的圣人之能，仅仅这一缕神念，想置我于死地也是一件无比简单的事情。

　　想至此，我祖爷爷急忙对着我火急火燎的道：“一一，你怎能对祖师无礼？赶快对祖师跪下，向祖师行跪拜之礼。”

　　听到我祖爷爷这话，我这会儿也反应了过来，那怕是我的内心深处还是有点儿抗拒，但我却很清楚的知道，我的所作所为确实有点过分了。

　　敢对道门领袖元始天尊不敬，恐怕自从封神大劫之后，没有一个道门之人做出过我这样的事情吧？

　　就算是面对着元始天尊的画像和雕像，只要是道门之人，也没有人敢像我这样吧？

　　那怕是封神大劫之中，灵宝天尊座下的三霄娘娘，面对着元始天尊之时，都不敢像我这样吧？

　　而正是因为三霄娘娘对元始天尊不敬，才会被元始天尊挥手间就灭掉了一个。

　　闪现了诸多念头的同时，我的腿就有点儿软了，想对着元始天尊的金身法相跪下去。

　　就在这时，凌虚老道这个老杂毛他却不依不饶的在那里叫了起来。

　　“不行，姜一他已经对祖师不敬了，他必须受到惩罚！”

　　“祖师乃是至高无上的圣人，是天道之下的最高存在，祖师的无上威严，又岂能被他挑衅？”

　　“恳请祖师降下惩罚，对姜一进行惩戒！”

　　这会儿的我只恨不得去踹计较凌虚老杂毛，但理智却告诉我，在当前的这个时刻我就不能再继续作死了。

　　如果我当着元始天尊的面去把凌虚老杂毛踹几脚的话，那简直就太不把元始天尊的威严放在眼里了！

　　惹怒了元始天尊的下场，可不是我所能承担的气的！

　　想到这些，我就打算继续弯腰下跪，先不管凌虚老杂毛，先把我欠元始天尊的礼数补上在说。

　　可让我万万没有想到的是，就在我打算对元始天尊下跪，大礼参拜之时，一股无形无影，无法用语言来形容的力量却包裹住了我的身体，让我一动都无法动弹。

　　在这种情况之下，我还那能对元始天尊下跪？

　　而能够造成这种情况的，有这种无上法力的，除了元始天尊之外还能有谁？

　　要知道，我的功德金身修炼到了第十九重天，就算是普通的大罗金仙，我都有硬拼的实力，除了天地间的顶级大能和元始天尊这种圣人之外，恐怕没有一个人能够在一念之间就让我失去任何抗拒之力。

　　所谓圣人之下，皆为蝼蚁，我这会儿算是深刻的认识到了这一点！

　　但元始天尊他对我使出了这种手段，是打算惩罚我对他的无礼吗？

　　就在我产生了这个念头之时，元始天尊看着我的双目之中竟然流露出了一抹让我很难用具体的语言来形容的眼神。

　　这眼神，看上去深奥无比，沧桑无比，好像带着无尽的期待，又好像有些遗憾，还有各种各样的情绪，比如喜怒哀乐，愁苦忧伤，还有各种各样的感情，必须喜爱，宠溺，厌恶，憎恨，等等等等。

　　所谓圣人无情，天道之下的圣人，是天道规则的维护者，是斩去了善恶之念和自我，是没有感情的，但此时此刻面对着元始天尊之时，也不知道为什么，我竟然从他的眼神之中感受到了这世间所有的感情一样！

　　这是怎么会事？我为什么会有这种感觉？

　　就在我感到很是不可思议之时，凌虚老道见我还是没有跪下来，元始天尊竟然没有对我降下惩罚，在那里又叫了起来。

　　“姜一对祖师不敬，恳请祖师降下惩罚！”

　　“他狂妄到了这种地步，让他灰飞烟灭，化为灰灰都不为过！”

　　听到凌虚老道咬牙切齿所说出来的话，我祖爷爷急的都快要哭了，急忙对着我道：“一一，你这孩子究竟是怎么回事啊？你怎么能这样呢？对祖师不敬，就算是老祖宗都不能原谅你啊！”

　　而就在我祖爷爷的话音刚落之后，元始天尊用眼角的余光向着凌虚老道扫了一眼，随后元始天尊的大道之音就从他的口中传了出来。

　　“在本尊面前，尔等有什么说话的资格？”

　　“道友的身份，又岂是尔等所能想象的？”

　　“本尊等待了亿万年之久，终于等到你气运加身，了结所有因果的时间了！”

　　元始天尊在说话之时是面对着我说的，但他所说的这番话却听我的云里雾里的，听的我一脸懵逼，一头的雾水。

　　甚至不要说我了，就连凌虚老杂毛，昆仑派的所有人，还有我祖爷爷和钦天八老，一个个全都一脸懵逼，不知所谓！

　　在元始天尊的面前，凌虚老杂毛确实没有说话的资格，但元始天尊所说的下面那句话，究竟是什么意思呢？

　　他的这句话，是针对谁说的呢？

　　能让元始天尊称一声道友，这个人会是谁？

　　能让元始天尊等待了亿万年的人，会是谁？

　　元始天尊面对着的是我，难道这个人，会是我吗？

　　这，这简直太不可思议，让我无法相信和接受！

　　可是，除了我之外，还能有谁呢？

　　此刻，我的意识之中产生了这个让我难以相信和接受的念头，但元始天尊却把他的金身法相转了过去，面向了凌虚老杂毛和昆仑派的一干人。

　　“尔等召唤本尊前来，所为何事？”

　　听到元始天尊的大道之音，凌虚老杂毛立刻就回答着道：“启禀祖师，昆仑派已经到了生死存亡之际，还请祖师为我们做主啊！”


第1696章 道友，你有何看法？

　　圣人不死不灭，除非天道崩塌，大千宇宙重归混沌，才有可能让圣人泯灭。

　　也正是因为这一点，除了能够让天道崩塌的事情之外，混元大罗级别的圣人是不会有情绪的。

　　无论发生了多大的事情，都不会让圣人有情绪波动。

　　那怕是灭世大劫降临，对圣人来说不过是一个劫数而已，遭劫的只能是圣人之下的存在，但对于不死不灭的圣人却不会造成太大的影响。

　　不过圣人也讲究因果，昆仑派乃是元始天尊亲自创立，所以昆仑派的生死存亡就牵扯到了元始天尊的因果，这会儿听到凌虚老杂毛说昆仑派已经到了生死存亡之际，元始天尊的关注度就略微提升了一点。

　　不过圣人法相庄严无比，不嗔不怒，不急不躁，以我们的观察力，是无法从元始天尊的金身法相上看出他有任何的情绪波动的。

　　这时在凌虚老杂毛的话音一落之后，元始天尊的大道之音就传入了我们在场的所有人的耳朵之中。

　　只见元始天尊道：“昆仑派乃是本尊一手创立，和本尊之间所牵扯到的因果巨大，如果昆仑派处在了生死存亡关头，那本尊是断然不会坐视不理的。”

　　“也正是因为这个原因，本尊才留下了玉虚镜，让尔等在关键时刻能够联系到本尊，请本尊的法身降临。”

　　“既然本尊已经降临，那尔等就告诉我，究竟发生了什么事情，让昆仑派处在了生死存亡的处境？”

　　元始天尊作为混元大罗级别的圣人，三界六道所发生的任何事情应该都瞒不过他，但此刻元始天尊问了出来，凌虚老道肯定要做出一个回答。

　　于是凌虚老道就先看了我一眼，然后这才说道：“启禀祖师，弟子在不久之前刚刚发现，原本已经泯灭于世的巫族一脉，竟然重现于世，不仅有十二具万古不灭金身存在，就连巫族十二祖巫之中的玄冥或者后土祖巫，都已经轮回转世为人了。”

　　十二祖巫转世为人，这可以说是惊天动地的事情，但元始天尊毕竟是圣人级别的存在，就算是听到了这个消息，他的金身法相还是没有任何反应，无悲无喜，无动于衷。

　　凌虚老杂毛从元始天尊的表情上看不到任何反应，这让他无法猜到元始圣人的想法，所以他就只能继续往下说。

　　只见凌虚老杂毛道：“祖师，巫族一脉从诞生的那一刻起，就不服从天道的管辖，对天道充满了怨念，想毁灭掉天道之下的整个世界。”

　　“在巫妖大劫之中，正是因为祖师您的出手，才让十二祖巫彻底的灰飞烟灭，让巫族一脉泯灭于世的。”

　　“但现如今巫族一脉又显现于世，以巫族一脉那滔天的怨念和杀念，必将会在天地之间，掀起一场灭世杀劫。”

　　“以弟子的判断，这一次即将降临的灭世大劫，肯定会和巫族一脉有关。”

　　“而祖师您是铲除了十二祖巫的关键人物，那以昆仑派和祖师您的渊源，祖巫转世的那个妖女肯定是不会放过我们昆仑派的。”

　　“以祖巫转世的那个妖女的手段，祖师您亲自创立，传承了无数年的昆仑一脉，恐怕很有可能会断了道统啊！”

　　说到这里，凌虚老杂毛又小心翼翼的向元始天尊的法相金身抬头看去，想观察一下元始天尊那庄严无比金光灿烂的脸上会有什么表情？

　　但让凌虚老杂毛再一次感到失望和有些彷徨不安的是，元始天尊仍然是面无表情，显然是没有受到他所说的话的任何影响。

　　无奈之下，凌虚老杂毛就只能在一条道上走到黑了。

　　于是凌虚老杂毛继续说道：“祖师，祖巫转世的那个妖女，弟子已经弄清楚了她的身份，她就是天道选定的唯一一个天命之女，而这个祖巫转世的天命之女，他和姜氏一族的姜一之间纠缠不清，牵扯甚大。”

　　“我想祖师您应该肯定知道，姜一他也是天道选定的天命之人，如果姜一能够杀了祖巫转世的那个妖女，夺了她的鸿蒙紫气，说不定就能够化解了灭世大劫，让我们昆仑派的道统不至于断绝！”

　　说到这里，凌虚老杂毛目光凌厉的向着我看了过来。

　　只见凌虚老杂毛竟然怒指着我，显的他自己正义凌然的道：“祖师，您把代表着我们昆仑派至高无上地位和权威的昆仑令赐给了姜氏一族，让姜氏一族的人执掌，我想应该是因为您在几千年之前就早已经算到，在几千年之后的姜氏一族，会有天命之人应运而生，会率领着您创立的昆仑一脉兴旺发达，继续领袖道门，成为天地间的第一门派。”

　　“但祖师您却有所不知，昆仑令在姜氏一族代代相传，传到了天选之人姜一的手中，我等昆仑弟子都尊他为掌令尊者，希望他能够统率着我们昆仑一脉和天机一脉化解灭世大劫，成就他的无上之位。”

　　“可是姜一他为了一己之私，为了自己和祖巫转世的那个妖女之间的情感纠葛，却置大义于不顾，竟然对祖巫转世的那个妖女不闻不问，竟然任凭那个妖女和秦氏一族掀起人间杀劫！”

　　说至此处，凌虚老杂毛表现的很是激动，挺起了胸膛对着元始天尊大声道：“恳请祖师降下法旨，让天选之人，昆仑门下姜一统率着我们昆仑一脉和天机一脉替天行道，尽早诛灭了祖巫转世的妖女，还有和巫族一脉牵扯巨大的秦氏一族。”

　　“如若姜一他不愿意遵守祖师法旨，那凌虚子冒死恳请祖师收回昆仑令，剥夺了他天命之子的身份，甚至连天机一脉都逐出我昆仑一脉。”

　　说到这里，凌虚老杂毛终于算是说完了，但为了表现出他对昆仑派的忠心，凌虚老道在地上对着元始天尊的金身法相重重的磕起了头。

　　“砰砰砰……”

　　转眼之间，凌虚老道一口气磕了十几个头，看他的这架势，如果元始天尊不做出决定或者不发表意见的话，他就不会停下来。

　　而作为天道之下至高无上的圣人，元始天尊确实有资格剥夺我天命之子的身份，只不过天命之子的身份牵扯甚大，每一个天命之人肯定都大有来头，是随随便便就能够剥夺了身份的吗？

　　凌虚老杂毛以为他对着元始天尊磕几个头就可以打动元始天尊的话，我觉的他的智商就需要充值了！

　　此刻，对于凌虚老杂毛的这种表现，我祖爷爷和钦天八老表现的很是恼火，但我祖爷爷和钦天八老却比凌虚老道要懂规矩的多，他们可是很清楚的知道，在元始天尊这个混元大罗圣人面前，是没有他们说话的资格的。

　　所以我祖爷爷和钦天八老那怕很是恼火，却并没有发表任何意见，而是毕恭毕敬的跪在了地上，就连头都不敢抬起来。

　　这时元始天尊终于有了反应，只见他轻轻的挥了挥手，就有一股无可名状的力量包裹住了凌虚老道，让凌虚老道无法再继续他的磕头动作。

　　接下来就有大道之音从元始天尊的金身法相之中传了出来。

　　只见元始天尊道：“巫族一脉以杀伐证道，从诞生之日就带着对天道的怨念和杀念，确实是不容于天道的种族。”

　　“当年巫妖大劫末期，巫族十二祖巫中的共工和祝融这两大祖巫，确实是本尊出手斩杀的。”

　　“要说巫族一脉和我昆仑一脉之间有因果纠缠，这的确是客观存在的事实。”

　　元始天尊所说的这番话，算是认可了凌虚老杂毛之前的那一番说辞，这让凌虚老杂毛和昆仑派的人全都陷入了狂喜之中。

　　元始天尊是天道规则最坚定的维护者，他的眼里是容不下沙子的。

　　当年仅仅因为大魔王蚩尤修炼了巫族一脉的功法，那怕是当时的他还没有成气候，元始天尊都派了他门下十二金仙之中实力最强大的广成子来帮助当时的人皇轩辕氏镇压了大魔王蚩尤。

　　从这一点就可以看出来，元始天尊他对巫族一脉有多么忌惮和在乎！

　　正是因为这一点，凌虚老杂毛正是基于对元始天尊的了解，他才用玉虚镜召来了元始天尊，想通过元始天尊来给我施加压力，或者说想通过元始天尊来收回我们姜氏一族的昆仑令。

　　甚至，包藏祸心的凌虚老杂毛还想让元始天尊把我的天命之子的身份，我的鸿蒙紫气都一并收走！

　　然而，人一辈子在很多时候，往往会乐极生悲。

　　这一刻你很得意，但在下一刻你却会无比的失意！

　　就在凌虚老杂毛和昆仑派的绝大多数人无比激动和兴奋，陷入了狂喜之中，我祖爷爷和钦天八老有些沮丧之时，元始天尊却把他的法相金身转了过来，和我面对面的相顾而视。

　　看着我的同时，元始天尊的话锋一转，语气一变，他竟然用询问和商量的口气问着我道：“道友，既然昆仑令在你的手中，那昆仑派的生死存亡就系于你的身上，不知道你对祖巫转世和巫族现世有何看法呢？”


第1697章 一元复始

　　之前元始天尊称我为道友，而且还说什么等了我亿万年，终于等到我气运加身了结因果的时候了。

　　这番话无论是我本人，还是我祖爷爷和钦天八老，乃至昆仑派的所有人，全都认为是自己面对着元始天尊的圣人威压产生了幻听幻觉的缘故。

　　原因非常简单，因为包含我自己在内，没有人会相信和接受，元始天尊这个天地之间至高无上的圣人存在，会称呼我为一声道友，会等待了我亿万年。

　　要知道，元始天尊可是天地间的七大圣人之一，是天道之下的至高存在，这天地间有资格被他称一声道友的存在，估计连十指之数都凑不够。

　　要说在远古洪荒之时，三大天尊还没有成就圣位之前，十二祖巫和妖族天帝以及妖族皇者东皇太一，还算是有资格被元始天尊称一声道友。

　　但在巫妖大战末期，在三大天尊成就了混元大罗金身，成为天地间至高无上的圣人之后，那除了和他们同一等级的女娲娘娘，佛门二圣之外，已经没有任何人物有资格让元始天尊称一声道友了。

　　可是此时此刻，地位尊崇无比的元始圣人，竟然又面对面的称我为道友！

　　而且元始天尊还用商量和询问的语气跟我说话，这简直让人不可思议！

　　凌虚老道和昆仑派的核心人物快要疯了，几乎百分之九十九的人在拼命的抓着自己的大腿，如果没有痛感传来，那说明他们肯定是在幻听幻觉。

　　他们看到的听到的，全特么是虚幻！

　　然而，大腿上传来的疼痛却一点都不假，是那么的让他们痛彻心扉，这特么的竟然是真的！

　　我祖爷爷和钦天八老也是一脸的不可思议，全部都瞪大着眼睛，张大着嘴巴，把头抬了起来，向着我和元始天尊看了过来。

　　而此刻的我，同样也抓了一把自己的大腿，在确定了我不是幻听幻觉之后，面对着元始天尊的金身法相，却不知道该如何回答了？

　　平心而论，我是不可能会对秦楚楚和秦氏一族下狠手的，但如果我表达出了内心深处的真实想法，会不会触怒了元始天尊呢？

　　圣人的心思有谁能琢磨的通？

　　如果万一触怒了元始天尊，他只需要一个念头就可以让我灰飞烟灭，那我就悲剧了！

　　而就在我面对着元始天尊正胡思乱想着之时，元始天尊好像看穿了我的想法一样，从他的眼神之中竟然流露出了一抹淡淡的笑意。

　　我明显的能够感觉到，元始天尊的这抹笑意之中向我传递过来的是善意而并不是恶念，他对我没有任何敌意。

　　就在这抹笑容一闪而没之后，元始天尊的大道之音又一次传进了我们的耳中。

　　只听见元始天尊说道：“所谓一元复始，你这个一其实还在我的元始之前。”

　　“吾等之间同根同源，皆从无到有，由一而始！”

　　“只不过我等三个化形于亿万年之前，比你要早了许多，才能够成就当前的无上之位。”

　　“本来按照吾之理念，巫族一脉既然不容于天道，那就不应该在大千宇宙之中再度出现。”

　　“但道友你却和巫族一脉因果相连，牵扯甚大！尤其是你的这一世，竟然和巫族的两大祖巫一起牵扯到了因果，这叫吾如何是好？”

　　“既然如此，看在你我同根同源的份儿上，巫族一脉的因果就由道友你自行了断，昆仑一脉和天机一脉之间的关系，就到此为止吧！”

　　“当年吾赐给姜尚的昆仑令，吾会收回转赐于其他的有缘之人！”

　　说到这里，元始天尊对着我把手一伸，我的纳戒之中的昆仑令竟然自动飞到了他的手中。

　　凌虚老杂毛和昆仑派的人确定了元始天尊对我的称呼之后感到头大如斗，尤其是当听到元始天尊所说的那些模棱两可的话之后，更让他们隐隐约约的做出了一个判断，我恐怕是一个绝世牛逼的大人物。

　　既然元始天尊说一元复始，我这个一还在他之前，那是否代表着我比元始天尊还要牛逼呢？

　　我的名字叫姜一，元始天尊所说的那个一，不是我还能是谁？

　　可是这会儿元始天尊却收回了我的昆仑令，还让天机一脉和昆仑一脉的关系到此为止，还说要把昆仑令赐给其他的有缘人，这又是什么节奏呢？

　　难不成元始天尊承认了我的身份，却并不看好我？

　　他不愿意让我在昆仑派拥有着至高无上的地位？

　　如果元始天尊收回了昆仑令，那他会把昆仑令赐给谁？会让谁成为昆仑派至高无上的人物呢？

　　此时此刻，无论是凌虚老道还是韩毒龙和薛恶虎，乃至昆仑派的绝大多数人，都产生了一个想法。

　　而这个想法，就是元始天尊会不会把昆仑令赐给自己，让自己成为昆仑派至高无上的人物！

　　见昆仑令如见元始，一旦执掌了昆仑令，在昆仑派的地位就仅次于元始天尊，就算是昆仑十二金仙那个级别的人物，面对着执掌昆仑令的人物之时都要行跪拜之礼。

　　这种荣耀和地位，试问昆仑派的那个人不想拥有？

　　而就在凌虚老道和昆仑派的人正用无比渴望的眼神看着元始天尊的法相金身之时，元始天尊却随手一抛，那昆仑令就化作了一道金光没入了天际之间。

　　接下来我们所有人全都听到了元始天尊的大道之音。

　　只听见元始天尊道：“昆仑令已经被吾用无上之法赐给了有缘之人，尔等切记，以后遇到了执掌昆仑令者，尔等要尊其为昆仑之主。”

　　“昆仑派虽然为吾所创立，但随着昆仑令被吾赐给了有缘之人，昆仑派和吾之前的因果已经了结，吾之法相金身，就再也不会降临到这凡尘俗世了！”

　　本来昆仑派的人还抱有一丝希望，都在幻想着自己能够成为昆仑令的有缘人，会被元始天尊赐下昆仑令给自己。

　　但此刻当看到昆仑令没入了天际，听到元始天尊的大道之音后，从凌虚老道到韩毒龙和薛恶虎，以及昆仑派的其他核心人物，全都感到无比的失望。

　　这会儿的他们已经完全能够肯定，昆仑令的有缘人不是自己，昆仑派至高无上的地位轮不到自己来坐！

　　最郁闷的莫过于凌虚老道了，因为一旦执掌昆仑令的那个人现世，一旦昆仑令的有缘人出现，那整个昆仑派要尊他为主，就算是他这个昆仑派的老祖宗，也要在这个人的面前行跪拜之礼。

　　可这是元始天尊所降下的法旨，作为昆仑门下，他们又岂敢违抗？

　　就算是元始天尊从此之后不再降临凡尘俗世，他们也不敢有任何忤逆元始天尊旨意的念头！

　　“我等谨遵祖师法旨！”

　　说话之间，从凌虚老道到昆仑派的任何一个弟子门人，全部都匍匐在地，向元始天尊表达出了自己最高的敬意。

　　但作为天地之间至高无上的圣人，凌虚老道和昆仑派的这些人对元始天尊而言就是蝼蚁。

　　无论他们做出什么样的行为，元始天尊都不会放在眼里的。

　　连看都没有看一眼凌虚老道和昆仑派的其他人，元始天尊面带着微笑，对着我道：“道友，吾收回了你的昆仑令，肯定让你对吾有不满之意吧？”

　　听到元始天尊这话，从他的语气来判断，他完全把我当成了和他一个级别，能够平起平坐的人物，这让我如何能受的起？

　　于是我急忙一脸谦恭的对着元始天尊道：“不敢，姜一岂敢对元始祖师不满？祖师您这样做，肯定是有原因的，姜一毫无怨言！”

　　听到我这话，面对着一脸谦恭和惶恐的我，元始天尊竟然又笑了笑。

　　说实话，能让至高无上的圣人对着我笑了好几次，仅凭着这一点，我觉的这辈子吹牛逼的资本都已经够了！

　　而就在笑了笑之后，元始天尊对着我又一次说道：“道友，我刚才不是说过吗？所谓一元复始，你这个一还在我这个元始之前的，你叫我一声祖师，我还真有点儿承受不起啊！”

　　“不过既然你叫了我几声祖师，而且我还收回了你的昆仑令，在临走之前，我就赐你一场造化吧！”

　　说完这话之后，元始天尊对着我挥了挥手。

　　接下来竟然从元始天尊的金身法相之中有无穷无尽的功德之力涌现了出来，包裹住了我的身体。

　　“功德金光，祖师竟然给他赐下了无上功德！”

　　在昆仑派的人和我祖爷爷他们看来，就在元始天尊对着我挥了挥手之后，我的身体被一团金色的光芒包裹了起来，而这团金色光芒自然是功德金光。

　　元始天尊竟然把他混元大罗圣人的无上功德赐给了我一部分。

　　而这一部分无上功德被我吸收之后，竟然让我的功德金身提升了一级，相师等阶同样也提升了一级。

　　等到功德金光散去，元始天尊的法相金身同样也散去之后，我的相师等阶终于达到了天阶四品。


第1698章 主动找虐

　　功德，是圣人的成道之基。

　　女娲娘娘之所以能够成圣，是因为她有造人功德。

　　人族作为天地之间永恒的主角，女娲娘娘缔造出来了人族，所以人族圣母女娲娘娘因为造人所获得的功德仅次于盘古开天的开天功德。

　　三清天尊之所以能够成圣，一来是他们三个建立了教派，主动承担了教化人族和守护人族的责任，所以得到了天道的认可，被天道赐下了无上功德。

　　另外还有一个原因，是因为三清天尊是盘古元神所化，所以三清天尊本身就承受了盘古的开天功德，综合了这些功德，才让三清天尊成为了天地间至高无上的圣人。

　　佛门的那两位不像三清天尊有一样有盘古的开天功德遗留给他们，所以他们即便是立下了教派，也在守护人族，却还得发下三千弘誓大愿，才能够得到足以让他们成圣的功德。

　　此刻，当元始天尊赐给我的功德被我全部都吸收完毕之后，元始天尊的金身法相也烟消云散，消失在了我们的眼前。

　　昆仑派的那面玉虚镜也变成了一面普通的镜子。

　　以前在镜子之中看不到自己的映像，却能够隐隐约约的在镜子之中看到大千宇宙，但此时此刻，无论任何一个人站到了镜子面前，能够看到的只有自己的映像。

　　这说明和元始天尊所说的一样，在把昆仑令赐给了那个有缘人之后，他和昆仑派之间的因果已经了结，从此之后他再也不会降临到这凡尘俗世了。

　　也正是因为这个原因，玉虚镜就成了一个没用的摆设了！

　　而既然元始天尊的金口玉言一开，说我们天机一脉和昆仑一脉之间的关系到此为止，那我们天机一脉和昆仑一脉之间，从此之后就再无瓜葛。

　　说实话，我们天机一脉虽然也勉强能算是昆仑门下，但我们天机一脉对昆仑派却并没有任何的归属感，既然元始天尊主动断了我们天机一脉和昆仑派的关系，那我们就没有什么必要继续留在昆仑派了。

　　不过这一次的昆仑派之行对我来说倒是没有任何坏处，反而得到了不小的收获。

　　首先我对自己的身份有了一个更为明确的了解和认知。

　　能够让元始天尊称一声道友，能够让他等待了亿万年，我的身份绝对不凡！

　　不过元始天尊说我和他同根同源，说什么一元复始，我这个一还在他之前，这话代表着什么意思呢？

　　三清天尊都是盘古元神所话，如果我和三清天尊都同根同源的话，难不成我和那开天辟地的盘古有什么关系吗？

　　如果是这样的话，那我的身份简直就不要太屌！

　　巫族一脉是盘古浊血所化，如果我的身份和盘古有关系的话，那元始天尊所说的就没错了，我和巫族之间就确实有因果牵扯了！

　　其实不要说我了，作为盘古元神所化的三清天尊，其实同样也和巫族之间有天大的因果纠缠。

　　尤其是元始天尊亲自出手斩杀了十二祖巫中的祝融和共工，他所牵扯到的因果恐怕就更大了！

　　但对于我来说，巫族十二祖巫中的两名女性祖巫都和我有情感上的纠葛，男女之间的关系，这使的我和巫族之间的因果比元始天尊还要更大。

　　元始天尊之所以不愿意和巫族之间有牵扯，让我自己去做个了断，恐怕真正的原因是在这里吧！

　　我隐隐约约的觉的，元始天尊他想通过我来了结和巫族之间的因果。

　　元始天尊好像并不想对巫族赶尽杀绝！

　　因为功德金身和相师等阶全都提升了一级，所以对天地至理我明悟了许多，尤其是当元始天尊点透了我的身份之后，对天地间的诸多因果纠缠，在许许多多方面，我有了和之前完全不同的想法。

　　虽然因为灭世大劫即将降临，也或许是因为正反天道之间相互干扰的远古，天机依然紊乱，天道依然混乱，但此时此刻的我，脑海之中却有了一个明确的思路和方向。

　　接下来的我，不仅要让女娲娘娘的炼妖壶恢复正常运转，让我的女人恢复自由，而且我还要弄清楚我的真正身份，化解了所有的因果。

　　我相信，当我弄清楚了自己的真正身份，当我达到了和元始天尊一样的高度之时，救世之主的身份，对我来说就不算什么了！

　　想至此，看了一眼表情还比较懵逼，整个人都处在凌乱状态的我祖爷爷和钦天八老之后，我对着他们淡然道：“祖爷爷，各位天机一脉的长辈，既然我们天机一脉和昆仑一脉的关系已经了断，那我们就没有必要继续留在这里了。”

　　“我看我们还是返回洞天福地之外吧！”

　　听到我这话，我祖爷爷和钦天八老一下子就从凌乱懵逼的状态之中变的清醒了过来。

　　只见我祖爷爷连连点着头道：“对，一一说的没错，既然我们天机一脉和昆仑派没有关系了，那我们留在这里就没有什么意义了。”

　　说到这里，我祖爷爷对着凌虚老道打了一个招呼。

　　“凌虚道友，山高水长，后会有期，虽然我们天机一脉和昆仑一脉断了关系，但我还是衷心的希望我们下次见面之时不会是对手和敌人。”

　　说话之间我祖爷爷对着凌虚老道行了一个道门同辈之间的礼仪。

　　凌虚老道这会儿脸上的表情很是复杂，看上去有些郁闷，有些失望，很是不甘，但却又有点儿无可奈何。

　　不过当听到我祖爷爷所说的话之后，他先是无比忌惮的向我看了一眼，然后才对着我祖爷爷回了一礼。

　　随后凌虚老道很客气的对着我祖爷爷道：“姜道友你这话说的，虽然我们昆仑派和你们天机一脉之间断了关系，但毕竟我们两派之间有香火情分，又怎么可能会成为对手和敌人呢？”

　　说到这里，凌虚老道表情显的更加凝重，向着我看了过来，然后刻意强调着道：“尤其是姜门主的身份不凡，能够被元始祖师看重，还能够被元始祖师赐下一场造化，以姜门主那深不可测的身份，盖世滔天的气运，敢问这世间有几个人敢和你们天机一脉作对？”

　　“有几个人有雄心豹子胆，敢做姜门主的敌人？”

　　“反正贫道是万万不敢和姜门主作对，做姜门主的敌人的！”

　　凌虚老道这会儿所说的确实是心里话，因为在凌虚老道看来，仅凭着元始天尊称我一声道友，凭着元始天尊对我所说的那几听的他一头雾水的话，就足以让他对我敬畏有加。

　　能够让昆仑派的创派祖师元始天尊，这个混元大罗级别的圣人用平起平坐的语气说话，仅凭着这一点，我就足以得到整个昆仑派上上下下所有人的敬畏。

　　但凌虚老道是这样认为的，韩毒龙和薛恶虎这俩货却并不这样认为。

　　在韩毒龙和薛恶虎看来，元始天尊之前降临的不过是一缕神念而已，而且元始天尊已经收回了昆仑令，让天机一脉和昆仑一脉之间了断了关系。

　　最关键的一点，就算是我的实力级别提升了一级，但在韩毒龙和薛恶虎的眼中，我不过是一个四品神相而已。

　　以我四品神相的实力级别，那怕是我有着超凡的身份，又能算什么呢？

　　甚至韩毒龙和薛恶虎还暗暗在想，既然我有着超凡的身份，那趁着我还没有成长起来之前，他们是否能够从我的身上得到什么呢？

　　如果能够趁着我弱小之时，夺了我的气运，夺了我的鸿蒙紫气，那对他们而言，就是天大的造化！

　　自认为有底牌在手，实力得到了巨大提升的韩毒龙和薛恶虎相顾对视了一眼，在眼神之中做出了一个交流，这俩货很快就做出了决定。

　　只见韩毒龙这货身形一闪挡在了我们的面前。

　　“姓姜的，不管你有什么身份，被元始祖师怎样称呼，跟我们兄弟两个是没有任何关系的。”

　　“既然你们天机一脉和昆仑一脉已经没有了关系，你也没有昆仑令在手了，那我们之间的账就很有必要来算一算了！”

　　“你的兄弟之前侮辱了我们，打伤了我们，你仗着昆仑令在手让我们两个对你下跪行礼，作为前辈祖师，这是我们兄弟两个所万万不能接受的！”

　　韩毒龙这货摆明了向我挑衅，所以当他牛逼哄哄的说出了这番话之时，我的眉头一下子就皱了起来。

　　我的相师等阶刚刚提升，功德金身也升了一级，这俩货就迫不及待的跳了出来，他们这是想做我的陪练吗？

　　看来这世上什么都缺，但从来都不缺傻逼啊！

　　就在我暗自感慨着之时，见我面色凝重的和韩毒龙相顾对视着，薛恶虎这货也身形一闪跳到了我的面前。

　　“姓姜的，我们兄弟两个的要求也不高，你只需要对着我们跪下三拜九叩，把我们之前对你行的大礼还给我们，过去的事情我们就不计较了！”

　　说到这里，薛恶虎这货还无比狂妄的扫视了一圈我祖爷爷和钦天八老，然后对着他们道：“还有你们，就算是天机一脉和昆仑派现在没有关系了，但你们毕竟和昆仑派有香火情分，以我们两兄弟的身份，难道还没有资格让你们行个跪拜之礼吗？”

　　听到薛恶虎这话，我祖爷爷和钦天八老全都无比的气愤，但他们却有点儿想不通，究竟是谁给了韩毒龙和薛恶虎这俩的勇气？

　　他们凭什么认为自己有资格让我们天机一脉的人在他们的面前下跪行礼？

　　不过此时此刻，我祖爷爷却把如何对待这俩傻逼的权力交给了我，让我来做出决定。

　　就在元始天尊称我为一声道友之后，在无形之中，我祖爷爷和钦天八老已经无法把我当成他们的后代晚辈来看待了！

　　甚至说的夸张一点，恐怕就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，在了解了元始天尊对我的称呼之后，都无法把我当成他的子孙后代来看待了。

　　就这样，在我祖爷爷和钦天八老把目光投向了我之后，我面色一沉，目光从韩毒龙和薛恶虎身上扫过，然后冷冷的道：“既然你们两个非要找虐，那就来吧！”


第1699章 诡异功法

　　正常人是很难理解那些不正常之人的心理的。

　　在凌虚老道和昆仑派的绝大多数人眼里，就连元始天尊这种混元大罗级别的圣人都要称我一声道友，那仅凭着我那超凡的身份，就足以让整个昆仑派对我无比的敬畏。

　　所以凌虚老道诚心实意的告诉我祖爷爷，说昆仑派是不敢和我作对，不敢和我为敌的。

　　但韩毒龙和薛恶虎这俩货挡在了我的面前，表现出了嚣张至极的态度之时，昆仑派的上上下下，几乎所有人，竟然全部都向韩毒龙和薛恶虎投以了幸灾乐祸的目光和眼神。

　　甚至在凌虚老道和昆仑派的几个核心人物的眼神之中，竟然还流露出了明显的期待之色。

　　也不知道这些人是期待韩毒龙和薛恶虎这俩货在我的手下吃亏呢？还是期待韩毒龙和薛恶虎这俩货让我们天机一脉的人在他们的手下吃一个亏？

　　不过不管怎样，站在昆仑派的这些人角度，我们天机一脉和韩毒龙薛恶虎之间爆发冲突，对昆仑派来说不是什么坏事。

　　无论那一方吃亏，他们都乐于见到。

　　通过韩毒龙和薛恶虎这俩货，来具体的试探一下我们天机一脉的实力底限也好，说不定在将来的某一天，昆仑派还真有可能会和天机一脉成为对手和敌人。

　　就在凌虚老道和昆仑派的一些核心人物产生了这个念头之时，韩毒龙和薛恶虎见我没有一丝一毫退让的意思，脸色瞬间就变的阴沉无比。

　　只见韩毒龙一脸狰狞咬牙切齿的对着我道：“姓姜的，不要以为元始祖师称你一声道友你就了不起了！我不管你是什么身份，你和元始祖师有什么关系，得罪了我们兄弟两个，你的下场就注定了悲惨无比！”

　　薛恶虎同样也呲牙咧嘴的对着我道：“姓姜的，你的手段我们兄弟两个早有了解，但我们兄弟两个的手段，你却一无所知，和我们作对的下场，会让你生不如死！”

　　“别说你这个四品神相了，就算是你们天机一脉一起出动，我们兄弟两个也照样能收拾了你们！”

　　听到薛恶虎这番嚣张无比，狂妄无比的话，我简直很难理解，他们两个的自信和勇气是从那里来的？

　　实力级别提升到了天阶九品就能让他们膨胀到这种地步吗？

　　或者说天降神魂到了他们身上，让他们还有其他的底牌？

　　如果没有其他的底牌，仅仅凭着天阶九品的实力，我可是一点都不惧他们的！

　　难不成这俩货还有什么奇遇，比如得到了先天灵宝什么的？

　　但先天灵宝可是混沌宇宙之中所孕育的，整个混沌宇宙也仅仅才孕育出来了三千件先天灵宝，每一件先天灵宝都威力巨大，是那么容易得到的吗？

　　韩毒龙和薛恶虎在封神大劫之中可是炮灰一样的角色，就算是被敕封为周天正神，也是神位比较低的那种，以他们的气运能得到先天灵宝吗？

　　面对着嚣张无比的韩毒龙和薛恶虎，一时间我的脑海之中闪现了无数个念头，但对于他们两个为什么会如此嚣张？我却还是有点儿不大明白。

　　而就在这时，欧阳寒洛和崔鸿基却在那里提醒起了我。

　　只见欧阳寒洛对着我大声喊道：“姜一，你可千万不要小看了他们两个。”

　　“他们两个都有一套独门功法，这种功法让人防不胜防，就算是先天灵宝在手，都抵挡不住这种功法的侵袭。”

　　欧阳寒洛的话音刚落，崔鸿基立刻就补充着道：“姜一，你千万要小心一点，他们两个的手段诡异，如果不是因为着了他们两个的手段，老祖宗也不会承认了他们的身份。”

　　听到欧阳寒洛和崔鸿基所说的话，我总算是明白了整个昆仑派上上下下对韩毒龙和薛恶虎表现的很是不满却又无可奈何的原因了。

　　原来韩毒龙和薛恶虎这俩货用他们独有的邪恶诡异手段让凌虚老道吃了大亏，这才逼的凌虚老道和整个昆仑派不得不承认了他们两个的身份。

　　要说诡异的手段是妖族或者巫族一脉，再或者灵宝天尊一脉的旁门左道，我可能还会相信，但韩毒龙和薛恶虎可是道行天尊门下，是玄门正宗的传人啊！

　　在韩毒龙和薛恶虎这俩货的身上，怎么透着一股子无比诡异的劲儿呢？

　　这俩货的身份，恐怕并没有那么简单吧！

　　什么天降神魂，周天正神转世，我觉的恐怕有点儿扯淡！

　　不过就算是韩毒龙和薛恶虎的手段再诡异，我倒是不怎么怕他们两个。

　　要论这世间的诡异手段，没有比巫族一脉更厉害的，但就算是巫族的手段也奈何不了我的功德金身！

　　面对着韩毒龙和薛恶虎这两个跳梁小丑，我又有何惧之有？

　　一念至此，我对着韩毒龙和薛恶虎道：“来吧，把你们两个的手段都使出来吧！”

　　韩毒龙和薛恶虎对自己的手段是很有信心的，这会儿见我竟然并不把他们俩放在眼里，这俩货脸上的表情就显的更加阴冷无比。

　　凌虚老道正是因为没有把他们俩放在眼里，所以才在他们的手上吃了一个大亏，不得不承认了他们的身份。

　　这会儿的我越是不把他们放在眼里，和他们交手之时我吃亏就越大。

　　“姓姜的，我这功法能聚天下之毒，只要被我的毒力所及，就算是大罗金仙，也都会毒发身死！”

　　韩毒龙在说话之间挥舞起了拳头一步一步的向我走来，而随着韩毒龙的一步一步的向我靠近，他整个人的肤色变成了紫黑色，看上去还真和他说的一样，好像把全天下的所有毒素聚集到了他的身体之内一样。

　　这功法还真是邪门，昆仑一脉号称是玄门正宗，如此邪恶的功法，绝对不是元始天尊所传下来的。

　　聚集了天下之毒，就算是巫族一脉，在我的印象之中好像也没有这种功法啊？

　　不过韩毒龙的功法邪恶无比，诡异无比，但我却并不怎么在意，站在那里面带着微笑，一动都没有动。

　　而韩毒龙见我没有任何闪躲和抵抗的想法，就对着我一拳轰了过来。

　　这一拳的力量并不算很大，但随着韩毒龙的这一拳打中了我的前胸，他拳头之上那无穷无尽的毒力就开始拼了命的想通渗透进我的身体之中。

　　这时薛恶虎见韩毒龙一拳打中了我，他也不甘寂寞的发动了他的功法，同样挥舞起了拳头，向着我走了过来。

　　不过薛恶虎和韩毒龙却有所不同，要说韩毒龙的肤色变成了紫黑色的话，薛恶虎的肤色就变成了紫青色。

　　而且薛恶虎一边向着我走了过来，一边还在那里咋咋呼呼的道：“姓姜的，我这功法聚集了天下之瘟，一旦你被我的瘟力所及，那你就会变成一个手无缚鸡之力，宛若病夫一般的废人。”

　　说话之间，薛恶虎已经走到了我的身旁，同样对着我一拳轰了过来。

　　薛恶虎的这一拳之上，可以说充满了瘟疫之力，而且被薛恶虎一拳集中了我的肩膀之后，立刻就有无穷无尽的瘟疫之力开始向着我的身体内部渗透了起来。

　　但薛恶虎和韩毒龙又那里知道，我的功德金身万法不侵，是这世间所有旁门左道之术和邪恶之法的克星！

　　所以当韩毒龙和薛恶虎这俩货的拳头击中了我的身体之后，我在很短的世间之内，对他们两个发动了反击。

　　“韩毒龙，薛恶虎，你们这两个蠢货，来吃我一拳！”

　　说话之间，我的左右两拳同时挥出，几乎在同一时间打中了韩毒龙和薛恶虎的身体，将他们两个直接从玉虚宫的大殿之中轰飞了出去。

　　而看着我一点事都没有，反而把韩毒龙和薛恶虎给轰飞了出去，整个昆仑派的核心人物，全都傻了眼了！


第1700章 昆仑之主的人选

　　之前韩毒龙和薛恶虎虽然恢复了前世的记忆，但他们两个的实力级别却仅仅提升到了天阶六品而已。

　　在实力为尊的昆仑派来说，天阶六品的实力虽然不凡，但却未必能让韩毒龙和薛恶虎在昆仑派之中拥有非凡的地位。

　　所以昆仑派的核心人物明明知道韩毒龙和薛恶虎是昆仑派的前辈祖师转世，却仅仅把他们两个当成了年轻一代弟子之中的厉害人物来看待。

　　就算是和崔鸿基欧阳寒洛相比，韩毒龙和薛恶虎的地位都要差那么一点点。

　　尤其是韩毒龙和薛恶虎被武顺和小兰陵给狠狠的羞辱了一番，被他们两个给打了个半死之后，昆仑派上上下下，无论是核心的掌权人物，还是年轻一代的精英弟子，都把韩毒龙和薛恶虎当成了昆仑派的耻辱和笑话来看待。

　　这让韩毒龙和薛恶虎受到了极度的刺激，促使着他们两个下定了决心，不修炼到最高境界，不达到当世之巅，就不打算再返回昆仑派。

　　但让昆仑派的人万万没有想到的是，韩毒龙和薛恶虎这俩货在离开昆仑派之后并没有多久，当他们再度归来之时却表现的异常高调。

　　这一次的韩毒龙和薛恶虎一回到昆仑派就向凌虚老道提出了要求，说他们连个是昆仑派的前辈祖师转世，按道理他们两个应该受到整个昆仑派的尊重，从凌虚老道到每一个昆仑门下，见了他们两个之时都要称他们一声祖师，要拜倒在他们的面前行礼。

　　对于韩毒龙和薛恶虎所提出的这个无礼要求，无论是凌虚老道还是昆仑掌教欧阳振龙，全都毫不犹豫的一口拒绝了。

　　那怕是韩毒龙和薛恶虎的实力提升到了天阶九品，已经凌驾在了凌虚老道和欧阳振龙之上，但仗着自己的手中有两件先天灵宝，凌虚老道和欧阳振龙对韩毒龙和薛恶虎却并不畏惧。

　　不过韩毒龙和薛恶虎既然拥有了天阶九品的实力，凌虚老道和欧阳振龙肯定也要拉拢他们两个一番，所以凌虚老道给韩毒龙和薛恶虎做出了一个承诺，可以让他们两个在昆仑派的核心人物之中占据一定的位置。

　　具体来说，韩毒龙和薛恶虎在昆仑派之中的地位，必须在凌虚老道之下，可以和欧阳振龙，崔殇洛达到同一级别。

　　凌虚老道本来认为他已经算是很给韩毒龙和薛恶虎面子了，可谁料到韩毒龙和薛恶虎却狂妄无比，根本就没有把凌虚老道放在眼里。

　　这俩货明确的告诉凌虚老道，如果不承认了他们两个的前辈祖师身份，那他们两个会让昆仑派的所有人见识到他们的厉害。

　　在这种情况之下，无论是凌虚老道还是昆仑派的掌教欧阳振龙，全都怒不可遏的拒绝了韩毒龙和薛恶虎，而且还打算动用自己的先天灵宝来教训一顿这两个不知天高地厚的货色。

　　可让凌虚老道和欧阳振龙万万没有想到的是，当他们两个还没有祭出先天灵宝之时，韩毒龙和薛恶虎这俩货却抢先发动了进攻，对整个昆仑派的所有核心人物，甚至包含崔鸿基和欧阳寒洛在内，发动了他们两个的邪恶功法。

　　韩毒龙的邪恶功法能聚天下之毒，只要被他的毒力侵袭进了身体，这个人的生死就会处在了韩毒龙的掌控之中。

　　薛恶虎的功法能聚天下之瘟，只要被薛恶虎的瘟疫之力侵袭进了身体，这个人就好像得了重病一样，整个人都会身体乏力，病入膏肓。

　　同样，被瘟疫之力侵袭了的人，生死也会被薛恶虎所掌控。

　　就这样，在转眼之间，昆仑派的所有核心人物都中了韩毒龙和薛恶虎的邪恶功法，如果昆仑派不承认韩毒龙和薛恶虎的身份，那整个昆仑派的核心人物就会被韩毒龙和薛恶虎所灭掉。

　　凌虚老道和欧阳振龙虽然有先天灵宝在手，如果硬拼的话是可以和韩毒龙薛恶虎来拼一场的，但就算是他们用先天灵宝伤到了韩毒龙和薛恶虎，或者杀死了韩毒龙和薛恶虎，整个昆仑派却要付出巨大的代价。

　　甚至一个不慎之下，就算是凌虚老道和欧阳振龙，都会中了韩毒龙和薛恶虎的诡异手段。

　　在这种情况之下，凌虚老道和整个昆仑派就不得不屈服在了韩毒龙和薛恶虎的邪恶功法之下。

　　不过昆仑派毕竟是元始天尊所传下来的道统，韩毒龙和薛恶虎自认为昆仑门下，就不可能对昆仑派赶尽杀绝，也不会把凌虚老道逼到绝路上去。

　　最终双方在商量了一番之后，凌虚老道和昆仑派的核心人物算是勉强承认了韩毒龙和薛恶虎的身份，让他们两个在昆仑派和凌虚老道拥有了同样的地位和身份。

　　不过让欧阳振龙和昆仑派的其他核心人物把他当做昆仑派的前辈祖师看待，见了他之时必须大礼参拜，在明知道昆仑派的核心人物肯定不会答应的情况之下，韩毒龙和薛恶虎就没有再强行要求。

　　如此一来，韩毒龙和薛恶虎虽然在昆仑派拥有了和凌虚老道一样的地位，但他们在昆仑派的身份却很是尴尬。

　　可以说整个昆仑派上上下下的核心人物，并没有一个对他们两个是服气的和尊重的。

　　因为毕竟元始天尊所传下来的昆仑一脉是玄门正宗，但韩毒龙和薛恶虎的手段，却明显不是昆仑一脉的手段。

　　如此来路不明，身份不明的人物，又怎么可能会得到昆仑派的承认？

　　然而，本来昆仑派的人都以为我们天机一脉的这些人会在韩毒龙和薛恶虎的手上吃点儿亏，会和他们一样中了韩毒龙的毒，薛恶虎的瘟，会迫不得已的向韩毒龙和薛恶虎屈服。

　　甚至有些人都在暗暗的想，如果韩毒龙和薛恶虎的诡异手段邪恶之法对我能造成伤害，能够灭杀了我，那会是一个什么样的结果？

　　我这个被元始天尊称为道友的人物，天道选定的天命之子，如果死在了韩毒龙的毒薛恶虎的瘟之下，那会是一个什么样的状况？

　　但最终的结果却大大的出人意料，我的功德金身万法不侵，专破这世上的一切邪恶之法！

　　韩毒龙和薛恶虎的邪恶手段没有伤到我，反而被我从玉虚宫的大殿之中给轰了出去，轰飞到了几十米开外。

　　这还是我顾念着天机一脉和昆仑派有点儿香火情分，韩毒龙和薛恶虎毕竟是昆仑派的前辈人物转世的缘故，并没有对他们两个下了死手。

　　如果我动用了二十重天功德金身的所有力量的话，韩毒龙和薛恶虎恐怕就不是被轰出了几十米远那么简单了！

　　恐怕韩毒龙和薛恶虎在我的拳头之下会身死道消，再也没有轮回转世的机会。

　　“凌虚长老，欧阳掌教，崔兄，寒洛兄，我们就此别过，后会有期了！”

　　既然韩毒龙和薛恶虎已经被收拾了，我们就没有必要继续留在昆仑派，跟一脸错愕的昆仑派的诸人打了一个招呼之后，我们天机一脉的人就打算离开了。

　　而这时候的凌虚老道和昆仑派的诸人也算是反应了过来。

　　凌虚老道倒吸了一口冷气，脸上的表情显的很是复杂。

　　元始天尊称我为一声道友，这足以证明我的身份不凡，但元始天尊却又斩断了天机一脉和昆仑一脉之间的关系，这代表着什么呢？

　　在无法想通这一点的情况之下，那怕是我有着通天的手段，有着滔天的气运，凌虚老道却并不敢和我走的太近。

　　考虑到这一点之后，凌虚老道对着我行了一个道门之礼。

　　“姜门主慢走，姜道友保重，昆仑门下，在这里恭送诸位。”

　　就这样，在凌虚老道和昆仑派所有核心人物毕恭毕敬的态度之下，我们天机一脉的人从玉虚宫之中走了出来。

　　玉虚宫之外昆仑派的数千弟子，他们并不知道发生了什么，还是和之前一样对着我们行着道门之礼，毕恭毕敬的送我们走下了昆仑派所在的整座山脉。

　　在我们往山下走的过程之中，韩毒龙和薛恶虎灰头土脸的玉虚宫外面的一座山崖上爬了上来，看上去甚是狼狈，但却因为他们两个的诡异功法，整个昆仑派上上下下却并没有人敢笑话他们两个。

　　等到我们离开了昆仑派，向着洞天福地之外一路狂奔而去之时，凌虚老道把昆仑派的所有核心人物全部都召集到了一起，包括韩毒龙和薛恶虎这俩货在内。

　　只见凌虚老道面色凝重的扫视了一圈在场的所有人，然后直接问道：“元始祖师把昆仑令赐给了有缘之人，而且传下了法旨，说昆仑令的有缘人就是昆仑之主。”

　　“现如今灭世大劫即将降临，巫族一脉已经现世，人间杀劫将起，如果我们昆仑派没有核心人物坐镇的话，在这一次的人间杀劫之中，我们昆仑派恐怕很有可能会泯灭于世，断了元始祖师所传下来的道统。”

　　“不知诸位有何想法？”

　　其实凌虚老道话里的意思很明显，就是昆仑派需要一个实力强大的人来坐镇，只有找到这个人，才能让昆仑派在这个人的带领之下度过这一次的灭世大劫。

　　而这个能带领着昆仑派度过灭世大劫的人，必然是昆仑令的有缘人无疑。

　　欧阳振龙和崔殇洛在第一时间就明白了凌虚老道话里的意思。

　　只见欧阳振龙和凌虚老道相顾对视了一眼，然后这才说道：“既然元始祖师降下了法旨，说昆仑令的有缘人是昆仑之主，那我们就应该去寻找昆仑之主。”

　　崔殇洛闻言在一旁皱着眉头道：“这世间有数十亿人，让我们如何在芸芸众生之中找到昆仑之主？”

　　韩毒龙这货倒是反应很快，他立马对着崔殇洛道：“能够被元始祖师看重，定为昆仑之主，带领我们昆仑派度过灭世大劫，这人肯定不是普通人物。”

　　“除了姓姜的和秦家的妖女之外，这天地间有资格带领着我们昆仑派度过灭世大劫的人还能有几个？”

　　被韩毒龙这样一说，无论是凌虚老道还是昆仑派的其他人全部都眼睛一亮。

　　薛恶虎这货更是有些激动的道：“难道说，元始祖师所选定的昆仑之主，就在那三个天命之人之中？”


第1701章 不该放过

　　薛恶虎这么一说，其他人倒是没有什么异议。

　　昆仑派的掌教欧阳振龙更是做起了进一步的推断。

　　只见欧阳振龙侃侃而谈道：“元始祖师最讲究的是出身和根性，帝氏一族是妖族天帝后裔，以元始祖师的脾气和性格，按道理来说是不可能会把昆仑令赐给帝氏一族的帝天的。”

　　欧阳振龙这话一出口，凌虚老道在那里连连的点起了头。

　　随后凌虚老道对欧阳振龙表示认可的道：“对，振龙说的一点都没错，元始祖师所创下的我们昆仑一脉是玄门正宗，按照元始祖师的脾性，是不可能让昆仑之主和妖族有任何牵扯的。”

　　“秦家的妖女是祖巫转世，元始祖师和十二祖巫的因果甚大，所以秦家的妖女也不可能。”

　　“天机一脉已经和我们昆仑一脉断了关系，姜一的昆仑令已经被元始祖师收走，所以姜一是最没有可能的一个。”

　　“如此一来，最有可能成为昆仑之主的，就只剩下周家的周杰和姚家的姚远了！”

　　经过凌虚老道这么一说，昆仑之主的人选进一步被缩小了范围。

　　这时欧阳振龙又发表着他的意见道：“周家是远古八族姬氏一族的后裔，是人皇轩辕氏之后。”

　　“而人皇轩辕氏和我们昆仑一脉的广成子渊源颇深，广成子和轩辕氏之间的关系可以说亦师亦友。”

　　“要是从广成子那里来论，姬氏一族其实也算是我们昆仑一脉的门下。”

　　说到这里，欧阳振龙问着凌虚老道道：“老祖宗，你说元始祖师会不会把昆仑令赐给了周家的周杰，让周杰做我们昆仑之主呢？”

　　对于欧阳振龙的这番分析，凌虚老道点了点头表示认可，但韩毒龙和薛恶虎却并不完全认可。

　　只见韩毒龙这货故意做出了一副高深莫测的样子道：“水无常形，事无常态，这天下事如果都能够按照我们所想的话，那灭世大劫就不会降临了。”

　　“你们认为周家的周杰最有可能会成为昆仑之主，在我看来，说不定姚家的姚远反而机会要更大。”

　　薛恶虎和韩毒龙是穿一条裤子的，他的步调自然要和韩毒龙保持一致。

　　只见薛恶虎在那里连连的点着头道：“对，我觉的师兄说的一点都没错！元始祖师乃是至高无上的圣人，而圣人的心思又岂能是我等所能琢磨的？”

　　“所以我觉的周家的周杰有可能会成为昆仑之主，姚家的姚远可能性同样也不小！”

　　凌虚老道和欧阳振龙很想反驳韩毒龙和薛恶虎这俩货所说的话，但仔细想想，他们所说的也并不是一点道理都没有。

　　就这样在沉默了片刻之后，凌虚老道就做出了决定。

　　只见凌虚老道的目光从昆仑派的所有核心人物身上一一扫过，最后才落到了韩毒龙和薛恶虎的身上。

　　“既然如此，那我们昆仑派的主要人物，就去周家走一遭，去拜会一下周家的那位天命之子吧。”

　　“你们两个认为姚家的那位存在着同样的可能性，那就麻烦你们两个去一趟姚家吧！”

　　“他们两个之中无论那一个是元始祖师所选定的昆仑之主，我们必须要做到让昆仑之主尽快来坐镇昆仑，带领着我们昆仑一脉度过灭世大劫。”

　　对于凌虚老道的这话，韩毒龙和薛恶虎并没有异议，很爽快的表示点头答应。

　　“好，既然凌虚长老如此安排，那我们兄弟两个也没有什么意见。”

　　“其实无论是谁做昆仑之主，对我们来说都不是坏事。”

　　“只要有人能带着我们度过灭世大劫，不让昆仑一脉的道统断绝，不让我们在大劫之中灰飞烟灭就成啊！”

　　在说出了这话之后，韩毒龙和薛恶虎相视一笑，转身就离开了昆仑派，向着天道门三大家族之中姚家的方向脚踏虚空而去。

　　凌虚老道和昆仑派的一干核心人物看着韩毒龙和薛恶虎的背影，脸上却是一脸的迷茫，对于这两个人是越来越看不透了。

　　这两个人的来路不明，修炼的功法不明，这会儿就连他们两个有什么目的，昆仑派的人都有点儿搞不明白了。

　　他们两个此去姚家，究竟是想寻访昆仑之主呢？还是有其他的目的？

　　在凌虚老道和昆仑派的一些核心人物看来，只有周家的周杰是最有可能成为昆仑之主的，姚家的姚远，是昆仑之主的可能性比周杰要差的太远太远。

　　但韩毒龙和薛恶虎为什么会认定了姚远，主动去姚家呢？

　　不过虽然想不通韩毒龙和薛恶虎这俩货为什么会去姚家的原因，凌虚老道却并没有耽搁时间，在把昆仑派的一些事务安排了一番之后，就带着欧阳振龙和昆仑派的大长老崔殇洛亲自去了天道门三大家族中的周家。

　　对于昆仑派之中所发生的这些事情我们并不了解，在洞天福地之中一路上没有停留，用了一天一夜的时间，我们来到了洞天福地之外。

　　开机场大巴的那三个天机一脉的门人一直都在公路上等候，乘坐着那辆机场大巴我们在当天下午就到了长沙机场。

　　在前往机场的路上我一直都在想着一个问题，这个问题就是我的身份究竟是谁？

　　如果我有前世的话，那我的前世究竟是什么人？

　　但这个问题的答案我实在是不知道应该找谁给我答案！

　　元始天尊他肯定能够给我答案，但元始天尊却再也不会降临到凡尘俗世，只要我不飞升到红尘之外，天外天上，就没有机会从他那里得到答案。

　　我们姜家的老祖宗曾经说过，说他欠下了我前世的因果，说我是十世好人，这是否说明我们姜家的老祖宗姜子牙对我的身份有一定的了解呢？

　　可如果我仅仅是一个十世好人，能让姜子牙都欠下我因果的人物，那我有资格让元始天尊称我一声道友吗？

　　要知道，根据元始天尊所说，他可是等了我亿万年之久啊！

　　亿万年之前，别说姜子牙了，就算是我们姜氏一族最老的老祖宗地皇神农氏，都还没有出现在这个世界上吧！

　　就这样，在浑浑噩噩之中我想了一路，却始终都没有想出一个结果。

　　我祖爷爷自然是能够想到我在为什么而纠结？

　　所以当机场大巴开进了机场内部的停机坪之后，我祖爷爷重重的拍了拍我的肩膀。

　　眼神之中饱含着深情，充满着宠溺和慈爱的目光看着我，此刻的我祖爷爷，他就是我的长辈，我的亲人。

　　在这同时，我祖爷爷对着我道：“一一，如果有机会见到老祖宗的话，我会在他那里问一下你前世的身份的。”

　　“不过无论你是什么身份，那怕是元始祖师也称你一声道友，但我们祖孙之间的关系是不会变的。”

　　说完这话，我祖爷爷转身就走下了大巴车，向着一架早已经停在了跑道上的专机走了过去。

　　钦天八老和那三个天机一脉的门下紧跟在了我祖爷爷的身后。

　　而在愣了片刻之后，反应过来的我对着我祖爷爷他们一帮人的背影大声喊道：“祖爷爷，您老人家说的对，无论我是什么人？无论我有什么身份，我都是姜氏一族的后代，是龙的传人，炎黄子孙！”

　　听到我这话，我祖爷爷回过头来看了我一眼，眼神之中充满了欣慰之色，重重的点了点头。

　　包括赖老在内的钦天八老，同样也一脸欣慰的对着我点了点头。

　　“一一，就冲着你的这番话，无论你将来会做出任何决定，我们天机一脉将会义无反顾的支持你！”

　　接下来我祖爷爷和钦天八老登机离去，我也乘坐着当天的航班返回了西安。

　　而就在返回西安之后，对于昆仑一行所发生的事情，我没有任何隐瞒，全部都一五一十的告诉了闻人倾城和秦楚楚。

　　结果当听我说完整个昆仑之行的过程之后，秦楚楚和闻人倾城竟然相顾对视了一眼，看上去很无奈的长叹了一口气。

　　尤其是秦楚楚，她很是郁闷的对着我道：“姜一，你真是不应该放过那韩毒龙和薛恶虎啊！”


第1702章 韩毒龙和薛恶虎的真正身份

　　韩毒龙和薛恶虎虽然有点儿可恶，但无论是他们的前世还是今生，都和昆仑派有着密不可分的渊源。

　　看在我们天机一脉和昆仑派有一定的渊源的份儿上，那怕是元始天尊让我们天机一脉和昆仑派断了关系，我也没想过直接要了韩毒龙和薛恶虎的命。

　　就算是韩毒龙和薛恶虎在对我出手之时面露凶光，很显然是打算置我于死地的，但我却仅仅一拳轰飞了他们两个。

　　我这人就是这样，只要不伤害到我的亲人和朋友，就不会对人赶尽杀绝。

　　但此时此刻，秦楚楚和闻人倾城在听到我所说的情况之后脸上的表情有些奇怪，秦楚楚对我放过了韩毒龙和薛恶虎很是不甘，甚至忍不住的埋怨起了我，这就让我很是不解了。

　　自从中了彼岸花的诅咒之后，秦楚楚对待我的态度从来都是满怀热情的，她从来没有用这种语气跟我说过话。

　　她这是受到了什么刺激，竟然埋怨起了我呢？

　　难不成韩毒龙和薛恶虎这两个人有什么问题吗？

　　韩毒龙和薛恶虎的功法无比的诡异，出身来历也很是值得怀疑，难道秦楚楚从他们两个的身上看出了什么破绽吗？

　　脑海之中闪现了这个念头，我就问着秦楚楚道：“楚楚，难道那韩毒龙和薛恶虎有什么问题吗？”

　　面对着一脸懵逼的我，秦楚楚看上去有点儿纠结，在看了一眼闻人倾城之后又叹了一口气道：“姜一，如果我告诉了你原因，恐怕你会很后悔。”

　　“我在想，到底应不应该告诉你韩毒龙和薛恶虎的真正身份呢？”

　　听秦楚楚这样一说，我的好奇心就更重了，本来我就对韩毒龙和薛恶虎的出身来历有一定的怀疑，现在按照秦楚楚所说，看来他们两个果然是大有问题啊！

　　一念至此，我立刻就对着秦楚楚道：“楚楚，你但说无妨，就算是这一次错过了他们两个，以后总归还有再遇上的机会。”

　　“如果他们两个真的该死，下一次遇到了他们，我肯定不会放过的！”

　　“我们天机一脉和昆仑派之间的关系已经了断，就算是我把韩毒龙和薛恶虎给灭了，也不会牵扯到因果。”

　　见我这样说，秦楚楚就没有再迟疑，把她所推断出来的一切全部都告诉了我。

　　只见秦楚楚道：“姜一，盘古开天辟地，化身万物，但这天地之间的许多东西，却并不完全是盘古所化，而是混沌宇宙之中所孕育的。”

　　“比如这天地之间的毒，就是混沌宇宙之中的毒之本源所化，在盘古开天辟地之后，跟随着吸收了毒之本源的大毒魔神一起降临到盘古所开辟的天地之间的。”

　　“还有这天地之间的瘟疫，也是混沌宇宙之中的瘟之本源所化，在盘古开天辟地之后，跟随着吸收了瘟之本源的大瘟魔神一起降临到盘古所开辟的天地之间的。”

　　听秦楚楚说到这里，我那叫一个后悔啊！

　　我只恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子！

　　我特么的为什么会考虑到天机一脉和昆仑派的渊源，为什么会考虑到韩毒龙和薛恶虎的身份呢？

　　韩毒龙和薛恶虎对我起了杀心，把天下之毒和天下之瘟都用来对付我了，我为什么还要留他们一命？

　　如果按照秦楚楚所说，我没有猜错的话，韩毒龙和薛恶虎的身份……

　　想至此，我问着秦楚楚道：“楚楚，难道你的意思是说，韩毒龙和薛恶虎他们并不是昆仑派的三代弟子转世，而是三千混沌魔神之中的大毒魔神和大瘟魔神？”

　　面对着一脸郁闷和后悔的我，秦楚楚很是无奈的点了点头。

　　随后秦楚楚道：“他们是不是昆仑派的三代弟子转世，这一点我不能肯定，但能聚天下之毒，天下之瘟，这绝对是三千混沌魔神之中大毒魔神和大瘟魔神的手段。”

　　“除了他们两个之外，我实在是想不出来，还有什么人有这种手段？”

　　秦楚楚的话音刚落，闻人倾城就在一旁补充着道：“楚楚说的没错，除了大毒魔神和大瘟魔神之外，这世间再也没有人能够聚天下之毒和天下之瘟了。”

　　说到这里，闻人倾城的眉头微微一皱，然后继续说道：“不过据我所知，三千混沌魔神之中的大毒魔神和大瘟魔神在龙汉大劫之中死在了创始元灵的四大弟子手下，也正是因为大毒魔神和大瘟魔神的死，混沌宇宙所孕育的毒之本源和瘟之本源才会散落在了天地之间，这世间才有了毒和瘟疫。”

　　听闻人倾城说到这里，秦楚楚冷冷一笑，然后道：“我觉的这没有什么好奇怪的，我和后土姐姐都能够轮回转世为人，大毒魔神和大瘟魔神轮回转世为人也不算什么太奇怪的事情。”

　　对于秦楚楚的这话，闻人倾城并没有反驳，但闻人倾城的眉头却紧紧的皱了起来，好像在思考着什么问题一样。

　　而在我看来，三千混沌魔神毕竟是天道所不容的存在，如果大毒魔神和大瘟魔神确实死在了龙汉大劫之中的话，那他们是如何轮回转世的呢？

　　秦楚楚和陈婉秋之所以能够轮回转世，是因为陈婉秋的前世后土祖巫有帮助女娲娘娘的造人功德，所以天道给她们两个赐下了两道天魂。

　　但混沌魔神为天道所不容，每一个混沌魔神死亡都是灰飞烟灭，魂飞魄散的，怎么可能会轮回转世呢？

　　能够让大毒魔神和大瘟魔神轮回转世，还拥有着昆仑派三代弟子的身份，那在他们这两大魔神的背后，是一个什么样的人物在作祟呢？

　　难道说和三大神宫的三大魔神背后的神秘人是同一个？

　　或者说，和赖布衣所说的一样，是反天道在作祟？

　　一时间我的脑海之中产生了诸多念头，却很难整理出来一个具体的思路。

　　而在这时，秦楚楚却表情凝重的对着我道：“姜一，其实你也不用太后悔，这一次你没有对韩毒龙和薛恶虎下死手，说不定也不是坏事。”

　　秦楚楚这样说，我认为她肯定是在安慰我，于是我态度坚决的回应着秦楚楚道：“楚楚你就不用安慰我了，下一次要是见到了韩毒龙和薛恶虎，我一定不会放过他们。”

　　但秦楚楚却摇了摇头道：“姜一，你只知其一，不知其二，俗话说兔子急了还咬人呢，你要是把那两个逼急了，说不定他们会动用非常手段。”

　　之前秦楚楚在埋怨我，这会儿又这样说，女人的心思真的让人很难理解，而就在我一脸懵逼的看着秦楚楚之时，闻人倾城却微微一笑。

　　同为女人，闻人倾城自然是能够明白秦楚楚话里的意思。

　　只见闻人倾城给我解释着道：“姜一，每一个混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神都会伴生一件先天灵宝，这个你是知道的吧？”

　　“大毒魔神和大瘟魔神死在了龙汉大劫之中，但他们两个的先天灵宝混元天毒棒和混元天瘟车却一直都下落不明，不知所踪。”

　　“如果韩毒龙和薛恶虎是大毒魔神和大瘟魔神转世，那他们很有可能已经找回了自己的先天灵宝。”

　　“当时你要把他们给逼急了，让他们两个动用了先天灵宝，那说不定你会在他们的手上吃一个大亏。”

　　闻人倾城这样一说，我觉的她说的也有一定的道理，虽然我祖爷爷有杏黄旗在手，但韩毒龙和薛恶虎的功法无比的诡异，一旦他们用先天灵宝驱动了天下之毒和天下之瘟，那我祖爷爷的杏黄旗能不能抵挡的住，就是一个很大的问题了。

　　不过韩毒龙和薛恶虎既然顶着目前的身份，一旦他们动用了大毒魔神和大瘟魔神的先天灵宝，那就会让他们的身份暴露，必然为昆仑派所不容，所以考虑到这一点，韩毒龙和薛恶虎才没有动用他们的先天灵宝。

　　如此说来，我没有对他们两个下死手，没有逼他们动用先天灵宝，还真是歪打正着的走了一步对棋。

　　不过韩毒龙和薛恶虎背后的那人让他们两大魔神顶着昆仑派三代弟子的身份是什么目的呢？

　　隐隐约约的，我感觉在这天地之间，好像有人在下着一盘让我无法想象的大棋。

　　无论是韩毒龙还是薛恶虎，还是三大神宫的宫主，乃至老修。

　　甚至秦楚楚和陈婉秋，还有我，我们姜氏一族，天道门三家十派，乃至东西方的各大势力，都只能算是棋盘之上的棋子。

　　在我看来，恐怕就算是元始天尊这种级别的超级大能，顶多也只能算是一个观棋之人，就连下棋的资格都没有。

　　三大神宫的宫主所说的那个神秘人，或许就是下棋之人。

　　但这个下棋之人的身份，会是谁呢？

　　如果这场棋局是正反天道之间的博弈，那那个神秘人，是否就是反天道的化身呢？

　　所谓的灭世大劫，是否就是正反天道之间的博弈，才导致的呢？

　　想着想着，我只感觉自己的脑子不够用了！


第1703章 闻人倾城的计划

　　因为关系到我的身份，所以除了秦楚楚和闻人倾城之外，我并没有让其他人知道。

　　但秦楚楚和闻人倾城对我的身份好像表现的并不是很在意一样。

　　在听到元始天尊竟然称我为道友之时，无论是秦楚楚还是闻人倾城，她们都没有表现的特别诧异，好像这是一件很正常的事情一样。

　　不过仔细想想，倒是给我想出了原因和理由。

　　要知道，秦楚楚和陈婉秋的前世是盘古浊血所化的十二祖巫，而在三清天尊没有成圣之前，十二祖巫和三清天尊算是同一个级别的人物。

　　就算是三清天尊成圣之后，十二祖巫联手所布下的十二都天神煞阵，都未必是三清天尊所能破的。

　　这一世的我能够同时和两大祖巫的转世之人牵扯到关系，仅凭着这一点，让元始天尊称我一声道友又能算什么？

　　如果我是简单人物，那有资格让后土和玄冥祖巫所转世的人喜欢上吗？

　　秦楚楚以前一直都很难理解，为什么她和陈婉秋会同时喜欢上我？

　　其实此时此刻的秦楚楚，对我的身份已经有了一个大概的猜测，只不过碍于她所发下的天道誓言，她并不能把她内心深处最强烈的情感当着我的面表达出来而已。

　　而就在我皱着眉头陷入了沉思之中，对正反天道，灭世大劫，和我将来要面对的对手和敌人，以及我下一步需要做的事情做着深度思考之时，秦楚楚和闻人倾城相顾对视了一眼。

　　因为秦楚楚不能和我之间有太多情感上的交流，生怕控制不住自己情感的秦楚楚就只能让闻人倾城来代替她把她的想法和下一步的计划说出来。

　　只见闻人倾城对着我道：“有些事情，一旦错过了就没有反悔的机会，这很有可能也是命运的安排。”

　　“我觉的现在就算是我们杀到洞天福地中的昆仑派去，恐怕也未必能够遇到韩毒龙和薛恶虎他们两个。”

　　“如果我没有猜错的话，既然元始天尊把昆仑令赐给了有缘人，而且昆仑令的有缘人会成为元始天尊所指定的昆仑之主的话，那带领着昆仑派度过这次灭世大劫的关键人物，恐怕就是这个昆仑之主。”

　　本来我陷入了沉思之中，但却一直都没有理清思路，这会儿听到闻人倾城所说，一下子就把我的注意力吸引了过去。

　　按照我的猜测，元始天尊如果仅仅是观棋之人的话，那他应该是没有下棋的资格的。

　　但元始天尊做出了这种安排，究竟是什么意思呢？

　　元始天尊称我为道友，却把昆仑令赐给了其他人，这是否代表着元始天尊不看好我呢？

　　昆仑令的有缘人会成为昆仑之主，会带领着昆仑派度过这次的灭世大劫，那是否代表着昆仑令的有缘人，最终会成为救世之主呢？

　　至少在元始天尊的眼中，他所赐下昆仑令的这个人，才是最有可能会成为救世之主的吧？

　　很显然，元始天尊已经排除了我，他认为我不会成为救世之主，不会得到鸿蒙紫气，不会成为天地间的第八圣人。

　　但既然这样，元始天尊为什么又对我说他等待了亿万年，终于等到我气运集于一身，这又是什么意思呢？

　　圣人的心思真是无法琢磨啊！

　　想至此处，我不由的感慨万千，而闻人倾城却继续说道：“姜一你想想，这个昆仑令的有缘人如果能带领着昆仑派度过灭世大劫，那他最有可能是什么人呢？”

　　“我想你应该已经想到了吧？元始天尊所选定的昆仑之主，应该是最有可能会成为救世之主的那个人。”

　　“不过元始天尊从你的手中收回了昆仑令，看来元始天尊已经排除了你，他认为你不可能会成为救世之主，不可能会得到那道鸿蒙紫气，更不可能会成为天地间的第八圣人。”

　　虽然对成为救世之主，天地间的第八圣人我从来都没有过任何想法，但这会儿听到闻人倾城用这样的语气告诉我，却让我的心里感到很不舒服。

　　元始天尊也真是的，他既然称我一声道友，还说什么一元复始，先有一才有元始，为什么就一点面子都不给我，直接把我从救世之主的人选之中给排除了呢？

　　如果我成为不了救世之主，那岂不是代表着我的鸿蒙紫气要被别人夺走，我很有可能会死在别的天选之人手下？

　　这可不是我想要的！

　　闻人倾城的这番话，真是有点儿扎心啊！

　　就在我苦着个脸对着闻人倾城撇了撇嘴之时，闻人倾城却微微一笑。

　　只见闻人倾城对着我道：“姜一，你不要气馁，人心有无穷无尽的想法，天道就有无穷无尽的变化，就算是元始天尊，他也未必能够推算到一切的。”

　　“将来会发生什么事情？没有人能够预料，我们只需要尽力而为就行了。”

　　对于闻人倾城的这番话，我是非常认可的，虽然目前的我只是一枚棋子，但我却一直都在想着跳离到棋盘之外。

　　因为只有跳离到棋盘之外，成为观棋之人或者下棋之人，我才能改变我自己和我的亲人朋友的命运。

　　为了这个目标，我必须要不懈的努力！

　　想至此，我对着闻人倾城重重的点了点头。

　　闻人倾城从我那一脸坚定的目光能够感受到我的心态，在点了点头之后继续分析着道：“既然元始天尊把昆仑令赐给了别人，那除了你之外，其他的四个天命之人之中，他最有可能会把昆仑令赐给谁呢？”

　　“楚楚是玄冥祖巫转世，以楚楚的身份元始天尊肯定是不会把昆仑令赐给楚楚的。”

　　听闻人倾城说到这里，秦楚楚冷哼了一声，面带着杀机道：“哼！共工和祝融是被元始天尊亲自出手所诛杀的，就冲着这一点，元始天尊和巫族之间的因果就很难化解，他怎么可能会把昆仑令赐给我？”

　　“如果他真把昆仑令赐给了我，让我做了昆仑之主的话，那我一定会让昆仑派的道统在我的手中断绝！”

　　秦楚楚说的明显是气话，闻人倾城肯定没有当一回事，在笑了笑之后继续说道：“排除了你和楚楚，就只剩下帝天和周杰还有姚远这三个了。”

　　“帝天是妖族天帝后裔，以元始天尊的脾性，我估计他肯定是不会选帝天为昆仑令的有缘人，让帝天做昆仑之主的。”

　　秦楚楚闻言连连的点了点头道：“没错，元始天尊最讲究根性和出身，帝天的妖族出身就注定了他不会被元始天尊所看上，他做昆仑之主的可能性和我基本上一样大。”

　　闻人倾城接着道：“如此一来就只剩下周家的周杰和姚家的姚远了，而在我看来，周家为远古八族的姬氏一族的后裔，姬氏一族的老祖宗人皇轩辕氏和昆仑派的广成子大仙渊源颇深，凭着这层关系，元始天尊就很有可能把昆仑令赐给周家的周杰，让周杰成为昆仑之主。”

　　“至于姚家的姚远，他的前世并没有什么太深厚的根基，他们姚家和昆仑派之间也没有什么太深的渊源，所以在我看来，元始天尊把昆仑令赐给姚远的可能性也非常的小。”

　　“所谓知己知彼，百战百胜，如果周杰会成为昆仑之主，多了昆仑派的支持，那他的气运肯定会大涨，毫无疑问，他会成为灭世大劫之中的关键人物，会成为你们两个最强有力的竞争对手。”

　　“所以将来面对周杰和周家，乃至周杰背后的公输家族之时，我们都要万分小心，千万不要小看了对手。”

　　听闻人倾城说到这里，我重重的点了点头，脸上的表情显的更加凝重了许多。

　　要知道，周杰的前世可是周文王的长子伯邑考，他死后被敕封为中极天紫薇大帝，这个神位可是属于八部正神之列，在天外天的地位是仅次于凌霄宝殿上的天帝的。

　　如果周杰是中极天的紫薇大帝天降神魂，那以紫薇大帝的无上气运和地位，确实是有资格成为灭世大劫的救世之主的。

　　甚至，以中极天紫薇大帝的身份，他也有资格得到那道鸿蒙紫气，成为天地间的第八圣人。

　　这个竞争对手，绝对不能小觑啊！

　　就算是帝氏一族的帝天有妖族的无上气运，和中极天紫薇大帝临凡的周杰相比，似乎也差了一点儿！

　　而面对着如此强大的竞争对手，我下一步该怎么做呢？

　　就在我正有点儿头大之时，闻人倾城却话锋一转道：“姜一，无论你的对手是谁，你都不用太过于在意，在战略上我们一定要蔑视对手。”

　　“当前对我们而言，最重要的事情，莫过于提升实力。”

　　“只有自身足够的强大，才能够掌控一切，碾压一切！”

　　“接下来我们还是按照之前既定的计划，先对血族十三家下手，把幽冥老祖这条大鱼给钓出来再说！”

　　在战略上蔑视敌人，闻人倾城这话并没有错，但她说要把幽冥老祖这条大鱼钓出来，倒是让我有些不知所云了。

　　这条大鱼该怎么钓，才能让他上钩呢？


第1704章 罪恶血族

　　作为混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神之一，幽冥老祖绝非普通人物。

　　就算是无法和十大顶级魔神相提并论，在三千混沌魔神之中，幽冥老祖却能够算的上是上品魔神。

　　据说除了元屠阿鼻这两把下品先天灵宝级别的武器之外，幽冥老祖还有一件上品先天灵宝。

　　这件上品先天灵宝叫做业火红莲，当年的幽冥老祖就是仗着业火红莲和缔造出了阿修罗族的滔天气运，才会觉的自己已经拥有了无敌于天下的本钱，离开了幽冥血海，去找三大天尊一较长短的。

　　结果让幽冥老祖万万没有想到的是，他虽然因为缔造出来了阿修罗族也得到了天道奖励的无上功德，但他却并没有因为这无上功德而成就了混元大罗金身，成为天地之间至高无上的圣人。

　　但三大天尊却和他不同，因为身具盘古遗泽，和教化人族的功德，再加上鸿钧老祖给三大天尊赐下了鸿蒙紫气，所以三大天尊在立下了三教之后就成就了圣位。

　　而在圣人之下皆为蝼蚁，幽冥老祖虽然可以化身亿万，借助着幽冥血海和阿修罗族，他拥有着无上法力，但在圣人面前却依然是一个蝼蚁。

　　当不知天高地厚的幽冥老祖向元始天尊发起挑衅之时，元始天尊仅仅对着他弹指一挥，幽冥老祖就感觉到自己的无上法力被削弱了一小半，就连他的上品先天灵宝业火红莲，都被元始天尊给强行收走了。

　　此情此景之下，幽冥老祖感受到了他和圣人之间的巨大差距，还那敢和圣人作对？

　　可就在幽冥老祖夺路而逃之时，却偏偏又运气不好的遇到了十二祖巫之中的祝融祖巫。

　　如果幽冥老祖有业火红莲在手，仗着业火红莲的无上威能，他或许还能和祝融祖巫斗上一番。

　　可是没有了业火红莲的幽冥老祖，根本就不是祝融祖巫的对手，被祝融祖巫所发动的天下万火差点儿连幽冥血海都给烧干了。

　　受了重伤的幽冥老祖逃离了幽冥血海，找了一个极度偏僻之地修养生息，那怕是封神大劫之中，他一直都没有现身。

　　再到后来，随着封神大劫结束，几名圣人级别的超级大能者重新定立了天地规则，划分了三界六道，将远古洪荒最核心的一块碎片划为末法之地，但却让最纯粹的人族在这块末法之地上繁衍生息。

　　或许是因为这块末法之地是远古洪荒最核心的一块碎片的缘故，这天地间的一切因果纠缠，全都在这块末法之地。

　　十二祖巫之中的两大祖巫，转世在了这块末法之地。

　　巫妖大劫和封神大劫之中幸存的妖族，隐藏在了这块末法之地。

　　就连龙汉大劫之中存活下来的混沌魔神，同样都隐藏在这块末法之地。

　　我简直无法想象，我们所在的这块末法之地，有多少天地之间的辛秘等着我们去揭开？

　　有多少曾经的大能人物，躲在某个暗处苟延残喘着，等待着属于自己的气运和机会降临。

　　而就在封神大劫结束之后，随着人类的繁衍壮大，出现了有关东方文明和西方文明的记载。

　　在西方文明的记载之中，血族是一种特殊的种族，这个种族拥有着久远的生命，只要肉体不灭，就近乎长生不死。

　　而缔造出这个种族的血族始祖，名字叫做该隐，是一个极度神秘而又强大的人物。

　　据说血族始祖该隐在缔造出了血族这个种族之后，就成了一个传说，从来都没有在世人面前出现过，也从来都没有显露过他的手段。

　　但血族始祖该隐所缔造出来的血族却日益壮大，经历了数千年的时间之后，衍生出了当前的血族十三家族。

　　血族十三家族分为魔党和密党两派，密党有七大家族构成，而魔党由六大家族构成。

　　在西方世界赫赫有名的黑暗议会，其实就是血族十三家族共同组成的一个黑暗势力。

　　黑暗议会的会长，通常都是由密党家族和魔党家族的掌权者来轮流担任的。

　　一般来说，如果魔党家族的掌权者担任黑暗议会的会长的话，那密党家族的掌权者就会当人黑暗议会的副会长。

　　之前我所见过的，打过交道的黑暗议会的那两大会长，其实就是魔党家族和密党家族的两大掌权者。

　　只不过让我没有想到的是，西方世界之中赫赫有名的血族始祖该隐，竟然会是三千混沌魔神之中的幽冥老祖。

　　作为三千混沌魔神之中的上品魔神，如果能把幽冥老祖用炼妖壶给炼化了，所炼化出来的混沌本源之力肯定不少，肯定能够让炼妖壶更进一步的恢复正常运转。

　　闻人倾城说的一点都没有错，幽冥老祖确实能算作一条大鱼。

　　但幽冥老祖有亿万分身，只要他有一个分身不灭，就无法炼化他的混沌本源，所以这条大鱼虽大，我们想抓住这条大鱼，却是一件很难做到的事情。

　　尤其是上一次在吃了大亏之后，幽冥老祖在明知道我的身后有地藏王菩萨的情况之下，还会跟我冒冒然的发生冲突吗？

　　那怕是我们把血族十三家族给灭了，幽冥老祖恐怕都未必会现身出来吧？

　　更何况血族十三家族的势力分散在了欧洲和北美，要想灭了血族十三家族，也不是一件容易做到的事情。

　　脑海之中闪现了这些念头，面对着闻人倾城之时，我就忍不住的问了她起来。

　　“倾城，你有什么具体的计划和打算吗？”

　　“幽冥老祖可以化身千万，这条大鱼恐怕并不是那么好钓的？”

　　“而且血族十三家族分部于整个西方世界，我们要是想把血族十三家族一家一家的给诛灭了，也不是一件在短时间之内就能够做到的事情。”

　　对于我的疑问，闻人倾城微微一笑，给我慢慢的解释了起来。

　　只见闻人倾城道：“姜一，不知道你有没有发现，最近这几年以来，我们所处的这个世界已经变的越来越乱了！”

　　我不知道闻人倾城这话是什么意思？但闻人倾城这样一说，我大概想了一下，觉的确实和她所说的一样。

　　在最近这几年以来，无论是我们东方还是西方，甚至连那贫穷落后的非洲，都变的比前些年要混乱了许多。

　　血腥，杀戮，惨无人道的事情每天都有大量的发生，无数的妇女和儿童遭到迫害，无数的家庭支离破碎。

　　这所有的一切，是如何造成的呢？

　　难道说是因为灭世大劫即将降临，人世间才会杀劫四起吗？

　　想至此，我默默的点了点头，算是认可了闻人倾城所说的话。

　　而闻人倾城好像猜到了我的心思一样，见我默默的点了点头，立刻就问着我道：“姜一，你是不是认为灭世大劫即将降临，才会导致了人间的杀劫越来越多，杀戮和血腥之事才会越来越多呢？”

　　我本来就是这样想的，既然闻人倾城这样问，自然是点了点头。

　　但闻人倾城却并不认可我的这种想法，她反而却摇了摇头。

　　接下来闻人倾城道：“姜一，灭世大劫降临之时肯定会伴随着人间杀劫，但那个时候的人间杀劫，就不是现在的这种小范围小规模的人间杀劫可以相提并论的了。”

　　“如果照你的想法，连这种小规模小范围的人间杀劫都能算是灭世大劫降临的前兆的话，那第一次和第二次世界大战又如何解释呢？”

　　“那两次世界大战，加起来可是死伤了好几亿人啊！”

　　被闻人倾城这样一说，我就有点儿凌乱了，但我却又不得不承认，她所说的还是有一定的道理的。

　　这几年虽然纷争不少，小规模的战争也不少，但世界局势总体来说还算是稳定，尤其是我们国家，处在了一个欣欣向荣蓬勃发展的阶段。

　　和中东非洲的那些战火连天的国家相比，甚至和西方世界的那些治安混乱的所谓发达国家相比，我们的国家简直就是王道乐土！

　　那怕是我们的人均收入可能还差一点，我们的生活水平社会福利相对来说还不够完善，但要论安全性，在全世界的范围内，是没有几个国家能够和我们国家相提并论的。

　　从这方面来看，好像并没有什么灭世大劫降临的征兆。

　　想至此，我干脆就问着闻人倾城道：“倾城，那你告诉我究竟是怎么回事呢？”

　　“最近这几年世界的乱局，是怎么造成的？”

　　闻人倾城也没有跟我再卖关子，而是直接说道：“姜一你应该知道，我们闻人家族在欧洲有一定的根基，而通过我们闻人家族所了解的情况，其实这些年来全世界的乱局，有很大一部分和血族十三家族有关。”

　　“血族十三家族通过他们所控制的势力在全世界的范围内不断地制造混乱，让大量的人死在了血泊之中。”

　　“但不为世人所知的是，那些在战乱和混乱之中死去的人，竟然有很大的一部分，失去了他们的灵魂和血液。”

　　“比如非洲的许多蛮荒部落之间的战乱，最终当两个部落的人全部都战死之后，他们的尸体会变成干尸，血液和灵魂全部都不知所踪。”

　　“像这样的事情，在不同的地方，不同的国家，全世界各地每天都会发生许多……”

　　听闻人倾城说到这里，听的我有些毛骨悚然，如果这是血族十三家族做的，那他们想要做什么？

　　但换句话说，血族十三家族做下了如此惨无人道，骇人听闻的罪恶行为，如果我们天机门把血族十三家族给灭了，那我这个天机门主，岂不是能够得到无上功德？

　　我的功德金身和相师等阶，是不是又能够更上层楼呢？

　　先不管能不能钓到幽冥老祖这条大鱼，光是灭了血族十三家族，对我来说就是大功德一件啊！


第1705章 幽冥老祖的计划

　　如果闻人倾城所说的没错，这世间的诸多罪恶，有很大一部分是血族十三家族所造成的话，那诛灭了血族十三家族，对我们天机门来说绝对是一件大赚功德的事情。

　　和诛灭血族十三家族相比，那怕是天一基金捐出所有的资产，都无法相提并论。

　　毕竟钱只能解决一时的问题，能够解决贫困，减少痛苦，但却不能根除杀戮！

　　根除杀戮的办法，只有以暴制暴，以杀止杀！

　　可如何去诛灭血族十三家族，以及血族十三家族的相关势力呢？

　　经历了几千年的发展，仅仅凭着想象，我都不难想到，血族十三家族对整个西方世界的渗透，已经达到了一个什么样的程度！

　　要想精准无比的诛灭血族十三家族，以及相关势力，是一件容易办到的事情吗？

　　而且我还有一个疑问，血族十三家族造下了无边的杀孽，把那些灵魂和人的血液弄去了那里呢？

　　难道真的和传说中的一样，血族需要新鲜的人类血液来补充能量，才能够长生不老，不死不灭？

　　那些人的灵魂和血液，成了血族十三家族成千上万名成员的能量来源？

　　但全世界每天有那么多人死于战乱和混乱之中，那么多人的血液和灵魂都成了血族十三家族的能量来源，这有点儿太夸张了吧？

　　再延伸一下，难道在过去的几千年之中，自从有了血族这个种族之后，一直都是一个这样的状况吗？

　　那这样算起来，在过去的几千年之中，不知道有多少人死在了血族十三家族的手下，血族这个种族，造下的无边杀孽有多么的重！

　　缔造出血族这个种族的幽冥老祖，他得承担多大的因果和罪孽？

　　但幽冥老祖我见过，在他的身上我却并没有发现有太多的因果和罪孽加身，和罗斯柴尔德家族的那位老祖宗相比，幽冥老祖身上的罪孽几乎可以忽略不计。

　　这又是怎么一回事呢？

　　这些问题我都想不通，干脆就全部都丢给了闻人倾城，让她来给我做出解答。

　　此刻的闻人倾城却露出了一脸成竹在胸的表情，对于我的疑问，一一给我做出了解答。

　　只见闻人倾城对着我道：“姜一，我不是跟你说过吗？我们闻人家族在西方世界颇有根基，这些年来只要和血族十三家族有关的势力，以及血族十三家族的核心人物，我们闻人家族全部都做好了详细无比的了解和记录。”

　　“如果我们天机门打算诛灭血族十三家族和血族十三家族的相关势力，那我们闻人家族可以提供最详细的资料，和最全面的帮助。”

　　“既然我们闻人家族选定了你和楚楚，那我们闻人家族就会全力以赴的帮助你们两个。”

　　“这一次诛灭血族十三家族的行动，血族十三家族的相关势力，以及血族十三家族的普通成员，就交给我们闻人家族来对付吧。”

　　“我可以向你保证，以我们闻人家族的实力，最多在十天之内，就能够让血族十三家族的相关实力灰飞烟灭，让那些双手沾满血腥的刽子手全部都为他们自己所犯下的罪孽遭到报应。”

　　“还有血族十三家族的普通成员，我们闻人家族也会尽可能的去诛灭，不过想把血族十三家族成千上万的普通成员都一网打尽，一个不剩的全部诛灭，却是一件很难做到的事情。”

　　“能灭掉百分之八十或者九十，都已经算是很不错了！”

　　说到这里，闻人倾城直视着我道：“至于血族十三家族的核心成员，我建议由我们天机门的人专门来出手对付，最好是不要把他们全都赶尽杀绝，而是想尽一切办法把他们往绝路上逼，逼的他们最后只能向幽冥老祖求救。”

　　“而到了那个时候，就是钓到幽冥老祖这条大鱼最关键的时候了！”

　　闻人倾城之前所说的那些，我还算是能够理解，因为毕竟闻人家族是四神兽家族之中最神秘的一家，以闻人家族的手段和综合实力，确实有诛灭血族十三家族和其相关势力的可能。

　　但闻人倾城后面所说的这些话，就让我感到有些凌乱了。

　　要说对付血族十三家族的核心成员让天机门的人出手，这我还算是能够理解，但为什么在对付血族十三家族的核心成员之时，不要把他们赶尽杀绝，非要逼着他们向幽冥老祖求援呢？

　　就算是他们向幽冥老祖求援，以幽冥老祖的人品和心性，会向他们施以援手吗？

　　对于幽冥老祖这种混沌宇宙之中所孕育的魔神来说，他根本就没有人性，血族十三家族的核心人物，只能算是他制造出来的工具而已，他怎么可能会冒着风险去救一帮失去了意义的工具？

　　大不了他再造一个血族出来罢了，他又何必去冒险？

　　如果幽冥老祖连这一点意识都没有的话，那他就不会在龙汉大劫之中逃出生天，不会在巫妖大劫和封神大劫之中能够得以保全，一直都存活在这天地之间了！

　　一念至此吗，我就问着闻人倾城道：“倾城，你觉的幽冥老祖他会上这个当吗？”

　　“为了他手下血族十三家族的核心成员，他会冒风险吗？”

　　闻人倾城自然是明白我话里的意思，在笑了笑之后，闻人倾城却反问着我道：“姜一，最近这几年来世界各地战乱频发，有无数人因为血族十三家族所发动的战乱和混乱而死，有无数人被吸干了血液变成了干尸，你知道是为什么吗？”

　　这个问题我早已经想过，既然闻人倾城特意问了起来，肯定有她的深意所在。

　　但在想不到具体原因的情况之下，我还是按照我的想法给闻人倾城做出了回答。

　　“据说血族要靠吸食人类的血液才能够存活下去，所以那些人类的血液，应该是被血族十三家族收集了去，当做能量来源储备了起来吧。”我说道。

　　但对于我的这个回答，闻人倾城却笑着摇了摇头。

　　只见闻人倾城道：“姜一，要靠吸食人类的血液才能够存活下去，这仅仅是针对低等血族而已，稍微高等一点的血族，根本就不需要吸食人类血液。”

　　“他们只需要按照幽冥老祖传给他们的功法去修炼，每天吸收天地之间的污秽之气，吸收至阴至寒的能量就行了。”

　　“所以，那么多的血液和死者的灵魂，并不是被成千上万的血族成员当成了能量来源储备了起来。”

　　对于闻人倾城，我从来没有怀疑过，因为站在她的角度，是没有任何理由骗我的。

　　既然闻人倾城这样说，我就有点儿搞不懂了。

　　那么多的血液和死者的灵魂既然对血族成员没有多大用处，不可能会被当做能量来源储备起来，那血族十三家族和相关势力造下了无边的杀孽，杀死了那么多人的意义何在？

　　难道血族这个种族来到这个世界上的目的就是为了杀戮吗？

　　要真是这样的话，血族简直比巫族还要更加为天道所不容！

　　可是天道为什么不降下天罚雷劫，把血族这个邪恶无比的种族给抹杀了呢？

　　幽冥老祖这个缔造了血族的逆天存在，为什么一直都没有被天道所察觉呢？

　　闻人倾城见我一脸迷茫，就主动给我解释了起来。

　　只见闻人倾城道：“姜一，你可不要忘了，幽冥老祖他一手缔造了阿修罗族，而阿修罗族的根本，在幽冥血海的深处。”

　　“幽冥血海，号称是大千宇宙之中最污秽之地，但自从封神大劫之后，道门派出了十殿阎君，佛门派出了地藏王菩萨，建立了阴曹地府，镇压住了幽冥血海。”

　　“以十殿阎君和地藏王菩萨的无上之能，幽冥老祖想返回幽冥血海，基本上是没有任何可能的。”

　　“尤其是幽冥老祖在地藏王菩萨的化身禅真大师的手中吃了大亏之后，他恐怕更加深刻的认识到了这一点。”

　　“而正是因为这个原因，幽冥老祖才想用另外的办法，再造一个小型的幽冥血海出来！”

　　“通过这个小型的幽冥血海，他想跟阿修罗族之间建立联系！”

　　“或者说，通过这个小型的幽冥血海，他想建立一个通道，让阿修罗族降临人间！”


第1706章 诱饵

　　幽冥血海是天地间的最污秽所在，阿修罗族最初是幽冥老祖用他的无上之法借助幽冥血海的污秽之力缔造出来的一个种族。

　　因为是由血海之中的污秽之力所缔造而出，所以阿修罗族天生就充满着邪恶，血腥，暴力，残忍，等等各种负面情绪。

　　像无尽地狱之中源源不断产生的恶鬼，绝大多数是最低等的阿修罗族。

　　但幽冥血海只要不干，阿修罗族就不会灭亡，可以说阿修罗族的存在，也算是天道使然，大千宇宙要正常运转，就必须有阿修罗族这种充满着各种负面情绪的种族。

　　在这种情况之下，从幽冥血海之中就会不断地产生大量的阿修罗族，只不过因为阴曹地府坐镇在幽冥血海之上，佛门的大能地藏王菩萨和十殿阎君镇压住了幽冥血海的缘故，阿修罗族一直都无法降临到人间。

　　然而幽冥老祖毕竟是混沌魔神中的上等混沌魔神，以他的手段要是给他再造出一个小型的幽冥血海，说不定还真有可能会通过这个小型的幽冥血海和阿修罗族之间建立联系，让数以亿计的阿修罗族降临到人间。

　　要知道，和人族相比，那怕是最低等的阿修罗族也算是战力超凡的，一个最普通的阿修罗族，可以杀死成千上万的人。

　　如果让数以亿计的阿修罗族降临到人间，那恐怕用不了几天时间，整个人间就会被阿修罗族所占领，所有的人类会被阿修罗族所杀戮和奴役。

　　就算是灭世大劫降临，恐怕也不外乎这样的一个结果！

　　幽冥老祖的这个计划要是成功了，那这个世界就算是完蛋了！

　　所以，我们必须破坏掉幽冥老祖的这个计划，必须把幽冥老祖除掉，绝对不能让阿修罗族降临到人间！

　　之前我没怎么听明白闻人倾城话里的意思，但这会儿听到闻人倾城说出了幽冥老祖的计划之后，我瞬间就明白了闻人倾城话里的意思。

　　“倾城，你的意思是说，我们只需要铲除了血族十三家族和其相关势力，幽冥老祖就很难再得到大量的血液和灵魂，他就很难缔造出小型的幽冥血海，无法让阿修罗族降临。”

　　“过去的几千年之中他培养出血族十三家族很不容易，要想重新培养一批出来，不知道又需要多少年的时间？”

　　“为了完成他的计划，为了获得大量的鲜血和灵魂，造出一个小型的幽冥血海来，他就不能坐视血族十三家族的核心人物被我们逼上绝路，或者说死在我们的手下。”

　　见我终于弄明白了缘由，闻人倾城笑着点了点头。

　　不过闻人倾城接下来却话锋一转道：“血族十三家族的核心人物对幽冥老祖来说固然重要，但幽冥老祖经历了好几个纪元的灭世大劫，却并不一定会为他们冒太大的风险。”

　　“那怕是阿修罗族的降临会让他获得无上气运加身，那怕是小型幽冥血海的建立会让他得到巨大的好处，但以幽冥老祖小心谨慎的性格，却还是未必会冒这个风险。”

　　说了这么半天，闻人倾城又回归了原点，这就让我有些凌乱了！

　　但其实闻人倾城说的也没有错，以我对幽冥老祖的了解和认知，他还真有可能会放弃冒险，再继续等待机会。

　　只不过闻人倾城兜了这么大的一个圈子，她究竟想表达什么意思呢？

　　就在我一脸迷茫和凌乱的向着闻人倾城看了过去之时，闻人倾城却坏坏的一笑，然后道：“幽冥老祖被元始天尊和祝融祖巫收拾了一顿之后变的胆子小了许多，其实主要的原因，还是因为他的实力不够。”

　　“只要有足够强大的实力，幽冥老祖就会无所畏惧！”

　　“他试图建造一个小型的幽冥血海，一是为了恢复他原先的实力，二是为了让阿修罗族降临，帮他征战四方，除掉你们几个天命之子，夺取了你们身上的鸿蒙紫气，让他成为天地间的第八位圣人。”

　　“可要想做到这一点，是一件何其之难的事情？在他的个人实力没有得到足够的提升之前，他的机会是何等的渺茫？”

　　“假如遇到了地藏王菩萨这种级别的顶级大能，人家只需要随便一出手，就能够让他所有的辛苦努力全都化为乌有，把他重新打回原形去！”

　　“甚至很有可能会让他灰飞烟灭，消失在这天地之间！”

　　说到这里，闻人倾城加强了语气，刻意强调着道：“在这种情况之下，对于幽冥老祖来说，如果能让他的实力在短时间内提升到顶级大能的那个程度，那他所面临的一切问题和困难，就会全部都迎刃而解！”

　　“只要能够拥有地藏王菩萨那种顶级大能的实力，那他就可以轻而易举的建立小型的幽冥血海，可以随随便便让阿修罗族降临到人间。”

　　“而且一旦阿修罗族占领了人间，当人族被阿修罗族灭族之后，说不定在无可奈何之下，天道还真有可能会让阿修罗族成为天地间唯一的主角。”

　　“到了那个时候，就算是把你们几个天选之人全部都杀了，夺了你们的鸿蒙紫气，对幽冥老祖来说，也不算是一件太难做到的事情。”

　　“凭借着鸿蒙紫气，和他缔造出阿修罗族的功德，幽冥老祖或许还有机会成为天地间的第八圣人。”

　　听闻人倾城说到这里，就算是一个傻子也能够听出来，闻人倾城所说的这一切，全都建立在一个假设之上。

　　而这个假设，就是幽冥老祖的实力在短时间之内会得到巨大突破，会成为地藏王菩萨那样的顶级大能。

　　远古洪荒之时的幽冥老祖，仗着业火红莲和元屠阿鼻这两件先天灵宝，勉强能够算是顶级大能，但在弄丢了业火红莲，在元始天尊和祝融祖巫的手中吃了大亏之后，幽冥老祖的实力大降，目前的他连普通的大罗金仙实力都未必有，就别说达到顶级大能的那个程度了。

　　但闻人倾城她这样说，应该有一定的用意所在，或许除掉幽冥老祖的办法，就和幽冥老祖的实力提升有巨大的关系。

　　突然之间我好像想到了什么一样，眉头微微一皱，我问着闻人倾城道：“倾城，你是不是想用提升实力来做诱饵，让幽冥老祖入局？”

　　见我这样问，闻人倾城就知道我已经猜到了她的打算和计划，于是她就很干脆的点了点头。

　　“姜一，你说的一点都没错，我就是打算用提升实力来做诱饵，让幽冥老祖入局，而这个能够帮他提升实力的诱饵，就是蛋蛋！”

　　“蛋蛋是天地阴阳兽，亘古第一兽，它是盘古的心头血所化，所以蛋蛋可以说是这天地之间最珍贵的一滴鲜血。”

　　“幽冥老祖本身在混沌宇宙之中孕育之时就融合了混沌宇宙之中的血之本源，再后来，他在幽冥血海之中以血成道，他所修炼的《血神经》更是造化玉碟之中所记载的无上之法。”

　　“如果能够吞噬了蛋蛋，让天地间最珍贵的一滴鲜血和他融合，那他的《血神经》肯定会达到大成圆满的境界，让他的实力级别瞬间提升到顶级大能的程度。”

　　“所以那怕是鸿蒙紫气，对于目前的幽冥老祖来说，都没有蛋蛋对他构成的诱惑力大！”

　　听闻人倾城说到这里，我已经完全明白了她的计划。

　　按照闻人倾城的计划，逼迫血族十三家族的核心人物去寻找幽冥老祖只是辅助性的，让蛋蛋和天机门的人对血族十三家族的人进行追杀，让幽冥老祖注意到蛋蛋，恐怕这才是最关键的。

　　为了得到蛋蛋，吞噬掉蛋蛋，让自己的实力在短时间内得到巨大的提升，幽冥老祖很有可能会不顾一切。

　　但这样一来，蛋蛋他会不会有危险呢？

　　如果弄巧成拙，真的让幽冥老祖把蛋蛋给吞噬了，那是我绝对所不能接受的！

　　虽然迄今为止我和陈婉秋都没有捯饬出一男半女来，但对我而言，蛋蛋却和我的亲生骨肉没有任何区别，我早已经把他当成了我的孩子。

　　就算是我的干儿子平田一郎，在我心里的地位和蛋蛋都远远无法相提并论！

　　想至此，我有些担心的问着闻人倾城道：“那如果要执行这个计划的话，蛋蛋会不会有危险呢？”

　　“这个计划要不要我参加？如果不让蛋蛋在我的身边，我怎么能放心的下呢？”

　　看着我那一脸关切和纠结的样子，闻人倾城淡然一笑，然后道：“姜一，在你的背后有你们姜家的老祖宗姜子牙，还有佛门的地藏王菩萨，这个计划你要是参加了，再让蛋蛋在你的身边，肯定会让幽冥老祖投鼠忌器，不敢冒太大的风险的。”

　　“所以这个计划，你只能当一个旁观者！”

　　“不过对于蛋蛋的安全，我觉的你大可不必担心，让他跟在楚楚的身边，有楚楚的手段和十二金人，你觉的蛋蛋会有危险吗？”

　　“目前来说，楚楚的身份只有帝氏一族和昆仑派的人知道，幽冥老祖他处在西方世界的地盘，和帝氏一族以及昆仑派之间并无交集，在对楚楚不了解的情况之下，才有可能会被我们算计，着了我们的道儿。”

　　闻人倾城说到这里，秦楚楚对着我重重的点了点头道：“姜一，你就放心吧！就冲着蛋蛋叫我一声楚楚妈妈，我绝对不会让他受到任何伤害。”

　　“只要幽冥老祖被我的十二都天神煞阵给困了起来，就算是他有亿万分身，也没有任何用处。”


第1707章 全面展开

　　闻人倾城说的确实没错，我的身后有我们姜家的老祖宗姜子牙和地藏王菩萨的化身禅真大师盯着，幽冥老祖对我肯定是无比忌惮的。

　　如果我参与了这个行动，那怕是蛋蛋对幽冥老祖充满了诱惑，但幽冥老祖却还是会考虑到风险，很有可能会影响到闻人倾城所定下的计划。

　　可如果我不参与这个行动，仅仅让秦楚楚和闻人倾城他们出现在幽冥老祖的视线之中，在对秦楚楚不是很了解的情况之下，恐怕就很有可能让幽冥老祖入局。

　　一旦幽冥老祖被秦楚楚的十二都天神煞阵给困了起来，那就算是他有亿万分身之能，最终却还是会落得一个被炼妖壶所炼化的下场。

　　最关键的一点，这炼妖壶是我和秦楚楚同时炼化的，我们两个中的任何一个人都可以把炼妖壶携带在身上，任何一个人都可以动用炼妖壶去炼化妖魔鬼怪。

　　这给我的感觉，简直就好像冥冥之中所注定的一样。

　　既然这样，那对于闻人倾城和秦楚楚所制定的计划我就没有任何异议了，按照计划，我就只能和他们之间保持着联系，等待着他们给我传来好消息。

　　而就在我返回西安的第二天，按照闻人倾城所制定的计划，整个天机门的所有核心人物被苏天用混沌金殿送去了全世界各地血族十三家族核心人物所在的地方。

　　武顺被送去了北欧的一个小国，小兰陵被送去了英国曼彻斯特的一座小镇，郑海冰被送去了西班牙的一个小城市。

　　云若风被送去了美国德州的一个小城，在这座小城里有一座年代久远的庄园。

　　姚唯雨被送去了德国的一个小镇，而在这个小镇上，有一座存在了好几百年的古老庄园。

　　曾梦倩被送去了发过的一个偏远小镇，在这个小镇上有一座古老的城堡，这座城堡的建筑风格还是中世纪时代的风格。

　　秦楚楚的二姐秦美美实力级别也得到了巨大的提升，目前也达到了天阶七品，他被苏天用混沌金殿送到了欧洲西部的一座偏远小城，在这座小城里同样有一座古老的城堡。

　　闻人倾城被送去了加拿大的一座小镇，而秦楚楚和蛋蛋则被送去了意大利的一个偏远小镇。

　　苏天在把所有人送到了目的地之后，按照闻人倾城的指示，自己也去了一座位于欧洲中部的小城镇上。

　　天机门的这些人所去的这些地方都有一个特点，不是有一座中世纪时代的古堡，就是有一座年代久远，看上去至少有好几百年历史的庄园。

　　至于古堡的主人，或者庄园的主人，对于当地人来说，简直就像谜团一样，从来都不为人知。

　　只不过这些庄园和城堡，几百年来一直都有人守卫，当地人只要一靠近，就会被守卫的人所驱离。

　　据说有些当地的好事者试图通过一些特殊方式进入到其中一探究竟，满足自己的好奇心，但这些好事者不知道有没有进入到庄园或者古堡之中，只要他们有了这种打算或者想法之后，不用太长的时间，他们就会离奇的消失，再也没有在当地出现过。

　　到了后来，这些古堡和庄园的名声传播了出去，对于当地人来说，这些庄园和古堡就成了禁地，那怕是强盗或者小偷，都不敢进入到庄园之中。

　　但秦楚楚和闻人倾城他们在到达了目的地之后并没有立刻就采取行动，而是现在当地找了一个地方落下了脚，在等待着闻人家族有消息传来，时机成熟之时才会展开行动。

　　而就在天机门的这些人全部都到位之后，随着闻人倾城下达了一条一条的命令，在全世界各地的范围之内，闻人家族所布下的那些暗子，以及闻人家族经营了好几百年的那些相关势力，全部都在同一时间展开了行动。

　　比如在中东某个富豪的豪宅之中，一名长着大鼻子蓝眼睛，金色卷发的西方男子，正端着一杯世界级的名酒罗曼尼康帝，带着一脸阴险的笑容向豪宅的主人敬酒。

　　“尊敬的族长阁下，只要你能在那两个种族之间挑起一场战争，让他们打的你死我活，死的人越多越好，我们就会最大程度的保证你的利益，让你的家族永远都兴旺发达下去。”

　　豪宅的主人是一名中东土豪，一身的当地人打扮，在听到这个西方男子所说的话之后，举起酒杯轻轻碰了一下，然后把满满的一杯罗曼尼康帝一饮而尽。

　　“只要能保证我的利益，能让我的家族永远的兴旺发达，死一些人又能算什么？”

　　“德古拉先生，您就放心吧！最快在一天之内，我就能够让那两个种族之间燃起战火，让那两个种族的人死伤无数。”

　　说话之间，这名中东土豪脸上浮现了满脸的杀气，对于他而言，死的人越多，他所得到的利益就越多，反正死的又不是他的族人和亲人，死的再多又有什么关系？

　　而就在这两个人正在开怀畅饮着，兴致正高着之时，一个仆人打扮的年轻人端着一个果盘从外面走了进来，不紧不慢的走到了他们两个的面前。

　　中东富豪感觉有点不大对劲，因为这个仆人打扮的年轻人他似乎没有见过，最让他感到有些意外的是，这个仆人打扮的年轻人，竟然长着一副东方人的面孔。

　　但在他的豪宅之中，却没有雇佣一个东方面孔的人做仆人的。

　　“你是什么人？你是怎么进来的？”

　　中东富豪感到有些意外，但这毕竟在他的家里，所以中东富豪并没有表现的太过于紧张，仅仅沉着脸问了起来。

　　但这名长着东方面孔的年轻男子却表现的很是淡定，轻轻的把手中的果盘放到了桌子上面。

　　“我是什么人其实并不重要，你们只需要知道，你们的生命将会在我的手中终结。”

　　就在说完这话之后，这名长着东方面孔的年轻男子，竟然以迅雷不及掩耳的速度从他的怀里掏出了两把沙漠之鹰，对着中东土豪和那个西方男子的头顶上连连开了几枪。

　　“砰砰砰……”

　　几声枪响之后，中东土豪倒在了血泊之中，那名西方男子挣扎了几下，最终倒地之时却变成了一具眼圈发黑，身体僵硬的僵尸。

　　生怕那个西方男子没死透，东方面孔的男子又对着西方男子的心脏部位连连的开了几枪，直到西方男子再也没有复活的可能之后，才像一个猿猴一样敏捷，猎豹一样迅猛的离开了中东土豪的庄园。

　　类似这样的事情，在这一天之中，全世界的范围之内发生了几十件，几乎所有和吸血鬼十三家族相关势力的核心人物，全都遭到了毁灭性的打击。

　　有好几十家制造了无数杀戮，残害了无数人的恐怖组织，在一夜之间被连锅端了。

　　吸血鬼十三家族的大量普通成员，死在了闻人家族所派出的杀手的手下。

　　在这种情况之下，当全世界各地和吸血鬼十三家族有关系的那些势力一家一家的把消息反馈给了吸血鬼十三家族的核心人物之后，闻人倾城和秦楚楚他们，就开始展开行动了。

　　北欧四国中的瑞典，是一个国土面积特别小的中立国家，就在瑞典的奥鲁省的一个小镇上，坐落着一座存在了好几百年的古老庄园。

　　这座庄园带着明显的中世纪时代的风格，对于这个小镇上的人来说，虽然这座庄园已经存在了好几百年，但这座庄园的主人是谁？这座庄园内住的是什么人，却始终是一个谜团。

　　庄园的门口和四周，长年累月都有人守卫，只要有人靠近庄园，就会被那些看上去无比凶恶，面目狰狞的守卫厉声怒斥着赶走。

　　而此时此刻，在庄园之内的一栋典型的中世纪建筑之中，一个身穿着红色披风，面色苍白如纸，看年龄在四十多岁的中年西方男子，正拿着手机在接着一个从数千里之外打过来的电话。

　　“什么？我们的人在一夜之间全都被杀了？”

　　“敢对我们德古拉家族下手，这究竟是那方势力？”

　　“就算是神圣教廷，也不敢随随便便对我们德古拉家族下这种狠手吧？”

　　而就在这名男子正接着长途电话之时，武顺这小子已经来到了这座庄园的门口。

　　“东方人，这里不是你来的地方，那里来的给我滚回那里去！”

　　看到武顺竟然大模大样的向着庄园的大门走来，门口的守卫就挡在了他的面前，一脸鄙视和不屑的对着他道。

　　但武顺这小子却表现的无比嚣张和狂妄，直接一拳就把挡在他面前的那名西方壮汉给轰到了几十米开外。

　　“敢挡你武爷的路，谁特么给你的狗胆？”


第1708章 诛灭

　　德古拉家族是血族十三家族中的一家，瑞典的这座古老庄园中穿着红色披风的中年男子，其实就是德古拉家族最核心的人物德古拉一世。

　　他是幽冥老祖创造出来的第一代血族，在这个世界上已经存在了有好几千年之久。

　　别看德古拉一世的相貌像一个四十来岁的中年男子，但其实他是一个老古董级别的存在，他可以说见证了整个西方世界的历史。

　　当然，作为血族十三家族的家族所在，德古拉一世所在的这个庄园可以说是德古拉家族的根据地，是整个德古拉家族最重要的地方。

　　除了德古拉一世之外，还有大量的德古拉家族的高等血族。

　　按照血族内部的划分，血族的实力级别主要分为血祖，亲王，公爵，伯爵，侯爵，子爵和普通吸血鬼六个级别。

　　血祖，只有一个，就是创造了血族这个种族的老祖宗，在西方文明的记载之中是该隐，但其实是三千混沌魔神之中的幽冥老祖。

　　至于亲王级别的血族，真正达到了这个级别的只有幽冥老祖亲自缔造出来的第一代血族。

　　换句话说，只有血族十三家族中的首脑，比如像德古拉一世这样的，才是亲王级别的血族。

　　在这个世界上，亲王级别的血族只有十三个。

　　亲王级别的血族之下，像公爵级别和伯爵级别，这两个级别的血族也算是高等血族，拥有变身成蝙蝠的能力，只要不砍了头，或者刺穿了心脏，就很难让这种级别的血族死亡。

　　至于公爵级别和伯爵级别之下，比如侯爵，子爵，乃至普通吸血鬼，只能算是低等血族。

　　低等血族就要靠吸食人类的鲜血来维持自己的生命，而且低等血族没有变声成蝙蝠的能力，只要受到了一定的重创，就会和普通人类一样死亡。

　　简单来说，低等血族比普通人类也就强大一点而已，甚至有些比较强大的人类比低等血族还要厉害。

　　此时此刻，德古拉一世还在接电话，武顺却已经一拳轰飞了一名庄园大门口的守卫，横冲直撞的向着庄园内冲了进来。

　　被武顺一拳打飞的那名守卫虽然看上去虎背熊腰的，但其实他不过是一名侯爵级别的低等血族而已。

　　武顺的这一拳打在了他的身上，不仅把他打飞到了几十米开外，而且还震碎了他的五脏六腑，让他死的再也不能死了。

　　当然，作为德古拉家族的大本营，就连一个大门口的看守都是侯爵级别的血族，可以想象在这个庄园之中有多少个级别不低的血族？

　　就在武顺一拳轰飞和打死了那名侯爵级别的血族之后，立刻有七八个同样是侯爵级别的血族呲牙咧嘴的冲了上来。

　　“东方人，我要喝了你的血！”

　　当速度最快的一个血族冲到了武顺之前，向武顺伸出了双手，张开了嘴巴露出了獠牙之时，武顺又是一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　这个血族还没有反应过来，他的身体已经被武顺一拳给打的冲天而起，心肝脾肺全部破裂。

　　“你们这些害人的垃圾，就不配活在这个世上！”

　　“武爷我今天替天行道，把你们重新变成污血一摊！”

　　就在说话之间，其他的几个血族还没有反应过来，武顺这家伙已经动了。

　　说时迟，那是快，武顺这小子不动如山，动如闪电一般，当那几个低等血族反应了过来之时，武顺已经来到了他们的面前，对着他们每个人一记勾拳，把他们从地面上打飞到了半空之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　片刻之后，当武顺背着双手如同闲庭信步一般往前走了几步之时，那几个低等血族的身体才从半空之中落到了地上，所发出的声音就好像装着粮食的麻袋落到了地上一样。

　　当然，这几个血族肯定无一例外的全部都七窍流血而死。

　　不过作为德古拉家族的大本营，肯定不止这些低等血族，当这几名低等血族全都死在了武顺的手上之后，立刻就惊动了德古拉家族的其他高等血族。

　　庄园内瞬间就一片哗然，发出了各种尖叫和嘶吼之声，有大量的侯爵，伯爵，甚至公爵级别的血族闻声赶来。

　　就在武顺往前走了大概有三十米左右的样子之后，从庄园内的四面八方，赶来了十八个侯爵，十一个伯爵，三个公爵级别的血族。

　　除了德古拉家族的族长德古拉一世还在接电话，以及他身边的几个亲信之外，整个德古拉家族的精锐力量基本上全部都向着武顺围了上去。

　　“东方人，你闯进了我们德古拉家族，就等于闯进了死亡禁地！”

　　“杀死了我们德古拉家族的族人，你闯下了弥天大祸了你知道吗？”

　　一名满头银发，欧洲贵族打扮的老者面色阴霾的恐吓着武顺，但从他眼神之中那有些不安的表情却不难看出，他对武顺的实力很是忌惮。

　　因为就算是他，德古拉家族的高等血族，实力级别达到了公爵级别，他也不可能像武顺一样，做到在举手投足之间就干掉了八九个侯爵级别的血族。

　　不过好在他们这边人多势众，一旦他们这些血族一起出手，还是有机会除掉武顺这个实力强大来历神秘的东方人的。

　　但这个满头银发的公爵级别血族却并没有想到，像他这种级别的货色，武顺根本就没有把他放在眼里。

　　他们这十几个血族，根本对武顺造成不了任何威胁。

　　只见武顺霸气无双的指着这帮血族道：“你们这些污血所化的蝙蝠，在过去的几千年来害人无数，武爷今天就是替天行道来的。”

　　“什么狗屁的德古拉家族，什么狗屁的死亡禁地，武爷我可以明确的告诉你们，自从今天之后，你们血族十三家族，将会成为历史！”

　　听到武顺这话，看着武顺那霸气无双气势如虹的样子，包围着武顺的这帮血族们感到心头一沉，不由自主的产生了恐慌之感。

　　而就在这时，还没等他们对武顺出手，武顺已经来了一个先下手为强。

　　“吸血鬼们，给我去死吧！”

　　这一次武顺并没有用他的拳头，而是亮出了一把苏天给他的武器。

　　这把武器是一把大砍刀，是苏天的混沌金殿之中天帝留给他的女儿和女婿的大量法宝和武器中的一件。

　　武顺的前世武吉用的武器就是一把大砍刀，所以这一世的武顺对刀也独有钟爱。

　　当看到这把万年玄铁炼制而成的大砍刀之后，武顺立刻就喜欢上了这件武器。

　　这把大砍刀虽然无法和先天灵宝相提并论，但在后天法宝之中绝对能够算的上是顶级的。

　　当武顺挥动了大砍刀向着德古拉家族的吸血鬼们砍了过去之后，这些吸血鬼们恐怖至极的发现，无论他们的身法有多快，无论他们用什么武器来抵挡，在武顺的大砍刀之下都没有任何用处。

　　可以说在一盏茶的时间之内，十八个侯爵，十一个伯爵，三个公爵级别的血族，全部都被武顺的大砍刀给砍的鲜血四溅，肢体横飞。

　　等到武顺收刀之时，整个德古拉家族的精锐，已经全部都化成了满地的残肢断体，眼看着是没有一个能活下来了。

　　但武顺这小子的身上却连一滴鲜血都没有溅到，面色刚毅而冷峻，把大砍刀拖在了地上，一步一个脚印的向着庄园之内最大的那一栋建筑走了过去。

　　这个时候的德古拉一世已经挂了电话，庄园之中有那么大的动静，德古拉一世不可能感应不到。

　　毕竟德古拉一世是幽冥老祖亲自造出来的一代血族，是亲王级别的存在，无论是个人实力还是感应能力比其他的高等血族要强大的多。

　　就在武顺走到了庄园之内最大的一栋宫殿一般的建筑之前时，从这栋建筑的窗户里面飞出了五个巨大的蝙蝠，而且这五个蝙蝠最中间的一个，竟然是一只血红色的蝙蝠。

　　一眨眼的功夫，这五只蝙蝠落到了地上，随风而化就化成了人形。

　　最大的那只血红色的蝙蝠自然是德古拉一世，他穿着一身黑色的西方贵族礼服，披着一件红色的斗篷，脸色无比苍白，相貌却无比的英俊，看上去温文尔雅，风度翩翩。

　　其他的四个蝙蝠化成了四名老者的样子，这四名老者不是金发碧眼，就是灰色的头发，褐色的眼珠，无一例外全都穿着西方贵族的礼服，披着红色的斗篷。

　　这四个老者的级别全都是公爵级别，在德古拉家族之中他们的地位仅次于德古拉一世，是德古拉一世最忠心的仆人和手下。

　　“东方人，我承认你很厉害，但你为什么要和我们德古拉家族为敌？”

　　“如果你想达到什么目的，那我们可以好好地谈一谈。”

　　“只要你不跟我们德古拉家族作对，不再杀害我们德古拉家族的人，无论你要金钱还是女人，我都可以满足你！”

　　武顺的实力级别达到了天阶七品，远远的在他之上，所以德古拉一世和武顺打了一个照面，就很清楚的知道，他绝对不是武顺的对手。

　　在这种情况之下，德古拉一世就只能委曲求全的向武顺放低了身段。

　　但武顺又怎么可能会贪恋金钱和美女这种庸俗无比的东西？对于武顺来说，金钱他根本就不缺，而这世上的美女，没有一个能够超过瑶瑶的。

　　所以武顺表情坚决的摇了摇头。

　　“你就是德古拉家族的族长，德古拉一世吧？”

　　“武爷我明确的告诉你，从今天之后，你们血族十三家族，将会不复存在！”

　　说完这话之后，武顺猛的一挥刀，顷刻之间，一名灰色头发褐色眼珠的老者，就被武顺给砍下了斗大的头颅。

　　这名老者是公爵级别的血族，在德古拉家族算是仅次于德古拉一世的存在，但却连武顺的一刀都没有挡住，这让德古拉一世瞬间就失去了和武顺对抗的勇气。

　　“你究竟是什么人？为什么要和我们血族作对？”

　　大惊失色的说话之间，德古拉一世又变成了血色蝙蝠的样子，准备逃之夭夭。

　　而武顺却把手一扬，一团白色的粉末却从他的手中撒了出去，正好撒在了德古拉一世所化的蝙蝠身上。

　　“你们都给我记住，是天机门武顺灭了你们这帮垃圾的！”

　　随着厉喝之声传出，刀光闪烁之下，德古拉家族的另外三名公爵级别血族，都被武顺的大砍刀砍掉了脑袋。

　　不过武顺却放过了德古拉一世，让他化作了一只血红色的蝙蝠，向着西南方向逃窜而去。


第1709章 你武爷来了

　　自从实力级别达到了天阶七品之后，武顺和他前世的金身融合的更加完美，天阶七品的武顺拥有着上品金身，所以他的实力级别至少相当于天阶八品的中品金仙。

　　德古拉一世虽然是幽冥老祖缔造出来的第一代血族，但他的实力级别却勉强只能达到天阶七品的程度，和武顺相比就差的太远太远。

　　尤其是面对着武顺那无坚不摧快若闪电的大砍刀之时，德古拉一世根本就没有任何勇气和武顺正面决斗。

　　虽然作为幽冥老祖亲自缔造的第一代血族，就算是武顺砍掉了他的脑袋，刺穿了他的心脏，他也可以重新复活，但武顺的实力如此的强大，谁知道他还有没有别的手段？

　　在这种情况之下，德古拉一世毅然选择了逃之夭夭。

　　按照闻人倾城的计划，武顺就算是有手段把德古拉一世给灭了，他也不会这样做，但武顺也不能轻而易举的让德古拉一世就这样跑了。

　　所以就在德古拉一世化作了一只蝙蝠逃之夭夭之时，武顺给德古拉一世的身上撒了一把秦楚楚特意配置的追踪蛊。

　　只要这种蛊被撒在了身上，无论德古拉一世逃到了那里，武顺都可以凭借着秦楚楚传授给他的手段在最短的时间之内追上德古拉一世，找到他的藏身之地。

　　就这样，在德古拉一世的身上撒了追踪蛊之后，武顺斩杀了其他几名德古拉家族的公爵级别血族，然后把德古拉家族的所有公爵级别的血族的尸体用纳戒收了起来，至于公爵级别以下的，一来是纳戒的空间不够，二来是秦楚楚告诉他，说级别太低的血族和垃圾一样，就算是炼化了也对炼妖壶没有什么用处。

　　公爵级别的血族，要是数量多了，在炼化之后可能还能炼化出一点点混沌本源之力来。

　　而就在用纳戒收起了公爵级别血族的尸体之后，武顺冷冷的一笑，看了一下德古拉一世逃离的西南方向，发动了缩地成寸之法，向着西南方向飞速的奔跑而去。

　　接下来的半天时间，德古拉一世所化的那只蝙蝠就好像一只无头苍蝇一般往前飞，连方向都没有看，就算是他自己都不知道自己飞去了那里。

　　等到天色快要黑了之时，德古拉一世认为自己已经飞出了差不多上千里路程，他早已经甩掉了武顺，终于可以找个地方休息一下，泡个热水澡，喝一杯比纯净的鲜血还要更加美味的波尔多红酒。

　　这几千年来一直都习惯了享受这种奢华的生活，现如今像个丧家之犬一样，还真有点儿让德古拉一世感到很不习惯。

　　就这样，在找到了一个人口比较繁华的小镇之后，德古拉一世找了个僻静的地方降落了下来，化为了人形。

　　随后德古拉一世在这个小镇上找了一家最高档的酒店，点了满满的一桌美食，还有酒店之中最高档的波尔多红酒。

　　在大块朵颐了一番，喝了一大瓶波尔多红酒之后，德古拉一世用他的随身金卡结了账，在酒店开了一间总统套房住了下来。

　　当浴盆之中放满了水，把自己的身体泡进了水中的那一刹拉，感受着那股舒爽无比的滋味，德古拉一世想起了武顺那挥舞着大砍刀的形象，嘴角边却不由自主的露出了一撇得意的笑容。

　　“天机门武顺，你能奈我何？”

　　“你能够飞吗？你能够追上我吗？”

　　“只要我德古拉一世不死，德古拉家族就不会灭亡！”

　　“我们血族十三家族的族长全都有老祖赐予的不死之身，你们天机门想灭了我们血族十三家族，这可真是一个天大的笑话。”

　　躺在浴盆里有些得意的自言自语着，德古拉一世洗去了一身的疲倦，等到擦干了身体，从浴盆之中走了出来之后，德古拉一世把睡衣披在了身上，把他的衣服口袋中的手机拿了出来。

　　接下来德古拉一世拨通了一个手机号码，他想了解一下血族十三家族中的其他家族是否也遇到了和他一样的情况？

　　先是手下的普通人员被大量的杀戮，相关的势力一夜之间被清洗，然后是家族本部被天机门的高手给灭了门，如果血族十三家族全部都发生了这样的事情，那说明这所有的一切，都是天机门所策划和执行的！

　　远在东方的天机门，竟然打算把他们西方世界的血族十三家族彻底的毁灭。

　　就在德古拉一世拨通了这个号码之后，振铃声响了差不多两三下，电话那头就传来了一个听起来比较沧桑和沙哑的声音。

　　“亲爱的德古拉，我正要给你打电话呢，没想到你竟然给我打过来了！”

　　听到这个久违了的声音，德古拉一世长出了一口气。

　　电话那头的也是血族十三家族的族长之一，名字叫做迈卡维，也是幽冥老祖亲自缔造的一代血族，对于迈卡维家族来说，迈卡维族长就是迈卡维一世。

　　这会儿听到迈卡维的声音传来，至少说明迈卡维也和他一样并没有死在天机门的人手下。

　　不过迈卡维正要给他打电话，那迈卡维家族那边是不是也发生了什么不太好的事情呢？

　　想至此，德古拉一世立刻就问着迈卡维一世道：“亲爱的迈卡维，你那边的情况怎么样啊？我这边出了很麻烦的大事情了！”

　　听到德古拉一世这样说，电话那头的迈卡维一世不由的倒吸了一口冷气。

　　只见迈卡维一世道：“亲爱的德古拉，你那边不会也受到天机门的人的攻击了吧？”

　　“我的迈卡维家族已经彻底的完了，不光家族的普通成员被杀了绝大多数，就连家族的精锐力量，也被一个名叫秦楚楚的女人带着一个小男孩杀的一个活口都没有剩下来。”

　　听到迈卡维一世所说的情况竟然和他的德古拉家族一模一样，德古拉一世不由的有一种心惊肉跳的感觉。

　　不过德古拉一世对天机门的人并不熟悉，所以对秦楚楚是一个什么样的人他根本就一无所知。

　　于是德古拉一世问着迈卡维一世道：“老伙伴，老兄弟，你说的那个叫秦楚楚的女人难道她很厉害吗？一个女人带着一个小男孩竟然能把迈卡维家族的精英全部都杀死了，这简直不可思议！”

　　听到德古拉一世这话，迈卡维一世有些郁闷的道：“德古拉，你千万不要小看了东方女人和孩子，东方人是我见过的这个世界上最可怕的人！”

　　“我们迈卡维家族的情况已经成了这样了，那你们德古拉家族呢？”

　　“我听那个叫秦楚楚的女人告诉我，说从今天之后，血族十三家族将会不复存在，你们德古拉家族没有出事吧？”

　　迈卡维一世问到了这里，德古拉一世就只能老老实实的对着他道：“老伙计，老兄弟，我的德古拉家族所遇到的情况也和你一样，除了我跑掉了之外，其他的都被一个叫武顺的东方男人给灭了！”

　　“东方的天机门，真是一个强大到让我们无法想象的门派啊！”

　　而就在德古拉一世正在感慨着之时，他住的酒店的房门却有人在外面敲了起来。

　　“梆梆梆……”

　　这大半夜的还有人敲他的房门，德古拉一世还以为是酒店的服务人员，所以德古拉一世很不满的对着房门吼道：“是谁啊？这大半夜的为什么要敲我的房门？”

　　结果在房门外传来了一个声音，吓的他差点儿魂飞胆丧。

　　“老德古拉，你武爷来了！”


第1710章 求救

　　虽然只和武顺打过一次照面，但武顺的声音却已经深入了德古拉一世的灵魂之中，这会儿德古拉一世还没有进入梦乡，如果他在梦中梦到了武顺的声音，被吓醒的几率都会非常的大。

　　听到武顺那地狱之中恶魔一般的声音从门外传来，德古拉一世被吓的浑身一哆嗦，差点儿连手机都掉到了地上。

　　而就在这时，在德古拉一世的手机之中，却隐隐约约的传过来了迈卡维一世那边的声音。

　　“迈卡维，你觉的你会飞，就能从我的手掌心之中逃掉吗？”

　　这明显是秦楚楚的声音，而在秦楚楚的声音之后，又另外传来了一个听起来稚嫩无比的童声。

　　“老蝙蝠，我楚楚妈妈神通广大，你觉的你能逃的了吗？”

　　很显然，这个稚嫩无比的童声是蛋蛋的声音。

　　不过这个时候的德古拉一世已经自顾不暇了，无论迈卡维一世那边发生了什么状况，他都只能在第一时间把手机收了起来，连鞋都来不及穿，直接穿着睡衣一头撞破了窗户，又化作了一只血红色的巨大蝙蝠飞离而去。

　　而就在德古拉一世撞碎了玻璃飞离而去之后，武顺从外面一脚踹开了房门，进入了房间之内。

　　不过武顺表现的并不是很着急，进入房间之后带着一脸淡然的笑容，目光投向了德古拉一世所撞碎的窗户玻璃。

　　慢慢的走到了窗户旁边，透过破碎的玻璃看着窗外漆黑一片的夜空，武顺的嘴角边却浮现出了一抹冷笑。

　　“老蝙蝠，武爷我要是真想抓你，就不会把动静折腾的这么大了！”

　　“你以为你会飞我就抓不住你了吗？我其实是不想抓住你而已！”

　　武顺看着窗外的夜色在自言自语着，酒店的保安听到楼上传来了动静，有窗户玻璃被撞碎的声音，立刻就赶了过来。

　　而这时的武顺却从里面不紧不慢的打开了窗户，纵身一跃就跳出了窗外。

　　不过武顺的实力级别已经达到了天阶七品，可以做到脚踏虚空行步，所以武顺并没有从半空中坠落到地上，而是在虚空之中快速的行进着，很快就消失在了黑暗之中。

　　当酒店的保安和其他管理人员冲进了德古拉一世所住的房间之后，房间内只剩下了德古拉一世所留下的鞋子和衣服。

　　几乎在差不多的时间之内，在整个欧洲和西方世界的许多地方，都发生了类似的事情。

　　比如迈卡维家族的那位迈卡维一世，他就在和德古拉一世通电话的时候被秦楚楚带着蛋蛋找上了门来。

　　迈卡维一世虽然没有和秦楚楚交过手，但秦楚楚的手段却让他记忆深刻，毛骨悚然，让他连任何跟秦楚楚交手的勇气都没有。

　　至于原因则非常简单，因为迈卡维一世可是亲眼所见，他们迈卡维家族的九名公爵和十三名伯爵，以及三十四名侯爵，可以说整个迈卡维家族除了他之外的所有精锐，在包围了秦楚楚和他带着的那个小男孩之后，还没有等他们发起攻击，秦楚楚仅仅挥了挥手，那三十四名侯爵全都发出了痛苦无比的嚎叫之声，一个个在地上打着滚儿，最后变成了一摊一摊的血水。

　　相对侯爵级别的血族来说，面对着秦楚楚这个魔鬼一样的女人之时，伯爵级别的血族仅仅坚挺的时间长了一点而已。

　　最终的下场却并没有什么区别，都是化成了一摊血水。

　　至于公爵级别的血族，面对着秦楚楚之时还是没有任何反抗之力，当秦楚楚祭出了一个巨大的壶状物体之后，那些公爵级别的血族无一例外的全部都被吸入了那个壶状物体之内。

　　面对着这样的秦楚楚，迈卡维一世几乎连面对秦楚楚的勇气都没有！

　　只要听到秦楚楚的声音，想到她那绝美的容颜，迈卡维一世就有一种浑身发冷如坠冰窖的感觉。

　　这会儿听到秦楚楚那冰冷无比的声音在门外响起，迈卡维一世同样也是毫不犹豫，撞破了房间玻璃，化作了一只巨大的血色蝙蝠向着外面逃离而去。

　　就这样，在短短的一天时间之内，血族十三家族被彻底清洗，主要核心人物被天机门的人给杀了个一干二净。

　　小兰陵和武顺郑海冰苏天他们的实力级别全都达到了天阶七品之上，以他们手中的法宝和个人实力，干掉血族十三家族的那些公爵伯爵侯爵之类的，简直就像杀鸡一样简单。

　　只不过为了执行闻人倾城所定下的计划，对于血族十三家族的首脑人物并没有赶尽杀绝，只是将他们撵的像丧家之犬一样四处乱窜而已。

　　在整整的撵了一天一夜血族十三家族的首脑，让他们连休息的时间都没有之后，闻人倾城给天机门的众人分别打了一个电话，告诉他们暂时放慢节奏，不要把血族十三家族的首脑们逼的太紧了，给他们相互之间多一点沟通和了解情况的时间。

　　接到了闻人倾城的电话，天机门的众人，包括秦楚楚在内，全都放慢了节奏，给了血族十三家族的首脑们一点儿喘息和相互之间沟通的机会。

　　而对于血族十三家族的首脑来说，这一天一夜时间可以说是他们这辈子过的最紧张和最惶恐的时间。

　　当年就算是神圣教廷组织了上百名红衣大主教和宗教裁判团的无数名黄金骑士对他们血族十三家族进行清洗，也没有让他们感到像这一天一夜如此的恐惧和绝望。

　　天机门的那些人简直就是变态，是恶魔的化身，领教了天机门的那些人的手段，让他们没有任何勇气和他们为敌。

　　通常状况之下，当他们化成了血色蝙蝠逃出上千里的距离，休息还不到两个小时之时，天机门的人就会如同跗骨之蛆一样找上来，简直让他们无处可逃。

　　在短短的一天一夜时间之内，他们已经被天机门的人追上了三回。

　　几乎没有停下来过的他们，这会儿已经累成了狗，但谁却都不能确定，天机门的人会在什么时候追上来？

　　下一次当天机门的人追上来之时，他们还有体力和精力再继续逃亡下去吗？

　　落在了天机门的人手中，他们的下场不言而喻。

　　活的越久就越恐惧死亡，幽冥老祖亲自缔造的这些一代吸血鬼，在这个世界之中存在了几千年之久，他们其实比任何人都怕死。

　　这一次在落到了地上化成了人形之后，迈卡维一世在第一时间就拿出了手机，拨通了德古拉一世的号码。

　　碰巧的是德古拉一世也刚刚化成了人形，打着赤脚，穿着一身酒店里的睡衣，狼狈无比的落在了一个偏僻无比的地方。

　　听到手机铃声响了起来，一看是迈卡维一世打来的电话，德古拉一世顿时就眼泪汪汪的接通了电话。

　　“老兄弟，老朋友，我亲爱的迈卡维，你还好吗？”

　　“那个叫秦楚楚的女人她没有追上来吗？”

　　“我已经被那个叫武顺的小子给追上两次了，如果再被他给追上来，我不知道我还能不能逃掉？”

　　德古拉一世的语气中带着明显的哽咽之声，无尽的惶恐和绝望充斥着他的情绪。

　　迈卡维一世的情况和德古拉一世差不到那里去，只见迈卡维一世的声音之中同样带着无尽的惶恐和紧张的道：“德古拉，我的兄弟，我亲爱的朋友，能听到你的声音说明你还活着，这可真是太好了！”

　　“那个秦楚楚的女人她真是太恐怖了，无论我躲到那里，她都能够在第一时间找到我，而且她还告诉我，说我们无论逃到那里，她都能够找到我们，把我们抓起来。”

　　“他们之所以不断的追着我们，并没有把我们抓起来的原因，就是想玩一玩猫捉老鼠的游戏，想把我们活活的累死。”

　　听到迈卡维一世的这话，德古拉一世脸上的表情显的更加绝望，顿时就呆呆的愣在了那里。

　　片刻之后，德古拉一世看上去有些歇斯底里的对着电话那头的迈卡维一世喝道：“怎么办？迈卡维老伙计！我们应该怎么办啊？”

　　“这世间的美酒和美味我还没有享受够，我可一点都不想死啊！”

　　“迈卡维，谁能救我们啊？”

　　而相对于歇斯底里的德古拉一世来说，迈卡维一世要显的冷静一点。

　　在德古拉一世歇斯底里的发泄完了之后，迈卡维一世这才道：“德古拉，我的兄弟，我们肯定不会死的，这世界上如果有一个人能够救我们的话，那这个人肯定是老祖宗。”

　　“老祖宗他能赐予我们生命，能缔造出血族这个伟大的种族，他老人家有着无上之能，对付天机门的那些人肯定不在话下。”

　　“你可千万不要忘了，老祖宗他有上万分身，每一个分身的实力，都不比我们血族十三亲王的实力差！”

　　“只要老祖宗出手，我们肯定能够得救。”

　　德古拉一世本来有些绝望了，但这会儿在听到迈卡维一世所说的话之后，他的眼睛顿时就一亮，急忙连连的点着头道：“对啊！我怎么把这个给忘了？”

　　“老祖宗他有上万分身，每一个分身的实力都不比我们差，就算是天机门的那些人再厉害，他们能够打的过老祖宗的上万分身吗？”

　　德古拉一世他们作为幽冥老祖所缔造出来的一代血族，自然是对幽冥老祖的实力和手段佩服的五体投地，而就在德古拉一世刚刚萌生了希望之时，电话那头的迈卡维一世却又给他泼了一盆冷水。

　　只见电话那头的迈卡维一世道：“现如今我们血族十三家族被天机门给团灭了，我们的相关势力和家族成员，基本上没有任何剩余，这样一来，对于老祖宗而言，我们血族十三家族不能在给他提供源源不断的鲜血和灵魂，已经失去了被他利用的价值。”

　　“以老祖宗的手段，就算是我们全都被天机门的人给灭了，他也可以缔造出一批新的来。”

　　“在这种情况之下，老祖宗他会救我们吗？”

　　德古拉一世本来还报了一点希望，但这会儿听到迈卡维一世所说的话，就好像听到了一声晴天霹雳一样，一屁股直接坐到了地上。

　　“迈卡维，难道你的意思是说？老祖宗他会放弃了我们吗？”

　　电话那头的迈卡维一世沉默了片刻，然后才回应着德古拉一世道：“副会长和会长常年跟随在老祖宗的身边，我们想办法联系一下他们两个，让他们两个在老祖宗的面前说上几句好话，看看老祖宗会不会来救我们？”


第1711章 阿修罗族气运之子

　　整个黑暗议会其实是由血族十三家族所组成的，所以黑暗议会的正副会长，分别是血族十三家族之中的魔党首领和密党首领。

　　雷蒙德会长是魔党首领，是血族十三家族之中雷蒙德家族的族长。

　　理查德副会长是密党首领，是血族十三家族之中理查德家族的族长。

　　而在血族十三家族的族长之中，雷蒙德族长和理查德族长深受幽冥老祖的器重，能够联系到幽冥老祖的，只有他们两个。

　　当幽冥老祖在地藏王菩萨的手中吃了大亏之后，他需要大量的人类血液和灵魂，黑暗议会的这两大会长为了方便帮幽冥老祖搜集人类血液和灵魂，干脆就长期跟随在幽冥老祖的身边，只要血族十三家族搜集到了血液和灵魂，就会主动跟他联系，派相关的人把血液和灵魂送到两大会长所指定的地点。

　　这会儿在商量了一番之后，德古拉一世和迈卡维一世就决定给雷蒙德会长和理查德副会长打电话向他们求救，希望他们能够说服幽冥老祖来救他们。

　　先说德古拉一世这边，在挂了迈卡维的手机之后，他在第一时间就拨通了黑暗议会的副会长，血族十三家族之中理查德家族的族长理查德亲王的手机号码。

　　手机振铃响了几声，电话那头很快就传来了理查德亲王的声音。

　　“德古拉，你们德古拉家族是怎么搞的？竟然有整整两天时间没有人跟我联系，没有及时把血液和灵魂给我送到指定地点。”

　　“你可知道，老祖这段时间对血液的灵魂的要求越来越多，你们整整两天都没有送血液和灵魂过来，会对老祖正在做的事情造成多大的影响吗？”

　　“一旦老祖完成了他所做的那件事情，过问起来的话，你叫我怎么向他交代？”

　　虽然血族十三家族的族长都是幽冥老祖缔造出来的一代血族，但理查德亲王和雷蒙德会长是幽冥老祖身边的红人，而且他还是密党首领，所以理查德亲王面对着德古拉一世之时完全把自己当成了上位者，电话一接通就盛气凌人的质问起了德古拉一世。

　　要说放在平时，德古拉一世可能还会分辨几句，但这会儿的德古拉一世那有这心思？

　　他只想着向幽冥老祖求援，让幽冥老祖救他逃离生天！

　　于是德古拉一世对着电话那头的理查德亲王道：“理查德副会长，大事不好了！”

　　“天机门向我们血族十三家族突然发起了攻击，我们血族十三家族的普通成员和外围势力在一夜之间被清洗了个一干二净，就连我们血族十三家族本部，都被天机门的核心人物亲自杀上了门来，把我们血族十三家族的精锐力量全部都斩杀殆尽了！”

　　“天机门的那些人真是太恐怖了，我们根本就不是他们的对手！”

　　“理查德副会长，您能不能求求老祖宗，让他亲自出手来救我们啊！”

　　“如果老祖宗不出手，那我们迟早都会被天机门的人追上，会死在他们的手中！”

　　“副会长，求求你了，我们不想死啊！”

　　听到德古拉一世所说的天机门突然向血族十三家族发起了攻击之时，理查德亲王就隐隐约约的有一种很不安的感觉。

　　因为理查德亲王和雷蒙德亲王是和天机门的人打过交道的，对天机门的厉害理查德亲王和雷蒙德亲王是深有感受的。

　　只不过天机门在东方，血族十三家族在西方世界，怎么天机门突然向血族十三家族发动了全面攻击，而且还灭了血族十三家族呢？

　　这让理查德亲王感到很难理解。

　　想至此，理查德亲王立刻又质问起了德古拉一世。

　　“德古拉，你不会是被天机门的人吓破了胆在跟我胡说八道吧？”

　　“你要知道，血族十三家族有上百家附属势力，同时对血族十三家族和上百家附属势力发动攻击，天机门的人手够吗？”

　　“远在东方的天机门从成立到现在连十年时间都没有，那有足够的势力做出如此惊天动地的事情？”

　　其实德古拉一世也感到很不可思议，一个远在东方的门派势力竟然能在一夜之间把血族十三家族苦心经营了上千年之久的势力给弄的灰飞烟灭，那天机门的综合实力强大到了什么程度？

　　其实德古拉一世并不知道，在一夜之间灭掉血族十三家族的是闻人倾城所在的闻人家族，和天机门并没有什么太大的关系。

　　只不过因为向血族十三家族本部出手的是天机门的核心人物，所以德古拉一世才理所当然的认为是天机门向他们血族十三家族发动了终极攻势，灭了他们血族十三家族和相关势力的。

　　这会儿理查德亲王问了起来，德古拉一世就详详细细的把所有的情况在电话中给理查德亲王说了出来。

　　在仔仔细细的听完德古拉一世所说的情况之后，理查德亲王的眉头紧紧的皱了起来，沉默了足足有两三分钟。

　　随后理查德亲王跟德古拉一世确认着道：“如果照你所说的话，恐怕就算是我们理查德家族，也被天机门给灭了？”

　　德古拉一世道：“理查德副会长，如果你不相信我的话，你可以给你们理查德家族的人打个电话，看看能不能联系到？如果我没有猜错的话，应该是联系不到人了。”

　　听到德古拉一世这话，理查德亲王叹了一口气道：“看来你说的没错，我们理查德家族恐怕凶多吉少了。”

　　“从昨天到今天为止，我给家族打了七个电话，但却没有一个人接我的电话。”

　　听到理查德亲王这样说，德古拉一世更加肯定了自己的判断，于是又恳求着理查德亲王道：“理查德副会长，现在只有老祖宗能够救我们了，你能不能替我们求求老祖宗，让他出手救我们啊！”

　　理查德亲王肯定不会拒绝，但理查德亲王这时候却一脸的纠结。

　　“德古拉老伙计，你的心情我能够理解，但老祖宗他这会儿在做着一件很重要的事情，他的这件事情要是没有完成，无论是我还是雷蒙德会长，都没有胆量去打扰老祖宗的。”

　　“所以，你们还是先想办法自己保护好自己，保持好联络畅通，随时等着我联系你们。”

　　说出了这番话之后，理查德亲王直接挂了德古拉一世的电话，从他的手机储存的号码之中调出了一个号码，摁下了拨出按钮。

　　一秒钟不到的时间之内，电话那头就已经接通了。

　　而几乎在同一时间之内，电话那头就传来了一个无比焦急和紧张的声音。

　　“理查德副会长，救命啊！”

　　“现在只有老祖宗能够救我们，你一定要让老祖宗出手救我们啊！”

　　听到这个声音，理查德亲王顿时就头大如斗，看来和德古拉一世所说的情况真的没有什么太大差别，天机门果然向血族十三家族发动了全面进攻，而且还把血族十三家族的族长们撵的上天无路，入地无门。

　　与此同时，迈卡维一世和黑暗议会的会长雷蒙德正在通着电话，只听见迈卡维一世的声音里带着哭腔，对着雷蒙德会长道：“会长，魁首，你可是不知道哇！带着一个小男孩的那个女人她简直比恶魔还要恐怖，我们迈卡维家族的所有精锐，一个不剩的全都死在了她的手下。”

　　“要不是因为带着一个小男孩的缘故，恐怕就算是我都逃脱不了她的手掌心。”

　　雷蒙德会长听完了迈卡维的哭诉，脸上的表情无比的阴沉，在沉默了片刻之后皱着眉头道：“老祖宗缔造出了我们血族这个伟大的种族，但没想到我们血族十三家族竟然在一夜之间被天机门给灭了！”

　　“那个叫秦楚楚的女人竟然如此恐怖，但是天机门的门主姜一他为什么没有现身呢？”

　　“据我所知，秦楚楚身边的那个小男孩叫蛋蛋，他对于老祖宗可是非常非常重要的！”

　　对于雷蒙德会长所说的话，迈卡维一世并不怎么在意，他最关注的是幽冥老祖会不会出手救他们？

　　于是迈卡维一世追问着雷蒙德会长道：“雷蒙德会长，您能不能把我们的情况告诉老祖宗，让老祖宗尽快出手来救我们！”

　　而雷蒙德会长却长叹了一口气说出了和理查德亲王差不多的话。

　　“迈卡维老伙计，老祖宗这会儿在做着一件对他来说无比重要的事情，在他没有完成这件事情之前，我和理查德是绝对不能够打扰到他的。”

　　“所以你们还是先想办法不要被天机门的人抓住，一定要保持联络畅通，随时等着我联系你们。”

　　说到这里，生怕迈卡维会失去信心，雷蒙德会长刻意强调着道：“亲爱的迈卡维，我可以给你交个底，就冲着秦楚楚身边的那个小男孩，老祖宗他一定会想办法救你们的。”

　　而就在雷蒙德会长安慰着迈卡维一世之时，在一座死火山内部的山谷之中，有大量的鲜血汇聚在了一起，形成了一个长约七百米，宽约五十米左右的湖泊。

　　湖泊之中的血浪不断在翻滚，在翻滚的血浪之间有大量的阴魂发出了痛苦的哀鸣之声。

　　幽冥老祖双腿盘坐，悬浮在了湖泊的最中心，嘴里念念有词，两只手在不断的结印。

　　“阿修罗族，听吾号令，气运之子，降临人间！”


第1712章 幽泉和幽丽

　　天道之下，有阴有阳，有生有死，有正有反，三界六道的存在，可以说缺一不可。

　　所以幽冥老祖作为缔造了阿修罗族这个种族的人物，他自然是会得到天道的奖励，拥有无上气运。

　　尤其是当阿修罗族所在的阿修罗道被划分为三界六道之中的六道之一后，阿修罗族算是进一步得到了天道的认可，拥有了更加宏伟无边的气运。

　　虽然阿修罗族无法和天地间永恒主角的人族相比，但阿修罗族能够占据三界六道中的一道，这已经足以证明了阿修罗族的非凡之处。

　　这会儿的幽冥老祖双腿盘坐，悬浮在了半空之中，他的身下血浪滔天，阴魂的哀鸣声不绝于耳，使的这个满是鲜血的山谷之中充满了令人恐惧的气氛。

　　如果是一个普通人进入了这个死火山的山谷之中的话，恐怕会在第一时间被吓的魂飞胆丧。

　　而就在幽冥老祖的口中念念有词，用过去的几千年之中血族十三家族帮他积累的上千万人的血液和阴魂为根本，动用了他的无上之法，建立了一条可以连通到阿修罗界的通道之后，血液和阴魂所造就的湖泊之中立刻就掀起了更加狂暴和巨大的血浪。

　　可谓是血浪滚滚，阴魂哀嚎。

　　接下来，随着幽冥老祖的话音一落，他的右手对着不远处的血浪直指了过去。

　　随后就看到那团狂暴无比的滔天血浪竟然一分为二，竟然缓缓的形成了一个血色通道。

　　在看到这个血色通道终于形成了之后，幽冥老祖的眼睛一亮，一双眼睛死死的盯着通道，目光之中充满了祈盼，等待着最终的结果确定。

　　下一刻，时间没有等待太久，只看见有一男一女，总共两个人从通道之中缓步而行，几个刹那之间，就从通道之中走了出来，来到了幽冥老祖的面前。

　　而随着这一男一女从通道中走了出来之后，顷刻之间那条血色的通道就消失的无影无踪，血液所构成的湖泊，立刻就变的风平浪静，湖泊之中的鲜血简直就好像凝固了一样。

　　但之前在血浪中的那些哀嚎一片的阴魂，此刻却消失不见，彻底消失在了天地之间。

　　幽冥老祖用了几千年的时间，好不容易弄了一个小型的幽冥血海出来，总算是和阿修罗界之间建立了关系，但此刻的幽冥老祖看着从血色通道之中他所召唤出来的这一男一女之时，脸上的表情却显的不是很自然。

　　要知道，阿修罗道占据了三界六道中的一道，如果整个阿修罗道的气运要是集于一身，那阿修罗界的这个气运之子他身具的气运肯定就不会比人天道所选定的天命之子的气运差。

　　幽冥老祖作为整个阿修罗族的缔造者，他想尽了一切办法，动用了无数资源把阿修罗族的气运之子召唤了过来的目的，就是想借用阿修罗族的气运之子的无上气运，来和天道所选定的五个天命之人的手中争夺鸿蒙紫气，最后让他得到那一道鸿蒙紫气，让阿修罗族成为天地之间永恒的主角。

　　一旦他的这个目的达成，那阿修罗界的气运之子，就会成为救世之主，得到了鸿蒙紫气的他，就很有可能会成为天地之间的第八名圣人。

　　可让幽冥老祖万万没有想到的是，他本来以为这一次召唤阿修罗界的气运之子，会召唤来一个，结果却来了一男一女两个人。

　　难道说，阿修罗界的气运之子，有一男一女两个吗？

　　如果是这样的话，那岂不是等于原本属于一个人的无上气运，被两个人给平分了？

　　这样的话，那这两人岂不是都要气运减半？

　　气运减半的阿修罗族气运之子，能和天道选定的天命之人相提并论吗？

　　想到了这一点，幽冥老祖就脸色有些阴沉的问起了这一男一女。

　　“本座召唤的是阿修罗界的气运之子，为何来了你们两个？”

　　“而且本座是阿修罗族的缔造者，整个阿修罗界都以本座为尊，尔等两个为何见了本座却不行礼？”

　　这一男一女男的可以说是奇丑无比，把这天底下用来形容一个人丑的文字全部都用在他的身上，都未必能把他的丑形容出一半来。

　　不过这对于阿修罗族来说，是一件再也正常不过的事情。

　　阿修罗族天生就是如此，每一个男的奇丑无比，每一个女的都美的不可方物，堪称是绝世美人！

　　和这个男的一起从血色通道之中出来的阿修罗族女子，用这天底下最美的文字来形容她的美貌，都很难把她的美貌描绘和体现出来。

　　如果具体来说的话，从血色通道之中走出来的这个阿修罗族的女子，她的美貌绝对不输于秦楚楚和陈婉秋。

　　无论是外在的气质，还是内在的容貌，这女子都堪称倾国倾城的绝世美女！

　　毕竟幽冥老祖是阿修罗族的缔造者，而且还是幽冥老祖从阿修罗界把他们两个召唤了过来的，所以这一男一女多多少少要给幽冥老祖一点面子。

　　在对着幽冥老祖轻轻的点了点头之后，那名丑陋无比的阿修罗族男子，用听起来有些沙哑，让人很不舒服的声音对着幽冥老祖道：“阿修罗族气运之子幽泉，见过老祖。”

　　因为阿修罗族是幽冥老祖所缔造出来的，所以阿修罗族实力强大的人物一般都以幽为姓，这名丑陋男子自称为阿修罗族的气运之子，他以幽为姓在幽冥老祖看来就很正常了。

　　但让幽冥老祖感到很不爽的是，幽泉这货虽然表面上称他为老祖，可在面对着他之时，幽泉连一丝一毫的恭敬之态都没有表现出来。

　　没有跪拜没有行礼，仅仅对着他点了一个头而已。

　　在他这个阿修罗族的缔造者面前竟然如此骄横，这简直是岂有此理！

　　幽冥老祖刚想发火，那名阿修罗族的女子开始主动介绍起了她的身份。

　　只见那名绝美无比的女子道：“阿修罗族气运之女幽丽，见过幽冥老祖。”

　　要说幽泉向幽冥老祖介绍自己和打招呼之时还好歹冲着幽冥老祖点了点头，算是给了他一点点面子，但这名叫幽丽的女子，却连点头都没有点，带着一脸的冷傲之色，用无比冰冷的声音对着幽冥老祖报出了她的名字。

　　听到这女子的名字，看着她那一脸高傲的样子，本来想发火的幽冥老祖却让自己在第一时间冷静了下来。

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，能够一直存活到现在，这和幽冥老祖的性格有很大的关系。

　　连续在元始天尊和祝融祖巫的手中吃了大亏之后，幽冥老祖就再也不会小看这天底下的任何一个人。

　　既然幽泉和幽丽在他的面前表现的如此傲慢，那肯定有让他们两个傲慢的理由。

　　在没有弄清楚幽泉和幽丽的依仗之前，幽冥老祖就算是对他们两个大为不满，但却并不会和他们直接翻脸。

　　就这样，在让自己竭力冷静了一下之后，幽冥老祖的目光从幽泉和幽丽的身上一一扫过。

　　随后幽冥老祖沉着脸问着幽泉和幽丽道：“按道理来说阿修罗界的气运会被一名阿修罗族的族人所得，但为何你们两个都称呼自己为阿修罗界的气运之人呢？”

　　“难不成阿修罗界气运之子的气运，被你们两个一分为二了？”

　　对于幽冥老祖所提出的这个问题，幽丽好像并不屑于回答一样，对着幽冥老祖撇了撇嘴，直接给他丢了一记白眼。

　　幽泉还算是给了幽冥老祖面子，对着幽冥老祖抱了抱拳，算是行了一礼之后道：“老祖你有所不知，幽丽他并不是我们阿修罗族的纯粹族人，她是人死之后化为阴魂进入到我们阿修罗界的。”

　　幽冥老祖听幽泉说到这里，就不由自主的向着幽丽看了过去。

　　要知道，幽冥血海和阿修罗族所在的阿修罗界是连通在一起的，但幽冥血海有地藏王菩萨和十殿阎君镇压，阿修罗族想通过幽冥血海入侵阴曹地府和人间界那是不可能的。

　　在这种情况之下，阿修罗族只能源源不断的把大量的阿修罗族的低等族人通过幽冥血海送到阴曹地府。

　　从幽冥血海之中源源不断窜出来的恶鬼，其实就是阿修罗族的低等族人。

　　只不过阿修罗族的低等族人，绝大多数被地藏王菩萨和十殿阎君给镇压了而已。

　　但按照天道所定下的天地规则，阿修罗族可以把族人通过幽冥血海送到阴曹地府，那阴曹地府的阴魂，也可以通过幽冥血海，进入到阿修罗界之中。

　　而且一旦阴曹地府的阴魂进入了阿修罗界之中，就会自动拥有阿修罗族的身份，成为阿修罗族的族人。

　　只不过阿修罗界之中阿修罗族的人天生就无比暴虐，阿修罗界是一个没有任何规则，纯粹的弱肉强食的地方。

　　一旦有人类的阴魂进入阿修罗界，如果实力弱小的话，就很容易被阿修罗族的人直接吞噬掉。

　　在这种情况之下，人类的阴魂一般很少会进入到阿修罗界。

　　那些犯下了天大的罪孽，生前欠下了无数因果的阴魂，被十殿阎君直接打入阿修罗道，基本上就相当于判了他们的死刑一样。

　　这名叫幽丽的人族阴魂，她不仅进入了阿修罗界，而且还成为了阿修罗界的气运之女，她到底经历了什么？

　　想至此，幽冥老祖问着幽泉道：“既然她是人族阴魂进入到阿修罗界的，那她却为何成了阿修罗界的气运之女？”

　　面对着幽冥老祖所提出的这个问题，幽泉看上去很是不甘，很是无奈，但当他的目光向着幽丽看了过去之时，他那丑陋无比的眼神里却闪烁出了炙热无比的光芒，看着幽丽的眼神瞬间就变的痴痴呆呆的。

　　就这样，一边用痴迷的眼神看着幽丽，幽泉一边说道：“老祖你应该知道，幽冥血海的最深处乃是天地间的最污秽之地，但我们阿修罗族的族人要想获得无上气运，成为阿修罗界的气运之子，就必须进入到幽冥血海的最深处去感悟污血本源的力量。”

　　“两年之前，我作为阿修罗界年轻一代最有天赋的人物，进入了幽冥血海的最深处，如果我能够在幽冥血海的最深处感悟污血本源的力量，坚持七七四十九天的话，那我就会得到阿修罗界的气运眷顾，成为阿修罗界的气运之子。”

　　“但让我没想到的是，在我进入了幽冥血海最深处的同时，幽丽她也进入了幽冥血海的最深处，和我一起感悟血之本源的力量。”

　　“结果，我在幽冥血海的最深处坚持了七七四十九天，而幽丽，她竟然坚持了九九八十一天。”

　　“不过因为幽丽她并不是纯粹的阿修罗族人，所以她所得到的阿修罗族的气运眷顾并不比我多，仅仅和我一样多而已。”

　　“在这种情况之下，我成了阿修罗族的气运之子，她就成了阿修罗族的气运之女！”


第1713章 秦楚楚，我不会放过你的！

　　混沌宇宙有诸多本源，而三千混沌魔神，就是因为参悟了混沌本源的根本，从混沌本源之中吸取了力量，最终才会借助混沌本源之力成道，进化成为了混沌魔神。

　　幽冥老祖所参悟的混沌本源，就是污血本源，而就在盘古开天辟地之后，伴随着三千混沌魔神，大量的混沌本源也进入了盘古所开辟的天地。

　　污血本源在进入了盘古所开辟的天地之后，就形成了幽冥血海。

　　也正是因为这个原因，污血本源的精华所在，就在幽冥血海的最深处。

　　但其实那怕是幽冥老祖，他也不敢说自己完全参悟透了污血本源的根本。

　　三千大道其实就是混沌本源之力的外在体现，如果幽冥老祖真的能够悟透了污血本源，那他的《血神经》就早已经达到了大圆满境界，那怕是面对着圣人级别的元始天尊，他都不会输的那么惨了！

　　这会儿听到幽泉在幽冥血海的最深处坚持了七七四十九天，幽丽在幽冥血海的最深处竟然坚持了九九八十一天，幽冥老祖脸上的表情显的很是震惊。

　　作为参悟过污血本源的存在，幽冥老祖可是很清楚的知道，参悟污血本源的过程是一件多么痛苦的事情。

　　面对着那无穷无尽的恶臭味道，简直能够把大千世界都腐蚀的污血本源之力，能够坚持七七四十九天，在幽冥老祖看来已经很了不起了。

　　按照天道所定下来的规则，任何一个阿修罗族的族人，只要能够在幽冥血海之中坚持七七四十九天，就能够成为阿修罗界的气运之子。

　　幽泉做到了这一点，说明他对污血本源之力的感悟肯定达到了一定的程度，所以他自然有他骄傲的资格！

　　幽冥老祖虽然是阿修罗族的缔造者，但幽冥老祖受到了元始天尊和祖巫祝融的重创，实力级别连大罗境界都无法达到，而幽泉在幽冥血海的深处待了七七四十九天，实力级别已经无限接近于大罗，在这种情况之下，他又怎么可能会对幽冥老祖尊敬有加？

　　阿修罗族是一个典型的胜者为王，弱肉强食的种族，面对着和自己的实力相差不大的幽冥老祖之时，幽泉又怎么可能会给到他足够的尊重？

　　至于幽丽就更加夸张了，一个人类的阴魂，在进入了阿修罗界之后，不仅没有被阿修罗族的人吞噬，而且她还在幽冥血海的深处坚持了九九八十一天，这简直太不可思议了！

　　幽冥老祖简直无法想象，幽丽在幽冥血海的深处坚持了九九八十一天，她是怎么坚持下来的？

　　面对着无穷无尽的恶臭味道，蚀骨销魂的污秽之力，幽丽的人族阴魂，是如何承受的？

　　当然了，坚持的时间越久，幽丽对污血本源之力的感悟就越多，得到的好处就越多。

　　那怕是因为幽丽不是纯粹的阿修罗族，她所得到的阿修罗界的气运眷顾和幽泉一样多，但幽丽的个人实力，恐怕要远远在幽泉之上。

　　如果说幽泉的实力无限接近于大罗境界的话，恐怕幽丽的实力就不是一些普通的大罗级别的人物所能对付的了！

　　也正是因为有这样的实力，幽丽才不会把受到了重创，实力受到了限制的幽冥老祖放在眼里。

　　而此刻的幽冥老祖在弄清楚了缘由之后，心态反而变的坦然了。

　　既然幽泉和幽丽已经得到了阿修罗界气运的眷顾，已经降临到了人间，那他就只能按照他原先的既定计划来做出安排了。

　　只不过他原先的既定计划是针对一个阿修罗族的气运之子的，现如今他只需要变成两个人就行了。

　　虽然这两个阿修罗族的气运之子仗着自身的实力对他有些不敬，但幽冥老祖却有他自己的想法。

　　毕竟整个阿修罗族是他一手缔造出来的，只要阿修罗界的这两个气运之子能够按照他的计划去做，那他就还有一定的机会。

　　想至此，幽冥老祖的目光又一次从幽泉和幽丽的身上扫过，最终停留在了幽丽的身上之后，幽冥老祖刻意对着幽丽道：“你们两个应该知道，阿修罗界被地藏和十殿阎君所镇压，实力稍微强大一点的阿修罗族是根本就无法降临到人间界的。”

　　“但本座却苦心经营了几千年，用了大量的资源和无上之法，把你们两个召唤来了人间界，你们可知本座为何要这样做？”

　　幽泉是阿修罗族的人，对于人间界的情况他并不了解，所以当幽冥老祖问出这话之时，幽泉的脸上一脸的迷茫。

　　但幽丽是人族的阴魂进入了阿修罗界，所以幽丽就很有可能对人间界的情况有一定的了解。

　　这会儿面对着表情凝重的幽冥老祖，幽丽的眉头微微一皱，看上去好像想到了什么，但她却并没有急着说出来。

　　“老祖，还是你来说吧，我实在是不知道你为何把我们两个召唤到了人间界来的原因。”

　　幽泉的话音一落，幽冥老祖就向幽丽看去，但幽丽脸上的表情还是那样的高傲和清冷，好像完全没有任何反应。

　　见此情形，幽冥老祖有些无奈的摇了摇头，然后说道：“你们两个是阿修罗界的气运之子，受到了整个阿修罗界的气运眷顾，所以你们两个肯定气运旺盛，做任何事情都会无往不利。”

　　“现如今灭世大劫即将降临，而据我所知，这一次的灭世大劫很有可能会把整个人族彻底毁灭，不会再让人族做天地之间永恒的主角。”

　　听幽冥老祖这样一说，幽丽的脸上没有任何表情变化，但幽泉这货就表现的很是激动，直接插言问起了幽冥老祖。

　　“老祖，如果照你所说，人族不能再做天地间永恒主角的话，那三界六道的亿万种族之中，那个种族会有可能成为天地间的永恒主角呢？”

　　“你把我们两个阿修罗界的气运之子召唤了过来，难道和我们阿修罗族成为天地间的永恒主角有关吗？”

　　对于幽泉所做出的这个推断，幽冥老祖表现的甚是满意，在重重的点了点头之后道：“你们两个并不知道，天道在人族的人类之中，选择了五个天命之人，打算从这五个人之中选出一个救世之主。”

　　“而且天道还把一道鸿蒙紫气分成了五份，赐给了这五个天命之人。”

　　“如果某个人得到了所有的鸿蒙紫气，那这个人就会成为化解灭世大劫的救世之主，会成为天道的宠儿。”

　　“这个人如果是人族，那人族的无上气运将会延续，人族依然会是天地间永恒的主角。”

　　“但如果这个人不是人族，是妖族，或者我们阿修罗族，那人族的无上气运，将会转移到这个种族的身上，让这个种族成为天地间的永恒主角。”

　　听幽冥老祖说到这里，幽泉这货已经完全听明白了幽冥老祖话里的意思。

　　可以说幽冥老祖的这番话听的幽泉热血膨胀，心潮澎湃！

　　只见幽泉激动无比的问着幽冥老祖道：“老祖，按照你的意思，如果我们杀了人族的天命之人，抢夺了他们的鸿蒙紫气，夺了他们的无上气运，那我们阿修罗族，是不是会成为天地间的永恒主角？”

　　“得到了鸿蒙紫气的那个人，会不会成为救世之主？”

　　面对着激动无比的幽泉，幽冥老祖笑着点了点头道：“当然，这就是我把你们两个召唤到人间界来的原因。”

　　“这五个人是人族的天选之人，你们只要杀死了这五个人，就能够夺了他们的鸿蒙紫气，还有他们的无上气运！”

　　说话之间，幽冥老祖挥了挥手，在幽泉和幽丽的面前就出现了五个天道所选定的天命之人的映像。

　　而当看到秦楚楚的映像之时，幽丽竟然歇斯底里的发出了怒吼之声。

　　“秦楚楚，我不会放过你的！”


第1714章 大背景，大来头

　　幽泉出身于阿修罗界，所以人间界的五个天命之人他肯定不认识。

　　当幽冥老祖用他的无上之法显现出了五个天命之子的映像之时，看着秦楚楚的那绝世容颜，幽泉还在暗暗的想，没想到在人间界竟然有如此完美到了极致的女人。

　　他们阿修罗界的女人每一个都是绝世美女，但就算是在阿修罗界，却没有几个女人能和秦楚楚一较高下，一争长短。

　　或许只有幽丽才能够和秦楚楚相提并论，但幽丽严格来算却并不算是阿修罗界的女人。

　　如此说来，真正的绝世美女还是在人间界，并不是在阿修罗界啊！

　　看来人族为天地之间永恒的主角，在很多方面都是得到了上天的眷顾的！

　　而就在幽泉正暗自感叹着之时，作为阿修罗界气运之女的幽丽却一改她平时那副冷漠高傲的样子，表现的极度歇斯底里，指着秦楚楚的映像厉声大喝了起来。

　　幽丽的这一喝把幽泉给吓了一跳，让幽冥老祖大吃了一惊。

　　看着幽丽指着秦楚楚的映像之时的那副杀气腾腾刻骨铭心的样子，以幽冥老祖存活了好几个纪元的阅历，他又怎么可能会看不出幽丽和秦楚楚之间肯定有深仇大恨？

　　幽丽是人间界的阴魂进入到阿修罗界才成为阿修罗界的气运之女的，那说明幽丽在死之前认识秦楚楚，或许幽丽的死和秦楚楚有很大的关系。

　　幽冥老祖人老成精，既然他把秦楚楚和五个天选之人全都当成了他打算对付的目标，那对这五个人他自然有详细的了解。

　　根据幽冥老祖对秦楚楚的了解，如果幽丽的死和秦楚楚有关的话，那对于幽丽的身份，幽冥老祖就已经有了一个大概的猜测了。

　　如果他的猜测没错的话，那仅凭着幽丽和秦楚楚之间的仇恨，她肯定不会放过秦楚楚。

　　而只要利用好了幽丽，再借助幽泉的贪婪和他对幽丽的痴迷，阿修罗界的这两个气运之子就不愁被他所利用。

　　想至此，幽冥老祖的眼睛微眯，表情阴沉而奸诈的向着幽丽看了过去。

　　在这同时，幽冥老祖问着幽丽道：“既然你能叫出秦楚楚的名字，看来你应该认识秦楚楚，而且还和她有过节吧？”

　　此刻的幽丽一身的杀气，目光阴冷如刀，看着她眼前秦楚楚的映像，毫不避讳的回答着幽冥老祖道：“对，我是认识秦楚楚，我之所以会死，就是因为她利用了我和骗了我！”

　　“我把她当成了闺蜜，她却一直在利用我和欺骗我！”

　　“她害死了我，但我的亲人却不给我报仇，反而偏袒她，保护她。”

　　说到这里，幽丽身上的怨气和恨意又增加了不少，杀气越来越浓烈。

　　随后幽丽继续说道：“我看透了人间界的一切，人类是最虚伪和卑鄙的，也是最无耻的！”

　　“人与人之间只有相互利用和相互伤害，就算是你的亲人，在你受到了伤害之时都会因为各种原因不站在你的一边。”

　　“我恨秦楚楚，我恨这世间的所有人，我要报仇，我要杀了他们！”

　　“我要把伤害过我的人全部都杀掉，我要让他们付出血的代价！”

　　“我跟着普通阴魂进入了鬼门关，冒着被恶鬼吞噬的风险进入了幽冥血海之中，为了让自己变的强大，承受着无穷无尽的痛苦去争取阿修罗界的气运眷顾，不就是为了给自己报仇，杀死秦楚楚那个贱人吗？”

　　既然幽丽这样说，幽冥老祖对自己的判断就更加确定，看来幽丽的身份无疑就是九黎一族的圣女黎月。

　　不过幽丽的怨恨越多，杀意越浓，幽冥老祖反而认为对他越有利。

　　见此情形，幽冥老祖就点了点头，随声附和着幽丽的话道：“对，我认为幽丽说的一点都没错，人族是最虚伪和最卑鄙最无耻的种族，像这样的种族还那有资格做天地间永恒的主角？”

　　“我们阿修罗族是三界六道之中除了人族之外最大的一个种族，如果你们两个能够把人族天选之人的鸿蒙紫气抢夺过来，那就等于抢来了人族的气运，就能够让我们阿修罗族成为天道眷顾的宠儿，成为天地间永恒的主角。”

　　对于幽冥老祖所说的这极具煽动性的话语，幽丽并没有表现的特别激动，但幽泉这货却好像打了鸡血一样，只恨不得现在就出手，把五个天选之人全部都诛杀掉，夺了他们身上的鸿蒙紫气。

　　当然，这是建立在幽泉对自己的实力无比自信的程度之上的。

　　只见幽泉迫不及待的对着幽冥老祖道：“老祖，你就告诉我这五个天选之人的具体情况吧。”

　　“我能在幽冥血海的最深处坚持四十九天，得到了阿修罗界的气运眷顾，我就不相信对付不了人间界的天选之人！”

　　“就算是我一个人不行，如果我和幽丽联手，在这人间界有什么人能是我们两个的对手？”

　　见幽泉表现的过于自信，幽冥老族却缓缓的摇了摇头。

　　随后幽冥老祖道：“人类有句话，叫千万不要高估了自己，也不要低估了对手，幽泉你现在就犯了这个毛病。”

　　“人族的五个天选之人都是天道所选定的，没有无上气运，超强的实力是根本就奈何不了他们的。”

　　“如果你小看了那五个天选之人，恐怕到最后你不仅杀死不了他们，反而要被他们所杀死，就连你身上阿修罗界的气运，都会被他们夺走。”

　　作为阿修罗界的气运之子，幽泉有着他自己的骄傲，所以这会儿当幽冥老祖提醒着他之时，幽泉反而表现的很不服气。

　　“老祖，就连您老人家都没有达到大罗之上的境界，在人间界这个末法之地，就算是天道选定的天命之人，实力能够强大到那里去？”

　　“我和幽丽的实力都无限接近于大罗级别，甚至就算是弱一点的大罗金仙，也未必会是我的对手，人间界的天命之人，又怎么可能会是我们俩的对手？”

　　面对着一脸不服气的幽泉，幽冥老祖却淡然一笑，然后用手指指着帝天的映像对着幽泉和幽丽两个道：“他是人族的五个天命之人之一，你们可知道他的背景和身份吗？”

　　幽泉就不用说了，他肯定不了解帝天，而幽丽在死之前和帝天也没有过任何接触，所以这会儿面对着帝天的映像之时，幽丽和幽泉几乎在同时摇了摇头。

　　幽泉和幽丽的表现丝毫都没有出乎幽冥老祖的意料，所以幽冥老祖就给他们两个介绍起了帝天的情况。

　　“他叫帝天，是天道选定的天命之人，而在他的背后，不仅有四神兽家族的东方家族，还有他自己本身的家族帝氏一族。”

　　“帝氏一族或许你们并不了解，但如果我告诉你们，帝氏一族继承了上古妖族的无上气运，是妖族天帝帝俊的后裔的话，你们对帝氏一族的背景就有所了解了吧？”

　　“而且据我所知，帝氏一族不仅继承了上古妖族的无上气运，而且妖族天帝的先天至宝河图洛书，都一直传承在帝氏一族的手中。”

　　“帝天能够被天道选中，这说明上古妖族的气运未绝，让妖族成为天地间永恒的主角，或许也是天道的一种选择。”

　　“不过正因为这一点，我认为既然天道会选择妖族，那我们阿修罗族就也有机会。”

　　听幽冥老祖说到这里，之前还表现的战意盎然的幽泉这货，却不由自主的倒吸了一口冷气。

　　阿修罗族诞生于巫妖大战之时，和人族其实是差不多同一时代诞生于天地之间的，所以上古巫妖大战的情况，在阿修罗界之中也有不少的传说。

　　上古妖族的两大绝世高手，妖族皇者东皇太一，妖族天帝帝俊，在阿修罗界的传说之中也是赫赫有名的人物。

　　东皇太一的混沌钟，帝俊的河图洛书，对于这两件先天至宝，幽泉自然是有一定的了解。

　　如果帝俊的河图洛书还在帝氏一族的话，有河图洛书在手，掌控了先天至宝的帝天，有谁能是他的对手？

　　红尘之外，天外天上就不用说了，但在人间界这末法之地，一件先天至宝，那怕是只能发挥出千分之一的威力，就算是大罗金仙也无法抵挡啊！

　　这时看了一眼倒吸了一口冷气的幽泉，幽冥老祖又介绍起了其他的几个天命之人。

　　“这个是周家的周杰，据说他的前世是封神大劫之时被剁成了肉酱做成了肉饼的伯邑考，但据我所知，伯邑考在封神大劫之后被天道敕封为八部正神，他的神位是东极天紫薇大帝，你们可要知道，东极天紫薇大帝的这个神位可是仅次于天帝的神位。”

　　“如果周杰真的和东极天紫薇大帝有什么关系，或者说他就是东极天紫薇大帝降临凡尘的话，那他又岂能是简单之辈？”

　　听幽冥老祖说到这里，幽泉这货又不由自主的倒吸了一口冷气。

　　东极天紫薇大帝，这可是仅次于天帝的牛人，如果他降临凡尘做了天选之人的话，他的无上气运和鸿蒙紫气是那么好夺取的吗？

　　幽泉闪现了这个念头，幽冥老祖已经指着姚远这货的映像介绍起了姚远。

　　幽丽对姚远是认识的，只不过在幽丽的印象之中姚远并不是什么太厉害的人物，没想到他竟然也会成为五个天命之人之一。

　　这时幽冥老祖介绍着姚远道：“天道选定的每一个天命之人，其实都是有大背景和大来头的，比如姚家的姚远，根据我最新了解的情况，他不仅是东海龙王的三太子转世，而且他还身具祖龙血脉，一旦他的祖龙血脉完全觉醒，整个上古龙族的气运就会加诸在他的身上。”

　　听幽冥老祖说到这里，幽泉又忍不住的倒吸了一口冷气，看来天道所选定的天命之人果然都是有大背景和大来头的啊！

　　在龙汉大劫之后，巫妖大劫之前，有相当长的一段时间之内，天地之间最强大的种族，就是上古龙族。

　　只不过后来妖族崛起之后，上古龙族实力最强大的祖龙死在了东皇太一的手下，上古龙族就成了妖族的一部分。

　　没想到姚远他竟然身具祖龙血脉，这就难怪天道会选定姚远为天命之人。

　　而既然姚远周杰和帝天都是有大背景和大来历之人，那剩下的两个天命之人，他们有什么来头呢？

　　幽泉刚刚想到这一点，幽冥老祖已经指着秦楚楚做起了介绍。

　　只见幽冥老祖指着秦楚楚的映像道：“按道理来说能够被天道选中，成为天命之人，肯定有大背景和大来头的，但秦楚楚和姜一的背景是什么？我却一直都没有了解到。”

　　“四神兽家族中的闻人家族为什么会同时选定了他们两个，站在他们两个一边，我一直都无法想通原因。”

　　听到幽冥老祖这话，幽泉的面色一喜，问着幽冥老祖道：“如果他们两个没有什么背景没有什么来历的话，那是不是代表着他们两个是最容易对付的？”


第1715章 赐剑

　　幽冥老祖可以化身千万，所以对几个天道选定的天命之人的情况他了解的比较详细，就算是神秘莫测的四神兽家族，幽冥老祖都有一定的了解。

　　闻人家族作为四神兽家族之中最神秘最厉害的一家，所继承的大妖白泽的传承是最多的，所以在幽冥老祖看来，闻人家族会同时选定两个天命之人，把宝压在了这两个天命之人身上，肯定有闻人家族的原因。

　　但在弄不清楚这两个天命之人的背景和来历的情况之下，幽冥老祖却无法接幽泉这货的话。

　　而就在这时，幽丽的目光之中冷光闪烁，从秦楚楚的映像之上移动到了幽泉的身上。

　　随后幽丽对着幽泉道：“老祖刚才说过，不要高估自己，更不要低估任何一个对手，姜一和秦楚楚的背景和来历连老祖都无法了解，这已经从某一方面证明了他们两个的不凡。”

　　本来幽冥老祖没有意识到这一点，结果被幽丽这么一说，不仅幽泉这货的脸色变了，就连幽冥老祖都眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　“比东极天紫薇大帝，气运滔天的帝氏一族传人，还有祖龙血脉的背景和来头还要更加大，如果真的是这样的话，那我们能从他们的手中抢来鸿蒙紫气和无上气运吗？”

　　幽泉这货在说话之时已经表现的有点儿底气不足了，但幽丽却目光更加坚定，语气更加决绝的道：“我不管秦楚楚那女人是什么来头，有什么背景，我一定要让她死在我的手中。”

　　“如果姜一他还是站在秦楚楚的一边，还要袒护那个女人的话，就别怪我不念血脉亲情，对他不客气了！”

　　幽丽在说话之时杀意凛然，就连陷入了沉思之中的幽冥老祖都受到了幽丽身上的无尽杀意影响，从沉思之中回过了神来。

　　“对，我认为幽丽说的很有道理，不管人间界的五个天命之人有什么背景和身份，你们两个作为阿修罗界的气运之人，都应该和他们争上一争。”

　　“无论是为了我们阿修罗界阿修罗族，还是为了你们两个自己，你们都应该下定决心，和他们争个你死我活。”

　　“只要你们有这个决心，本老祖我一定会全力以赴的帮助你们。”

　　幽丽早已经下定了决心，所以幽冥老祖的这番话对她的影响并不是很大，因为无论幽冥老祖给不给她帮助，幽丽都不会放过秦楚楚的。

　　但幽泉就不一样了，之前还战意盎然，信心十足的幽泉，这会儿听到了几个天命之人的背景和来头之后，一下子就没有那么大的信心和胆量了。

　　所以幽泉面对着幽冥老祖之时，有些信心不足的道：“老祖，我们两个虽然受到了阿修罗界的气运眷顾，但我们阿修罗界和人间界是没法比的，如果人间界的那几个天命之人的手上都有先天至宝或者先天灵宝之类的，那叫我们两个如何是他们的对手？”

　　“从人间界的天命之人身上夺取鸿蒙紫气，在我看来恐怕并不是那么容易做到的！”

　　幽冥老祖自然是能够理解幽泉的心情，而且他早已经有所准备。

　　其实幽冥老祖说了这么一堆，就是为了给幽泉和幽丽一定的压力，让他们两个能够自然而然的接受他赐予他们的天大好处。

　　只见幽冥老祖的目光闪烁，眼神之中透着无比奸诈和阴险的神情，从幽丽和幽泉的身上扫过。

　　随后幽冥老祖对着幽泉道：“人间界的天命之人身上有先天灵宝，难道本老祖就没有这种东西吗？”

　　“为了让我们阿修罗族成为天地间永恒的主角，本老祖付出任何代价，都无怨无悔！”

　　“我的阿鼻和元屠神剑，是两件先天灵宝，这几千年以来我一直在这个血湖之中孕养，吸收了无数鲜血和阴魂，可以发挥出无上之威能。”

　　“现如今我就把阿鼻和元屠神剑赐给你们两个，有这两件先天灵宝在手，以你们的实力和手段，难道还没有自信从人间界的天命之人手中夺取鸿蒙紫气和无上气运吗？”

　　说完这话之后，幽冥老祖把他的两只手轻轻一挥，血湖之中顿时就掀起了两道滔天血浪。

　　而就在这两道滔天血浪之中，两把闪耀着无比诡异的红色光芒的宝剑缓缓的从血浪之中升腾而起。

　　这两把宝剑，就是混沌宇宙之中所孕育的元屠和阿鼻这两件先天灵宝。

　　作为阿修罗界的气运之子，幽泉肯定听说过幽冥老祖手中的元屠和阿鼻这两件先天灵宝，这会儿见到了实物，尤其是听幽冥老祖说要把这两件先天灵宝给他和幽丽，幽泉这货顿时就激动的浑身发抖。

　　“老祖，您说的可是真的？您会把元屠和阿鼻这两件先天灵宝赐给我和幽丽？”

　　先天灵宝有无上威能，就算是天地间的顶级大能，都没有几个有先天灵宝在手的。

　　比如像昆仑派的十二金仙，虽然贵为元始天尊门下亲传弟子，被元始天尊所看重，但十二金仙的手中却没有一件先天灵宝。

　　再比如昆仑派的前任副掌教燃灯道人，他在昆仑派的地位仅次于元始天尊之下，实力也达到了顶级大能的级别，但他的手中却仅仅只有一件下品先天灵宝。

　　幽冥老祖要是真的把先天灵宝赐给了他，这简直是天大的机缘！

　　幽泉这货简直就有点儿不敢相信。

　　但幽冥老祖却说到做到，他并没有对幽泉做出回答，而是直接对着元屠和阿鼻剑挥了挥手，接下来那两件先天灵宝就自动飞到了幽泉和幽丽的身前。

　　元屠剑飞在了幽泉的身前，阿鼻剑在幽丽的身前。

　　这时幽冥老祖说道：“用你们面前的剑割破你们的手腕，你们只需要让你们体内的污血被神剑所吸收，就可以成为神剑的新任主人。”

　　“只要你们做了神剑的新任主人，我这个老主人就会自动解除和神剑之间的关系，把这两把先天灵宝送给你们。”

　　听到幽冥老祖这话，幽泉毫不犹豫，直接把他的手腕放到了元屠剑的剑刃上轻轻划了一下，他的手腕部位就被划了一道口子，有黑色的液体竟然从他的手腕部位流了出来。

　　原来阿修罗族的人血液是黑色的。

　　幽丽表现的没有幽泉那么迫不及待，但面对着阿鼻剑这件先天灵宝之时，幽丽却还是无法拒绝。

　　她要想报仇，要想亲手杀了秦楚楚，她就必须变的更加强大，必须有更多的底牌在手才行。

　　想至此，在看了一眼表情坦然的幽冥老祖之后，幽丽和幽泉一样，伸出了她的右手，用阿鼻剑在她的右手上划了一道口子出来。

　　根据天道规则，阴曹地府的阴魂在进入阿修罗界之后，就会吸收幽冥血海的污血，重新缔造出阿修罗族的身体来。

　　所以幽丽目前的身体和阿修罗族的人没有任何区别，她的手腕部位流出来鲜血，同样也是黑色的。

　　就这样，当元屠和阿鼻这两件先天灵宝在吸收了足够的幽泉和幽丽的鲜血之后，算是完成了认他们为新任主人的过程，成为了幽泉和幽丽所拥有的先天灵宝。

　　“多谢老祖赐剑，有元屠神剑在手，我就有信心为我们阿修罗族争得无上气运，让我们阿修罗族成为天地之间的永恒主角。”

　　幽泉这货这会儿又变的信心满满，因为他能够明确的感觉到，掌控了元屠神剑这件先天灵宝之后，他所发出的攻击和以前的他完全无法相提并论。

　　那怕是大罗金仙，幽泉都有信心一剑诛灭！


第1716章 幽冥老祖的算计

　　得到了元屠神剑这件先天灵宝，感受着元屠神剑中的混沌本源剑意，还有那无坚不摧可以毁灭一切的混沌本源之力，这会儿的幽泉只感觉自己能剑破乾坤，能把诸天万界都踩在脚下。

　　有这件先天灵宝在手，这天地之间有资格做他的对手的人就没有几个了！

　　就算是大罗金仙级别的存在，他也能够一剑斩灭，一剑诛之。

　　所以幽泉这货这会儿信心十足，认为只要他和幽丽联手，凭借着他们两个手中的元屠和阿鼻这两件先天灵宝神剑，就足以把天道所选定的五个天命之人全部都诛杀斩灭，夺了他们的气运，抢了他们的鸿蒙紫气。

　　幽泉甚至暗暗的在想，如果那五道鸿蒙紫气全部都为他所有，让他成为救世之主的话，那阿修罗族就会成为天地间新的主角，他这个阿修罗族的气运之子，将有可能会成为天地间的第八圣人。

　　至于一手缔造了阿修罗族，而且赐给了他元屠神剑的幽冥老祖，幽泉却自动忽略了他，丝毫都没有感念他的恩德。

　　贪婪，自私，为达目的，不择手段，这就是阿修罗族的本性。

　　但和幽泉有所不同的是，幽丽虽然也让阿鼻神剑认她为主了，这会儿的幽丽却眉头微皱，用她的那双美眸死死的盯在了阿鼻神剑之上。

　　在幽冥血海的深处坚持了九九八十一天，幽丽对污血本源感悟比幽泉要深刻的多，而元屠和阿鼻这两件先天灵宝，其实本身就是污血本源之力所孕育而出的。

　　幽丽对污血本源之力感悟的比较深刻，所以幽丽这会儿却隐隐约约的从阿鼻神剑之中感受到了一丝有所不同的情况。

　　虽然在和阿鼻神剑认主之后，她明显的能够感受到阿鼻神剑那毁灭一切的剑意和力量，但幽丽却隐隐约约的有一种感觉，她好像总是觉的其实她并没有百分之百的掌控了阿鼻神剑一样。

　　幽冥老祖虽然口口声声的说只要他们两个新主人会被元屠和阿鼻这两件先天灵宝接受，那他这个旧主人就会自动解除和阿鼻元屠两把神剑的关系。

　　但幽冥老祖他真的会这样做吗？

　　两件先天灵宝，就算是天地间的顶级大能都未必有一件在手，幽冥老祖他就这么送给了他们两个？

　　这其中恐怕有什么不可告人的目的？

　　幽丽的脑海之中闪现了这些念头，但对于幽丽来说，这些都不重要。

　　只要能够让她的实力变的更加强大，能够让她出了心头的怨气，让她杀了秦楚楚，付出任何代价她都能够接受。

　　在这种情况之下，幽丽虽然察觉到了阿鼻神剑的不同寻常，也猜到了一点幽冥老祖的心思，但她却并没有多说什么，而是默默的把阿鼻神剑收了起来。

　　任何法宝都一样，无论是先天灵宝还是后天法宝，只要能够认主，就可以收入自己身体的泥丸宫内。

　　这时幽冥老祖见幽泉和幽丽已经成功的让两件先天灵宝认主，他的目的就算是达到了一半，而剩下的一半就要靠幽泉和幽丽去完成。

　　只要他们两个联手有能力杀掉那五个天命之人，那他就有办法从幽泉和幽丽的手中把那五个天命之人的鸿蒙紫气据为己有。

　　一念至此，幽冥老祖就对着幽泉和幽丽道：“既然你们两个已经让元屠和阿鼻神剑认了主，那你们两个就有了和那五个天命之人争夺鸿蒙紫气和无上气运的资格。”

　　“无论是个人实力，还是无上气运，以及装备武器方面，你们两个都不输于他们之中的任何一个。”

　　“只要你们两个联手，把握好机会，一定有办法把那五个天命之人逐一杀死，夺了他们身上的鸿蒙紫气和无上气运。”

　　得到了先天灵宝级别的神剑，幽泉这会儿已经膨胀的不行了，所以面对着幽冥老祖之时，他信心十足意气风发的道：“老祖你放一万个心好了，有两件先天灵宝在手，我们两个联手的话，在这人间界那有敌手？”

　　“那五个天命之人的头颅，迟早都要被我和幽丽斩下，他们身上的鸿蒙紫气和无上气运，迟早都要归我们。”

　　其实这会儿的幽泉很想说那五个天命之人的鸿蒙紫气和无上气运迟早都会归他所有，但考虑到幽冥老祖和幽丽会有想法，所以幽泉才说出了言不由衷的话。

　　不过作为阿修罗族的缔造者，幽冥老祖对阿修罗族人又岂能不了解？

　　幽泉这货有什么心思，幽冥老祖又岂能会猜不到？

　　所以幽冥老祖看着言不由衷的幽泉之时，嘴角边浮现了一抹冷笑，眼神之中闪现了一抹冷光。

　　当然，这抹冷笑和冷光很快就一闪而没，幽冥老祖立刻就变的笑容可掬的对着幽泉和幽丽道：“既然我把元屠和阿鼻神剑都赐给了你们，那我自然是相信你们的。”

　　“我们阿修罗族是否能够成为天地间永恒的主角，就要看你们两个了！”

　　“不过天命之人毕竟是天道所选定的，你们千万不要小觑了他们，所以你们两个绝对不能分开，无论是对付任何一个天命之人，你们都一定要联手在一起。”

　　生怕幽泉这货会膨胀到忘乎所以，所以幽冥老祖刻意强调了一番。

　　幽泉这货也不完全是一个莽夫，其实他自己心里面也有他的小九九，别说幽冥老祖刻意强调了，就算是幽冥老祖什么都不说，他也会像狗屁膏药一样缠在幽丽的身边。

　　在色迷迷的看了一眼幽丽，眼神之中流露出了痴迷无比的表情之后，幽泉对着幽冥老祖重重的点了点头道：“老祖你放心，我们一定不会小觑了任何一个天命之人，我们两个绝不会分开。”

　　对于丑陋无比的幽泉，幽丽从骨子里面都充满着厌恶，但幽泉这货毕竟实力不凡，在她报仇之时是能够帮上她忙的。

　　所以那怕是对丑陋至极的幽泉无比厌恶，幽丽却并没有明确的拒绝幽泉。

　　为了报仇，为了杀死秦楚楚，幽丽也是蛮拼的。

　　当然，幽丽只是容许幽泉这个丑逼跟随在她身边而已，绝对不会让幽泉占到她半点的便宜。

　　如果幽泉这个丑逼狗胆包天想占她的便宜，那幽丽肯定会毫不犹豫的出手杀了幽泉。

　　“老祖，既然承蒙您赐了神剑给我们，那接下来我们是否就应该去找那几个天命之人，把他们一个一个的全部杀掉？”

　　“尤其是秦楚楚那个贱人，我一定要第一个杀了她！”

　　幽丽这会儿已经有些迫不及待了，满脸杀机的问着幽冥老祖道。

　　自从猜到了幽丽的身份之后，幽冥老祖就已经有了他的算计，虽然幽丽的目标仅仅是秦楚楚，但天道所选定的天命之人全都气运相连，幽丽只要被牵扯了进去，到时候恐怕就由不得她了。

　　无论是秦楚楚还是其他的天命之人，她都要去面对，都会成为她的不世之敌！

　　想至此，幽冥老祖点了点头道：“既然如此，那尔等去吧，本老祖就在这里等你们的好消息。”

　　接下来幽丽和幽泉这丑逼就化成了两道血色长虹，从这个死火山的山谷之中飞了出去。

　　而眼看着幽丽和幽泉从飞出了死火山之外以后，幽冥老祖的脸上却浮现出了阴险奸诈的笑容，发出了阴沉而又沙哑的笑声。

　　“桀桀桀……”

　　幽冥老祖的笑声听起来简直就像鬼叫一样，在笑了几声之后，只听见幽冥老祖在那里自言自语着道：“本老祖的先天灵宝你们以为是那么好拿的吗？”

　　“那元屠阿鼻神剑，被本老祖祭炼了亿万年，剑灵早已经和本老祖的神魂融合在了一起，从你们让元屠阿鼻吸了你们的血，认你们为主的那一刻起，你们的生死就已经掌控在了本老祖的手中。”

　　“用人族的话来说，你们所做的事情，就是为本老祖做嫁衣裳！”

　　“无论是鸿蒙紫气，还是无上气运，只要被你们得到，都将成为本老祖的！”

　　“哈哈哈……”

　　在得意忘形之下，幽冥老祖在死火山的山谷之中发出了狂笑之声，这笑声从山谷之内传了出来，让一直在山谷之外守候的雷蒙德会长和理查德亲王听到了。

　　之前那两道血色长虹从山谷之中飞出之时，山谷外面的理查德亲王和雷蒙德会长感受到了两股无比强大的力量，这力量让他们瑟瑟发抖，就算是面对着幽冥老祖之时，他们都没有感受到过这样的力量。

　　而这会儿听到山谷之中传来了幽冥老祖的狂笑之声，理查德亲王和雷蒙德会长顿时就相顾对视了一眼。

　　联想到了之前从山谷之中飞出的那两道血色长虹，理查德亲王和雷蒙德会长几乎不约而同的问着对方道：“难道老祖他做的事情成功了？他达到目的了？”

　　意识到了这一点之后，理查德亲王和雷蒙德会长没有耽搁一点时间，立刻就化作了两只血色蝙蝠向着山谷之中飞了进去。

　　片刻之后，理查德亲王和雷蒙德会长飞进了山谷之中，落到了那个鲜血构成的湖泊外围。

　　重新又化成了人形之后，理查德亲王和雷蒙德会长先对着幽冥老祖无比恭敬的鞠躬行了一礼。

　　“见过老祖宗。”

　　“恭喜老祖宗，贺喜老祖宗！”

　　幽冥老祖这会儿心情大好，见理查德亲王和雷蒙德会长虽然在向他道喜，但这两个人的神色却表现的有些慌里慌张的样子。

　　于是幽冥老祖就问着他们两个道：“发生了什么事情？竟然让你们两个不经本老祖的容许就闯进了幽冥血河之中！”

　　听见幽冥老祖这话，理查德亲王和雷蒙德会长立刻就跪了下来。

　　但几乎在同一时间，理查德亲王和雷蒙德会长异口同声的对着幽冥老祖道：“老祖，大事不好了，天机门突然对我们血族十三家族出手，只用了几天时间就把血族十三家族和其相关势力给清洗了。”

　　“现如今只剩下了您亲手缔造的十一名一代血族，但这十一名一代血族却被天机门的人追的像丧家之犬一样。”

　　“如果老祖您不出手相救的话，恐怕他们迟早都会被天机门的人抓住，死在天机门的人手下。”


第1717章 小男孩

　　血族十三家族的族长，全都是幽冥老祖所缔造出来的一代血族，这会儿除了理查德亲王和雷蒙德会长之外，还有十一个血族十三家族的族长在被天机门的人追杀。

　　这十一个血族十三家族的族长，可以说被追的上天无路，入地无门，无论他们到任何一个地方，只要落脚三个小时以上，天机门的人就会追上来。

　　不过天机门的人每次追上来之时都表现的不紧不慢，会给到他们一定的时间让他们逃跑，让他们有时间和理查德亲王以及雷蒙德会长联系。

　　所以这几天来理查德亲王和雷蒙德会长的电话几乎被打爆了，全都是血族十三家族的那十一名族长打来的求救电话。

　　对于血族十三家族的那十一名族长来说，缔造了他们的幽冥老祖是这个世界上最强大的人，是他们唯一的救星。

　　如果幽冥老祖能够出手，动用了他那不计其数，成千上万的不死之身的话，对付天机门的这些人就不在话下了。

　　其实理查德亲王和雷蒙德会长也是这样想的，他们认为血族十三家族的族长是幽冥老祖亲手缔造的，这几千年来他们十三个一代血族替幽冥老祖鞍前马后的做了无数件事情，幽冥老祖肯定不会见死不救的。

　　救那十一个一代血族，对于幽冥老祖来说并不是难事，但如果让那十一个一代血族死在了天机门的人手下，对幽冥老祖来说就少了十一个得力手下，所以幽冥老祖是没有任何理由不去救他们的。

　　但让理查德亲王和雷蒙德会长出乎了意料之外的是，幽冥老祖在听到血族十三家族被天机门给清除了的消息之后，竟然表现的有点儿惶恐和紧张。

　　“你们说什么？是天机门只用了几天的时间就把血族十三家族给灭了？”

　　“而且还把血族十三家族的族长给撵的像丧家之犬一样？”

　　之前的幽冥老祖心情大好，看上去有点儿得意，但这会儿的幽冥老祖眼神之中却流露出了一丝慌乱之色，又一次的和理查德亲王雷蒙德会长确认了起来。

　　被幽冥老祖缔造出来之后，在人世间存活了几千年之久，理查德亲王和雷蒙德会长早已经人老成精了，见幽冥老祖竟然面露慌乱之色，理查德亲王和雷蒙德会长好像想到了原因一样。

　　在相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流之后，理查德亲王先对着幽冥老祖道：“老祖宗，确实是天机门的人只用了几天的时间就把血族十三家族给灭了。”

　　接下来雷蒙德会长对着幽冥老祖道：“老祖宗，这几天那十一个族长给我们两个打了无数个电话，他们说天机门的人一直在追杀着他们，无论他们逃到那里，天机门的人很快就会追上来。”

　　说到这里，雷蒙德会长刻意强调着道：“不过根据我们两个所了解到的情况，天机门这一次的行动，天机门主姜一好像并没有参与，就连追杀血族十三家族的那十一个族长的人之中，同样也没有天机门主姜一。”

　　对于幽冥老祖的心思，雷蒙德会长和理查德亲王算是琢磨透了，所以雷蒙德会长刻意给幽冥老祖强调了一番。

　　但幽冥老祖能够躲过了三次灭世大劫，就算是面对着元始圣人和十二祖巫，他都能够全身而退，这和他小心谨慎的性格有很大的关系。

　　这会儿听到理查德亲王和雷蒙德会长所说的情况之后，幽冥老祖就陷入了沉思之中，思考起了其中的缘由。

　　片刻之后，沉思之中眼睛微眯的幽冥老祖猛的把双眼一睁，从他的双眸之中竟然投射出了两道血红色的光芒。

　　这两道血红色的光芒有摄魂夺魄的力量，有无穷无尽的威压，使的刚刚从地上站了起来的理查德亲王和雷蒙德会长两个又一次的跪在了地上。

　　而这时，幽冥老祖居高临下的看着理查德亲王和雷蒙德会长问着他们两个道：“你们两个如此着急的闯进了我的幽冥血河之中，看来应该是想让我出手救了他们十一个吧？”

　　幽冥老祖是他们的缔造者，也可以说是他们的主人，他们的生死都在幽冥老祖的一念之间，所以面对着有无穷无尽的威压的幽冥老祖之时，理查德亲王和雷蒙德会长不敢对他有一丝一毫的隐瞒。

　　无论他们两个的心里面有任何想法，他们都会对着幽冥老祖说出来。

　　只见理查德亲王对着幽冥老祖道：“是的老祖宗，在我看来，我们十三个全都是您亲手缔造，这几千年来对您忠心耿耿，而且我们对您还能够给到一定的帮助，您要是出手救了他们，对您来说没有任何坏处。”

　　理查德亲王的话音刚落，雷蒙德会长立刻接着道：“老祖宗，这一次天机门的核心人物除了天机门主姜一和另外的两个人没有现身之外，其他的人全都对血族十三家族出手了。”

　　“如果老祖宗您不出手相救，那恐怕除了我们两个之外，血族十三家族将会彻底成为历史。”

　　“您亲手缔造的十三名一代血族，将会只剩下我们两个。”

　　对于天机门的核心人物，雷蒙德会长了解的很是清楚，根据那十一名一代血族打来的电话中所了解的情况，天机门主姜一和老修宋昊芮三个人从来都没有出现过，所以雷蒙德会长刻意把这一情况反馈给了幽冥老祖。

　　在雷蒙德会长看来，幽冥老祖最忌惮的是天机门主，既然天机门主和天机门的另外两个核心人物没有现身，那幽冥老祖去救那十一名一代血族就没有什么问题。

　　但雷蒙德会长和幽冥老祖的想法却并不在一个层面上，要论小心谨慎，雷蒙德会长是远远不如幽冥老祖的。

　　在雷蒙德会长的话音一落之后，幽冥老祖却面色一沉，然后道：“你们两个的心思本老祖知道，但你们两个可曾想过，为何那天机门的人明明能够追上血族十三家族的族长，却一次又一次的放过了他们，让他们拼命的向你们求救？”

　　“天机门主姜一他一直不现身的原因会是什么呢？”

　　幽冥老祖这样一说，理查德亲王和雷蒙德会长就不知道该如何来接幽冥老祖的话了？

　　从幽冥老祖说话的语气来看，他好像并不想救血族十三家族的族长一样。

　　所以接下来在愣了片刻之后，雷蒙德会长和理查德亲王相顾对视了一眼，然后理查德亲王问着幽冥老祖道：“老祖宗，按照您所说，难道天机门的人这样做的目的，是想把我们一网打尽吗？”

　　雷蒙德会长随声附和着道：“天机门主姜一和另外的两个天机门的人一直都没有出现，是作为底牌隐藏在了暗中吗？”

　　理查德亲王和雷蒙德会长站在他们的角度做出了猜测，但幽冥老祖却摇了摇头。

　　只见幽冥老祖道：“天机门主姜一和另外两个天机门的核心人物，在本座看来并不算是什么底牌。”

　　“本座所忌惮的并不是那什么天机门主姜一，也不是天机门的另外两个核心人物。”

　　“其实本座最忌惮的，是那个名叫禅真的老和尚，他可是佛门的接引佛祖座下的首座大弟子，是天地之间的顶级大能人物啊！”

　　“如果他在天机门的背后，这个局如果是他布下的，那我绝对不能出手！”

　　理查德亲王和雷蒙德会长可是见识过禅真大师的厉害，所以这会儿听到幽冥老祖所说，理查德亲王和雷蒙德会长的脸色一下子就变了。

　　如果在天机门的背后有禅真大师这种顶级大能人物，那幽冥老祖还真不能出手。

　　之前的那一次，是因为地藏王菩萨占据了幽冥血海和幽冥老祖之间有一定的因果纠缠，所以地藏王菩萨的化身禅真大师才放了幽冥老祖一马。

　　但这一次，如果牵扯到了地藏王菩萨的化身禅真大师，他恐怕就不一定会放过幽冥老祖了！

　　而对于目前的幽冥老祖来说，他根本就不是地藏王菩萨化身禅真大师的对手。

　　想到了这一点，理查德亲王和雷蒙德会长又相顾对视了一眼，随后雷蒙德亲王看上去有些无奈的在那里自言自语着道：“如果天机门的背后是那个老和尚的话，那老祖宗您还真不能随意出手。”

　　“只不过，您这一次要是不出手，可能会错过了那个名叫蛋蛋的小男孩。”

　　听到雷蒙德会长这话，幽冥老祖的双目之中立刻就投射出了两道实质一般的血红色光芒，直勾勾的盯住了雷蒙德会长。

　　“你说什么？那个名叫蛋蛋的小男孩他在那里？”


第1718章 幽冥血河大阵

　　幽冥老祖乃是混沌宇宙之中所孕育，在参悟了混沌宇宙之中的污血本源之后，才成就了他的道，领悟到了三千大道之中的《血神经》。

　　其实三千大道就是三千混沌本源的根本，对三千混沌本源理解的越深，对三千大道就理解的深刻。

　　一旦能够彻底的理解的某一个混沌本源，就能够成就大道，成为天地间至高无上的强者。

　　作为参悟了污血本源的存在，幽冥老祖在第一眼看到蛋蛋之时，就已经对蛋蛋的身份做出了一个判断。

　　蛋蛋乃是盘古心头精血所化，是天地阴阳兽，亘古第一兽，他可以说是这天地之间最珍贵的一滴鲜血。

　　如果能够吞噬了蛋蛋，吞噬了这天地间最珍贵的一滴鲜血，那他对血之本源的领悟将会更上层楼，甚至很有可能会彻底领悟了污血本源的真谛，会成就污血本源之大道，将三千大道之一的《血神经》修炼到大圆满境界。

　　而一旦他将《血神经》修炼到了大圆满境界，这天地间的大能人物之中将一定会有他一个。

　　即便是不如那几个高高在上的混元大罗圣人，但在圣人之下，他将会成为无敌的存在。

　　只要大道不灭，天道不崩，领悟了污血大道的他，将会不死不灭，亘古永存。

　　在这种情况之下，听到雷蒙德会长说起了有关蛋蛋的情况，幽冥老祖又岂能不激动万分？

　　虽然幽冥老祖一贯谨慎小心，但蛋蛋对他的诱惑实在太大，这个诱惑让他根本就无法抗拒。

　　雷蒙德会长见幽冥老祖神色激动的问了起来，就点了点头回答着幽冥老祖道：“是的老祖宗，根据我所了解的情况，那个名叫蛋蛋的小男孩一直都跟随在秦楚楚的身边，秦楚楚在追杀迈卡维的时候，每次都会把蛋蛋带在身边。”

　　“我知道那个名叫蛋蛋的小男孩对您特别的重要，所以才给您提醒一下。”

　　“至于是否需要救那十一个一代血族，还是您来决定吧。”

　　“毕竟我们都是您一手缔造出来的，就算是为您而死，我们都无怨无悔！”

　　雷蒙德会长说到这里之时，和理查德亲王双膝跪地，带着一脸肃穆和凝重的表情，从表面上来看，他们两个是在向幽冥老祖表达着忠心一样。

　　但其实雷蒙德会长和理查德亲王有他们两个自己的小九九。

　　站在雷蒙德会长和理查德亲王的角度来说，他们还是希望幽冥老祖能够出手救了血族十三家族的那十一个一代血族的。

　　因为毕竟他们是同一批被幽冥老祖缔造出来的血族，如果那十一个全都被天机门给灭了，那剩下的他们两个，难免就有兔死狐悲之意。

　　如果幽冥老祖再缔造一批新的血族出来，那他们两个的存在感势必要受到影响，很有可能会被孤立和边缘化。

　　这样的一个结果，并不是雷蒙德会长和理查德亲王想要的，所以他们只要力所能及，还是想保住血族十三家族的其他十一名一代血族。

　　幽冥老祖这会儿并没有心思去琢磨理查德亲王和雷蒙德会长的想法，对于他来说，他现在只需要做出一个决定，那就是是否需要来赌一把？

　　这一把如果赌成功了，他就可以得到盘古心头精血，会让自己一步登天。

　　而只要他的《血神经》修炼到了大圆满境界，成就了血之本源大道，那他就更有把握得到那道鸿蒙紫气，让他成为天地间的第八圣人。

　　那怕就算是得不到鸿蒙紫气，无法成就圣人之位，他也能够拥有不死不灭之身，和天道亘古永存。

　　只要天道不崩，他就永恒不死！

　　就这样，在雷蒙德会长给他做出了肯定的答复之后，幽冥老祖皱着眉头陷入了沉思之中。

　　大约过了半个小时的时间，幽冥老祖好像下定了决心一样。

　　双眸之中闪烁出了两道实质一般的红色精光，在雷蒙德会长和理查德亲王的身上扫视了一圈之后，幽冥老祖问着他们两个道：“你们两个是否可以确定，天机门主姜一，在这一次清除血族十三家族的过程之中，一直都没有出现？”

　　雷蒙德会长闻言后率先回答着道：“启禀老祖宗，我完全能够确定，天机门主姜一他并没有参与这次清除血族十三家族的行动。”

　　理查德亲王紧接着补充道：“根据我的了解，除了天机门主姜一之外，还有两个天机门的核心人物也没有参与这次行动。”

　　“这两个人分别是修宇轩和宋昊芮，他们两个的实力之前并不怎么厉害，但就在几个月之前突然得到了奇遇，实力一下子提升到了天阶七品之上。”

　　在雷蒙德会长和理查德亲王确定了这一情况之后，幽冥老祖又沉默了片刻。

　　随后幽冥老祖的语气之中似乎是带着一些不太确定，又似乎是在询问着理查德亲王和雷蒙德会长，对着他们两个道：“你们两个发表一下意见吧！为什么天机门主姜一和天机门的另外两个核心人物没有参与清除血族十三家族的行动呢？”

　　“天机门是不是想把我们全都一网打净，所以姜一和他的两个得力手下作为最后的底牌，会在最关键的时刻出现。”

　　“而这个最关键的时刻，就是本老祖带着你们两个去救他们十一个的时候。”

　　既然幽冥老祖问起了这个问题，雷蒙德会长和理查德亲王相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，就分别把自己的想法说了出来。

　　只见雷蒙德会长先说道：“老祖宗，我觉的姜一和他手下的两个核心人物没有参与这一次的行动，只能有两种可能。”

　　幽冥老祖听到这里点了点头道：“雷蒙德，你说吧！你有什么想法，全都说出来。”

　　雷蒙德会长接着说道：“我认为姜一和他手下的两个核心人物没有参与这一次的行动，原因只有两个，第一个原因是姜一和他手下的两个核心人物有别的事情要做，没有时间参与这次的行动。”

　　其实这个原因是幽冥老祖最想要的，所以雷蒙德会长说到这里之时，幽冥老祖的眼睛明显的一亮，脸上的神情流露出了期待之色。

　　而接下来雷蒙德会长却继续道：“另外一个原因恐怕就和老祖所说的一样，姜一和那两个人是天机门的最后底牌，他们三个隐藏在了暗处，就在等着老祖您出手。”

　　雷蒙德会长说到这里，幽冥老祖的面色看上去就显的有点儿凝重了，因为这个结果是他最不想要的。

　　而就在这时，理查德亲王却把头抬了起来，向着幽冥老祖看了过去道：“老祖，我有句话不知道当讲不当讲？”

　　幽冥老祖点了点头道：“理查德，你但说无妨。”

　　理查德亲王这才道：“老祖，以您的无上手段，化身亿万之能，就算是天机门主姜一和他手下的那两个人隐藏在了暗处，又能把你怎么样呢？”

　　“难道老祖您对自己没有信心吗？您认为您对付不了天机门主姜一和他手下的那两个人？”

　　理查德亲王此言一出，雷蒙德会长也觉的有一定的道理，就同样向着幽冥老祖看了过去。

　　而幽冥老祖却冷哼了一声道：“哼！你们认为本座是怕姜一和他手下的那两个人吗？如果不是姜一的背后有地藏王菩萨的化身，本座又岂会怕他们三个？”

　　“你们可能并不知道，地藏王菩萨是接引佛祖的座下大弟子，是天地间的顶级大能人物，以他的实力，就算是本座当年都未必是他的对手，更何况现在的本座。”

　　“那怕那个禅真大师仅仅只是地藏王菩萨的一个分身，目前的本座依然不是他的对手。”

　　“如果这个局是禅真和尚和姜一一起布下的，本座要是冒冒然出手的话，那恐怕就会让本座落入万劫不复之境。”

　　当着理查德亲王和雷蒙德会长的面，幽冥老祖把他最担心的情况说了出来，理查德亲王和雷蒙德会长在听幽冥老祖这样一说之后，全都陷入了沉默之中。

　　这会儿的理查德亲王和雷蒙德会长也在考虑，究竟值不值得去冒这个风险？

　　对于禅真大师的手段，理查德亲王和雷蒙德会长也是见识过的，面对着禅真大师所发出的功德金光，幽冥老祖根本就不是对手。

　　如果和幽冥老祖所担心的一样，这个针对他们的局是禅真大师和天机门一起布下的话，那他们就真不能冒冒然的出手了。

　　想至此，雷蒙德会长小心翼翼的对着幽冥老祖道：“老祖宗，我记的上一次禅真和尚对您出手之时曾经说过一句话，他说因为幽冥血河和你之间牵扯到了因果，所以他才放你一马。”

　　“如果这个局是禅真和尚和天机门一起布下的话，是不是因为和你之间牵扯到了因果的原因呢？”

　　“禅真和尚想用除掉你的方式，了结了他和你之间的因果？”

　　幽冥老祖本来有点儿担心，但这会儿听到雷蒙德会长的话，反而却打消了幽冥老祖的顾虑，让他面色一喜。

　　“我怎么把这一茬给忘了！”

　　“幽冥血海乃是本座的成道之地，而幽冥血海连接阿修罗界，从幽冥血海之中钻出来的无穷恶鬼，其实是阿修罗族最低等的族民。”

　　“地藏王菩萨度化了大量的恶鬼，才让他获取了无上功德，而阿修罗族却是我一手缔造。”

　　“这样算起来，地藏王菩萨的无上功德是因我而得，他自然是欠了我因果啊！”

　　“既然地藏王菩萨欠了我因果，他又怎么可能会杀了我？”

　　自言自语的说到这里，幽冥老祖露出了一脸的兴奋和激动之色。

　　随后幽冥老祖继续说道：“当初禅真和尚迫不得已的对我出手，是因为我威胁到了姜一的生命，我想从他的手中抢走那个小男孩的缘故。”

　　“而姜一和佛门一脉好像渊源颇深，禅真和尚十有八九是佛门一脉派来保护姜一的。”

　　“换句话说，如果我不针对姜一，我不威胁到姜一的生命，那禅真和尚就很有可能不会现身，碍于他欠下我的因果，他是不会对我出手的。”

　　经过这样一分析，幽冥老祖已经排除了绝大多数的风险，剩下的风险他完全有能力承担。

　　一念至此，幽冥老祖意气风发的对着理查德亲王和雷蒙德会长道：“既然如此，那你们就把我们目前所在的地位发给他们吧。”

　　“除了妖族的周天星辰大阵，巫族的十二都天神煞阵，还有灵宝天尊的诛仙剑阵之外，这天地间绝世阵法，本座的幽冥血河大阵也算是其中之一。”

　　“既然天机门的人想跟我们玩一个螳螂捕蝉，黄雀在后，那本座倒是想看一看，究竟谁才是黄雀，谁才是猎人？”

　　随着幽冥老祖的这话一说出口，他的右手自上而下斜着一挥，他身下的那个血水所构成的湖泊瞬间就血浪滔天，鬼哭之声不绝于耳。


第1719章 幽冥老祖现身

　　这个死火山的山谷之中，是幽冥老祖苦心经营了好几千年的地方。

　　血族十三家族在这几千年之中所杀死的人的阴魂和血液，全都被送到这里。

　　而利用这些血液和阴魂，幽冥老祖在这个山谷之中构造了一个小型的幽冥血海。

　　只要身在这个小型的幽冥血海之中，幽冥老祖所能够调动的污血之力就比平时的他大了百倍千倍。

　　至于原因其实很简单，就是因为这座小型的幽冥血海是幽冥老祖用他的独门阵法，幽冥血河大阵所构成的缘故。

　　在幽冥血河大阵之中，幽冥老祖可以调用无穷无尽的污血之力，使的他的实力提升了百倍千倍。

　　可以说在这个小型的幽冥血海之中，那怕是大罗金仙级别的存在，都不会是幽冥老祖的对手。

　　当然了，大罗金仙中的顶级人物，比如像禅真大师这种级别的，就算是幽冥老祖的实力提升百倍千倍，还是没有任何用处的。

　　对于禅真大师这种级别的人物来说，除非幽冥老祖回归了幽冥血海，他能够调动幽冥血海之力，那他或许还有和禅真大师的一战之力。

　　而既然幽冥老祖表现的信心十足，理查德亲王和雷蒙德会长自然是不会耽搁时间。

　　接下来理查德亲王和雷蒙德会长就分别给那十一名一代血族打去了电话。

　　那十一名一代血族被天机门的人追的上天无路，入地无门，已经近乎绝望，这会儿突然接到了理查德亲王和雷蒙德会长的电话，而且还收到了他们所发过来的定位地址，说他们只要能够逃到幽冥老祖所在的这个地方，那他们就算是安全了，幽冥老祖会亲自出手救他们一命。

　　在这种情况之下，十一名一代血族为了保住自己的小命，没有任何时间耽搁，化作了血色蝙蝠，拼了命的向着幽冥老祖所在的这个山谷飞了过来。

　　因为这十一名一代血族的身上全都中了秦楚楚所下的追踪蛊，所以当这十一名一代血族全都向着同一个目的地飞了过去之时，秦楚楚在第一时间就发现了这一情况。

　　既然这十一名血族全都向着同一个方向和位置飞了过去，那就说明他们已经初步达到了目的。

　　下一步，就是她带着蛋蛋和天机门的人一路追逐，追到幽冥老祖的老巢，把幽冥老祖和十三个一代血族斩杀诛灭的时候。

　　接下来秦楚楚给闻人倾城和天机门的其他人分别打了一个电话，让他们紧紧的追在十一个一代血族之后，最终只需要确定了十一个一代血族的汇合地点，就可以找到幽冥老祖的老巢。

　　就这样，在打完电话之后，秦楚楚带着蛋蛋不紧不慢的追在了迈卡维一世的身后，天机门的其他人也追在了其他一代血族的身后。

　　追了有一天半的时间，血族十三家族的这十一名一代血族全部都来到了阿尔卑斯山脉之中的一座死火山之下。

　　当这十一名一代血族汇聚在了一起之后，理查德亲王和雷蒙德会长很快就现身了出来，带着他们进入了山脉之中的那座死火山之内。

　　因为天机门的人一直都追在后面，过了大约半个小时的时间之后，秦楚楚和闻人倾城，还有武顺小兰陵郑海冰，苏天曾梦倩和云若风他们一个个全都赶到了。

　　秦楚楚这个时候早已经通过她所下的追踪蛊感应到了那十一个一代血族的所在之地，甚至连幽冥老祖的气息，秦楚楚都已经感应到了。

　　在对着那座死火山冷哼了一声之后，秦楚楚的脸上浮现出了一抹明显的杀机，走在了最前方，向着那座死火山走了过去。

　　闻人倾城和天机门的其他人全都默默的跟在了秦楚楚的身后，秦家的十二金人，一直都藏在了苏天的混沌金殿之中，只要秦楚楚给他一个眼神，苏天随时都可以把十二金人从他的混沌金殿之中放出来。

　　这座死火山距离上一次喷发的时间已经有千年之久，在山顶处有一个火山喷发所造成的巨大窟窿，只有通过这个窟窿，才能够进入到死火山内的山谷之中。

　　幽冥老祖和他所布下的小型幽冥血河，以及血族十三家族的十三个一代血族，这会儿全部都在死火山内的山谷之中。

　　带着闻人倾城和天机门的人走到了死火山的山顶，在看了一眼那深不见底，漆黑一片的窟窿之后，秦楚楚把蛋蛋抱在了怀里，二话不说就纵身一跃，跳进了那个漆黑一片的窟窿之中。

　　不过秦楚楚拥有着天阶七品的实力，她可以脚踏虚空，悬浮在虚空之中，所以那怕是跳进了那个漆黑一片的窟窿之中，即便是抱着蛋蛋这小家伙，他们两个的身体却不受重力的影响，只是在慢慢的向下滑落。

　　而就在秦楚楚和蛋蛋跳进了窟窿之后，闻人倾城和天机门的其他人也一个接着一个往窟窿里面跳了进去。

　　从这个大窟窿到死火山的谷底，差不多有五六百米的距离，所以秦楚楚和闻人倾城他们在半空之中徐徐滑行了好几分钟才落到了死火山的谷底。

　　这死火山的谷底虽然漆黑一片，但对于秦楚楚和天机门的人来说，他们的眼睛早已经能够做到在黑暗中视物。

　　按照他们所看到的路，一路向前走去，走了差不多有三四百米的样子，眼前就开始有微弱的光亮传来。

　　顺着光亮传来的方向继续走了差不多有两百多米，一个别具特色的场景就展现在了秦楚楚和天机门的一干人的眼中。

　　这是一个巨大的峡谷，而在这个山谷之中蜿蜒着一条长约七百米，宽约五十米的湖泊。

　　通常状况之下，在山谷之中确实会有河流或者湖泊出现，但呈现在他们眼前的这个湖泊，却是由红色的血液所构成。

　　如果这条湖泊的血液是人血所构成的，那需要杀死多少人，吸取了多少人身上的血液，才能够构成一个七百米长，五十米宽的湖泊。

　　如此说来，在过去的几千年之中，死在血族十三家族手下的人类，恐怕达到了一个天文数字。

　　作为血族十三家族的缔造者，这所有的罪孽应该全都由幽冥老祖来承担。

　　如果把血族十三家族给灭了，除掉了幽冥老祖，不仅能够让炼妖壶得到大量的混沌本源之力，而且这还是一件无量功德之事。

　　但这一刻，在这个死火山的山谷之中，幽冥老祖和他手下的十三个一代血族却不见其人，不知道藏身在了何处？

　　而既然来到了这里，一切都由秦楚楚来主导，所以秦楚楚往前走了两步，站在了一块巨大的石头之上，面色冷漠的看着那条血液所构成的湖泊，居高临下的对着湖泊的中心冷声道：“幽冥老祖，不要躲躲藏藏的，现身出来吧！”

　　而随着秦楚楚的话音一落，血液所构成的湖泊突然就变的血浪滔天，在血浪之中有无数的冤魂显现，发出了凄凄惨惨戚戚的鬼哭之声。

　　从头到脚一身红色，赤发赤瞳，就连脸上的颜色都变成了赤红色的幽冥老祖，缓缓的从血湖之中显现出了他的身体，将他的身体双腿盘坐，悬浮在了血湖之上大约一尺高的高度。

　　几乎在同一时间，血族十三家族的一代血族，一个个也从血湖之中显现出了自己的身体。

　　不过这十三个一代血族并不能向幽冥老祖那样悬浮在半空之中，他们只能把自己的一半身子露在了血湖之外，另外一半身子浸没在了血湖之内。

　　这时幽冥老祖发出了声音道：“为何不见天机门主姜一？”


第1720章 四大绝世杀阵

　　要说幽冥老祖最忌惮的，莫过于地藏王菩萨化身的禅真大师。

　　因为幽冥老祖所领悟的污血本源是属于阴邪之力，而禅真大师度化了无数恶鬼有大量功德在身，功德之力是至刚至阳之力，恰恰是污血本源之力的克星。

　　所以当时的禅真大师动用了功德之力，挥手之间就灭掉了幽冥老祖的好几百个分身。

　　此刻的幽冥老祖在表面上问的是我这个天机门主，但其实幽冥老祖想通过我的行踪来确定禅真大师是否会出现在这座死火山之内？

　　换句话说，如果我不会赶来他的老巢，这座死火山的山谷之内，那禅真大师肯定就不会来。

　　只要禅真大师不来，那以他的手段来对付天机门的这些人就不在话下。

　　就算是天机门的这些人手中有先天灵宝，甚至闻人倾城还掌控着先天至宝混沌塔，但幽冥老祖仗着他的幽冥血河大阵，却有十足的信心收拾了天机门的这些人。

　　即便是有先天灵宝护身的那几个他奈何不了，但没有先天灵宝护身的，还有蛋蛋这个盘古心头精血，就等于他案板上的鱼肉了。

　　秦楚楚自然是能够看透幽冥老祖的心思，所以面对着幽冥老祖所提出的疑问之时，秦楚楚却冷眼看着幽冥老祖道：“你们这些坏事做绝，杀人无数的血族，还有你这个早就该死了的幽冥老祖，用的着天机门主出手来对付吗？”

　　“姜一他有更重要的事情要做，那有时间浪费在你的身上！”

　　秦楚楚在言语之间浑然没有把幽冥老祖放在眼里，但听到秦楚楚这番话，幽冥老祖却心头狂喜。

　　经历了好几个纪元，好几次的灭世大劫，对于面子这种东西，幽冥老祖根本就不会放在心上。

　　在幽冥老祖看来，这世间的一切，没有比活着更加重要！

　　没有比让自己不断地变强大更加重要！

　　此刻的秦楚楚那怕是没有把他放在眼里，但只要秦楚楚所说的话是真的，那对他而言就是天大的好消息！

　　而且幽冥老祖通过他自己的感应，也没有察觉到除了秦楚楚和天机门的这帮人之外，在方圆十里之内，还有其他的人存在。

　　毕竟这个底盘幽冥老祖经营了好几千年，在这座死火山的范围之内，无论有任何风吹草动，有任何人物靠近，幽冥老祖都能够在第一时间发现。

　　由此可见，秦楚楚说我有更加重要的事情去做，看来她并没有说假话。

　　一念至此，幽冥老祖又一次跟秦楚楚试探着道：“你们一路追赶着血族十三家族的族长追到了本座这里，是想把血族十三家族和本座全都一网打净吗？”

　　“天机门主姜一不来，凭着你们这些人，就想把本座和血族十三家族一网打尽，简直是痴心妄想！”

　　老奸巨猾的幽冥老祖还是有些不放心，在试探着秦楚楚，但秦楚楚她本来就是打算凭借着她自己和天机门的这些人把幽冥老祖和血族十三家族全部都一网打尽，所以秦楚楚面对着幽冥老祖的试探之时，脸上的表情没有任何变化，显的无比淡定自如。

　　只见秦楚楚冷哼了一声道：“幽冥老祖，你不要太过于高看了自己，这里不是幽冥血海，你也不是远古洪荒之时的你，根本就不用姜一出手，凭我们足以灭了你和血族十三家族。”

　　看着秦楚楚那一脸淡然和信心十足的样子，幽冥老祖反而大喜过望，他认为秦楚楚的自信是建立在对他的不了解，对他的幽冥血河大阵的不了解的基础之上的。

　　别说我这个天机门主了，只要禅真老和尚不参与，凭借着幽冥血河大阵，他就可以把天机门给灭门。

　　现如今秦楚楚带着天机门的人和蛋蛋亲自送上了门来，真是天都要助他。

　　想到这里，幽冥老祖仰天长笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　幽冥老祖所发出的这笑声听起来无比的刺耳，回声响彻了整个山谷之中，如果普通人听到了这笑声，恐怕会三魂七魄透体而出，五脏六腑碎裂而亡。

　　但对于天机门的人来说，他们的实力级别全都达到了天阶七品之上，幽冥老祖的笑声仅仅有点刺耳而已。

　　就这样，在天机门的众人冷眼看着幽冥老祖，让幽冥老祖狂笑了有个几十秒之后，幽冥老祖终于停下了笑声，用他那赤红色的双眸向着天机门的众人扫视了过来。

　　在这同时，幽冥老祖无比狂妄的道：“你们人族有句话，叫螳螂捕蝉，黄雀在后，你们把血族十三家族的族长当成了螳螂，甚至连本老祖都当成了猎物，但你们却并不知道，只要你们进入了这个山谷之中，你们就成了本老祖的猎物。”

　　“如果说你们把自己当成了黄雀的话，那你们就是可怜的黄雀，而本老祖就是一个拿着弹弓的猎人。”

　　说到这里，幽冥老祖又忍不住的狂笑了几声。

　　只不过，幽冥老祖在那里狂笑着，但天机门的人看着他的眼神却像看着一个傻逼一样。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，天机门的人早已经知道了这一点，而且秦楚楚能够布下十二都天神煞阵，还有秦家的十二金人，随时都可以被秦楚楚赐下大巫之魂。

　　有秦楚楚在这里，那能轮到幽冥老祖嚣张？

　　只要秦楚楚让苏天把十二金人从混沌金殿放了出来，恐怕幽冥老祖和十三个一代血族的末日就到了。

　　而这时的幽冥老祖在自己狂笑了几声之后，终于发现天机门的众人没有一丝一毫的畏惧，全都用奇怪的眼神看着他。

　　不过幽冥老祖却认为是天机门的人对他的手段不了解的缘故，所以幽冥老祖一脸得意的对着秦楚楚和天机门的众人道：“你们肯定认为本老祖的实力没有恢复到远古时期，是你们可以信手揉捏的软柿子，但你们却并不知道，从你们进入这个山谷的那一刻起，你们的命运就已经注定。”

　　“你们将会死在我的手中，将会化为血水，融入到我的幽冥血河之中。”

　　“盘古心头精血，将会被我所吸收，助我成就大道，让我成为这天地间至高无上的存在！”

　　“哈哈哈……”

　　幽冥老祖说到这里之时，眼神之中充满了贪婪无比的表情，死死的盯着蛋蛋，只恨不得立刻把蛋蛋吞噬掉。

　　而在面对着幽冥老祖之时，从来都是天不怕地不怕的蛋蛋，竟然用他的小手紧紧的搂在了秦楚楚的腰，脸上的表情有些紧张和惶恐。

　　蛋蛋是盘古心头精血，而幽冥老祖是靠污血本源成道的，所以蛋蛋对幽冥老祖会感到恐惧是一件正常不过的事情。

　　秦楚楚对蛋蛋也是无比的疼爱，简直把蛋蛋当成了自己的亲生骨肉一样。

　　这会儿见蛋蛋被幽冥老祖给吓到了，秦楚楚不由的面色一寒，杀机满面的对着幽冥老祖道：“吓到了我的孩子，你知道是什么后果吗？”

　　“你的自信不外乎是建立在你的幽冥血河大阵之上而已，但你却不要忘了，这里并不是幽冥血海。”

　　幽冥老祖经历了好几个纪元，自从盘古开天辟地之后就存在于这方天地之间，不知道和多少个天地间的大能人物打过交道，但此时此刻面对着秦楚楚之时，他竟然有一种后背发冷的感觉。

　　秦楚楚不过是一个天命之人而已，她的实力级别也不过是天阶七品，但她为什么会让他这个天地初开之时就存在的人物会感到害怕呢？幽冥老祖有点儿无法理解。

　　而且秦楚楚她为什么能够一眼看破，在这个山谷之中，他布下了幽冥血河大阵？

　　而且秦楚楚在言语之间好像对他很是了解一样，就算是明知道他在这山谷之中布下了幽冥血河大阵，却依然没有把他放在眼里。

　　脑海之中闪现了这些念头，幽冥老祖隐隐约约的感到有些不安，但此时此刻的他已经没有了退路。

　　无论如何，就算是为了蛋蛋这个盘古心头精血，他也要拼力一搏。

　　想至此，幽冥老祖满面狰狞的对着秦楚楚道：“没想到你竟然能够识得本座的幽冥血河大阵，这倒是让本座高看了你一眼。”

　　“但你却并不知道，除了妖族的周天星辰大阵，巫族的十二都天神煞阵，还有四大混沌魔神的诛仙剑阵之外，本座的幽冥血河大阵乃是天地间最厉害的四大绝世杀阵之一。”

　　“然而妖族的周天星辰大阵需要三百六十五名妖族才可以布下，巫族的十二都天神煞阵，只有巫族的十二祖巫才懂的布阵之法。”

　　“四大混沌魔神在龙汉大劫之中死在了鸿钧老祖的手下，就连四大混沌魔神的诛仙四剑都被鸿钧老祖赐给了他座下的弟子灵宝天尊，而灵宝天尊正是仗着诛仙四剑，才能够布下诛仙剑阵。”

　　“唯独本座的幽冥血河大阵，只要本座在那里，只要有幽冥血河，就可以布下这绝世杀阵。”

　　“一旦落入了本座的幽冥血河大阵之中，会有无穷无尽的污血之力来腐蚀你们，侵蚀你们，只要沾到了一丝一毫，一丁一点血河之中的污血，你们的法宝会变成废品，你们的身体会立刻腐烂，融入到本座的幽冥血河之中。”

　　说到这里，幽冥老祖的双手猛的一挥，他身体之下的血色湖泊顿时就血浪滔天，有无穷无尽的血液四处弥漫，估计只需要几秒钟的时间，就可以让整个山谷之中到处都是鲜血。

　　最关键的一点，那些四处弥漫的鲜血形成一波又一波的血浪，向着天机门的众人排山倒海的碾压了过来。

　　而且在这血浪之中，还有无数的冤魂发出了鬼哭狼嚎之声，一个个张牙舞爪的扑了上来。

　　见此情形，为了抵挡住幽冥老祖用幽冥血河大阵所发动的攻击，苏天把他的混沌金殿祭了出来，闻人倾城把她的混沌塔也祭了出来，还有曾梦倩把她的素色云界旗也祭了出来。

　　随着三件先天灵宝祭出，有大量的混沌本源之力抵挡住了幽冥血河大阵的污血之力，天机门的众人暂时就不会被幽冥血河中的污血所侵蚀。

　　但幽冥老祖却对他的幽冥血河大阵有十足的信心，在那里叫嚣着道：“你们有三件先天灵宝又如何？以你们的实力，能够调用这三件先天灵宝的多少威能？能够抵挡我多长时间？”

　　“而本老祖的幽冥血河大阵一旦布下，只要本老祖在，这幽冥血河之中的污血之力却会源源不绝，直到把你们耗的筋疲力竭为止。”

　　“到了那个时候，这两件先天灵宝，一件先天至宝都将会是我的，还有盘古心头精血，都将会是我的。”

　　“哈哈哈，这上天，对我可真是不薄啊！”


第1721章 你这是什么法宝？

　　幽冥老祖说的倒是没有错，无论苏天和闻人倾城还是曾梦倩，他们的实力毕竟有限，虽然掌控了先天灵宝，但却并不能够发挥出先天灵宝的全部威能。

　　只要他的污血之力不断地侵蚀，等到他们三个的功力耗尽之时，就是天机门的这帮人的末日。

　　一旦被幽冥老祖的污血侵蚀，就会身死魂灭，融入到这条幽冥血河之中。

　　而到了那个时候，不仅盘古心头精血的蛋蛋会被他吞噬，就连闻人倾城和苏天他们三个的先天灵宝都会被他所得。

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，以幽冥老祖的手段，还真有可能让这三件先天灵宝认他为主。

　　吞噬了蛋蛋会让他的功力大增，成为天地间的至强者，再拥有一件先天至宝，两件先天灵宝，那在圣人之下，还有谁能是他的对手？

　　如果鸿蒙紫气再为他所得，那这天地间第八圣人，除了他还能有谁？

　　此时此刻的幽冥老祖，陷入了极度的兴奋之中，他认为自己气运滔天，一个属于他幽冥老祖的时代马上就要到来了！

　　他将会成为天道的宠儿，将会成为天地间的无上大能。

　　三清天尊，佛门二圣，甚至女娲娘娘和鸿钧老祖，将来的地位都有可能不如他。

　　天道之下，维他独尊！

　　幽冥老祖一边在这样想着，一边催动着幽冥血河大阵，让无穷无尽的血色巨浪排山倒海的向着天机门的众人碾压了过去。

　　但有三件先天灵宝释放出了混沌本源之力，幽冥老祖所调动的污血之力根本就无法靠近天机门的众人。

　　而秦楚楚她好像并不急着把十二金人放出来，布下十二都天神煞阵，她在等着幽冥老祖把他所有的底牌亮出来。

　　或者说幽冥老祖想消耗天机门这一方的力量，秦楚楚同样也想消耗幽冥老祖的力量。

　　虽然幽冥老祖说只要他在幽冥血河之中，他所能调动的污血之力是无穷无尽的，但这无穷无尽的污血之力肯定是相对的，别说是这个小型的幽冥血河了，就算是在幽冥血海之中，幽冥老祖所能调动的污血之力都不能说是无穷无尽的。

　　打个简单的比方，如果幽冥老祖所面对的对手是混元大罗级别的圣人，他又怎么敢说自己所能调动的污血之力是无穷无尽的呢？

　　这天地间只有混元大罗级别的圣人才能够调用无穷无尽的力量，所以圣人不死不灭，亘古永存。

　　只要天道不崩，大道不灭，圣人就会永远存在。

　　果然，在催动着幽冥血河大阵发动了一波又一波的攻击，持续了有四五十分钟之后，却依然无法撼动那三件先天灵宝的防守。

　　天机门的众人还是像看傻逼一样的眼神看着他，这让幽冥老祖无比的狂暴。

　　“我倒要看看，你们能耗多久！”

　　“一个小时不够，本老祖就跟你们耗一天，一天不够，本老祖就跟你们耗一个月！”

　　咬牙切齿满脸狰狞的说到这里，幽冥老祖的目光投向了血族十三家族的族长，也就是他亲自缔造的十三名一代血族。

　　只见幽冥老祖对着十三名一代血族道：“你们不是被天机门的人撵的像丧家之犬一样，上天无路，入地无门吗？现在本老祖给你们一个报仇的机会，让你们把你们之前在他们手下所受的屈辱全部都连本带利的找回来！”

　　理查德亲王和雷蒙德会长也就罢了，其他的十一个一代血族这段时间被天机门的众人撵的像狗一样，真可谓是受尽了屈辱。

　　可以说自从幽冥老祖把他们缔造出来，在过去的几千年之中，他们从来都没有像这几天一样憋屈。

　　所以这会儿听到幽冥老祖所说的话，那十一个一代血族简直就好像打了鸡血一样，只恨不得立刻就动手。

　　“老祖宗，请您给我们赐下无穷无尽的力量，让我们为您效力，把我们所受的屈辱连本带利的找回来吧！”

　　德古拉一世一身鲜血，满脸都是血水，看上去让人有点儿恶心，又有点儿恐怖，半跪在了幽冥血河之上，毕恭毕敬的对着幽冥老祖道。

　　“老祖宗，请您赐下神力吧！我们已经等不住了！”

　　迈卡维一世也和德古拉一世一样，半跪在了幽冥血河之上，对着幽冥老祖道。

　　接下来其他的十一个一代血族同样也全部都把自己的身体半跪在了幽冥血河之上，对着幽冥老祖说出了类似的话。

　　幽冥老祖见此情形，脸上的表情显的比较满意，在轻轻的点了点头之后，伸出右手对着德古拉一世所在的方向轻轻弹了一下手指。

　　在幽冥血河大阵的范围之内，幽冥老祖就是神一般的存在，整个幽冥血河大阵的力量，幽冥老祖全部都可以调动。

　　所以这会儿随着幽冥老祖轻弹了一下手指，立刻就有无穷无尽的污血之力从幽冥血河之中向着德古拉一世的身体之内灌注了进去。

　　德古拉一世和其他的十二个一代血族都是幽冥老祖亲手缔造，所以一代血族和幽冥血河中的污血是同根同源的，在大量的污血之力往他的身体之内灌注之时，对德古拉一世并不会造成坏的影响。

　　反而德古拉一世只感觉自己的力量在不断地加强，实力在不断地膨胀。

　　如果说以前的德古拉一世的实力级别只能算是天阶六品的话，在一个很短的时间之内，这个时间连三分钟都没有到的情况之下，德古拉一世的实力级别竟然直接从天阶六品一路提升到了天阶九品。

　　换句话说，在短短的三分钟时间之内，幽冥老祖通过幽冥血河大阵竟然造就了一个天阶九品的人物。

　　“动手吧，我的孩子！去杀掉那些伤害过你的人，侮辱过你的人！”

　　随着幽冥老祖说出了这话，德古拉一世就像一个野兽一样，口中发出了嘶吼声，向着武顺所在的位置扑了上去。

　　当然，有三件先天灵宝防护，德古拉一世就算是实力级别达到了天阶九品，照样突破不了先天灵宝的防护，连挨都挨不到武顺的身体。

　　但德古拉一世对武顺恨到了极点，即便是每一次冲上来都被挡了回去，他却无比执着，一次又一次的冲了上来。

　　而就在德古拉一世向武顺发起了疯狂攻击的过程之中，幽冥老祖对着其他的十二名一代血族同样轻弹了一下手指，同样往他们的身体之内灌输了大量的污血之力，让他们的实力级别达到了天阶九品。

　　接下来这十二名一代血族也和德古拉一世一样，分别从四面八方向天机门的其他人发动了疯狂的攻击。

　　这十三个一代血族全部都有天阶九品的实力，在他们持续不断的攻击之下，闻人倾城和苏天他们三个终于有些顶不住了。

　　最多再撑个十几分钟时间，恐怕闻人倾城和苏天他们三个就无法再调动先天灵宝的混沌本源之力了。

　　在这种情况之下，苏天就向着秦楚楚看了过去，到了这个时候，也到秦楚楚亮出底牌，让十二金人布下十二都天神煞阵的时候了。

　　但让苏天感到有些意外的是，秦楚楚却并没有对他的眼神做出回应，而是把炼妖壶先祭了出来，让炼妖壶变的像一个巨大的水塔一样，悬空倒立在了幽冥血河之上。

　　幽冥老祖并不知道炼妖壶已经认了我和秦楚楚为主，所以这会儿当秦楚楚把炼妖壶祭了出来之时，幽冥老祖略微吃了一惊。

　　尤其是从炼妖壶之中竟然感受到了一股淡淡的吸力之后，这让幽冥老祖感到很是不安。

　　于是幽冥老祖问着秦楚楚道：“你，你这是什么法宝？”


第1722章 因为我是玄冥

　　虽然炼妖壶还没有恢复正常运转，但炼妖壶毕竟是先天至宝，仅仅从炼妖壶所发出的那一丝淡淡的吸力，幽冥老祖就能够做出判断，这个像水塔一样头朝下倒扣着的法宝，绝对不是一件普通的法宝。

　　如果是普通的法宝，只要被幽冥血河之中的污血沾到了一点，就会让法宝失去功能，变成一件废品。

　　但秦楚楚所祭出的这件法宝，那怕是幽冥血河之中血浪滔天，却连一滴一点的污血都无法沾到水塔一般的法宝上面。

　　如此来说，这件水塔一样的法宝，也是一件先天灵宝级别的法宝。

　　幽冥老祖简直无法想象，天机门的气运旺盛到了何种程度，那怕是我这个天机门主不在，竟然能祭出四件先天灵宝。

　　不过秦楚楚所祭出来的这件先天灵宝给幽冥老祖一种似曾相识的感觉，但一时半会儿之间他又想不起来这件法宝的名称，所以幽冥老祖就直接问起了秦楚楚。

　　而秦楚楚在这会儿把炼妖壶祭了出来，基本上就已经到了她和幽冥老祖摊牌的时候了，所以她面色冷漠的对着幽冥老祖道：“幽冥老祖，你是三千混沌魔神之一，是这天地之间最古老的存在，难道连女娲娘娘的炼妖壶都不知道吗？”

　　听到秦楚楚这话，幽冥老祖的神情一震，抬起头向着悬浮在了幽冥血河之上的炼妖壶看了过去。

　　在这同时，幽冥老祖喃喃自语着道：“炼妖壶，没想到这是女娲娘娘的炼妖壶！而女娲娘娘的炼妖壶，不就是三千混沌灵宝之中的混沌壶吗？”

　　“这又是一件先天至宝！”

　　说到这里，幽冥老祖好像想到了什么一样，带着一脸的疑惑，转过来对着秦楚楚道：“既然女娲娘娘的炼妖壶在你的手中，那你和女娲娘娘是什么关系？”

　　“你究竟有什么背景和身份？天道才会选你做了天命之人！”

　　帝天有妖族一脉的无上气运，姚远有祖龙血脉，周杰是东极天紫薇大帝下凡，秦楚楚的手中有女娲娘娘的炼妖壶这件先天至宝，所以幽冥老祖就自然而然的认为秦楚楚的身份和背景肯定和女娲娘娘有关系。

　　要知道，女娲娘娘可是除了鸿钧老祖之外天地间的第二个圣人，如果秦楚楚有女娲娘娘做背景，再加上她的先天至宝炼妖壶，那幽冥老祖恐怕就不好对付了。

　　但让幽冥老祖感到很是意外的是，秦楚楚却摇了摇头道：“我和女娲娘娘没有什么关系，至于我的背景和身份，等会儿你应该就会知道。”

　　“不过当你知道我的身份和背景的时候，就是你的死期到了的时候！”

　　本来幽冥老祖以为秦楚楚和女娲娘娘有什么关系，但秦楚楚的回答却直接否决了这一点，这反而让幽冥老祖紧悬着的心一下子就放了下来。

　　圣人高高在上，是仅次于天道的存在，作为天道选定的天命之人，秦楚楚她肯定不会乱说话。

　　既然她说女娲娘娘和她没有关系，那肯定不是假话。

　　而只要秦楚楚和女娲娘娘之间没有关系，她没有了圣人背景，幽冥老祖对她有何惧之有？

　　炼妖壶虽然是先天至宝，但以幽冥老祖的手段却能够感受到，这炼妖壶并不能发挥出其应有的威能。

　　凭着炼妖壶目前所发挥出来的威能，不要说对他会造成伤害了，就算是他亲手缔造出来的十三个一代血族，炼妖壶都奈何不了。

　　既然这样，那秦楚楚和这炼妖壶对他就构成不了威胁，而且对他来说反而要多赚一件先天至宝。

　　想到了这里，幽冥老祖不由的狂喜。

　　难道真的是天道眷顾，苍天有眼吗？

　　属于他幽冥老祖的时代要降临了吗？

　　两件先天至宝，再加上两件先天灵宝，还有盘古心头精血，这些要是全部为他所得的话，那在这天地之间，他必定会成为至高无上的人物。

　　“哈哈哈……”

　　人要灭亡，必会疯狂，幽冥老祖认为自己的气运逆天，在那里发出了狂笑之声，但天机门的众人看着他的眼神却依然像看着一个傻逼一样，充满了鄙视和不屑。

　　既然秦楚楚已经放出了话，那肯定就到了她跟幽冥老祖亮出底牌的时候了。

　　果然，就在幽冥老祖在那里放声狂笑之时，秦楚楚面如寒冰，带着满脸的杀机对着幽冥老祖道：“你在笑什么？你觉的很可笑吗？”

　　幽冥老祖认为自己已经掌控了一切，只要秦楚楚没有圣人背景，对他来说就构成不了威胁。

　　所以幽冥老祖停住了笑声，嚣张无比的对着秦楚楚道：“秦楚楚，你的口气虽然不小，但你要有相应的实力才行啊！”

　　“你们落入了本老祖的幽冥血河大阵之中，本老祖就相当于高高在上的天道，就算是你们有先天至宝在手，对本老祖来说也是没有丝毫用处的。”

　　“尤其是你的这先天至宝炼妖壶，连一件普通的下品先天灵宝都不如，难道你没有发现吗？”

　　说至此，幽冥老祖又狂笑了起来，而秦楚楚却依然表情冷漠的对着幽冥老祖道：“你有分身无数，所以我才把炼妖壶祭出来，其实是为了防止你的分身会逃走。”

　　“破你的幽冥血河大阵，我肯定是不会用炼妖壶的。”

　　秦楚楚说这话之时表情很是认真，但在幽冥老祖看来，秦楚楚简直就在说着一个天大的笑话。

　　冷笑了两声之后，幽冥老祖同样也面带着杀机对着秦楚楚道：“秦楚楚，你是真不知天高地厚，本老祖的幽冥血河大阵，是你一个天阶七品的人物能破的吗？”

　　“不是本老祖在这里夸下海口，这天地间除了圣人和那些顶级大能之外，就算是普通的大罗金仙，都破不了本老祖的幽冥血河大阵。”

　　“除非你能以阵破阵，能够布下周天星辰大阵，或者巫族的十二都天神煞阵，再或者灵宝天尊的诛仙剑阵，你这个天阶七品的蝼蚁，才有可能会破了本老祖的幽冥血河大阵。”

　　“但是，这可能吗？”

　　“根本就不可能，哈哈哈……”

　　幽冥老祖一边在那里狂笑着，一边却催动着幽冥血河大阵，让十三个一代血族用更加疯狂的方式向着天机门的人发动了攻击。

　　在这种情况之下，苏天和闻人倾城他们的法力消耗起来就更加快了许多，已经坚持不了太长的时间了。

　　当然，秦楚楚肯定不会让苏天他们三个耗尽功力，就在幽冥老祖在那里狂笑着之时，秦楚楚对着苏天点了点头，使出了一个眼色。

　　苏天早就在等着秦楚楚的这个眼神了，见秦楚楚有所表示，他立马就把混沌金殿之中的秦家十二金人放了出来。

　　而秦家十二金人全都是巫族大巫的万古不灭金身，那怕是坠入了幽冥血河之中，也不会受到污血之力的侵蚀。

　　要知道，巫族十二祖巫本身就是盘古浊血所化，浊血和污血是同根同源的，所以幽冥老祖的污血之力，不仅不会腐蚀到巫族的万古不灭金身，甚至可以说对巫族的万古不灭金身还有一定的好处。

　　几乎在同一时间，当十二金人坠入了幽冥血河之后，秦楚楚立刻用巫族语言对十二金人下达了命令。

　　“布十二都天神煞阵。”

　　听到秦楚楚所下达的命令，十二金人在幽冥血河之中简直就如鱼得水一般，顷刻之间就找到了自己的方位，布下了十二都天神煞阵。

　　可以说在转眼之间，整个死火山的山谷之中为煞气所笼罩，之前还血浪滔天的幽冥血河大阵，这会儿却和十二金人所布下的十二都天神煞阵搅合在了一起。

　　幽冥血河之中依然血浪翻腾，冤魂嘶吼，但在幽冥血河之上，却到处都弥漫着煞气，从十二金人的身上，更是散发出了让人心悸和无比恐惧的强大力量。

　　经过幽冥血河大阵的加持，十三个一代血族虽然拥有了天阶九品的力量，但此刻当十二金人突然凭空坠入了幽冥血河之后，十三个一代血族却有一种很直接的感觉，他们不约而同的认为，即便是他们十三个一代血族联手，也绝对不是这十二金人的对手。

　　这十二金人，竟然恐怖如斯！

　　因为感受到了十二金人的恐怖，还有那无穷无尽的煞气给他们带来的压力，十三名一代血族全部都停止了攻击，带着一脸的紧张表情，向着幽冥老祖看了过去。

　　但让十三名一代血族万万没有想到的是，此刻的幽冥老祖，竟然表现的比他们还要紧张，比他们还要更加惶恐。

　　只见幽冥老祖瞪大了他的那双赤红色的双眸，直勾勾的看着秦楚楚道：“这，这是？这是巫族的万古不灭金身！”

　　“这是巫族的十二都天神煞阵！”

　　“你，你究竟是什么人？你为何能布下巫族的十二都天神煞阵？”

　　作为三千混沌魔神，经历了好几个纪元，三次灭世大劫的人物，幽冥老祖对巫族自然是有一定的了解。

　　尤其是被祖巫祝融的天下万火差点儿给烧死了之后，对于盘古浊血所化的巫族一脉，幽冥老祖可以说是惧怕到了骨子里面。

　　秦家十二金人是十二个万古不灭金身，幽冥老祖一眼就能够识破，但最让幽冥老祖恐惧的，却是这十二个万古不灭金身，能够布下只有十二祖巫才懂的布阵之法的十二都天神煞阵。

　　秦楚楚能够指挥着十二金人布下十二都天神煞阵，这说明秦楚楚她和十二祖巫有一定的牵扯。

　　此刻的幽冥老祖，唯一的希望是秦楚楚她和十二祖巫没有直接关系，她所布下的十二都天神煞阵有破绽可寻。

　　如果是这样，那或许他还有逃出生天的机会。

　　但秦楚楚所做出的回答，却让幽冥老祖被吓的肝胆俱裂，头大如斗，心如乱麻。

　　只见秦楚楚用远古之时的语言回答着幽冥老祖道：“你不是说只有巫族的十二都天神煞阵，才能够以阵破阵破了你的幽冥血河大阵吗？”

　　“接下来我就用十二都天神煞阵，来破了你的幽冥血河大阵，让这天地之间少一个祸害！”

　　“至于我为什么有自信能破了你的幽冥血河大阵，是因为我是玄冥。”


第1723章 虚张声势

　　作为开天辟地之后就存在的人物，幽冥老祖对十二祖巫了解的再也清楚不过。

　　尤其是在祝融祖巫的手上吃了大亏之后，对于盘古浊血所化的十二祖巫，幽冥老祖比三清天尊还要更加恐惧。

　　至于原因则非常简单，因为十二祖巫是盘古浊血所化，他是靠着混沌宇宙中的污血本源成道，浊血和污血算是同根同源的，所以他的任何手段，对十二祖巫都没有用处。

　　也正是因为这个原因，当初因为幽冥老祖惹了祝融祖巫，被祝融祖巫用天下万火把幽冥血海差点儿都给烧干了。

　　巫族的十二祖巫，就算是他在幽冥血海之中发动了幽冥血河大阵，也奈何不了他们。

　　而此时此刻，当听到秦楚楚用远古之时的语言说出了她的身份，幽冥老祖只感觉他的心在往下沉沦。

　　“玄冥，你是玄冥祖巫吗？”

　　“不，不可能！玄冥祖巫在巫妖大劫之中不是和东皇太一同归于尽了吗？而且巫族一脉没有天魂，你怎么可能会转世成人？”

　　“还有，你们巫族一脉不敬天道，为天道所不容，就算你是玄冥祖巫转世，天道又怎么可能会选你做天命之人？”

　　“你在胡说八道，你肯定不是玄冥祖巫转世，你在吓唬我，你在诈我！”

　　幽冥老祖毕竟是存活了好几个纪元，经历了几次灭世大劫的人物，虽然感到万分惶恐，但在略微一思考之后，他还是自认为找到了一些破绽，就向着秦楚楚问了出来。

　　而秦楚楚在淡然一笑之后，对着幽冥老祖道：“你说的确实没错，在巫妖大劫的终极决战之中，我的确是和东皇太一同归于尽了。”

　　“但你却并不知道，因为我姐姐后土有帮助女娲的造人功德，所以天道给她奖励了两道天魂，而正是因为有这两道天魂，我们姐妹两个才能够轮回转世，让我拥有了现在的身份。”

　　“至于天道为什么会选定我为天命之人，就连我自己都无法理解，不过我是不是玄冥，是不是天道所选定的天命之人，我认为这些都不重要。”

　　“最重要的，是我能布下十二都天神煞阵，能够灭了你这个为祸人间的祸害，让炼妖壶炼化了你！”

　　说到这里，秦楚楚的双眸之中杀机一闪，挥舞了一下她的右手。

　　只要秦楚楚在十二都天神煞阵的范围之内，那整个十二都天神煞阵的力量就能够为她所掌控。

　　那怕是此刻的十二金人并没有被她赐予大巫之魂，但却因为这十二金人在幽冥血河之内的缘故，能够从幽冥血河源源不断的吸收污血之力，让十二金人有着无穷无尽的力量。

　　像这样的十二金人，所布下的十二都天神煞阵比十二大巫所布下的十二都天神煞阵差不到那里去。

　　就在秦楚楚挥舞了一下她的右手之后，无穷无尽的煞气瞬间就凝聚，化成一把长约三米，锋利无比的长枪，向着幽冥老祖疾刺而去。

　　别看这杆长枪是煞气所凝聚，但当煞气凝聚到了一定的程度之时，是无坚不摧，所向披靡的。

　　就像弑神罗睺的弑神枪一样，是混沌宇宙之中的最凶戾之气所化，是进攻性最强的先天至宝之一。

　　十二都天神煞阵所凝聚的煞气，当化成了武器之时，威力是不比一件普通的先天灵宝差的。

　　幽冥老祖自然是知道这煞气所化的长枪的厉害，就在秦楚楚发动了攻击之时，他同样挥了挥手，顿时就有一股滔天的血浪掀了起来，挡在了他的身前。

　　很显然，幽冥老祖是想用这滔天的血浪来挡住煞气所化的长枪。

　　毕竟这幽冥血河大阵是他的主场，他在幽冥血河之中能够调动无穷无尽的污血之力，只要能够挡住秦楚楚所发动的一波又一波攻击，到最后谁输谁赢还很难预料？

　　但幽冥老祖在抵挡着秦楚楚所发动的攻击之时，对秦楚楚之前所说的话，一直都在做着一个分析和判断。

　　如果秦楚楚所说的是真的，她确实是玄冥祖巫转世的话，那玄冥祖巫所布下的十二都天神煞阵，是他能抵挡的住的吗？

　　要说是当年的他，有业火红莲这件上品先天灵宝在手，或许还能够抵挡的住，但现在的他，连一件下品先天灵宝都没有，如何去抵挡十二祖巫之中最擅长进攻的玄冥祖巫所布下的十二都天神煞阵？

　　在这种情况之下，幽冥老祖只能希望秦楚楚是在诈唬他，她并不是玄冥祖巫转世，她所说的一切都是胡编乱造的！

　　巫族一脉是天道所不容的存在，天道怎么可能会选择玄冥祖巫转世的人为天命之人？

　　抱着这种侥幸的想法，幽冥老祖催动了幽冥血河大阵的力量在拼命的抵挡着秦楚楚所发动的攻击。

　　第一波攻击还好，幽冥老祖所催动的滔天血浪算是挡住了秦楚楚用煞气凝聚的长枪。

　　但秦楚楚却冷哼了一声道：“能挡住我的第一波，后面的你能挡住吗？”

　　“一杆长枪不行，就两杆，两杆不行，我就四杆，四杆不行，我就八杆，我倒要看看，你能挡住我多少杆长枪。”

　　说话之间，秦楚楚又轻轻的挥了挥手，看上去好像很随意，一点力气都没有用的一样。

　　而随着秦楚楚的这一挥手，无穷无尽的煞气又凝聚出了两杆长枪，向着幽冥老祖直刺而去。

　　幽冥老祖别无退路，而且他还不想就这样认输，只能催动了幽冥血河大阵继续抵挡。

　　还好，这一波总算是被幽冥老祖用滔天血浪给挡住了，但下一波秦楚楚就用煞气凝聚出了四杆长枪。

　　挡住了第二波之时，幽冥老祖就已经感觉很吃力了，这第三波来了四杆长枪，幽冥老祖认为他很有可能抵挡不住。

　　于是幽冥老祖毫不客气的把他亲手缔造的两名一代血族给挡在了前面。

　　这十三名一代血族一来是幽冥老祖亲手缔造的，二来是因为在幽冥血河大阵之中，他们简直就像提线木偶一样，只要幽冥老祖一个念头，就能够让他们做任何事情。

　　就在秦楚楚的第三波攻击袭来之时，幽冥老祖一边催动了幽冥血河大阵的力量掀起了滔天巨浪，一边让两个一代血族迎了上去，用他们的血族不死之身挡住了秦楚楚用煞气凝聚的长枪。

　　这两个一代血族是不死之身，尤其是在幽冥血河大阵之中，他们的生命力会更加顽强，那怕是受了重伤，只要吸收了幽冥血河大阵的力量，瞬间就可以复原。

　　但让这两个一代血族万万没有想到的是，当他们两个的身体被用煞气所凝聚出来的长枪贯通了之时，所造成的伤口竟然无法愈合，从伤口之处竟然有一股毁灭性的力量四处蔓延，迅速蔓延到了他们的全身上下。

　　可以说在顷刻之间，那两个一代血族的身体在这股毁灭性的力量之下分崩离析，化成了无数碎片。

　　而且秦楚楚在这个时候还催动了炼妖壶的力量，在这两个一代血族的身体化成了碎片之后，直接把这些碎片吸入到了炼妖壶之中。

　　所谓先发制人，后发受制于人，如果让秦楚楚一波又一波的发动攻击，那迟早都有顶不住的时候，所以幽冥老祖干脆咬了咬牙，主动向秦楚楚发起了攻击。

　　“秦楚楚，你肯定不是玄冥，我要你死！”

　　嘶声厉吼着的同时，幽冥老祖心念一动，剩余的十一个一代血族就好像全都疯了一样，张牙舞爪的向着秦楚楚扑了上来。

　　而见此情形，秦楚楚却冷冷的一笑，左右双手同时挥动，立刻就有十一把煞气凝聚的长枪向着那十一个一代血族正面迎了上去。

　　就在这时，幽冥老祖却发出了狰狞而又得意的笑容。

　　“桀桀桀……”

　　一边笑着，幽冥老祖一边说道：“秦楚楚，本老祖有亿万分身，你是困不住我的。”

　　随着这句话从幽冥老祖的口中传出，只看见幽冥老祖的身体瞬间就化为成百上千个，向着山谷之中四散逃窜而去。

　　原来幽冥老祖之前虚张声势，就是为了助他逃离。

　　只要被幽冥老祖逃出去一个分身，那幽冥老祖的混沌本源就无法被炼妖壶所炼化。


第1724章 幽冥血咒

　　经过十三个一代血族的试探，幽冥老祖已经完全肯定，秦楚楚动用十二金人所布下的这十二都天神煞阵没有任何破绽。

　　如果说放在以前，仗着业火红莲在手，他或许还能够立于不败之地，但现在的他没有先天灵宝在手，实力也没有恢复到远古时代，所以他只能想办法逃脱。

　　他的《血神经》有一个好处，只要他的亿万分身之中有一个分身能够逃掉，那他的混沌本源就会继续存在，他的灵魂印记就不会磨灭。

　　此刻，为了从十二都天神煞阵之中逃离出来，幽冥老祖毫不犹豫的动用了他的终极手段，化身为成百上千，甚至成千上万个他，想四散逃离。

　　而且这条幽冥血河之中的每一滴血水都可以化成他的分身，只要这条幽冥血河不干，他的分身就会源源不断的从血河之中冒出，逃逸到山谷之外去。

　　秦楚楚对幽冥老祖的手段早有了解，所以她早有准备，见幽冥老祖有成百上千个分身从四面八方逃离而去，她面色一凛冷哼了一声。

　　“幽冥老祖，你逃得了吗？”

　　“你罪孽滔天，害人无数，像你这样的祸害，我又岂能放过你？”

　　“无论你有多少分身，我都要斩杀掉！”

　　秦楚楚掌控着整个十二都天神煞阵，所以她的意念一动，十二都天神煞阵就产生了变化。

　　就在秦楚楚的话音一落之后，从那无穷无尽的煞气之中，竟然凝聚出了成百上千件武器。

　　这些武器有刀，有枪，有剑，有斧，可以说十八般兵器件件俱全，每一件武器都迎上了一个幽冥老祖的分身。

　　幽冥老祖这会儿就如同丧家之犬，只想着从十二都天神煞阵之中逃离，所以面对着煞气凝聚的那成百上千件各式各样的武器之时，根本就没有任何战斗的意志，只想着躲开或者甩开这些武器。

　　但整个山谷都被十二都天神煞阵的煞气所笼罩和封锁，幽冥老祖的分身力量薄弱，根本就闯不出去。

　　在这种情况之下，当幽冥老祖的那些分身无法躲开被煞气凝聚出来的武器之后，就会被武器所斩杀，化为一滴滴的污血。

　　但这些分身所化的污血如果再一次落入了血河之中，还是会再次凝聚出幽冥老祖的身体的。

　　如果没有解决这个问题的办法，那幽冥老祖的分身会不断地循环，可以有无穷无尽的分身。

　　那就算是秦楚楚所布下的十二都天神煞阵，恐怕都奈何不了幽冥老祖。

　　不过秦楚楚早有准备，在这个时候炼妖壶就派上了用场。

　　当每一个幽冥老祖的分身被斩杀，化成了一滴污血之后，秦楚楚就会控制着炼妖壶把这一滴分身所化的污血吸入到炼妖壶之中。

　　要知道，炼妖壶还没有恢复正常运转，不能把妖魔鬼怪自动吸入，目前只能吸入一些比较弱小的妖物。

　　但幽冥老祖的分身被斩杀化成了一滴污血之时，恰好达到了炼妖壶所能够吸入炼化的最低标准。

　　随着煞气凝聚的那些武器一个又一个的斩杀了幽冥老祖的分身，一滴滴的分身所化的污血就被吸入到了炼妖壶之中，转眼之间就被炼妖壶所炼化。

　　每次有一个分身被炼化，幽冥老祖都能够感觉到自己的混沌本源会减少一点点，那怕是这一点点混沌本源对他的影响很小，但如果一直这样炼化下去，迟早都会把他的混沌本源给炼化干净。

　　这对于幽冥老祖来说是致命的，他必须想办法来改变这种状况！

　　如果他所有的分身都被炼化了，那他将彻底的消失在这方天地之间。

　　这个时候的幽冥老祖那叫一个后悔啊！

　　后悔他太过于贪婪，为了吞噬蛋蛋这个盘古心头精血，把他所有的分身全部都汇聚到了一起，并没有在外面留下一个分身。

　　所谓大道无缺，要想感悟大道，首先必须是完美无缺的，为了感悟大道，让他的《血神经》达到大圆满的境界，幽冥老祖这才把他所有的分身汇聚到了一起。

　　然而秦楚楚正是算计到了他的这一点，才有把握把幽冥老祖彻底的灭杀在十二都天神煞阵之中。

　　“玄冥，你就不能给我一条活路吗？”

　　“本老祖成道于天地初开之时，亲手缔造了阿修罗族，身上牵扯到了天大因果，如果你灭杀了本老祖，你肯定会欠下因果的。”

　　“只要你放了本老祖，本老祖可以发下天道誓言，绝对不会再和你为敌，绝对不会在人间界作祟！”

　　幽冥血河之中还是源源不断的有大量的幽冥老祖的分身涌现，而这些幽冥老祖的分身，全部都对着秦楚楚在说着同样的话。

　　很显然，幽冥老祖这会儿已经对秦楚楚服软了，他已经没有了争胜之心，只求有一条活路。

　　不过炼化了幽冥老祖对炼妖壶有巨大好处，仅凭着这一点，秦楚楚就不可能会放过幽冥老祖。

　　只见秦楚楚冷哼了一声，满脸杀意的道：“让我放过你一条生路，那在过去的这几千年之中，你有放过那些无辜的人生路吗？”

　　“你自己有没有算过？有多少无辜的人，死在了你亲手缔造的血族十三家族的手下？”

　　“你的身上罪孽滔天，就算是你缔造了阿修罗族，就算是杀了你会牵扯到天大的因果，我也不会放过你的！”

　　“既然你已经知道了我的身份，那你应该知道，作为玄冥转世的我，本身就是天道所不容的存在，你以为我会在乎灭杀了你的那点儿因果吗？”

　　就在秦楚楚说话之间，又有成百上千个幽冥老祖的分身被煞气凝聚出来的武器所灭，又有上千滴污血被炼妖壶所吸收和炼化。

　　而且十二都天神煞阵之中的煞气还在不断的凝聚出各种各样的武器，只要有幽冥老祖的分身生成，就会同样有武器凝聚而成。

　　准确来说，有多少个幽冥老祖的分身，就会凝聚出多少件武器。

　　在这种情况之下，幽冥老祖就很清楚的知道，秦楚楚根本就没有打算放过她，那怕是她向秦楚楚服软，却不会有任何作用。

　　无奈之下，幽冥老祖就只能拼了！

　　这个时候的幽冥老祖，只恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子，对他的所作所为，简直后悔的无以复加。

　　如果他没有把所有的分身全部都汇聚，留上几个分身在外面，那就算是又需要好几万年才能恢复元气，他至少能够保住一条命啊！

　　如果他没有把元屠阿鼻两把先天灵宝级别的神剑赐给了幽泉和幽丽，这会儿的她面对着秦楚楚的十二都天神煞阵之时，至少还能有一战之力，不至于落得一个一边倒被屠杀的下场啊！

　　然而此时此刻，没有法宝和武器的他，只能希望秦楚楚所布下的十二都天神煞阵露出破绽，被他给逃掉几个分身。

　　“玄冥，灭杀了我对你没有任何好处，你能不能放过我？”

　　“玄冥，就算我求你了好吗？只要你肯放过我，那怕是为奴为婢，那怕是让我发下天道誓言做一条你手下的走狗，我都能够答应啊！”

　　“玄冥，你非要逼我跟你决一死战吗？”

　　“靠这幽冥血河大阵和这条幽冥血河，我至少能够凝聚出上亿个分身，你能够全部都灭杀了吗？”

　　“我就不相信你的十二都天神煞阵没有破绽，我就不相信你的煞气会没有消耗！”

　　刚开始的时候幽冥老祖还在向秦楚楚求饶，但秦楚楚却没有任何回应，只是不断的催动着煞气，凝聚出了更多的武器。

　　这使的幽冥老的分身大批大批的被斩杀，被炼妖壶所炼化。

　　无奈之下的幽冥老祖只能拼了，在他发出了厉声咆哮之后，幽冥血河之中顿时血浪滔天，在这些血浪之间，涌现出了更多的幽冥老祖的分身。

　　然而幽冥老祖的分身那怕是再多，也没有任何用处，无论有多少幽冥老祖的分身从血浪之中涌现出来，十二都天神煞阵总是能够凝聚出相应数量的武器。

　　一万个也好，十万个也好，百万个也好，整整持续了一天时间，幽冥老祖从血浪之中涌现出了至少上千万个分身，但这些分身竟然全部都被煞气所凝聚的武器所斩杀，分身所化的污血，全部都被炼妖壶所炼化。

　　等到幽冥老祖发现情况不妙之时，原本山谷之中长约七百米，宽约五十米的那条血液所构成的湖泊已经变成了只有几十米长，几米宽的一摊血水。

　　而这个时候，秦楚楚的十二都天神煞阵不仅没有任何消耗，反而凝聚的煞气越来越多，攻势越来越凌厉。

　　对于天机门的众人来说，他们放眼看去，只看到有无数件煞气所凝聚的武器密密麻麻的在血湖的上空飞舞。

　　不要说幽冥老祖的分身了，就算是一只苍蝇或者一只蚊子，都无法从那密密麻麻成千上万，甚至数十万件武器之中逃出生天。

　　到了后来，在秦楚楚的控制之下，那些煞气所凝聚的武器主动向血湖发起了攻击，只见一件件的武器向着血湖自上而下的斩落了下去。

　　每一件武器斩到血湖之上时，从血湖之中都会有哀嚎之声发出，都会有幽冥老祖的一个分身被斩杀。

　　这个过程又持续了半天左右，山谷之中血液所构成的那条湖泊变的越来越小，血水越来越少。

　　“玄冥，只要幽冥血海存在，阿修罗族不灭，我幽冥老祖就永远都不会死！”

　　“我幽冥老祖以阿修罗族之名，在此发下幽冥血咒，诅咒你为天道所不容，最终惨死在你心爱的男人手下！”

　　到了最后，幽冥老祖明知必死，干脆把所有的血水凝聚到了一起，凝聚出了他的身体，对着秦楚楚嘶声厉吼了起来。

　　幽冥老祖的这个诅咒不可谓不毒，对于秦楚楚来说，这是她最不愿意听到的诅咒。

　　所以这会儿的秦楚楚怒火滔天，双手猛的一合，只见那成千上万件煞气所凝聚而成的武器，从四面八方向着幽冥老祖最终所凝聚出来的分身汇聚了过来。

　　“玄冥，我的幽冥血咒很灵的，你不是很喜欢姜一吗？你肯定会死在他的手下的！”

　　随着幽冥老祖最后所发出的声音响彻在了整个山谷之中，十二都天神煞阵所凝聚出来的上万件武器瞬间就把幽冥老祖的分身切割成了上万个污血分子，被炼妖壶所吸收了进去。


第1725章 元屠阿鼻的变化

　　幽冥老祖毕竟是三千混沌魔神之一，而且他还是缔造出了一个种族，受到了天道奖励的人物，所以幽冥老祖的身上确实牵扯到了巨大的因果。

　　无论是和天道之间，还是和阿修罗族之间，幽冥老祖全都牵扯到了因果。

　　不过或许是因为灭世大劫即将降临，正反天道之间相互纠缠，使的天机无比紊乱，所以那怕是秦楚楚动用了秦家十二金人布下了十二都天神煞阵来对付幽冥老祖，天道却没有任何感应。

　　而此刻，幽冥老祖明知必死，在临死之前以阿修罗族之名，以阿修罗族缔造者的身份发下了一个对秦楚楚的诅咒，这个诅咒一下子就被天道所感应到了。

　　秦楚楚虽然用十二都天神煞阵斩杀了幽冥老祖的最后一个分身，用炼妖壶炼化了幽冥老祖，但就在炼化了幽冥老祖之后，秦楚楚隐隐约约的感觉到，有一丝若有若无的力量束缚在了她的身上。

　　而这一丝力量，就是幽冥老祖所发下幽冥血咒的诅咒之力，受到天道感应之后加诸在她身上的。

　　之前彼岸花的诅咒之力，虽然彼和岸是大巫级别，但在秦楚楚觉醒了她前世的记忆之后，以秦楚楚玄冥祖巫的手段，化解彼岸花的诅咒就成了一件相当简单的事情。

　　但幽冥老祖所发下的这一丝诅咒之力，却因为牵扯到了整个阿修罗族，还有秦楚楚身上的其他因果，所以她根本就无法化解。

　　此时此刻，随着幽冥老祖被彻底灭杀和炼化，整个死火山的山谷之中变的和以前大不一样，之前那条七百米长，五十米宽的血湖消失的无影无踪，血湖之中的冤魂，早已经被幽冥老祖所吞噬，消失在了天地之间。

　　在炼化了十三个一代血族和幽冥老祖这个上品混沌魔神之后，炼妖壶中的混沌本源比之前要多了一倍，但距离炼妖壶恢复正常运转，还差的很远很远。

　　要想让炼妖壶恢复正常运转，估计像幽冥老祖这种级别的混沌魔神，还得炼化十来个才行。

　　秦楚楚看着悬浮在半空之中像个水塔一样倒扣着的炼妖壶，有些无奈的摇了摇头，长叹了一口气，把炼妖壶收回了她的身体之中。

　　真所谓是路漫漫其修远兮，要想让炼妖壶恢复正常运转，化解了陈婉秋身上的终极禁术，她还需要更加努力。

　　对于这一点，秦楚楚早有心理准备，为了她前世的姐姐后土祖巫，无论做任何事情，她都无怨无悔。

　　但让秦楚楚的心里感到很不舒服的一点，却是幽冥老祖在临死之前所发下的那个血咒。

　　也不知道为什么？就在幽冥老祖发下了那个血咒之后，秦楚楚竟然有一种心惊肉跳的感觉，她觉的幽冥老祖所发下的血咒会应验了一样。

　　死在自己最心爱的男人手下，这是一件何其痛苦的事情！

　　只要脑海之中闪现了这个念头，秦楚楚就感觉自己的灵魂在灼烧！

　　作为十二祖巫之一，从诞生的那一刻起，玄冥祖巫就不知道什么叫害怕两个字？

　　然而此时此刻，玄冥祖巫所转世的秦楚楚，却像一个普通的女人一样，内心深处产生了恐惧。

　　她并不是害怕死，她害怕的，是死在自己心爱的男人手中！

　　这样的一个结果，她无法接受，这样的痛苦，她无法承担！

　　要说最理解秦楚楚的人，恐怕莫过于闻人倾城，看着秦楚楚那满脸纠结和惆怅的样子，甚至她的眼神之中竟然流露出了一丝担忧之色，闻人倾城就走到了秦楚楚的身边，在她的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　“楚楚，你不用担心，幽冥老祖只是死鸭子嘴硬而已。”

　　“他都已经被你给灭杀了，他所发下的幽冥血咒怎么可能会实现呢？”

　　“更何况这个世间的所有一切都不是不能改变的，人心有无穷无尽之力，只要你心有所想，就有可能会发生改变。”

　　“叶罗妮不是说过吗？我们的命运掌控在自己的手中，而并不是那高高在上的天道！”

　　四神兽家族本身也是为天道所不容的家族，所以闻人倾城在说话之时也不会有太多的顾忌。

　　为了安慰秦楚楚，闻人倾城在言语之间对天道颇为不敬。

　　不过闻人倾城所说的这些话正好说到了秦楚楚的心坎儿里，本来秦楚楚脸上的表情有些担忧和惶恐，但在听到闻人倾城所说的这番话之后，秦楚楚立刻就眉头一展，露出了一抹淡淡的笑容。

　　“对，倾城你说的对，我们的命运掌控在自己的手里，就算是天道又能奈我何？”

　　“只要我心有所想，只要我努力了付出了，无论是一个什么样的结果，我都无怨无悔！”

　　说到这里，秦楚楚一脸的坚定，而天机门的其他人也全部都若有所思的看着秦楚楚，在那里默默的点了点头。

　　“按照我们和姜一的约定，搞定了血族十三家族，灭了幽冥老祖之后我们不需要返回国内，而是直接去美国，在暗中对罗斯柴尔德家族进行一番调查。”

　　“既然幽冥老祖和血族十三家族已经搞定，那我们就直接去美国吧！”

　　“至于姜一那里，等我们到了美国之后，再跟他联系吧！”

　　在秦楚楚说出了这番话之后，天机门的众人和闻人倾城并没有任何反对意见，全都默默的点了点头。

　　接下来苏天就把他的混沌金殿祭了出来，把天机门的众人收进了混沌金殿之中，又扮演起了司机的角色，载着这帮人飞往了美国。

　　飞往美国的秦楚楚和苏天他们暂且不表，且说幽泉和幽丽这两个阿修罗族的气运之人。

　　在从幽冥老祖的老巢化作了两道血光离开之后，在幽丽的带领之下，这两个一路从阿尔卑斯山脉向东半球飞行。

　　因为在幽丽看来，她的仇人秦楚楚十有八九和我在一起，只要找到了我，就能够找到秦楚楚。

　　而我作为天机门主，在天机门坐镇的几率是非常的大的，所以幽丽和幽泉就一路往东半球的西安方向飞来。

　　不过幽丽和幽泉从欧洲跨越万里之遥飞到西安，并不是短时间内能够做到的事情，那怕是从离开阿尔卑斯山脉之后一直都没有停下来，飞了差不多两天时间，他们两个还是没有飞到目的地。

　　但就在幽泉和幽丽飞行的途中，正好是幽冥老祖被秦楚楚的十二都天神煞阵斩杀了最后一个分身之时，幽泉和幽丽明显的感觉到孕养在他们两个的泥丸宫之中的先天灵宝元屠阿鼻剑发生了一丝特别微妙的变化。

　　在这种情况之下，幽泉和幽丽立马就落到了地上，显现出了人形。

　　“你有没有感觉到什么异常？”

　　幽泉所化成的人形看上去就想让人呕吐，简直是丑的不能再丑，恶心的不能再恶心，但幽丽却还不得不面对他。

　　所以对着幽泉说话之时，幽丽表现出了一副很不耐烦的样子，连正眼都不愿意多看他一眼。

　　不过幽泉这货却急忙把他的身体往幽丽的身边凑了一下，对着幽丽一脸殷勤的道：“阿丽，你也感觉到了吗？我还以为就我的元屠剑发生了变化呢！”

　　幽丽看上去很不耐烦，白了幽泉一眼，往后退了两步，尽量让她离幽泉这货远了一点，然后才对着幽泉道：“你的元屠剑发生了什么变化？有话快说，有屁快放，不要耽搁我的时间。”

　　幽丽对待幽泉的态度很不客气，但幽泉却一点都不介意，又往前走了一步，然后才对着幽丽道：“阿丽，也不知道为什么？我刚才突然感觉元屠好像真正和我气运相连，灵魂融合了一样。”

　　“我现在才算是真正掌控了元屠剑！”


第1726章 求卜算命者

　　在业火红莲被元始天尊给夺走了之后，元屠阿鼻这两件先天灵宝就成了幽冥老祖的本命法宝。

　　所谓本命法宝，就是灵魂和法宝融合到了一起，只要灵魂不灭，法宝就不会易主。

　　之前幽冥老祖表面上把元屠和阿鼻赐给了幽泉和幽丽，让幽泉和幽丽成了元屠和阿鼻剑的新主人，其实幽冥老祖是没有安好心的。

　　幽泉和幽丽虽然得到了一件先天灵宝，但这件先天灵宝却成了一件束缚在他们身上的枷锁，通过元屠和阿鼻剑，幽冥老祖就可以掌控他们两个的生死。

　　只不过幽泉这傻货并不知道这一点，幽丽虽然察觉到了一丝异常之处，但她却并不在乎。

　　对于幽丽来说，只要能够杀了秦楚楚，出了她心头的一口恶气，化解了她的怨念，她可以付出任何代价。

　　而此时此刻，当听到幽泉所说的情况之后，幽丽的眉头微微一皱，陷入了沉思之中。

　　很显然，幽泉的情况和她一样，之前他们两个虽然和元屠阿鼻剑之间建立了联系，可以调用这两件先天灵宝的无上威能，却并没有完全掌控这两把剑。

　　但这会儿，不知道发生了什么事情，元屠和阿鼻剑竟然自动认了他们两个为主。

　　要知道，每一件先天灵宝都有器灵存在的，只要让先天灵宝认主，主人的气运就和法宝的气运相连。

　　现如今元屠和阿鼻这两件先天灵宝和他们两个气运相连，说明他们两个已经被元屠和阿鼻剑的器灵所认可，把他们当成了真正的主人。

　　从此之后，元屠和阿鼻这两把先天灵宝级别的宝剑，将和幽冥老祖再无关系。

　　但究竟发生了什么状况，才会让元屠和阿鼻这两件先天灵宝突然认他们两个为主了呢？

　　难道说，幽冥老祖出了什么问题，已经神魂俱灭，化为灰灰了吗？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，但幽丽却并没有对幽泉多说什么，而是冷眼看了他一眼道：“没什么事了，我们继续赶路吧。”

　　说完这话之后，幽丽又化作了一道血色长虹，向着东方太阳升起的地方飞速而去。

　　幽泉这货搞不懂究竟发生了什么状况，痴痴呆呆的看着幽丽所化的那道血色长虹，看上去有些无可奈何的摇了摇头。

　　“女人心，真是让人难以琢磨啊！”

　　“不过不管怎样，这个世界上只有我配的上你，你只能做我的女人！”

　　在自我催眠了一番之后，幽泉同样也化作了一道血色长虹，紧跟在了幽丽的身后。

　　幽泉和幽丽这边暂且不表，且说我这边的情况。

　　考虑到如果我出现在了清除血族十三家族的行动之中会让幽冥老祖有所顾虑，所以我并没有参与这次的行动，而是在天机门坐镇。

　　基于对秦楚楚的信任，对十二都天神煞阵的信任，除了担心幽冥老祖的分身会逃掉几个之外，我并不担心秦楚楚他们会遇到危险。

　　只要秦楚楚他们搞定了幽冥老祖，彻底歼灭了血族十三家族，下一步他们就会前往美国，对罗斯柴尔德家族进行一个暗中调查。

　　至于为什么我们要针对罗斯柴尔德家族进行调查，主要是从两方面来考虑的。

　　首先，罗斯柴尔德家族的那位老祖宗我是见过的，他的身上有一身罪孽，牵扯到了巨大的因果。

　　如果能把罗斯柴尔德家族的那位老祖宗给除掉，很有可能会让我收获海量的功德。

　　其次，罗斯柴尔德家族据说是所罗门王的后裔，而所罗门王在上古之时曾经封印了七十二魔神，对于这七十二魔神的来历，闻人倾城感到很是怀疑。

　　如果这七十二魔神是龙汉大劫之中的漏网之鱼，是三千混沌魔神中的幸存魔神的话，那我们只需要炼化了这七十二魔神，就能够炼化出足够的混沌本源，让炼妖壶恢复正常运转。

　　而那个时候，就是进入到炼妖壶的空间之中，寻找到女娲娘娘的娲皇宫，再寻找到息壤，化解陈婉秋身上的禁术的时候。

　　当然，这只是我们目前的既定计划而已，去美国之前，必须要等秦楚楚他们把幽冥老祖搞定再说。

　　在秦楚楚他们对血族十三家族展开行动的这段时间里，闲着没事干的我每天都去城隍庙天机门的店铺里面给人看相算命什么的。

　　这几年来我一直都东奔西走，不是去了洞天福地，就是去了阴曹地府，基本上没有在天机门的店铺里花费多少时间，天机门店铺的生意，完全是由李宛璐一个人在打理。

　　李宸和杜鹃两口子，还有罗梓宸他们三个平时要处理天机门的其他事物，而且他们三个不懂看相和算命之术，除了给李宛璐打个下手之外，根本就帮不上她什么忙。

　　许宜花这丫头虽然懂的看相和算命之术，而且这几年来她跟着李宛璐没有少学东西，同为天生灵体的她，在看相和算命方面的能力，比李宛璐其实差不到那里去了。

　　只不过许宜花她毕竟年级还小，而且她还没有走上社会，还是一个在校的大学生，所以她只能在放假的时候，或者有闲暇时间的时候来给李宛璐分担一点压力。

　　在这种情况之下，整个天机门店铺的生意全都压在了李宛璐一个人的身上，把李宛璐给忙成了狗。

　　不过这几年的持续经营下来，因为李宛璐给人算命看相批八字什么的全都神准无比，早已经名扬海内外的缘故，每天到天机门的店铺来算命看相批八字的人络绎不绝，从全世界各地赶来的都有。

　　可以说整个城隍庙算命看相这一块儿的高端客户，全都汇聚在了天机门。

　　只不过天机门还是遵循着我之前所立下的那个标准，行善积德者分文不取，因果缠身者百万起步。

　　但这年头跑来算命的人，有几个人是行善积德的人呢？

　　这几年来李宛璐一直在看着店铺，基本上没有休息的时间，这几天我在店里帮她看店，她就可以先把店铺的事情放到一边，尽情的休息几天，放松一下自己。

　　和平常一样，每天上午九点，天机门的店铺准时开门，当我坐在了店里的那张大班台后面，李宸这小子站在店铺的门口等待着客人上门之时，随着一辆黑色的轿车从远处缓缓驶来，停在了店铺外面的马路边上。

　　从车上面走下来了两个人，这两个全都是女的，一个年级大一点，估计在五十多岁，另外一个年级轻一点，应该在二十五六岁的样子。

　　从穿着打扮上来看，这两个女的应该家庭条件还不错，因为她们两个身上穿着的衣服都比较名贵，手里拎的包也是属于奢侈品一类的牌子。

　　但这两个女的却全部都带着黑色墨镜，好像生怕被人认出来一样，走路的时候也是瞻前顾后，神情有些慌张一样。

　　李宸这小子在天机门的店铺里待了好几年，接触过三教九流各种各样的人物，但这会儿看着这两个女人之时，李宸的眉头却微微一皱，在那里自言自语着道：“这两个女的是干什么的？难不成是两个混娱乐圈的，跑来算她们两个的星途命运吗？”

　　其实李宸说的这种情况这几年来并不少见，李宛璐的招牌在娱乐圈之中已经算是一个金字招牌了。

　　不知道有多少娱乐圈中的男男女女，跑到天机门的店铺来找李宛璐算命。

　　甚至可以说，最近这几年红的发紫的那些男女明星，基本上都是受到了李宛璐的指点，他们才能够在娱乐圈混的如鱼得水。

　　每年的那些慈善夜晚会，那些受到了李宛璐指点的男女明星们都会竭尽所能的多捐一些款出去，用李宛璐的话来说，他们付出的越多，回报的就越多，只要他们每年在慈善事业上有大量的投入，那他们的星途就不会黯淡，他们会一直大红大紫。

　　当然，肯定有人不信邪，把李宛璐所说的话当成了空气，认为天机门和天一基金有关，李宛璐说的天花乱坠，只是为了替天一基金圈钱而已。

　　但是没有听李宛璐的话的那些明星，比如某一对明星夫妇，在慈善夜晚会上只蹭热度却一分钱都不捐，在短短的半年时间之内就变的星途黯淡，从之前大红大紫的一线明星，变成了两个十八线艺人。

　　就在李宸在那里自言自语着之时，带着黑色墨镜，走路东张西望的两个女人已经走到了天机门的店铺门前。

　　“请问，宛璐小姐在吗？”

　　这几年来随着李宛璐的名气越来越大，找李宛璐来看相算命的人身份地位却越来越高，那些普通人碍于李宛璐的名声，那怕是一分钱都不收，都很少有普通人来找李宛璐看相算命了。

　　其实普通人的心态就是这样，当你越是有名，地位越高的时候，他们就认为你已经成了让他们仰望的存在，就会自动和你之间保持距离。

　　反而找李宛璐来看相算命的人，绝大多数都是那些因果缠身的达官贵人。

　　也正是因为这个原因，天机门的店铺这两年来越来越能赚钱了。

　　这两个带着墨镜的女人直接问起了李宛璐，很显然是有备而来的。

　　但让这两个女人比较失望的是，李宸却摇了摇头道：“不好意思，宛璐小姐这几天不在。”

　　听到李宸的回答，这两个带着墨镜的女人看上去比较失望，转过身子就打算离开。

　　因为在他们看来，既然李宛璐不在，那他们就没有找别人算的必要。

　　而对于李宸来说，我这个天机门的门主才是整个天机门最懂的看相算卦的人，既然有顾客上门，他就没有理由让人跑掉。

　　这两个女的错过了我这个天机门主，对她们来说也是一大损失。

　　想至此，不管这两个女的是什么来历，李宸急忙对着她们两个道：“两位女士，我们天机门的门主今天亲自坐镇店铺，他看相算命的手段可是在宛璐小姐之上的，你们为什么要走？”

　　听到李宸这话，年轻的那名女子好像没有什么反应，但年纪大一点的那名女子却有些不大相信的问着李宸道：“你说的是真的吗？”

　　“今天在店里坐镇的，是天机门的门主？”


第1727章 自作孽，不可活（上）

　　在全世界各地的灵异机构，或者每个国家金字塔顶端的那些人来说，我这个天机门主可谓是声名显赫，几乎无人不知，无人不晓。

　　但对于普通人来说，我这个天机门主却并没有什么名气。

　　在戴墨镜的这个老女人看来，我这个天机门主不过是天机门店铺的店主而已。

　　不过即便我只是天机门店铺的店主，既然天机门的店铺能够招揽到李宛璐这么厉害的人，那说明我这个天机门店铺的店主还是有一点本事的。

　　正是基于这方面的考虑，在听到李宸所说的话之后，戴墨镜的老女人跟李宸确认起了我的身份。

　　“当然了，难道我还会骗你不成？”

　　“能够让我们天机门的门主给你们看相算命，是你们莫大的造化，你们要是错过了这个机会，那只能说你们没这个福分，也没这个缘分。”

　　我早就给李宸交代过，到天机门的店铺来算命的，讲究一个缘字，如果因为李宛璐的名声在外，非要找李宛璐来算，不愿意找我来算的，那就绝不强求。

　　这几年来随着个人实力越来越高，对天道的感悟我也越来越深，对于缘分，对于机缘，对于很多方面，我都有了更深层次的理解。

　　所以那怕是因为我的名声没有李宛璐的大，没有人会来找我算命，我也并不在乎。

　　而且事实确实如此，这两天来很多从千里之外，万里之遥找上门来算命的，在听到李宛璐并不在店里，是我这个天机门主坐镇店里之后，却一个个带着怀疑的眼神打量起了我。

　　基本上百分之八十以上的人在打量了我一番之后离开了店铺。

　　毕竟我那平凡而普通的长相一直都没有变过，我的年龄也实在是太年轻了一点。

　　李宛璐虽然年龄也不大，但她有名声在外，而且女人从事这个行业有得天独厚的优势，会更加容易让人相信。

　　这会儿在听到李宸所说的话之后，见李宸吹的天花乱坠，带着墨镜的年老女人反而却更加不太相信了。

　　人的心态就是这样，尤其是前来算卦问卜之人，他们本身就心怀忐忑，你要是表现的不是很沉稳，就会让他们更加怀疑。

　　站在门口往里面看了一眼，当看到坐在大班台后面正端着一杯清茶慢慢的品茗的我之时，带着墨镜的老女人指了指我，语气很是不满的对着李宸道：“你说的天机门主，难道就是他吗？”

　　虽然这个老女人一直都没有把墨镜摘下来，但李宸却从她的语气之中不难猜到她此时此刻看着我的眼神里会有浓浓的不屑和鄙视之色。

　　既然这样，那说明和两个女人和我之间没有什么缘分，那按照我的吩咐，就没有必要在和这两个女人纠缠了。

　　于是李宸看上去很不耐烦的对着老女人道：“对，他就是我们天机门的门主，如果你不相信，对他的实力有所怀疑的话，你们两个现在就可以离开了。”

　　人的心理就是这么奇怪，尤其是前来算卦问卜的人，本来这老女人已经把我当成了一个骗子，他认为李宸还会竭尽所能的替我吹嘘一番，把我吹的天上地下没有，古今中外无双。

　　但李宸却突然话锋一转，脸上的表情很不耐烦的下了逐客令，这就让这个老女人有点儿搞不懂李宸的套路了。

　　在愣了片刻之后，老女人看了一眼带着墨镜的年轻女子，问着那个年轻女子道：“晶晶，你说我们要不要找这个天机门主算上一卦？让他帮我们指点一下迷津？”

　　“或者说我们再等几天，等宛璐小姐上班了再来。”

　　年轻女子看上去好像有很重的心事，在愣了片刻之后道：“妈，这事儿你拿主意吧！我现在脑子很乱，没有任何想法。”

　　原来这两个女人是母女两个，看来应该是遇到了什么难以解决的事情，才跑到天机门来算卦问卜，让李宛璐来帮她们指点迷津来了。

　　老女人见女儿这样说，看上去有些无奈的长叹了一口气。

　　“真是作孽啊！怎么给我们遇到了这种事情！”

　　在自言自语着念叨了一句之后，老女人又向着屋内的我看了过来，对着我仔细打量了一番。

　　随后这老女人回过了头来，往天机门的店铺门前的招牌看了一眼，当看到招牌上写的因果缠身者百万起步之后，老女人脸上的肌肉明显的抽搐了一下。

　　咬了咬牙，老女人对着李宸又问道：“你确定他看相算命比宛璐小姐还要更加厉害？”

　　“如果她看的不准，算的不灵，那我们是一分钱都不会出的。”

　　李宸对我的崇拜和相信是在灵魂深处和骨子里的，所以在面对着这个老女人对我的质疑之时，李宸直接白了她一眼，然后道：“你要是不相信，可以等几天啊！等宛璐来店铺了你们再来。”

　　人就是这么贱，当李宸对她不冷不热，看上去一副无所谓的态度之时，老女人却坚定了她的念头，拉着她女儿的手直接走进了店铺之中。

　　不过进入店铺之后，这母女两个还是不愿意摘下墨镜。

　　坐到了我对面的椅子上，在打量着我的同时，老女人看上去有些忐忑不安的问着我道：“请问你贵姓啊？”

　　从这两个带着墨镜的女人进入店铺内的那一刻起，我就从她们的身上感受到了一股让我很不舒服的气息。

　　随着我的相师等阶越来越高，对于因果的理解越来越深刻。

　　所以那怕是不知道这个人的生辰八字，不看这个人的面相，仅仅和这个人打一个照面，我都能够对这个人有一定的认知。

　　这个人有没有背负因果？是好人还是坏人？只要是普通人，我基本上一眼就可以判断清楚。

　　当然，如果说我想知道这个人的具体情况，其实可以直接去感应这个人大脑之中的记忆，但这样做对我来说没有任何好处，如果冒冒然的去了解一个人的隐私，对我来说还是会牵扯到一定的因果的。

　　此时此刻，面对着这两个带着墨镜的女人之时，我感到很不舒服，说明这两个女人都不是什么好人，她们两个的身上全都牵扯到了因果。

　　尤其是那个年轻女人的身上，有一股让我更加不舒服的气息，这说明这个女人的身上背负了更加沉重的因果或者罪孽。

　　“免贵姓姜！”

　　打量了一番这两个带墨镜的女人之后，我面无表情的道。

　　老女人见我的态度不冷不热的，看上去有些不太高兴。

　　随后老女人道：“既然你是天机门的门主，那我就叫你姜门主吧！”

　　我点了点头，并没有多说什么。

　　而老女人见我表现的很是傲慢，就显的更加不高兴了，但我这样的表现反而有一种让人高深莫测的感觉，所以老女人在看了看她的女儿之后就问着我道：“姜门主，宛璐小姐她不仅会看相算命，而且她还可以帮人指点迷津，据说有很多人在她的指点之下解决了许多难题，改变了自己的命运。”

　　“不知道你有宛璐小姐的本事吗？”

　　“如果你有，那无论付出多大代价，我们都可以接受。”

　　“如果你没有宛璐小姐的本事，那我们就没有必要再浪费时间了。”

　　这老女人说话之时咄咄逼人，看来在平时的生活之中她一贯是这么强势。

　　但对于我来说，无论她表现的多么强势，都没有任何意义。

　　在指了指门口招牌上的那副对联之后，我对着老女人道：“无论是李宛璐还是我，都会遵守天机门的规矩。”

　　“行善积德者，分文不收。”

　　“因果缠身者，百万起步。”

　　“而且我可以告诉你，我是否能够帮你们指点迷津，帮你们解决麻烦，要看你们遇到了什么事情？”

　　“所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，如果你们所遇到的事情，牵扯到了天大的因果，那请恕我无能为力！”

　　“我解决不了的问题，你们找李宛璐同样也没用！”


第1728章 自作孽，不可活（中）

　　听到我所说的话，看着我那一本正经的表情，带着墨镜的老女人和她的女儿相顾对视了起来，陷入了沉默之中。

　　虽然隔着墨镜，但这母女两个却在思想上做着斗争，在想着是否要找我来给他们看相算命，指点迷津？

　　片刻之后，老女人好像下定了决心一样，又往天机门的招牌上看了一眼，然后道：“不就是百万起步吗？你们做这一行，不就是为了赚钱吗？只要我能给到你们足够的钱，我就不相信你们解决不了我们的麻烦。”

　　只要开门做生意，是没有理由把顾客往外赶的，既然这个老女人已经下定了决心用钱来解决问题，无论是站在她的角度，还是站在我们天机门的角度，我都不会拒绝他们母女两个。

　　所以，我淡淡的一笑，对着这母女两个道：“既然你们是诚心要看相算命，让我帮你们指点迷津的话，那就把墨镜摘下来，让我先替你们看一下相，看看你们所牵扯到的因果到底是大还是小。”

　　天机门的规矩在那里，我这个天机门主肯定是不能带头破坏规则，所以我一定要先对这母女两个有一个大概的了解。

　　就算她们两个有因果产生，这母女两个不是什么好人，那我也弄清楚她们究竟牵扯到了多大因果，这因果能不能够化解？

　　化解这因果需要付出什么样的代价？或者说需要付出多少人力物力和金钱？

　　这母女两个不远千里的慕名而来，对于天机门的规矩她们肯定有一定的了解。

　　那怕是李宛璐给她们看相，也不可能让她们带着墨镜。

　　所以这会儿听到我所说的话之后，她们两母女乖乖的把墨镜摘了下来。

　　摘下墨镜之后这母女两个几乎在同时抬起了头，向着我看了过来。

　　我也没有跟她们客气，把功德之气凝聚于双目，就盯着这母女两个的面庞替她们看起了相。

　　结果这一看之下，让我不由自主的倒吸了一口冷气。

　　面上无肉，两腮内陷，下巴尖细，颧骨凸出，鼻子尖小，眉间有皱褶，这母女俩的长相其实是非常的像，只不过一个年级比较老，一个显的年轻一点而已。

　　从面相上来看，这母女两个全都是那种刻薄寡恩，从来都不会替别人着想，从来都不会顾及别人感受，从来都不会对别人好，把自己的利益看的很重的那种人。

　　但这种人在普通人之中一抓一大把，被我遇见两个也没有什么可奇怪的。

　　可让我没想到的是，这母女两个眼下无肉，阴德缺失的厉害，在她们两个的命门处有黑气，尤其是女儿命门处的黑气直透天中，要是仔细看去的话，在女儿的身上都透着一抹黑气。

　　这说明这母女两个牵扯到了巨大因果，尤其是女儿，应该牵扯到了天大的因果。

　　但这母女两个虽然是刻薄寡恩之人，从面相上来看，她们却并没有作奸犯科，也没有牢狱之灾，那为什么她们两个会牵扯到了如此之大的因果呢？

　　就算是当初的胖厨师，杀死了那么多的人，做下了那么残忍的事情，他命门处弥漫的黑气也不过如此啊！

　　一念至此，我面色一沉，对着这母女两个中的女儿道：“你究竟做了什么事情？竟然会背负如此之大的因果在身上？”

　　“你们母女两个所牵扯到的因果，想化解恐怕没有那么容易。”

　　面对着一脸肃穆的我，母女两个之中的女儿显的有些惶恐和紧张，但那个老女人却并不是什么省油的灯。

　　在冷哼了一声之后，老女人道：“哼！像你这样的江湖骗子我见的多了，不要以为凭着你一句话就能够唬住我。”

　　“我女儿的精神状况不好，而且我们两个跑到你这儿来，恐怕随便一个人都能够猜到问题在我女儿身上。”

　　“你要是有本事，你就给我算一下我们摊上了什么事情？”

　　“只要你能够算出来我们摊上了什么事儿，有办法帮我们化解的话，那无论给你多少钱，我们都认了！”

　　面对着自以为是的这个老女人，我淡然一笑，然后对着她道：“算出你女儿和你牵扯到的因果，对我来说不是什么难事，不过我需要你们把生辰八字提供给我。”

　　“既然这问题在你女儿身上，你只需要把你女儿的生辰八字说出来就行了。”

　　见我竟然要她女儿的生辰八字，这老女人看着我的眼神里就流露出了明显的鄙夷之色了。

　　“宛璐小姐给人看相算命，是从来都不要生辰八字什么的，你这个天机门主竟然还要生辰八字，你到底有没有真本事？”

　　“你要是不行就算了，我们还是找宛璐小姐吧！”

　　面对着对我一脸不屑和鄙视的老女人，我面不改色的道：“宛璐擅长的是她们李家祖传的五行神掌，所以她给人算命之时不需要生辰八字，随时随地都可以起卦。”

　　“但一个人的生辰八字至关重要，起卦之时如果不结合生辰八字，往往会产生一定的偏差。”

　　“其实不要生辰八字我也可以给你们算上一卦，但那样的话就不一定会特别准，对于化解你们身上的因果，帮助你们解决问题可能会有些不利。”

　　老女人本来对我有些不屑和鄙视，但在我这么说了一番之后，她们母女两个脸上的表情有些动容。

　　在相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流之后，老女人道：“行吧，我就相信你一回。”

　　“不过我把丑话说在前面，如果你算的不准，那我们是不会给钱的。”

　　我点了点头道：“没有问题，说实话你们两个牵扯到的因果太大，就算是你们想让我赚这个钱，我都未必想赚。”

　　对于我来说，百万千万已经不算什么钱了，只是一个数字而已，但这老女人她却并不这样想。

　　看着我那一脸淡然，视金钱如粪土的样子，老女人冷哼了一声。

　　“哼！你就别在我面前装了，不想赚钱你开这么大一家店面干什么？”

　　对于老女人自作聪明所说的这话，我并没有理会，只是微微一笑，等着她把她女儿的生辰八字报出来。

　　接下来只见这老女人道：“我女儿小名叫晶晶，大名刘晶，她是九一年……”

　　就在这老女人把她女儿的名字和生辰八字给我报了出来之后，我就掐着双手十指推算起了她女儿的命运，以及她所牵扯到的因果。

　　在这个过程之中，我脸上的表情显的越来越凝重，看着这母女两个的眼神，也显的越来越厌恶。

　　大约过了有个五分钟的时间之后，我放下了双手十指，端起茶杯喝了一口茶。

　　随后我对着刘晶母女两个道：“自古以来，人命关天，只要牵扯到了人命，就是天大的因果。”

　　“但你们母女两个，所牵扯到的不仅仅是人命，还有人与人之间的关系，人性的自私与冷漠，在你们母女两个的身上表现的淋漓尽致！”

　　说到这里，我面色阴沉，目光冷冽，说实话，如果我面对着不是两个女人，而是一个七尺男儿的话，这会儿的我早已经一巴掌甩了过去了。

　　听到我这话，刘晶母女两个脸上的表情显的很是震惊，从坐位上站了起来，呆若木鸡的看着我。

　　发愣了片刻之后，老女人有些歇斯底里的对着我道：“你算到了什么？你这分明是在胡说！我们那里自私和冷漠了？摊上了这样的事情，是我们愿意的吗？”

　　“我们也不想这样啊！”

　　老女人看上去有些歇斯底里，刘晶也好像受到了刺激的一样，在那里自言自语着道：“我也不想那样，但我没有办法啊！你叫我怎么办？”

　　“现在这事儿知道的人已经越来越多了，身边的人都在骂我，我已经连门都不敢出，不敢和人打交道了！”

　　相师等阶达到了天阶四品，只要有一个人的生辰八字，我就可以推算出他身上发生的一切事情。

　　在我对刘晶的命运做了一个推演之后，对于刘晶的所作所为，我知晓的一清二楚。

　　所以这会儿面对着刘晶和她妈之时，我只恨不得扇他们几个耳光，踹她们两个几脚。

　　就在这母女两个仍然自私自利的为自己做着辩护之时，我双目一凛瞪着刘晶道：“你的朋友在你危难之际收留了你，而你在她危难之际却没有任何动作，让她惨死在了你前男友的手下，你的这种行为可以说不仁而又不义。”

　　“明知道你的朋友是为你而死，但你却不去安慰她的亲人，不给她的家人任何交代，反而想尽一切办法的推卸责任，逃避事实，你的这种行为可以说对被你的害死的朋友极度的不忠。”

　　“你的所作所为，本身已经为世人所唾弃，让这世间不知道有多少人不敢再相信有朋友二字，但你的母亲却又参与到了其中，她所发表的言论，更是不为世人所认同，让你们两个身上的罪孽更加沉重。”

　　“如此一来，你不仅害了你的朋友，而且还害了你自己和你母亲，让她也牵扯到了巨大的因果。”

　　“所以说，你不仅不仁不义，而且还不忠不孝。”

　　“这就难怪你的命门处有黑气只透天际，牵扯到了天大的因果，阴德已经缺失到了无法弥补的程度。”

　　听到我这番话，所说的情况基本上和她的经历没有任何区别，刘晶顿时就面色苍白，冷汗直冒。

　　“姜门主，那我该怎么办啊？你能帮我化解吗？现在已经有越来越多的人知道这件事了，大家都在骂我，我已经快要崩溃了，你一定要帮帮我啊！”

　　“只要你能帮我化解，那怕是付出再多的钱我也愿意！”

　　说到这里之时，刘晶双腿一软，打算跪在我的面前。

　　但我却抬了抬手，调动了天地之力让刘晶跪不下去。

　　在这同时，我阴沉着脸对着刘晶道：“你这一跪不用对我，因为你对我跪是没有任何用处的。”

　　“如果你真的想化解？那你应该对被你害死的那个朋友的亲人下跪，真心的向她的母亲忏悔。”

　　“我建议你用你的下半辈子为你的所作所为去赎罪，让凶手伏法，让死者瞑目，让生者安心。”

　　听到我这话，刘晶还没有做出反应，老女人却气焰嚣张的在一旁道：“不可能！人又不是晶晶杀的，为什么要她来忏悔？”

　　“晶晶又没有犯罪，为什么要她来赎罪？”

　　“江吟之所以会死，是因为她自己短命，和我们家晶晶没有关系！”

　　男人对女人动手，是很不应该的，但在听到刘晶她妈说出了这话之后，我却毫不犹豫，直接一个大嘴巴子就扇了过去。


第1729章 自作孽，不可活（下）

　　不窥牖能见天道，不出户能知天下！

　　这是圣人之道！

　　虽然我距离混元大罗级别的圣人还有十万八千里之遥，但在有了刘晶的生辰八字之后，对于刘晶身上所发生的事情，我却可以推算的清清楚楚。

　　甚至不要说刘晶的这一世了，她的上辈子，下辈子，我全都能够推算出来。

　　当然，这前提必须是刘晶她不是大气运之人，她和这次的灭世大劫之间没有任何牵扯。

　　如果刘晶是大气运之人，和这次的灭世大劫有一定的牵扯，那在正反天道的相互影响之下，刘晶的命运轨迹就会受到影响和干扰，我就无法推算出发生在她身上的一切了。

　　很显然，刘晶虽然牵扯到了天大的因果，但她和灭世大劫之间却并没有任何牵扯。

　　不过刘晶母女两个的所作所为，从道义上来讲，实在是达到了人神共愤的地步了！

　　如果这个世界上有太多太多刘晶这样的人，那这个世界根本就没有道义可讲，这个世界上就没有友情这两个字。

　　刘晶的朋友江吟，为了帮助刘晶，惨死在了刘晶前男友的刀下，但刘晶却一直在推卸责任，一直在逃避事实，而刘晶她妈这个厚颜无耻无情冷漠的女人，她竟然在很多场合都说过类似的话。

　　她说江吟之所以会死，是因为她命短，是因为她命中注定该有此一劫，和她的女儿刘晶没有关系！

　　虽然站在我们相师的角度，确实有命中注定这一说，劫难这种东西，有时候确实是你某个人给你带来的，但这并不能成为你推卸责任和逃避事实的理由。

　　如果不是因为你的女儿，不是看在朋友的份儿上，江吟怎么可能会付出她那年轻的生命？

　　别人的女儿死了就是命短，那你的女儿呢？

　　将心比心，江吟的母亲有多么痛苦？

　　而且根据我的推算，江吟的母亲本身就是一个苦命之人，江吟是这个世界上她唯一的依靠，她的女儿无辜的惨死，对她来说是一件何其痛苦的事情！

　　刘晶她妈所说的这种话，对于江吟的母亲来说，无异于在她的心口上又捅了一刀，会让她更加痛苦万分！

　　这会儿在我的面前，刘晶她妈竟然又说出了这样的话，我又岂能忍受？

　　当然，我的这一巴掌肯定不会用太多的力气，仅仅给了刘晶她妈一点教训而已。

　　如果我用出百分之一甚至千分之一的力量，都有可能会一巴掌把刘晶她妈的脑袋从她的肩膀上打飞。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，刘晶她妈的右脸颊立刻变红，肿了起来。

　　“你，你竟然敢打我？我要报警，我要让警察把你抓起来！”

　　像刘晶她妈这种自私自利，刻薄寡恩之人，自然是不能让自己吃一点亏的，被我给扇了一个大嘴巴子，她立刻就像一个泼妇一样，在那里嚎叫了起来。

　　而这时的刘晶却一把抓住了她妈，看着我的眼神里流露出了无比恐惧的表情。

　　之前刘晶想跪下求我，但就在她要跪下之时，却有一股她看也看不见，摸也摸不着的力量控制了她的身体，让她一动都不能动。

　　再加上我仅仅通过她的生辰八字就推算出了发生在她身上的所有一切，这让刘晶不由自主的对我产生了极度畏惧的心理。

　　在刘晶看来，我绝对不是普通人物，像我这样的人，又岂能是她们母女两个所能得罪的起的？

　　“妈，你别闹了行吗？要不是因为你说的那些话，我们两个能这么狼狈吗？”

　　“要不是因为你，我能搞成现在这样吗？”

　　在拉住了她妈的同时，刘晶劝着她妈，而且言语之间对她妈颇为不满。

　　有句话叫娶妻不贤毁三代，一个女人对一个家族来说真的是太重要了。

　　刘晶之所以如此的自私自利，刻薄寡恩，冷漠无情，和她妈从小对她的教育有很大的关系。

　　就算是这一次发生在她身上的事情，都是因为听了她妈的建议，才会一步错，步步错，闹到了现在的这种程度。

　　但刘晶她妈却并没有意识到自己的错误，见刘晶埋怨起了她，反而在那里吵吵嚷嚷着道：“晶晶，难道我这样做有错吗？我所做的一切，那一件不是为了你好？”

　　“那个案子本身就和你没关系，你为什么要牵扯进去？”

　　“我们到这里来的目的，是寻求化解之法来的，这个什么天机门主却要你承担责任，要你在江家的人面前忏悔，他这纯粹是放狗屁！”

　　“像他这样的人，我是一分钱都不会让他赚到我的！”

　　“我看就算是那个什么宛璐小姐，也不会比他强到那里去，什么狗屁的天机门天一基金，我看全都是徒有虚名！”

　　“这事儿我们不化解了，就算是江吟她妈闹的再大，让全世界的人都知道又怎样？”

　　“只要杀人的不是你，犯罪的不是你，法律就不会让你承担责任！”

　　刘晶她妈这老女人真是刻薄寡恩，冷漠无情到了极致，说出了这样的话，她竟然表现的理直气壮的。

　　本来刘晶还有那么一点点忏悔之意，但这会儿受到了她妈的影响，刘晶脸上的表情也变的冷漠了起来，就算是面对着我，也没有之前那么惶恐和不安了。

　　而见此情形，看着这一对母女，我只感觉她们两个和无尽地狱之中的恶鬼没有什么太大的区别。

　　人性之冷漠，卑劣，无耻，自私自利，全部都淋漓尽致的体现在了这一对母女的身上。

　　如果这世间的所有人都像这一对母女一样，那就算是灭世大劫降临，又有何妨？

　　如果这世间的人都和这一对母女一样，那人族还有什么资格做这天地之间的永恒主角？

　　脑海之中闪现了这样的念头，我有些无奈的摇了摇头，然后对着这一对刻薄寡恩，自私自利到了极致的母女说道：“你们的说法，确实没有错，如果按照法律，或许你们并不需要承担责任，或许刘晶她不会受到惩罚。”

　　“但你们可曾知道，天道有轮回，苍天绕过谁？”

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　“此刻你所背负的罪孽和欠下的因果，将来迟早都会偿还的！”

　　听到我这话，看着我那一本正经的表情，刘晶看上去略微有些动容，但刘晶她妈却连连发出了冷笑之声。

　　随后刘晶她妈说道：“什么狗屁的天道有轮回，苍天绕过谁，难道你没有听过一句话，叫修桥补路双眼瞎，杀人放火儿女多吗？”

　　“这都什么社会了，你还用这种话来吓唬我！”

　　既然刘晶她妈这样认为，我觉的我们之间已经没有任何沟通的必要了。

　　无论是刘晶她妈还是刘晶，她们母女两个的未来我已经看到了。

　　十八层地狱，六道轮回中的畜生道和阿修罗道已经在等着她们两个了。

　　“自作孽，不可活，既然你这样认为，那你们两个请离开吧，天机门帮不到你们！”

　　所谓话不投机半句多，在我给刘晶母女两个下了逐客令，这母女两个正打算离开之时，一男一女的两个人，却已经来到了天机门店铺的门口。

　　这一男一女的长相简直是太过于有特点了，就算是刘晶母女两个，在看到这一男一女之时，都不由自主的被他们两个吸引住了眼球。

　　这男的，简直太丑太丑，可以说丑出了天际，刷新了这个世界对丑的定义！

　　但和这男的一起来的女的，却又美出了天际，美丽的简直让这个世界上的任何一个女人都羡慕嫉妒恨的地步！


第1730章 阿修罗印

　　刘晶母女两个本来打算离开，但当她们两个刚刚走到了门口之时，就看到一男一女走到了天机门店铺的门口。

　　李宸这小子已经迎了上去，主动跟这一男一女打起了招呼。

　　这一男一女相貌差距可以说天翻地覆，但他们的长相风格和穿衣打扮，却给人一种很怪异的感觉。

　　从长相上看，这一男一女有点儿像我们东方人，但他们两个的头发不知道是染的还是天生的，全部都是血红色的。

　　至于这一男一女的穿衣风格，看上去就更加怪异了，既不像西方的，也不像东方的，有点儿像古代人的衣服。

　　但在当今社会，奇装异服的非主流太多了，那怕是一头的红发，穿着打扮很是怪异，也不会有太多的人关注。

　　只不过这一男一女中男的实在是太丑了，女的却美若天仙，所以才吸引了刘晶母女两个的眼球。

　　如果这长相天差地远的一男一女也是到天机门的店铺来算命的，那刘晶母女两个，倒想通过这一男一女，再对我这个天机门主做一个了解，看看我是不是有真本事？

　　如果我的表现仍然能够让他们震撼的话，那对于我所说的那番话，刘晶母女两个就要考虑一下了。

　　而就在刘晶母女两个看着反差极度大的这一男一女之时，只见李宸对着这两个打着招呼道：“二位到我们天机门的店铺来，是想来看相呢？还是算命？”

　　“今天我们天机门的门主在店铺坐镇，你们的运气还真是不错。”

　　对于李宸而言，我这个天机门主就是他崇拜的对象，所以他对每一个人前来看相算卦的人打招呼之时，都会说着类似的话。

　　但对于普通老百姓来说，我这个天机门主的名声和李宛璐相比简直差的太远太远，远到了他们几乎没有听说过的地步。

　　所以百分之八十以上的顾客，在看到店里面坐着的所谓天机门主竟然是一个二十多岁，连胡子都没几根的小伙子之后，全都摇摇头离开了店铺。

　　甚至有不少的顾客还在跟李宸打听，说李宛璐是不是离开了天机门？

　　如果李宛璐真的离开了的话，那请把李宛璐的联系方式给他们一个，或者告诉他们李宛璐去了那里？

　　面对着这样的客户，李宸除了叹息，认为他们错过了天大的机缘之外别无他法。

　　当然，李宸肯定要告诉这些客户，说李宛璐并没有离开天机门，用不了几天时间，等我这个天机门主不在店铺坐镇的时候她自然会回来。

　　而此时此刻，当李宸和平时一样介绍起了我之时，无比丑陋的红发男子面色一沉，露出了一脸的凶相，在那里小声的自言自语着，说什么狗屁的天机门主。

　　不过这名丑陋男子所说的话在李宸听来却好像外语一样，或者好像某个少数民族说的语言一样，他根本就听不懂。

　　而另外一名相貌绝美无比，身材妖娆无比的女子却眼睛一亮，态度很是客气的对着李宸道：“既然姜一他在，那就再好不过了。”

　　“李宸，好久不见，你还是以前的那个样子！”

　　这女子所说的普通话非常的标准，而且听起来悦耳动听，简直就像百灵鸟在歌唱一般，但在听到这女子所说的话之后，李宸整个人顿时就愣在了那里，一脸懵逼的看着这名女子。

　　李宸可是很清楚的知道，他并不认识，也从来都没有见过这名女子，但为什么这女子能够一口道破他的姓名，而且还表现出了一副和他很熟悉的样子呢？

　　这女子她究竟是什么人？她到天机门的店铺来干什么？

　　而就在李宸愣在了那里，呆呆的看着这一男一女之时，这反差极大的一男一女已经走进了店铺之中。

　　我坐在店铺里面的大班台后面，但透过玻璃窗，我却能够了解到店铺外面所发生的事情。

　　隔着店铺的门，店铺外传来的声音我自然是能够听到。

　　在这一男一女进入店铺之前我就对这两个人做了一个观察，但在我的印象之中，同样是没有见过这两个人。

　　而就在这两个人进入了店铺之后，我们相顾对视着打量了起来。

　　让我感到很是奇怪，这一男一女我从来都没有见过，但这个丑陋到了极点，简直比我见过的湘西黄家的人还要丑陋十倍的男子，他在和我相顾对视着之时，眼神之中竟然流露出了明显的杀机。

　　我和他无冤无仇，从未谋面，这人为什么对我有杀意呢？

　　脑海之中闪现了这个念头，我就干脆把功德之气聚于双目，想对这一男一女做一个全面的了解。

　　结果这一了解之下，让我不由自主的倒吸了一口冷气。

　　我的功德之气可以看透一切虚妄，那怕是实力级别比我高的，只要我把功德之气聚于双眼，就能够看清这个人的实力。

　　结果在我用功德之气查探这一男一女的实力级别时竟然发现，这一男一女的实力级别已经达到了当世之巅，可以说是绝世高手。

　　天阶九品，无限接近于大罗境界，实力深不可测，像这样的两个人物，我这个天机门主竟然从来都没有听过。

　　当然，这一男一女的实力虽然让我感到有些震惊，但却并不代表着我会被他们所吓到。

　　那怕是丑出了天际的这货对我有明显的杀意，我却仍然保持着云淡风轻的神态。

　　“两位到我们天机门的店铺来，是想看相呢？还是算命？”

　　“这位小姐你认识李宸，而且你还知道我，请问你和我们天机门有什么渊源吗？”

　　极度美艳的那名女子她所说的话我全部都听到了，所以这会儿我就主动问起了她。

　　而且和这名女子面对着之时，也不知道为什么，我竟然隐隐约约的有一种和这名女子似曾相识的感觉。

　　但这名女子是我从来都没有见过的，为什么我会有这种感觉呢？

　　而且她能够一口道破我的名字，说话的语气听起来是那么的熟悉，这是为什么呢？

　　和他一起来的这个丑到了一定境界的家伙对我怀有杀意，但这名极度美艳的女子看着我的眼神好像有些奇怪，脸上的表情也很是复杂，不过这名女子看着我的眼神里却没有一丝一毫的杀意，反而有一点点的幽怨，这就让我很更难想通了。

　　就这样，这名女子在盯着我看了片刻之后，她终于做出了回应。

　　“既然你说到了看相和算命，那你就不妨给我们两个看一下相，算上一命了！”

　　“如果你能够推算出我们两个的命运轨迹，那我们两个就什么都不说。”

　　“但如果你算不出来，那你就要答应我一个条件。”

　　听到这名美艳至极的女子的话，我顿时就有一种头大如斗的感觉。

　　这一男一女全都是无限接近于大罗的人物，很显然不是普通人，而在这灭世大劫即将降临的时机，有当世之巅的实力，说明他们两个绝对是大气运之人。

　　而大气运之人，在当前这种天道混乱，天际紊乱的情况之下，我又怎么可能会推算出他们的命运轨迹？

　　可在天机门的店铺，在刘晶母女还在场的情况之下，我这个天机门主不能怂啊！

　　如果我要是认怂了，那天机门的名声就毁了！

　　想到这里，看了一眼摆明了要看我笑话的刘晶母女两个，我对着美艳女子和丑逼男子道：“你们可以把你们的生辰八字报给我，但如果我算不出来，或者算的不对，你们所提出的条件我要酌情而定，并不能无条件的答应。”

　　听到我这话，刘晶她妈直接冷哼了一声，在一旁咄咄逼人的道：“刚才你不是还挺牛的吗？怎么这会儿就没底气了？”

　　“你是不是对我们娘儿俩有一定的了解，刚才你所说的那些，是你早就打听好的？”

　　“你肯定是个骗子，我要揭穿你！我要把你打了我一巴掌的事情让所有人都知道！我要把你捅到媒体那里去！”

　　对于刘晶她妈这种人我8绝不会容忍，所以在瞪了刘晶她妈一眼之后，我针锋相对的道：“我刚才已经说过了，你们母女两个的所作所为，十八层地狱和六道轮回中的畜生道和阿修罗道在等着你们。”

　　“而且我还可以告诉你们，恐怕用不了多长时间，你们母女两个的所作所为会众人皆知，这世间稍微有一点良心的人，都会唾骂你们母女两个，诅咒你们母女两个。”

　　听到我这话，刘晶和她妈两个全都脸色一变，不敢再说什么，而那名美艳女子却把头转了过来，盯着刘晶和她妈打量了一番。

　　随后这美艳女子的眼神里突然有杀机闪烁，表情阴冷的道：“既然你说十八层地狱和六道轮回中的畜生道和阿修罗道在等着母女两个，那我就在她们的身上留个印记吧。”

　　“只要有这个阿修罗印在她们两个的身上，她们母女两个在阿修罗道一定会有人照顾，让她们每一分，每一秒都享受着痛不欲生，却生不如死的待遇。”

　　在说完这话之后，美艳女子用她的右手手指对着刘晶和她妈连连的弹了两下。

　　因为我的功德之气聚于双目，所以我能够清楚的看到，一团血光从美艳女子的手指中弹出，没入了刘晶和她妈的身体之后，竟然在她们母女俩的眉心处留下了两个三角形的红色印记。

　　当然，普通人是看不到这个印记的，刘晶和她妈同样也看不到，这个印记简直就如同烙在了她们的灵魂之上一样。

　　而根据这个美艳女子所说，这个印记叫阿修罗印，难道这一男一女，是来自阿修罗界？

　　据说阿修罗界男的奇丑无比，女的美艳绝伦，从这一男一女来看，果然是如此啊！


第1731章 巧合

　　美艳女子的举动让刘晶母女感到很是奇怪，但不知道为什么？在美艳女子对她们轻弹了两下手指之后，她们母女两个竟然同时有一种无比心悸的感觉。

　　这个美艳绝伦的女子，这一刹那在这母女二人的眼中竟然像一个红粉骷髅一般。

　　不过这种感觉随着美艳女子转过了身子向着我看了过来之后一闪而没，刘晶母女继续站在了门口，等着看我的笑话。

　　而这个时候，因为美艳女子的举动，和她所说出的话，让我对这一男一女的身份有了一定的猜测。

　　不过让我感到有点儿奇怪的是，按照天地规则，三界六道之间是不相通的，阿修罗界的阿修罗族到人间界来，是要付出巨大的代价的。

　　除非像我去阴曹地府一样，不仅有阴曹地府的人带路，还要有顶级大能者帮助，才能够跨越阴阳两界，从阳间进入地府。

　　这一男一女如果是阿修罗族的人，那他们是如何从阿修罗界来到人间界的呢？

　　而且这两个阿修罗族的人，为什么要来找我呢？

　　最关键的一点，这个美艳至极有可能是阿修罗族的女人，她对我好像很熟悉呢？

　　想至此，为了弄清楚这两个人的身份，我就对着他们两个道：“既然你们要我看相算命，那就把你们的姓名，生辰八字都告诉我吧。”

　　如果这两个人是普通人，我只需要在他们两个的脸上随便看看，就可以通过面相来确定他们的一些大概情况，但这两个人疑似阿修罗族的人，而且能从阿修罗族来到人间界，这两个人在阿修罗族的身份肯定非同一般。

　　所以不用看我都知道，从这两个人的面相上，我是看不出来任何情况的。

　　在当前这种天道混乱，天机紊乱的情况之下，这两个身份不凡的大气运者，我又怎么可能会从他们的面相上看出来什么？

　　除非把面相，生辰八字，所有的一切全部都结合起来，或许能够给我推算出一些有关这两个人的大概情况。

　　就在我正暗自思量着之时，那名丑逼男子用阿修罗族的语言对着美艳女子道：“幽丽，这个姜一不就是老祖告诉我们的天命之人吗？不如我们就在这里动手，把他给灭了算了！”

　　说到这里之时，丑逼男子眼露凶光，身上的杀意昭然，只要美艳女子没有意见，他随时都准备着对我发动悍然一击。

　　不过我的功德之气聚于双耳之时，可以听懂三界六道亿万种族的任何语言，这会儿的我正好全面启动了功德之气，所以这名丑逼男子所说的话，我在第一时间就听懂了。

　　而且从这丑逼男子所说的语言，我已经做出了判断，这一男一女就是来自阿修罗界的阿修罗族人。

　　既然这名男子知道我的身份，还提到了我的身份和什么老祖，就让我一下子想到了幽冥老祖。

　　之前闻人倾城说过，他说幽冥老祖很有可能在建立一个小型的幽冥血海，会让阿修罗族降临人间。

　　难道说，这男子所说的老祖就是幽冥老祖，秦楚楚他们并没有除掉幽冥老祖，反而让幽冥老祖在阿修罗族和人间界之间建立了通道，让阿修罗族的人降临到了人间吗？

　　如果是这样的情况，那问题就有点儿大了！

　　心里面这样想着，但我却告诉我自己，在这个时候我更要表现的镇定一些，绝对不能表现出慌张之色。

　　就算是幽冥老祖已经在人间界和阿修罗界之间建立了通道，我也得弄清楚具体的情况才行。

　　这个丑逼男子虽然对我动了杀心，但只要他不动手，我就暂时先稳住他们两个。

　　在我的心里面这样想着之时，被丑逼男子称作幽丽的美艳女子狠狠的瞪了丑逼男子一眼。

　　随后幽丽表情很是严厉的用阿修罗族的语言对着丑逼男子道：“幽泉，我给你说过很多次了，如果你要跟着我的话，就什么都听我的，不要擅做主张。”

　　“在我没有发话之前，你就给我当一个聋子和哑巴，老老实实的给我在一边待着。”

　　丑逼男子虽然实力不凡，但在这个名叫幽丽的美艳女子面前，他却表现的有些唯唯诺诺的。

　　在被幽丽训斥了一番之后，他看上去很是无奈的道：“那好吧！我听你的，你说该怎么做，我就怎么做。”

　　幽丽见丑逼男子这样说，这才比较满意的点了点头道：“把你的生辰八字告诉我，我看看姜一能不能用你的生辰八字推算出什么来？”

　　因为丑逼男子不会说普通话，他只会说阿修罗族的语言的缘故，所以他用阿修罗族的语言把他的生辰八字说了出来，告诉了幽丽。

　　接下来幽丽就对着我道：“姜门主，他的名字叫做幽泉，生辰八字是……”

　　“我的名字叫幽丽，生辰八字是……”

　　其实幽泉和幽丽用阿修罗族的语言对话之时我就已经听到了幽泉的生辰八字，但让我有点儿意外的是，幽泉这丑逼看上去像个年轻人，他的年龄却已经有六十多岁了。

　　或许是阿修罗界的人寿命比较长的缘故，也或许是因为他长的太丑，反而让人无法分辨出他的真实年龄的缘故。

　　而幽丽的生辰八字就让我感到更加意外了，因为幽丽她报给我的生辰八字，竟然和我表妹黎月的生辰八字一模一样。

　　生辰八字一模一样，这种情况并不是没有，但为什么阿修罗族的这个名叫幽丽的女子，她的生辰八字偏偏和我表妹黎月的一模一样呢？

　　而且这个名叫幽丽的女子，她对李宸和我，都表现的很熟悉，难道幽丽和黎月之间有什么牵扯吗？

　　突然之间产生了这个念头，我就看着幽泉和幽丽的面相，掐着双手十指用掐指一算推算起了他们两个的命运轨迹。

　　所谓生有时，死有地，人的生辰八字是固定的，命运却是千变万化的，如果生辰八字就能够决定一个人的命运的话，那这个世界上命运一样的人就太多太多了。

　　在这种情况之下，推算一个人的命运，不仅需要生辰八字，还要结合当时的具体情况，比如面相，在场的人物，地理位置，等等许多方面来起卦，才能够比较准确的推算出一个人的命运轨迹。

　　我们姜家的推演之法推算出来的命运轨迹神准无比，就是因为不仅结合了生辰八字，而且还结合了其他方面的许多因素的关系。

　　所谓的天时地利人和，缺一都不可，就是这样的一个道理。

　　不过让我备受打击的是，那怕是我的相师等阶已经达到了天阶四品，那怕我结合面相和其他方面的许多因素，在天道混乱，天机紊乱的情况之下，依然推算不出来什么结果。

　　我只能推算出一个结果，那就是名叫幽泉和幽丽的这一男一女，他们不是人间界之人，也和不是阴曹地府的鬼。

　　其实这根本就不用推算，他们两个的身份我基本上已经确定了，他们就是从阿修罗界来的阿修罗族人。

　　但根据我的推算，这名叫幽丽的女子，她虽然不是人间界之人也不是阴曹地府的鬼，然而她和人间界之间却有一定的牵扯。

　　至于具体是什么牵扯，却因为天机紊乱，我就推算不到了。

　　就这样，在皱着眉头推算了许久之后，我有些无可奈何的摇了摇头。

　　随后我对着幽泉和幽丽道：“我只能推算出你们两个不是人间界之人，也不是阴曹地府的鬼，如果我没有猜错的话，你们两个应该是阿修罗界的阿修罗族人。”

　　听到我这话，幽泉和幽丽还没有回应，刘晶她妈这老女人却在一旁咄咄逼人的骂起了我。

　　“什么不是人间界之人，也不是阴曹地府的鬼，还说人家是阿修罗界的阿修罗族，你在扯什么蛋呢？”

　　“姓姜的，我觉的你就是个骗子，我要去举报你，让警察来抓你！”

　　刘晶她妈的这话一出口，幽丽顿时就面色一冷，在瞪了一眼刘晶她妈之后，幽丽对着幽泉道：“幽泉，把这两个让人恶心的女人给我丢出去，顺便让她们俩见识见识，你这个阿修罗族气运之子的绝世风采！”

　　幽丽的这番话，就等于承认了他们两个阿修罗族人的身份，这让刘晶和她妈听的目瞪口呆的。

　　而就在这时，丑逼幽泉的身形一闪，就来到了刘晶和她妈的身前，当刘晶和她妈反应了过来之时，幽泉已经用他的左右双手把这两母女掐着脖子悬空举了起来。

　　“如果这是在阿修罗界，我会一口一口的把你们两母女生吃掉，你们信吗？”

　　说话间幽泉张开了他那让人一看就恶心的想吐的血盆大口，一股浓浓的恶臭味儿从他的口中传了出来。


第1732章 你帮不帮我

　　幽泉这货本身就是一个绝世丑逼，此刻被他把刘晶母女两个掐住了咽喉举了起来，顿时就让她们两个喘不过气来，两双脚乱蹬个不停。

　　而在这同时，幽泉这丑逼张开了他的大嘴，嘴里面喷出了带有浓烈恶臭味儿的气体，正常人只要闻到这恶臭味儿，肯定能把一个星期以前吃的饭全都吐出来。

　　还有，幽泉这货的眼珠子变成了血红色，血红色的头发竖立了起来，他那张丑陋无比的脸也变成了血红色，比戏台上的关公脸还要红好几倍。

　　再加上幽泉这货口口声声的说自己是阿修罗界来的，还说会把他们两个活生生的吃掉，这让刘晶母女两个又害怕，又恶心，又紧张，又难受，三魂七魄都快要被吓的透体而出了。

　　不过幽丽给幽泉的要求是把刘晶母女两个从天机门的店铺里面丢出去，我这个天机门主也不可能让幽泉在天机门的店铺里面行凶，所以幽泉只是吓唬了一下刘晶母女两个，很快就把她们两个轻轻一甩，从店铺内丢到了店铺外面。

　　在地上打了好几个滚，刘晶母女两个才狼狈不堪的从地上爬了起来。

　　刘晶她妈是一个从来都不愿意吃亏的主儿，但这一次，当从地上爬了起来，向着天机门的店铺内看去之时，她脸上的表情却表现的无比恐惧，被幽泉这货掐住咽喉的那一幕，成了她一生一世挥之不去的噩梦，让她没有一丝一毫再和天机门纠缠的想法。

　　“晶晶，我们走吧！”

　　刘晶她妈把刘晶从地上拉了起来，连看都不敢再看一眼天机门的店铺，转身就打算离开。

　　而刘晶却看上去有些纠结，在往天机门的店铺看了一眼之后，对着正拽着她低着头往前走的她妈问道：“妈，那我们应该怎么办啊？我们是不是应该听姜门主的？向江吟的家人忏悔，承担我应该承担的责任？”

　　刘晶她妈闻言连头都没有回的回答着刘晶道：“晶晶，你是不是傻了？我说过几百遍了，这件事跟你没有关系，是江吟的命不好，是她命短。”

　　“人又不是你杀的，为什么你要向她的家人忏悔？为什么你要承担责任？你要是听了那个天机门主的，那你的后半辈子就算是完了！”

　　刘晶她妈是铁了心的一条道走到黑，但刘晶估计是受到了我的影响，还有被幽泉这个绝世丑逼给吓到了，所以有些忐忑不安的对着她妈道：“妈，你没听那个姜门主说吗？她说如果我们不承担责任，不去主动面对江吟的家人的话，那会造成天大的因果，会让十八层地狱和六道轮回之中的畜生道和阿修罗道等着我们。”

　　“刚才那个人不是说他是从阿修罗道来的吗？他的样子真的好可怕啊！”

　　“我觉的姜门主说的有点儿道理，不如我们听他的吧？”

　　说到最后之时，刘晶的声音里已经带着哭腔了，但刘晶她妈却打定了主意，而且这女人还是一个铁石心肠，意志比较坚定的女人。

　　在连连的摇了摇头之后，刘晶她妈说道：“晶晶，你根本就不用怕，天机门的名声这么大，我敢肯定他们是一帮江湖骗子！”

　　“几年前的那个什么林大师不是吹的很玄乎吗？说他能够空手变蛇，飞天遁地，到最后还不是死的很凄惨！”

　　“刚才那个丑逼男的，肯定不是阿修罗界来的，我估计十有八九是天机门的同伙，是配合他们演戏的骗子。”

　　就在说话之间，刘晶母女两个已经越走越远，被她妈这样一说之后，刘晶受到了她妈的影响，打消了她刚刚升起的念头，在作死的道路上越走越远了。

　　不管刘晶所牵扯到的那个案子最终的审判结果会怎样，就算是刘晶不会受到法律的惩罚，但只要她不愿意承担她应该承担的责任，不去面对为了她付出了生命的江吟的家人，那她会必然牵扯到天大的因果。

　　而刘晶的所作所为，让这世间的不知道多少男男女女对友情这个词产生了怀疑，让人再不敢相信朋友，这其中所牵扯到的因果比死一个人要严重的太多太多。

　　法律有时候可能会有缺憾，让一些道德沦丧的人逃脱法律的制裁，但苍天却有是有眼的，在阴曹地府的孽镜台前，刘晶母女所背负的因果，是必定会让她们承担的。

　　尤其是幽丽在她们两个的身上施加了阿修罗印之后，一旦刘晶母女两个被打入到了六道轮回之中的阿修罗界，那无尽的罪孽将会加诸在她们的身上，让她们在阿修罗界之中承受无穷无尽的痛苦。

　　不过刘晶母女对我而言只是一个小插曲而已，我并不会去过多的介入她们两个的事情，既然她们执意要一条道走到黑，要在作死的路上越走越远，我没有任何义务把她们拉回来。

　　这天底下像她们母女两个一样的人实在是太多太多了，我那里能管的过来？

　　而就在刘晶母女两个离开之后，幽泉这丑逼面带着杀意，用他那双血红色的双眸向着我看了过来，如果不是幽丽不容许的话，他恐怕已经对悍然出手了。

　　李宸觉的情况有点儿不大对劲，虽然他的实力低微，但作为天机门的一份子，在这个时候他没有任何退缩的理由。

　　“你想干什么？”

　　说话之间，李宸已经攥紧了拳头，从外面走了进来。

　　整个过程之中，我一直坐在那张大班台后，云淡风轻的看着幽泉和幽丽，这会儿见李宸的这幅表现，我对着他轻轻的点了点头。

　　“李宸，你还是出去吧！我有些重要的事情要跟他们谈一下。”

　　“我们之间的事情你是插不上手帮不上忙的，如果你插手进来，反而会让我比较被动。”

　　对于李宸的这幅表现我深表欣慰，但和我说的一样，面对着幽泉和幽丽这两个无限接近于大罗实力的人物之时，李宸简直就像一个蝼蚁一样。

　　我们之间要是发生了什么冲突，幽泉和幽丽吹口气都能把李宸给灭了，所以李宸还是不要参与进来比较好。

　　李宸自己也很清楚自己的实力，既然我这样说了，他就没有再坚持，有些无奈转过身子走了出去。

　　从这一刻起，李宸就挡在了天机门店铺的外面，不让一个顾客进来，直到幽泉和幽丽离开为止。

　　而见李宸离开了店铺，幽泉这丑逼还是用那种充满着杀意的挑衅目光看着我，幽丽却微微一笑，然后对着我道：“姜一，我们不是给了你生辰八字了吗？你除了推算出我们两个是来自阿修罗界的之外，还推算出什么了吗？”

　　“如果你别的什么都没有推算出来，那我就要算你输了！”

　　“你要是输了，可要答应我一个条件的！”

　　其实幽泉和幽丽来自阿修罗界并不是我通过他们俩的生辰八字推算出来的，而是通过幽泉所说的语言判断出来的。

　　所以说我确实输了，我并没有推算出有关幽泉和幽丽的任何命运轨迹。

　　但话说回来，我也没有完全答应幽丽所提出的条件，我只是说酌情而定。

　　想至此，我对着幽丽道：“我只是说你提出的条件我会酌情答应，如果我无法做到的事情，我自然是不会答应你的。”

　　在说这话的同时，我盯着幽丽仔细打量了一番，但从她的身上却找不到任何有关黎月的影子。

　　幽丽和黎月之间没有任何相似的地方，但为什么她们两个的生辰八字却一模一样呢？难道这仅仅是个巧合吗？

　　就在我正暗自琢磨着之时，幽丽突然面色一变，面部的表情带着肃杀之意，宛如寒冬腊月冰雪降临的一般，对着我冷冰冰的道：“姜一，如果我要你帮我杀掉秦楚楚，你能帮我做到吗？”

　　听到幽丽这话，对我来说就好像晴天霹雳，半空中响起了一个炸雷一般，简直是惊天动地，石破天惊。

　　绝世丑逼幽泉和幽丽都是来自于阿修罗界的，而且这两个全都是无限接近大罗的人物，可以说在人间界是横推无敌，当世之巅峰的人物。

　　但幽丽不仅对李宸和我表现的很是熟悉，而且还能够一口道破秦楚楚的名字。

　　最关键的一点，幽丽这个来自阿修罗界的人物，却提出了要我帮他杀了秦楚楚的条件！

　　说起秦楚楚之时，她的眼神之中满是怨恨，身上杀气滔天，就算是整个天机门的店铺内，都因为幽丽身上的杀念，变的如同冰窖一般，阴冷无比。

　　幽丽她对秦楚楚恨之入骨，恨不得杀之而后快，她的生辰八字和黎月一模一样，难道幽丽和黎月之间真的有什么牵扯吗？

　　一念至此，我对着幽丽连声问道：“你要我帮你杀了楚楚，你究竟是什么人？”

　　“你的生辰八字和我表妹黎月一模一样，你和她之间究竟是什么关系？”

　　“你是不是黎月？你为什么成了阿修罗界的人？这几年来在你的身上究竟发生了什么事？”

　　在这一刻，我基本上已经认定，这个来自阿修罗界的幽丽，她就是我的表妹黎月。

　　因为只有黎月才会对秦楚楚有着如此之深的恨意，才会让我去帮她杀了秦楚楚！

　　当初在幽冥森林之时，就是因为我当时没有答应她帮她报仇，帮她去杀秦楚楚，才会让黎月离开了我，不知所踪。

　　现如今我面前所出现的这个从阿修罗界来的幽丽，肯定就是黎月。

　　然而，幽丽在面对着我像连珠炮一样所提出的问题之时却表情冷漠面带杀机的摇了摇头。

　　“你说的黎月，我不知道有这样的一个人，或许她已经死了吧！”

　　“我是阿修罗界的气运之女幽丽，我到人间界来的目的只有一个，那就是杀死秦楚楚这个贱女人！”

　　“姜一，你就说你帮不帮我？”


第1733章 换一个条件

　　从她眼神之中的无尽怨恨，她身上的滔天杀念，我已经完全能够肯定，这个所谓的阿修罗界的气运之女幽丽，她就是我表妹黎月。

　　即便是她不愿意承认，即便是她说黎月已经死了，但我却已经认定了她就是黎月。

　　而此时此刻，幽丽不愿意承认她是黎月，却一个劲儿的追问着我，问我愿不愿意帮她杀死秦楚楚？

　　这个场景，和当初在幽冥森林的极北之地是何其的相似。

　　当时的我对秦楚楚还存着不小的怨恨，但就算是在那种情况之下，让我去帮黎月杀了秦楚楚，我都无法做到。

　　而现如今在经历了这么多的事情，在秦楚楚和我之间的关系变的错综复杂，纠缠着各种情感之后，让我更加没有可能去对秦楚楚下手。

　　更何况在我看来，黎月的死虽然和秦楚楚有关，但秦楚楚只能说是间接的害了黎月，真正害死黎月的人，是大魔王蚩尤，是姚家老祖。

　　想至此，我对着幽丽大声道：“你肯定是黎月，你肯定是我表妹黎月！”

　　“小月，害死你的是大魔王蚩尤，楚楚她虽然利用了你，但她从来都没有想过会害死你啊！”

　　“你和楚楚之间的怨恨是可以化解的，你不要把所有的一切全都算在她身上好吗？”

　　面对着我，听见我所说的话，幽丽脸上的表情显的越来越阴冷，身上的杀气也越来越凝重，对于我的回答，她应该是很不满意。

　　“哼哼！”

　　在冷哼了两声之后，幽丽冷眼看着我道：“我就知道，你喜欢那个贱女人，你始终都放不下她！”

　　“无论她怎么伤害你，无论她对你做了任何事情，你都会原谅她！”

　　“那怕是你的亲表妹被她所害死，你还是会替她辩护，却不为你的亲人报仇！”

　　听到幽丽的这番话，我更加能够肯定，幽丽她就是黎月。

　　所以我表现的很是激动，从坐位上站了起来。

　　“小月，你果然是小月！”

　　“这几年你是怎么过的？自从你失去了踪影之后，你不知道我有多操心？我有多后悔！”

　　“小月，我这个做哥哥的对不起你！如果不是因为我，你就不会死，你身上所发生的一切，我要承担责任！”

　　“如果你恨我，你想打我也好，骂我也好，就冲着我来吧！我向你保证，绝对不会反抗！”

　　看着完全变了样子的幽丽，我很难想象她就是黎月，但此时此刻的我，却已经完全把幽丽当成了黎月，把我想对黎月所说的话全部都说了出来。

　　我表现的激动无比，亲情泛滥，但幽丽却没有任何变化，依然是满脸的杀机，一声的滔天杀意。

　　在用冰冷无比的眼神看着我的同时，用无比冷漠的声音对着我道：“我刚才不是已经给你说过了吗？我是阿修罗界的气运之女幽丽，并不是你所说的那个什么黎月。”

　　“那个黎月她已经死了！”

　　“我现在最后问你一次，你愿不愿意帮我杀了秦楚楚？”

　　“如果你愿意帮我杀了秦楚楚，那我会帮你杀了其他的几个天命之人，让你做救世之主！”

　　听幽丽说到这里，幽泉这丑逼的脸色一变，急忙对着幽丽道：“阿丽，老祖不是让我们把所有的天命之人全都杀了，夺了他们的气运和鸿蒙紫气吗？你怎么要帮这个姓姜的做救世之主？”

　　“你要是这样做，我肯定不会同意的！”

　　幽泉这货虽然对幽丽痴心一片，但作为阿修罗族之人，他的本性是贪婪自私的，让他损害自己的利益，这是他绝对无法接受的事情。

　　听见幽泉这丑逼的话，幽丽表现的很不耐烦，瞪了幽泉一眼，然后对着他道：“我想做的事情，谁都无法阻止，你要是不同意，就给我有多远就滚多远！”

　　“至于幽冥老祖，如果我没有猜错的话，他恐怕已经身死道消，灰飞烟灭了！”

　　幽泉这货虽然长的丑，但却并不是傻的，作为阿修罗界的气运之子，在阿修罗界他也算得上是一个人物了。

　　在阿鼻宝剑这件先天灵宝突然和他气运相连彻底认他为主了之后，幽泉其实就已经在怀疑，幽冥老祖恐怕已经完犊子了。

　　这会儿听到幽丽这样一说，幽泉虽然有心理准备，但却还是难免被震惊到了。

　　“你说什么？你说老祖他已经身死道消，灰飞烟灭了？”

　　“这怎么可能？老祖他有亿万分身，他和幽冥血海气运相连，不是说只要幽冥血海不干，老祖就不会死吗？”

　　幽泉毕竟是阿修罗界的人，对于幽冥老祖的灰飞烟灭，还是本能的感到有些无法接受的。

　　但对于幽泉的质疑，幽丽却懒的去搭理他，连看都没有看他一眼，和我相顾对视着，等着我给她做出答复。

　　而对于我来说，就算幽丽是黎月，要我帮她杀掉秦楚楚，这是绝对不可能的。

　　且不论玄冥祖巫转世的秦楚楚我能不能杀掉，如果我杀了秦楚楚的话，叫我如何面对陈婉秋？

　　要知道，陈婉秋可是后土祖巫转世，前世的她和玄冥祖巫转世的秦楚楚可谓是姐妹情深，以她们两个之间的感情，陈婉秋又岂能接受我亲手杀了她的好姐妹这一情况？

　　想至此，我对着幽丽摇了摇头道：“不管你是不是黎月，不管你和楚楚之间有什么仇怨，想让我帮你杀了楚楚，那是不可能的！”

　　我的语气坚决无比，态度也明确无比，而幽丽在听到我的这番话之后，脸上瞬间就为一团乌云所笼罩，身上的杀气越来越浓。

　　随后幽丽对着我冷冷的道：“我就知道，你肯定不会答应我的！”

　　“但我却没想到，那个贱女人在你心里的地位有如此之重！”

　　“既然你不愿意帮我杀了她，那我换一个条件你能答应我吗？”

　　女人的心，海底针，幽丽突然话锋一转，要换一个条件，但站在我的角度，却还是那个原则，只要我无法做到，那无论任何条件，我都不会答应。

　　有鉴于此，我表情肃穆的摇了摇头，然后对着幽丽道：“我还是那句话，你提出的条件我会酌情考虑，能做到，能答应的，看在你和我表妹一个生辰八字的份儿上，我肯定会答应你！”

　　“但如果牵扯到了楚楚，或者牵扯到了我的亲人和朋友，那请恕我无法答应你！”

　　我的这番话可以说是滴水不漏，只要牵扯到了秦楚楚，牵扯到了我身边的人，那任何过分的条件我都可以拒绝。

　　幽丽对于我的答复很不满意，但她还是把她的条件提了出来。

　　只见幽丽对着我冷哼了一声道：“姜一，我不要求你帮我杀死秦楚楚那个贱女人了！”

　　“但我自己去杀了她总可以吧！”

　　“你告诉我她在那里？让我现在就去杀了她！”

　　说到这里，幽丽顿了一顿，迟疑了一下之后，好像下定了决心一样。

　　随后幽丽的双目中寒光一闪，冷眼直视着我道：“姜一，如果你告诉我秦楚楚那贱人在那里？那就算我欠你一个人情，将来如果有用的着我的地方，我一定会帮你！”

　　“但如果你不愿意告诉我秦楚楚那个贱女人在那里，你要护着她，帮助她，那你就会成为我的敌人，我会连你一起杀掉！”

　　幽丽说这话之时满脸杀机，而听到幽丽这番话，幽泉这丑逼就表现的很是兴奋，瞪着他那双丑陋无比的小眼睛等着我做出答复。

　　如果我拒绝了幽丽，幽泉这货认为，就到了他们两个对我出手的时候！

　　而对于我来说，别说我这会儿不知道秦楚楚她们的行踪了，就算是知道，我也不可能会告诉幽丽，让她和幽泉这个丑逼去找秦楚楚的麻烦。

　　说实话，就算是幽丽和幽泉实力超然，无限接近于大罗级别，但在秦楚楚的十二金人面前，恐怕还是不够看的。

　　幽丽说幽冥老祖已经身死道消了，恐怕十有八九是秦楚楚和闻人倾城他们已经得手，把幽冥老祖给灭了！

　　一念至此，我重重的摇了摇头，对着幽丽道：“楚楚她在那里我真不知道，而且就算是我知道，也不会告诉你的。”

　　“不过说实话，不是我小看你们两个，就算是你们两个能找到楚楚，你们也奈何不了她的。”


第1734章 针锋相对

　　幽冥老祖缔造了阿修罗族，所以当几大圣人划分了三界六道，重新定立了天地规则之后，作为阿修罗族的缔造者，整个阿修罗界最大的一部分气运其实在幽冥老祖的身上。

　　准确来说，幽冥老祖才算是阿修罗界真正的气运之子。

　　但幽冥老祖这些年来做下了太多惨无人道的事情，他亲手缔造的血族十三家族在过去的几千年之中残杀了不知道多少人族。

　　天道其实是最公平的，幽冥老祖欠下了无数因果，所以他缔造阿修罗族的功德就被因果所抵消，所以幽冥老祖就算是有阿修罗界的气运加持，最终却还是死在了秦楚楚的十二都天神煞阵之下，被炼妖壶所炼化。

　　而正是因为幽冥老祖被炼妖壶所炼化，灰飞烟灭，彻底消散在了这方天地之间，所以幽冥老祖身上阿修罗界的无上气运，就自动转移到了幽泉和幽丽两个的身上。

　　元屠和阿鼻是幽冥老祖的成道灵宝，和幽冥老祖的气运相连，在感觉到幽冥老祖身上的气运转移到了幽泉和幽丽的身上之后，这两把先天灵宝级别的绝世神剑，就自然而然的认可了幽泉和幽丽，让他们两个真正成为了先天灵宝的主人。

　　实力级别本身就无限接近于大罗，再加上有两把先天灵宝级别的绝世神剑加持，幽泉和幽丽的自信已经膨胀到了一定的地步。

　　在幽泉和幽丽看来，当今之世，他们两个是横推无敌的存在，一旦他们两个联手，没有人会是他们的对手。

　　但我却一本正经，言之灼灼的当着他们的面告诉他们，说就算是他们两个能找到秦楚楚，也奈何不了她！

　　这简直岂有此理！

　　在幽丽看来，我这纯粹是在包庇秦楚楚，是不想告诉她秦楚楚所在的地方。

　　甚至为了让她打消找秦楚楚报仇的念头，故意把秦楚楚说的特别强大，从而影响到她的心态，最终让她放弃报仇。

　　但幽丽为了找秦楚楚报仇，为了出她心头的一口恶气，不知道承受了多少痛苦，她又怎么可能会放弃？

　　“姜一，我是真的没有想到，你对秦楚楚那个贱人竟然如此的用心良苦！”

　　“为了保护她，你竟然连这种话都说的出来！”

　　“我想问你的良心呢？如果你还有良心的话，你的良心就不会痛吗？”

　　“难道你表妹的死，还没有让你看清楚秦楚楚的为人吗？难道你表妹的死，对你来说一点触动都没有吗？”

　　“姜一，如果你非要包庇秦楚楚，那我们就只能成为仇敌和对手，说不定在将来的某一天，我很有可能会杀了你！”

　　幽丽对我说话之时咬牙切齿的，看上去是恼怒无比，但很显然她并不相信我所说的话。

　　对此我无可奈何，可是我又不能告诉幽丽，秦楚楚她是玄冥祖巫转世，即便她是什么阿修罗界的气运之女，在秦楚楚的面前是没有任何用处的。

　　要知道，秦楚楚玄冥祖巫转世的身份牵扯太大，我们天机门内部的核心人物知道就行了，要是让太多的人知道了，谁知道会给秦楚楚惹来什么样的麻烦？

　　如果万一因此而干扰到了天道运转，让天道降下来混沌神雷，那事情就搞大了。

　　“幽丽，事情不是你想象的那么简单的。”

　　“楚楚的身份和手段，你根本就无法想象，我可以肯定的告诉你，以你们的实力和手段，绝对不会是她的对手！”

　　我表情慎重的给幽丽做出了忠告，但幽丽反而更加恼火，以她的骄傲和她对秦楚楚的怨恨，又岂能接受秦楚楚比她还要更加强大这样的一个结果？

　　“姜一，你就是在包庇她！你不要再说了，我是不会听的！”

　　“你要是不告诉我她现在那里，你就是我的敌人！”

　　“难道你非要逼我对你出手吗？”

　　到了此时此刻，我已经百分百的肯定，幽丽这个阿修罗族的气运之女，她就是我的表妹黎月。

　　如果不是黎月，她不可能会对秦楚楚恨到了这种程度，如果不是黎月，她不可能还会对我有一定的感情和亲情。

　　即便是怒火滔天，怨气袭人，但却因为她和我之间曾经的血脉亲情，幽丽仍然是不愿意对我出手。

　　一念至此，我看着幽丽的眼神就显的无比温柔，充满了亲人之间才会有的那种炙热情感，对着黎月声情并茂的道：“小月，我知道你肯定是小月。”

　　“我刚才给你说过，你的死我要负很大的责任，如果不是因为我，你就不会死在姚家老祖的手下。”

　　“这几年来你竟然去了阿修罗界，成了阿修罗族的什么气运之女，我完全可以想象，你肯定承受了非人的痛苦和折磨，才拥有了目前的一切。”

　　“如果说，你的心里有怨恨，那你就把所有的一切，全算在我的身上吧！”

　　“我这个当哥哥的没有保护好你，你可以打我骂我，我绝对不会反抗！”

　　面对着我双眸之中的深情，回想起了曾经的那些往事，感受着我们之间曾经的血脉亲情，让幽丽很难对我下手。

　　虽然她目前拥有着阿修罗族的身体，但她毕竟是人类的灵魂，她无法做到像阿修罗族那样自私自利，无情无义。

　　不过我口口声声的要承担一切，摆明了是想替秦楚楚洗脱罪名，想化解她和秦楚楚之间的怨恨，这是幽丽所无法接受的。

　　于是幽丽摇了摇头道：“不行，我的怨恨谁都不能承担，只有杀了秦楚楚那个贱人，我才能出了心头的恶气！”

　　“姜一，我最后再问你一次，你愿不愿意告诉我秦楚楚她现在那里？”

　　“如果你不告诉我，就休怪我对你不客气！”

　　幽丽虽然嘴上说要对我不客气，但她面对着我之时却流露不出来一丝一毫的狠意。

　　幽泉这丑逼本来就对我有杀念，这会儿见幽丽和我之间好像渊源颇深，而且幽丽看着我的眼神里带着满满的幽怨，简直像一个被我辜负了的女人一样。

　　这就让幽泉这丑逼对我的杀意更盛，他绝对不容许有任何一个男人和幽丽之间产生牵扯。

　　他是阿修罗界的气运之子，幽丽是阿修罗界的气运之女，他们两个才是天生的一对，幽丽只能是他的女人。

　　心里面在这样想着的同时，幽泉这丑逼的眼神之中带着无穷无尽的杀意和敌意走到了我的面前。

　　“姓姜的，快告诉我们那个名叫秦楚楚的女人在那里？如果你敢说一个不字，我会让你生不如死！”

　　“别以为你是天道选定的天命之人我就杀不了你，我是阿修罗界的气运之子，整个阿修罗界的无上气运有一半在我的身上，就算是我杀了你，也不会受到天道的惩罚！”

　　幽泉这丑逼说话之时面目狰狞可憎，丝毫不隐藏他对我杀意和敌意。

　　所谓朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪，既然幽泉这丑逼对我充满了杀意和敌意，我又怎么可能在他的面前示弱？

　　就算他的实力无限接近于大罗级别，难道我还会怕了他不成？

　　我的功德金身已经达到了二十一重天，早已经超越了普通的大罗金身，相师等阶达到了天阶四品的我，是没有任何理会会惧怕幽泉这个丑逼的。

　　考虑到这一点，我针锋相对的对着丑逼幽泉道：“楚楚她现在在那里，我确实不知道，而且就算是我知道，也不会告诉你的。”

　　听到我这话，面对着针锋相对的我，丑逼幽泉的面色一凛，但幽泉还没有发话，我却接着说道：“你说你能让我生不如死，而且你作为阿修罗族的气运之子，可以将我置于死地，我倒是有点儿不大相信。”

　　“你要是真有本事，就跟我单对单的来上一场，但如果你的本事仅限于嘴上，那就给我有多远就滚多远！”

　　我这话一出口，幽泉顿时就被激起了滔天的怒火，只恨不得立马就跟我动手。

　　但幽丽却表现的有点儿担忧，因为幽丽对我的认知还在几年之前的那个程度。

　　那怕是我现在的实力级别已经提升到了四品神相的程度，在幽丽看来仍然不是幽泉的对手。

　　所以幽丽就对着我大声的道：“姜一，难道秦楚楚对你就真的那么重要吗？就算是拼了性命，你也要维护她！”

　　“你不是幽泉的对手，单对单你打不过他的！”

　　听到幽丽这话，幽泉这丑逼表现的很是得意，但他生怕我会怯战，让他错过了一个杀掉我的机会，所以幽泉估计刺激着我道：“姓姜的，你要是带把儿的男人，就要为你所说过的话负责。”

　　“你要是单对单能打赢我，那我以后见了你就绕着走，但如果你打不赢我，死在了我的手中，就别怪我心狠手辣！”

　　面对着幽泉的挑衅，幽丽的担心，我却淡然一笑，对着门外的李宸喊了一声道：“李宸，你给李宛璐打电话，让她到店里来看店。”

　　说完这话，我缓步从天机门的店铺里面走了出来，向着城外方向的西边而去。

　　幽泉这货对自己充满了信心，紧跟在了我的身后，挺着肚子，仰着脑袋，看上去不可一世。

　　但幽丽却有些心事重重的跟在了我和幽泉的身后，她的眼神时不时的会从我的背影转移到幽泉的身上。

　　对于幽丽来说，她想让我受到教训，却又怕我在幽泉这货的手下吃亏，甚至会死在幽泉的手下。

　　这让幽丽无比的纠结。

　　不过幽丽却从来都没有想过，我会打败幽泉，把幽泉踩在脚下这种情况发生。


第1735章 阿修罗身

　　从天机门的店铺走出来，我就发动了缩地成寸之法，在普通人看来，我每一步都是很随意的走出，好像并没有什么特别之处。

　　但其实我每一步走出都有十几米远的距离，只不过别人还没有意识到的时候，我已经消失在了他们的视野之外，就好像在他们的意识之中，从来都没有出现过我这个人一样。

　　幽泉和幽丽同样也是如此，作为无限接近于大罗级别的人物，我能够做到的他们肯定也能够做到。

　　就这样，我一路向着城外的西方而去，幽泉和幽丽紧紧跟随在我的身后，大约用了一个多小时的时间之后，我来到了西郊的一座荒山之中。

　　这个地方距离市区差不多有一百里了，除了一些喜欢户外运动的人士之外，平时很少有人到这座山里面来。

　　尤其是当前这种寒冬腊月的季节，更是没有人跑到这里来。

　　而此时此刻，我来到了这座荒山的一个山坳之中，和丑逼幽泉，还有幽丽相顾对视站立，中间隔着大约十几米的距离。

　　幽丽对我能够打败幽泉不抱有任何希望，但她又想让我受到一点教训，对我包庇秦楚楚的行为，受到一点惩罚。

　　所以幽丽看上去很是无奈的对着幽泉道：“幽泉，没有我的命令，你不可以对他下狠手，如果你把他打死了，或者打残了，我不会放过你的。”

　　幽泉这会儿对我早已经产生了浓浓的杀意，即便是幽丽在警告着他，但幽泉自己却已经打起了小算盘。

　　幽冥老祖死后，整个阿修罗界的无上气运被幽泉这个气运之子和幽丽所接收，但幽泉毕竟是纯粹的阿修罗族，幽丽却算是半道出家，她的灵魂根本还是一个人族。

　　所以幽丽那怕是对污血本源的感悟比幽泉要多，从幽冥老祖那里所接收到的阿修罗族的气运，幽泉却比幽丽要多一些。

　　在这种情况之下，幽泉的气运比幽丽就要旺盛，在某种程度上来说，就算是弥补了幽泉在污血本源上的不足。

　　在同样有先天灵宝神剑做兵器的情况之下，幽泉和幽丽的实力高低就很难判断了。

　　在幽泉看来，那怕是幽丽对污血本源的感悟比他多，幽丽却并不一定能奈何得了他。

　　而且幽丽要想杀死秦楚楚，要想除掉其他的几个天命之人，必须有他的帮助才行，他们两个之间的关系，是相辅相成，相互依赖的。

　　所以自己暗自琢磨了一番之后，幽泉认为即便是他对我下了狠手，把我给打死了，幽丽也不能把他怎么样。

　　当然，虽然心里面在这样想，幽泉表面上肯定会答应幽丽，因为如果他拒绝了幽丽，恐怕幽丽连让他出手的机会都不会给他。

　　如果幽丽和我联手，那恐怕吃亏的反而成了他了。

　　心念一闪，想到了这些之后，幽泉对着幽丽点了点头，然后故意做出了一副对幽丽无可奈何的样子。

　　“阿丽，无论你让我做什么，我都会按照你的要求去做的！”

　　“既然你只想让我教训他有一顿，那我可以向你保证，我一定会留他一命，绝对不会打死他的！”

　　听到幽泉这话，看着幽泉那张丑陋无比的脸，其实幽丽对幽泉并不怎么放心，不过幽丽也有她的想法。

　　在幽丽看来，只要她在当场，就算是幽泉对我下了狠手，以她的实力和手段，总归有挽回的机会。

　　除非幽泉直接把我的脑袋砍下来，或者把我的心脏挖出来，她才会无可奈何，但以我们两个之间的实力差距，我们之间的打斗，是不会激烈到这种程度的。

　　“记住我所说的话，教训一下他就行了，不要对他下死手。”

　　在对着幽泉交代了一番之后，幽丽站到了一边，把目光投向了我。

　　看着我的眼神里，幽丽有些无可奈何，又有些生气和恼火。

　　而我却对着幽丽微微一笑，然后道：“小月，你怎么对你哥就这么没信心呢？难道你认为，我连这个丑逼都打不过吗？”

　　幽泉这货虽然不会说普通话，但听是完全能够听懂的，这会儿听到我管他叫丑逼，顿时就像一个汽油桶一样被点燃了。

　　“姓姜的，就冲着你说的这话，我一定会让你知道，我这个阿修罗界气运之子的厉害！”

　　说话之间，幽泉把身体一抖，他上本身衣服就化成了碎片，露出了他那一身狰狞可怕，像无数条毒蛇缠绕在了大树上一般的身体。

　　阿修罗族的人是幽冥老祖在幽冥血海之中缔造出来的，所以阿修罗族的每一个人的肉体核心是一团污血。

　　也正是因为这个原因，只要对污血本源的感悟越深，阿修罗族的人就会越加强大。

　　这会儿的丑逼幽泉，上半身鲜血淋淋，脸上无比的狰狞，双目之中凶光毕露，看上去比这个世界上最凶悍的野兽还要让人恐怖。

　　当然了，这只是针对普通人而已，对我来说，幽泉只是一个挑梁小丑而已。

　　“什么阿修罗界的气运之子，我特么的还是天道选定天命之子呢！你觉的这种身份有用吗？”

　　“要想打败我，还是靠你的实力和拳头吧！你那气运之子的狗屁身份，对我来说是没有用的！”

　　和幽泉直面相对，但我却没有做出任何动作，淡然而又潇洒，言语之间还调侃了一顿幽泉。

　　幽丽看着一脸淡然的我，眼神之中流露出了一抹不解之色，因为幽丽可是明显的能够感觉到，此时此刻幽泉已经释放出了他天阶九品的滔天威压，那怕是天阶七品的下品金仙，面对着幽泉的滔天威压之时，都不可能像我一样表现的这么淡定。

　　难道说，我的实力并不是表现上的这幅样子？我或许真的拥有着和幽泉一决胜负的实力？

　　而就在幽丽正这样想着之时，听到我说的话，幽泉这货被气坏了。

　　既然我能够听懂他们阿修罗界的语言，幽泉就干脆用阿修罗界的语言跟我沟通交流了起来。

　　只见幽泉把他的身体一挺，看上去很是骄傲的对着我道：“姓姜的，你可知道我们阿修罗族最大的优势是什么？”

　　我其实对阿修罗族有一定的了解，但此刻面对着幽泉这丑逼之时却并没有说什么。

　　而见我没有任何反应，幽泉这货就继续说道：“无尽地狱之中每天都有无穷无尽的恶鬼诞生，就算是地藏王菩萨长年累月在那里镇压着，为什么恶鬼却层出不穷呢？”

　　“因为只要幽冥血海不干，我们阿修罗族的人就不会死！这个就是我们阿修罗族最大的优势！”

　　看着幽泉那副得意洋洋的样子，我忍不住的怼着他道：“既然只要幽冥血海不干，你们阿修罗族的人就不会死，那缔造了你们阿修罗族的幽冥老祖，为什么却死掉了呢？”

　　“连幽冥老祖都死了，你觉的你们阿修罗族的人还会拥有不死之身吗？”

　　“就好像人心永远都不可捉摸一样，天道才是不可捉摸的！”

　　“幽冥血海不干，阿修罗族不灭，恐怕自从幽冥老祖身死魂灭的那一刻起，就成了一个笑话了！”

　　幽泉本来有点儿得意，但在听到了我这番话之后，不要说幽泉了，就连幽丽都忍不住的脸色一变，表情显的凝重了许多。

　　“你胡说，幽冥老祖死了，只是阿丽的一个猜测而已，老祖他不一定会死！”

　　“姓姜的，我听说你有什么万古不灭金身，我倒要看看，是你的万古不灭金身厉害，还是我在幽冥血海的最深处用污血本源之力所修炼的阿修罗身厉害！”

　　幽泉这货显的有些气急败坏，说话之间就向着我扑了过来，就如同猛虎下山，狼入羊群之中一样。

　　不过我却并不是软弱可欺，任人宰割的绵羊，面对着幽泉所发动的凌厉至极的攻势，我挥舞着拳头就迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　转眼之间，幽泉这货对着我挥出了七七四十九拳，我同样也对着幽泉挥出了七七四十九泉，我们两个的拳头，每一次都能够碰撞到一起，发出了惊天动地的声响。

　　幽丽本来以为我不会是幽泉的对手，但让她没想到的是，我竟然丝毫都不落下风。

　　但其实幽丽却并不知道，此刻的我，连一半力气都没有用出来。

　　终于，等到这七七四十九拳碰撞完毕之后，我和幽泉分了开来，重新站立在了两边。

　　幽泉在这一刻再也不敢轻视于我，把我当成了他真正的对手。


第1736章 污血之毒

　　“姓姜的，我还真是小看你了！”

　　“不过你可能并不知道，我刚才仅仅使出了七成的力量。”

　　“如果你的实力仅限于此的话，那你的死期就到了！”

　　站在了我的对面，盯着我凝视了许久之后，丑逼幽泉这才说道。

　　幽泉本来以为我在他的手下扛不住三拳，要知道，他在幽冥血海的最深处用污血本源之力所练成的阿修罗身比一般的大罗金身还要厉害，就算是上品金仙的上品金身，也未必能够扛住他三拳。

　　可是我和他硬对了七七四十九拳，而且还丝毫不落下风，这就让幽泉不敢对我有任何小觑了。

　　而面对着幽泉之时，我从头到尾都是一脸的淡然之色，听到幽泉说他只用了七成的力量之时，我反而露出了一丝淡淡的笑容。

　　见此情形，幽泉顿时就怒火滔天，大声咆哮着又一次向我发动了攻击。

　　“姓姜的，这一次，我一定要你死！”

　　嘶声怒吼着的同时幽泉像个疯狂的野兽一样冲了上来，这一次的幽泉和上一次完全不一样，他对我发动的攻击没有任何章法。

　　可以说他把他所能用到的招式，以及他身上的每一个部位，都当成了用来攻击我的工具。

　　用拳头，用脚，用膝盖，用肘，甚至用头来顶，用牙来咬，用手指和他那长长的指甲来抓我。

　　面对着毫无章法，像个野兽一样的幽泉，刚开始的时候确实把我给弄的手忙脚乱，让幽泉的手指甲在我的手上抓到了几下，但到了后来，我干脆对着幽泉来了一个以静制动，以不变应万变，把从太极拳中所领悟到的招式用到了幽泉的身上。

　　就这样，每一次幽泉气势汹汹的袭来之时，都会被我躲闪开来，或者借势导引，让幽泉的攻击落到了虚处。

　　期初幽丽对我还是有些担心，生怕幽泉的疯狂攻击会伤害到我，但当看到我轻而易举就能够化解了幽泉那疯狂的攻势之时，幽丽那紧悬着的心就落了下来。

　　不过女人就是一个矛盾体，当幽泉对我能构成威胁之时，幽丽会担心我的安全，但当我能够轻而易举的化解了幽泉的攻势之时，幽丽却因为惩罚不了我又感到有些不爽了。

　　在一旁看着幽泉像个疯狗一样对我发动的攻势一次又一次的被我轻松化解，幽丽竟然忍不住的在那里骂起了幽泉。

　　“幽泉，你不是阿修罗界气运之子吗？你怎么这么废物的？阿修罗族不是战斗种族吗？怎么像你这种废物，都能够成为气运之子？”

　　“幽泉，你要是奈何不了姜一，就别给我丢人了，你这个阿修罗界的气运之子，简直就是一个辣鸡！”

　　听到幽丽在一旁对他丝毫不给面子的谩骂，幽泉这货恼怒无比，对待我的攻击更加疯狂了许多，而且幽泉这货的上半身上竟然时不时的会有鲜血喷洒出来，这鲜血之中带着一股浓浓的恶臭味儿。

　　因为是幽泉在主动进攻的缘故，我基本上处在防守状态，所以我并没有在幽泉的身上造成任何的伤口，而这种情况之下，幽泉的身上怎么可能会喷洒鲜血呢？

　　由此看来，从幽泉身上所喷洒出来的鲜血是有古怪的，说不定这是阿修罗族的某种战斗手段。

　　脑海之中闪现了这个念头，在面对着像个疯狗一样的丑逼幽泉之时，我就尽可能的不让幽泉身上的鲜血被溅到我的身上。

　　那怕是我的功德金身万法不侵，但这带着恶臭味儿的鲜血溅到了我的衣服上，搞脏了我的衣服也是不好的。

　　在这种情况之下，我和幽泉又周旋了十几二十分钟，幽泉一直都奈何不了我，他所发出的攻击全部都被我给化解了。

　　终于，到了最后之时，我不想再和幽泉这个丑逼纠缠，不想再闻他身上所发出的那股子恶臭味儿。

　　所以我用足了全身的力气，调动了功德金身的所有力量，对着幽泉狠狠的一拳轰了过去。

　　见我竟然主动进攻，幽泉这货面色一喜，迎着我的拳头，把他的整个人贴了上来。

　　“姓姜的，我会让你知道，我的阿修罗身的终极力量有多么强！”

　　就在幽泉的这话说出口的同时，把他身体之内所有的力量全部都汇聚到了他的右手拳头之上，动用了他阿修罗身所有的力量，幽泉这丑逼同样对着我一拳轰来。

　　“轰！”

　　两拳相接，所发出的动静简直惊天动地，就连我们所在的这座山坳之中树上的积雪都纷纷掉落。

　　而就在下一刻，幽泉这货发出了鬼哭狼嚎一般的叫声，被我给一拳打飞到了二十多米开外。

　　这一拳，我不仅把幽泉打飞到了二十多米开外，就连幽泉的右拳和右臂，都被我的一拳给轰了个稀巴烂，只剩下了一半连在幽泉的身上。

　　当然，因为和幽泉的拳头相撞，我的右手就不可避免的沾到了幽泉手臂上的鲜血。

　　阿修罗族人的鲜血，看上去血红之中透着黑色，而且还带着一股浓浓的恶臭味儿，实在是让人有些恶心。

　　不过我一拳轰飞了幽泉这个阿修罗族的气运之子，幽丽的脸色看上去有些凝重，站在一旁带着一脸关切的表情看着我。

　　“幽泉，你已经输了！”

　　“你这个阿修罗族的气运之子，在我看来不过如此！”

　　使劲儿甩了甩手上沾着的鲜血，我对着二十多米开外，还躺在地上的幽泉说道。

　　被我一拳轰飞的过程之中，幽泉发出了鬼哭狼嚎的叫声，但这会儿的幽泉却很快从地上一骨碌爬了起来，站起了身子远远的看着我。

　　“姓姜的，你以为你真的赢了吗？”

　　“刚才我不是给你说过吗？只要幽冥血海不干，我们阿修罗族的人就有不死不灭之身。”

　　“你虽然一拳轰碎了我的拳头和胳膊，但这对我来说，是没有任何意义的！”

　　“最多只需要一分钟，我的拳头和胳膊就会重新长出来。”

　　说话之间，幽泉一步一步的向着我走了过来，而就在幽泉走了十来米的距离的过程之中，他身上之前被我一拳轰的稀巴烂的拳头和手臂，竟然好像雨后的竹笋一样，无比神奇的重新长了出来。

　　这阿修罗族的人果然有一套，幽泉这个阿修罗族的气运之子，还真是挺难缠的。

　　就在我看着幽泉正这样想着之时，幽泉这货却一脸得意的看着我，一边走着一边说道：“姓姜的，你以为我这阿修罗族的气运之子是白当的吗？阿修罗族的无上气运，白白的让我承受了吗？”

　　“我在幽冥血海的最深处坚持了七七四十九天，感悟到了污血本源的真谛，你的身体只要沾到了我的污血，就会被污血所侵蚀，让你疯狂，让你入魔，甚至会让你的身体化为一摊脓血，最终被我所吸收。”

　　“就算是你有万古不灭金身，只要被我的污血所沾到了，也照样会被侵蚀，你会发疯，入魔，会化为血水，哈哈哈……”

　　自认为已经掌控了我的生死，幽泉这丑逼在那里得意忘形的放声狂笑了起来。

　　幽丽脸上的表情比较复杂，一双眼睛一直都盯在我的身上，如果幽泉的污血真的会侵蚀我的身体的话，幽丽肯定不会眼睁睁的看着我化成一团血水的。

　　不过在这会儿，幽丽还想通过我这里打听秦楚楚的情况。

　　只见幽丽一脸关切的看着我，对着我道：“姜一，只要你告诉我秦楚楚她在那里，你中的污血之毒我来给你解！”

　　“幽泉他所领悟的污血本源没有我多，你的污血之毒我肯定能够化解的。”

　　听到幽丽这话，丑逼幽泉很是郁闷，不过幽丽所说的却是事实，以幽丽对污血本源的感悟，她确实能够轻而易举的化解他的污血之毒。

　　如果我把秦楚楚的情况告诉了幽丽，那他想用污血之毒置我于死地就不可能了。

　　而就在幽泉有些无奈和郁闷的看着我之时，我却并没有理会幽丽，而是问着幽泉道：“你说你的污血之毒连万古不灭金身都可以侵蚀，那你的污血之毒岂不是无敌了？”

　　“这世间，还有不能被污血之毒所侵蚀的金身吗？”

　　我其实是故意问幽泉这丑逼的，但幽泉这丑逼并没有反应过来，反而一脸得意的对着我道：“这世间一物降一物，那有无敌的存在！”

　　“领悟了污血本源所能释放出来的污血之毒虽然厉害，就算是巫族大巫的万古不灭金身都能够侵蚀，但有好几种金身，却还是无法侵蚀的。”

　　“比如我们阿修罗族的阿修罗身，十二祖巫的祖巫金身，还有妖族大妖的大妖之身，以及斩去了善恶二尸的身外化身，这些都是污血之毒所无法侵蚀的。”

　　“当然，混元大罗圣人的混元大罗金身，肯定也是污血之毒所无法侵蚀的，在圣人面前，任何手段都是徒劳。”

　　幽泉故意说这么多，他其实是在拖延时间，如果被他拖延到了污血之毒在我的身体之内发作，那就算是幽丽也没法救我了。

　　幽丽也很清楚的知道这一点，所以幽泉的话音一落，幽丽立刻就在一旁催起了我。

　　“姜一，你能不能快点把秦楚楚的行踪告诉我？你要是再耽搁时间，我就不管你的死活了！”

　　幽丽一脸的紧张，但我却还是没有理会她。

　　在冷冷的一笑之后，我对着幽泉道：“三千大道，道道通天，其实你并不知道，这世上还有一种金身，是你的污血之毒所无法侵蚀的。”

　　“而这种金身，就是我的功德金身！”

　　说出这话之后，我身体之内的功德之气就被我所调动，只要有幽泉的污血沾到的地方，功德之气就会自动运行。

　　在幽泉和幽丽看来，就如同冬雪遇到了骄阳一般，随着我身体之内的功德之气运行而至，我身上的那一团团污血，竟然在须臾之间，被消弭于无形。


第1737章 你这是什么玩意儿？

　　我所修炼的功德金身，其实是三千大道之中的顶级大道功德大道的修炼之法。

　　像这种顶级大道，恐怕除了天书造化玉碟曾经的主人鸿钧老祖之外，很少有人能够全部都了解。

　　在我看来，那怕是三清圣人，佛门的那两位佛祖，都未必对三千大道之中的顶级大道能够全部都了解。

　　别说幽泉和幽丽这两个阿修罗界的气运之子了，就算是三千混沌魔神之中的上品混沌魔神幽冥老祖，都未必对我所修炼的功德大道有所了解。

　　所以此时此刻，当听到我说出功德金身，看到我手臂上，拳头上，还有身上其他部位不小心沾到了的污血像冰雪融化一样消弭于无形之后，丑逼幽泉直接雷成了狗。

　　幽丽看上去有些震惊，但她毕竟和我渊源颇深，对我的了解比幽泉要多的多。

　　所以幽丽在一旁看着我，眼神之中流露出了一丝欣慰之色，在那里小声的喃喃自语着道：“你还是和以前一样，在最关键的时刻总是有办法的。”

　　“你总是让人出乎意料之外，你总是有那么多的后手。”

　　“作为人族的天命之子，你果然气运非凡。”

　　就在幽丽在那里自言自语着之时，我面带着笑容挥舞起了拳头，主动向着丑逼幽泉走了过去。

　　一边走着，我一边对着幽泉道：“你不是说只要幽冥血海不干，你们阿修罗族的人就会不死不灭吗？”

　　“我今天倒要试试，如果我一次又一次的把你的阿修罗身打的四分五裂，看看你是否每一次都能够长出新的身体？”

　　“一次不行就十次，十次不行就一百次，一百次不行就一千次，我就不相信，你的阿修罗身真的会不死不灭。”

　　幽泉可是很清楚的知道，只要我动用了全力，是绝对可以一拳就把他的阿修罗身给打的四分五裂的。

　　虽然他的阿修罗身可以重新长出身体，但每一次长出身体，都会消耗他的污血之力，一旦他的污血之力被消耗完了的时刻，就是他这个阿修罗族的气运之子身死魂灭的时候。

　　幽泉可是绝对不敢冒这个风险，所以在连连倒退了好几步之后，幽泉的牙齿一咬，血色双目一凛，目光如同噬人的野兽一样，凶狠无比的瞪着我道：“姓姜的，你以为我就这点手段吗？既然你如此的咄咄逼人，那就别怪我对你痛下杀手了。”

　　说至此，丑逼幽泉看了一眼幽丽，见幽丽呆呆的愣在那里没有任何反应，就直接把他的元屠剑祭了出来。

　　幽冥老祖有三件先天灵宝，其中业火红莲是上品先天灵宝，但却被元始天尊给抢了去，后来又不知为何落到了佛门二圣中的接引佛祖手中。

　　剩下的两件先天灵宝全是下品先天灵宝，分别就是元屠和阿鼻这两把绝世神剑。

　　不过元屠和阿鼻这两把绝世神剑虽然是下品先天灵宝，但在过去的几千年之中，幽冥老祖一直都用大量的鲜血和人类的阴魂祭炼这两把神剑，在吸收了大量的人类鲜血和阴魂之后，元屠和阿鼻这两把神剑，只要被祭了出来，就会有一股浓烈的血腥之气和让人阴冷森然的感觉。

　　此刻，长逾两米多的，宽逾三十四十公分，从剑身到剑柄，全都是血红色的元屠神剑，散发出了妖异而又夺目的血红之色，悬浮在了幽泉这丑逼的头顶之上。

　　整座山坳的范围之内，顿时就弥漫着浓烈的血腥之气，隐隐约约的，好像有无数个惨死的冤魂充斥着我们所在的空间一样。

　　“姓姜的，我的这元屠神剑，可是先天灵宝，是幽冥老祖赐给我的。”

　　“先天灵宝可以释放出纯粹的混沌本源之力，就算是你那什么功德金身，恐怕也抵挡不住我的元屠神剑吧？”

　　“你要是有本事，能够抵挡住我的元屠神剑，那我幽泉以后只要见了你就会绕道走，绝对不会再和你作对！”

　　有了元屠神剑这件先天灵宝，感受着元屠神剑所散发出的赫赫凶威，幽泉这丑逼又对自己充满了信心。

　　在幽泉看来，只要幽丽不阻拦，我肯定会在他的元屠神剑之下饮恨，会被他的元屠神剑所杀死，让他吞噬了我的血肉和灵魂。

　　就连我身上的鸿蒙紫气，都会被他所得到。

　　幽丽虽然被我的功德金身所震惊到了，但在幽丽看来，那怕是我的功德金身不惧污血的侵蚀，面对着先天灵宝级别的元屠神剑之时，我的功德金身就没有用了。

　　如果我不知天高地厚，非要和幽泉这丑逼硬拼的话，到最后吃亏的肯定是我。

　　所以幽丽又自作聪明的在那里劝起了我。

　　“姜一，我劝你还是告诉我秦楚楚在那里吧！”

　　“只要你告诉了我秦楚楚在那里，我保证不会让幽泉和你动手。”

　　“幽泉的元屠神剑是先天灵宝，只要你不是混元大罗圣人的混元大罗金身，都挡不住先天灵宝的混沌本源之力的。”

　　其实幽丽她这是好心，在这个时候她还能够替我着想，说明她并没有忘记自己的身份，还是把她当成了我的表妹。

　　所以我满脸欣慰的对着幽丽点了点头道：“小月，谢谢你对我的关心，但秦楚楚她目前在那里，我是真不知道啊！”

　　“还有，我之前给你们所说的话，并没有任何虚假成分，就算是幽冥老祖把他的元屠阿鼻神剑都给了你们两个，在你们两个联手之下，也照样不会是秦楚楚的对手。”

　　“别说秦楚楚了，就算是幽泉，他都奈何不了我！”

　　黎月毕竟是我表妹，她跟在我身边那么久，对我的了解肯定超过了幽泉这丑逼。

　　所以见我表现的如此自信，丝毫都没有把幽泉放在眼里，不由的神情一愣。

　　难不成就连先天灵宝，我都能抵挡的住？

　　要知道，先天灵宝除了圣人的混元大罗金身之外，就算是圣人之下的顶级大能，都没人敢说自己能抵挡住先天灵宝的混沌本源之力。

　　能够抵挡住先天灵宝的，只有另外一件先天灵宝。

　　我敢放出这样的话，难道我的身上也有先天灵宝？

　　就在幽丽正这样想着之时，幽泉见我还是没有把他放在眼里，整个人都快要气炸了！

　　他有先天灵宝元屠神剑在手，我竟然还是没把他当回事，这简直岂有此理！

　　一念至此，幽泉这丑逼大声叫嚣着，用元屠神剑对我发动了攻击。

　　“姓姜的，你给我去死吧！”

　　随着幽泉的怒吼声从他的嗓子眼儿里传了出来，悬浮在半空之中的元屠神剑就锁定了我，立刻就有无穷无尽的血腥之气，还有不计数量的惨死冤魂，从四面八方笼罩住了我。

　　不过这并不是关键，最关键的一点，是接下来从元屠神剑之中会有大量的混沌本源之力散发出来。

　　一旦这混沌本源之力和我的身体碰撞到了一起，那怕是我有功德金身，混沌本源之力照样会摧毁和吞噬我的功德金身。

　　然而，被血腥之气和大量的冤魂锁定和笼罩之后，我已经没有了退路，无论是我跑到了那里，元屠神剑所释放出的混沌本源之力都会如同跗骨之蛆一样死缠着我。

　　直到把我摧毁和吞噬为止。

　　在这种情况之下，对我来说最关键的一点，就绝对不能让幽泉这丑逼的元屠神剑释放出混沌本源之力。

　　为了达到这个目的，我就把混沌金钱给祭了出来。

　　混沌金钱无宝不落，只要是先天至宝以下，在混沌金钱祭出之后，都会和混沌金钱同时掉落到地上。

　　随着我的混沌金钱祭了出来掉落到了地上，正准备用元屠神剑释放出混沌本源之力的丑逼幽泉，却无比郁闷的发现，悬浮在半空之中的元屠神剑，竟然从半空之中开始往地上掉了。

　　那怕是他已经让元屠神剑认他为主了，但他的意念力却根本就无法控制元屠神剑。

　　在我的混沌金钱掉落到了地上的同时，他的元屠神剑同样也掉落到了地上。

　　就在元屠神剑掉落到了地上之后，幽泉才能和元屠神剑之间产生了感应，但当他打算再一次把元屠神剑祭起来之时，却看见我的头顶上竟然悬浮着一个巨大的铜钱，闪烁出了无比耀眼的光芒。

　　见此情形，幽泉这货无比郁闷的问着我道：“姓姜的，你这是什么玩意儿？”


第1738章 幽丽的决定

　　幽泉和幽丽虽然是阿修罗界的气运之子，但他们的见识和闻人倾城曾梦倩肯定是无法相提并论的。

　　所以当我的头顶上悬浮着一个巨大的金钱，在那里闪烁出了耀眼夺目的光芒之时，丑逼幽泉傻了眼了，幽丽也是愣在了那里。

　　而此时，当幽泉问我的混沌金钱是什么玩意儿之时，我看上去有些得意的对着幽泉道：“我的这件宝贝，名叫混沌金钱，和你的元屠神剑一样，也是三千先天灵宝之一。”

　　“不过我的混沌金钱虽然没有任何攻击力，但却有一个超级逆天的作用。”

　　“这个作用，就是可以落天下万宝，无论是后天法宝，还是先天灵宝，只要我的混沌金钱祭起，任何法宝都会和我的混沌金钱同时落下。”

　　“你的元屠神剑，对我来说就是一件废品。”

　　听见我所说的这话，看着我一脸得意的表情，丑逼幽泉郁闷的快要发狂了。

　　原本以为仗着元屠神剑他就是横推无敌，当世巅峰的存在，却没想到无论是他的阿修罗身还是元屠神剑，在我的面前都没有任何优势。

　　这叫他情何以堪！

　　“姓姜的，你肯定是在唬我，我就不相信我的元屠神剑灭不了你！”

　　瞪着我凝视了片刻，丑逼幽泉还是不愿意相信，嘶声怒吼着又一次把元屠神剑祭了起来。

　　而见此情形，我看上去无可奈何的长叹了一口气。

　　“真是不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊！”

　　说着话的同时，我催动了混沌金钱向着地上落了下去。

　　混沌金钱，无宝不落，那怕是幽泉这丑逼拼了命的催动了元屠神剑，但在混沌金钱往地上掉落之时，元屠神剑完全就失去了他的控制。

　　无奈之下，幽泉就只能眼睁睁的看着元屠神剑和混沌金钱同时掉落在了地上。

　　此情此景之下，幽泉简直郁闷的快要疯了。

　　不过生怕出现什么意外，幽泉急急忙忙的把元屠神剑收了起来，然后怒指着我骂着道。

　　“姓姜的，你真是欺人太甚！”

　　“你要是有真本事，就跟我公平一战！”

　　面对着气急败坏的丑逼幽泉，我冷笑着道：“你的元屠神剑是先天灵宝，我的混沌金钱也是先天灵宝，何来不公平之说？”

　　“如果你想要公平，那就把你的元屠神剑收起来，用你的阿修罗身来和我一战！”

　　“看看是你的阿修罗身厉害，还是我的功德金身厉害？”

　　“当然，如果你没有勇气用你的阿修罗身和我公平一战，那就照你所说，以后只要见了我就绕着走，不要在我的面前出现。”

　　幽泉这货虽然对我有杀念，但以我目前的手段，想灭掉他却很难做到，所以我只能在言语上挤兑他。

　　听见我所说的话，幽泉这货被气的七窍生烟，但他却又无可奈何，所以幽泉只能把希望寄托在了幽丽的身上。

　　“阿丽，他的混沌金钱每次只能落下一件法宝，如果我们两个联手，他肯定奈何不了我们的。”

　　“姓姜的是天道选定的天命之人，我们只要杀了他，就可以得到他身上的鸿蒙紫气还有他的无上气运。”

　　“阿丽，快点动手啊！祭出你的阿鼻神剑，我们两个一起联手，杀了姓姜的这小子！”

　　幽泉这货还真不愧是阿修罗界的气运之子，他一下子就抓住了混沌金钱的弱点，混沌金钱每一次只能落下一件法宝，如果他们两个同时祭出了先天灵宝，那我还真拿他们没办法。

　　幽泉有元屠神剑，幽冥老祖的另外一件先天灵宝阿鼻神剑肯定在幽丽的手中，如果幽丽真的祭出了阿鼻神剑，对我下了狠手的话，我的处境就危险了。

　　但幽丽会用阿鼻神剑来对付我吗？

　　为了所谓的鸿蒙紫气，还有天命之人的无上气运，幽丽就会用阿鼻神剑来杀了我这个她曾经的表哥吗？

　　虽然幽丽的怨恨滔天，就算是对我她也有很大的怨念，但让幽丽杀了我，这却是幽丽无法做到的。

　　就在我看了幽丽一眼，正在这样想着之时，幽丽的面色一冷，把她的阿鼻神剑祭了出来。

　　只见一把和幽泉的元屠神剑差不多一样，闪烁着妖异而又夺目的血光，长约两米多，宽约四十公分的长剑，从幽丽的泥丸宫之中一闪而出，悬浮在了幽丽的头顶。

　　同样有无穷无尽的血腥之气，同样有大量的惨死冤魂，发出了听起来让人毛骨损然的鬼哭之声，弥漫在了整个山坳之中。

　　此时此刻的山坳之中，简直就像人间地狱一般，如果某个普通人不小心来到了这里，估计吓都能被吓个半死。

　　“姜一，我再问你一句，秦楚楚那个贱人她现在那里？”

　　“你要不告诉我，我就对你不客气了！”

　　幽丽声色俱厉，还是追问着同样的问题，看她的架势好像要跟我玩真格的一样。

　　但无论是她在吓唬我还是打算跟我玩真格的，我都无法告诉她秦楚楚目前的行踪。

　　所以我还是摇了摇头，看上去很是无奈的道：“小月，你要我说多少遍你才相信？秦楚楚目前在那里我真的不知道。”

　　“如果你对我有怨恨，你觉的我没有照顾好你这个妹妹的话，那你就动手吧！”

　　“那怕是死在你的手下，我也不会反抗的！”

　　听到我这话，幽丽的表情显的很是复杂，看着我的眼神却变的柔和了许多。

　　从第一次见到我开始，到后来和我相处的那段日子，我一直都把她当成了妹妹，当成了亲人看待，对她的关怀无微不至，有任何危险之时我都会挡在她的身前。

　　因为她死在了姚家老祖的手下，为了给她报仇，我不惜让大魔王蚩尤的神魂占据了我的身体，这才借用大魔王蚩尤的万古不灭金身杀死了姚家老祖。

　　但正是因为我让大魔王蚩尤占据了我的身体，让我差一点儿被大魔王蚩尤吞噬了灵魂，连之前辛辛苦苦积累的功德，都被消耗的一干二净。

　　我对她的好，黎月全部都记在心里，此刻全部都涌上了心头，在她的意识海之中闪现。

　　在这种情况之下，拥有着黎月的记忆，那怕是成为了阿修罗族人，幽丽又怎么可能会狠下心来杀我？

　　不过幽泉这丑逼并不知道幽丽和我之间的过去，并不知道我们两个之间的血脉亲情，所以见幽丽亮出了阿鼻神剑，他还在那里大喜过望，以为幽丽终于要对我出手了。

　　“阿丽，快动手啊！杀了姓姜的这小子，他的无上气运和鸿蒙之气，就成了咱们两个的了！”

　　“快动手啊！你还愣着干什么？”

　　幽泉在那里催着幽丽，但幽丽却突然面色一沉，催动了她的阿鼻神剑。

　　顿时就剑光闪烁，血光四射，只看见一道夺目无比的璀璨血光向着幽泉这丑逼疾射而去。

　　丑逼幽泉一时间没有反应过来，被这道血光击中了身体，将他的身体又一次的轰飞到了几十米开外。

　　随后幽丽那寒冷如冰，清冽如雪的声音响彻在了山坳之中。

　　“我幽丽做事，不需要别人指指点点，下一次你要是再替我做决定，我会让你从此之后永远都闭嘴！”

　　看着幽丽那傲然挺立，宛如冰雪之中的寒梅一样的风姿，我不由的暗自感慨，怎么和我关系密切的几个人，一个个都如此的厉害呢？

　　虽然幽丽没有对我出手，但从她一击之下就把幽泉这丑逼打飞到了几十米开外的情况来看，她的实力绝对在丑逼幽泉之上。

　　如果幽丽他动用了阿鼻神剑，对我出手的话，面对着两个无限接近于大罗的顶级高手，还有两件先天灵宝，我肯定无法招架。

　　恐怕我这个天命之子，还真有可能会陨落在阿修罗界的气运之人手下。

　　不过好在阿修罗界的气运之女，是我表妹黎月的阴魂所化，也不知道这究竟是我的灾难呢？还是我的气运所在？

　　我在这里暗自感慨，丑逼幽泉狼狈不堪的从地上爬了起来，在向幽丽看了一眼之后，幽泉的眼神之中流露出了一丝狠辣之意和怨毒之色，但很快他把这眼神隐藏了起来，做出了一副他很受伤，很委屈的样子。

　　“阿丽，你怎么能这样对我？我们同为阿修罗界的气运之人，是气运相连的，你为了一个外人，竟然对我出手，真是太伤我心了！”

　　虽然表现出了一副很委屈的样子，但此刻的幽泉却已经暗暗的下定了决心，如果将来有可能的话，他要杀了幽丽这个女人，吞噬了她的血肉和灵魂，夺了她的阿鼻神剑。

　　不过幽泉却很清楚的知道，他的实力和幽丽之间有一定的差距，要想杀了幽丽，他必须忍辱负重，寻找最合适的机会。

　　换句话说，他必须跟随在幽丽的身边，才有可能等到合适的机会。

　　不过不管幽泉是怎么想的，幽丽却连看都没有看他一眼，在幽丽的眼中，幽泉只不过是她利用来报仇的一个工具而已。

　　无论幽泉有什么想法，对她而言都并不重要。

　　这时幽丽把她的阿鼻神剑收了起来，用她那双无比美艳，但却有些妖异的赤红双眸直视着我道：“姜一，我相信你说的话，目前的你确实不知道秦楚楚的行踪。”

　　听到幽丽这话，我不由自主的长出了一口气，心中暗道这丫头总算是不跟我较劲了。

　　但让我没想到的是，幽丽下一句所说的话，却差点儿让我一口老血吐了出来。

　　只见幽丽一本正经的对着我道：“你对秦楚楚那贱人从来都没有死心过，她对你同样也是。”

　　“所以，那怕是你暂时联系不上她，不知道她的行踪，但我相信用不了太长的时间，你就会知道她在那里。”

　　“甚至很有可能不是你去找她，就是她来找你！”

　　“所以，我决定留在你的身边，你在那里我就在那里！”


第1739章 唯一的要求

　　在我的身边好几年，对我和秦楚楚之间的事情，黎月可以说知道的一清二楚。

　　所以对我和秦楚楚之间的关系，黎月有她的判断。

　　所谓当局者迷，旁观者清，在感情问题上同样也是如此。

　　我一直以为自从和陈婉秋在一起之后，我的心里面就只剩下了陈婉秋这一个女人，再也没有了秦楚楚的位置。

　　但在黎月看来，我对秦楚楚的感情从来都没有变过，只是因为中了彼岸花的诅咒，让我对秦楚楚的情感被彼岸花的诅咒给压制住了而已。

　　甚至那怕是压制住了，秦楚楚在我心里的地位，仍然是其他人所不能相提并论的。

　　就算她是我的表妹，她的死和秦楚楚有直接的关系，但我还是偏向秦楚楚，不杀了秦楚楚给她报仇。

　　基于这些方面，幽丽就能够断定，以我和秦楚楚之间的关系，只要他跟随在我的身边，肯定有大把见到秦楚楚的机会。

　　而到了那个时候，就是她和秦楚楚算账的时候。

　　至于她跟在我身边，会不会被我拒绝，在幽丽看来这一点都不重要。

　　以她目前所有拥有的手段，就算是我不答应，她也有无数种办法留在我身边。

　　其实幽丽跟随在我身边我倒是没有太大的意见，那怕是以后见到了秦楚楚，他们两个之间有什么冲突，在我看来也不是什么坏事。

　　要知道，秦楚楚可是十二祖巫中的玄冥祖巫转世，以她的手段和秦家十二金人，就算是幽丽和幽泉联手，也肯定不是秦楚楚的对手。

　　如果秦楚楚不知道幽丽的真正身份，仅仅把她当成了阿修罗界的气运之女，那秦楚楚肯定会毫不犹豫的对她痛下杀手，直接把她和幽泉给干掉。

　　毕竟秦楚楚的前世玄冥祖巫可是十二祖巫之中攻击力最强，杀伐之心最重的一个，这一世虽然转世为人，但在恢复了前世的记忆之后，她的心性肯定会受到影响。

　　杀掉两个阿修罗界的气运之人，而且这两个人还是对她和我有威胁的，秦楚楚肯定是不会手软的。

　　所以幽丽要是跟随在了我的身边，由我照应着她，在遇到秦楚楚之时，她就不一定会在秦楚楚的手下吃亏。

　　说不定还有可能会化解了她和秦楚楚之间的怨恨，让过去的事情烟消云散。

　　虽然黎月是因为秦楚楚而死，但黎月在了死了之后成了阿修罗界的气运之女，拥有了目前的实力，这也不算是什么太坏的事情。

　　只不过，幽丽这边还算是好说，但幽泉这个丑逼就叫人很是头疼了。

　　首先，幽泉这丑逼他本身就对我和秦楚楚不怀好心，他想杀了我夺了我的鸿蒙紫气和无上气运。

　　其次，幽泉这丑逼实在是太丑了，丑的简直惨无人道。

　　这还是我这些年来练就了超强的心理素质的缘故，这要是普通人整天和幽泉相处，估计用不了一个星期，都会因为恶心的吃不下饭，睡不着觉，从而精神衰弱，被折磨成神经病。

　　这特么的，如果幽丽带着幽泉这丑逼跟随在了我的身边，叫我怎么吃的下饭？

　　也不知道幽丽这一个绝世大美女，她是怎么和幽泉这个绝世丑逼整天相处的？

　　幽丽的承受能力这得有多强啊？

　　想至此，忍者恶心看了一眼丑逼幽泉之后，我对着幽丽道：“小月，你是我妹妹，所以你跟在我身边这本身就是天经地义的事情。”

　　“但他跟我无亲无故，而且还口口声声的要杀了我，要夺我的气运，抢我的鸿蒙紫气，你觉的我能接受他跟随在我的身边吗？”

　　说到这里，我指了指站在那里一脸委屈的丑逼幽泉。

　　特么的，别看丑逼幽泉故意装出了一副一脸委屈的样子，但就算是这种样子，看上去也还是那么让人恶心，简直丑到炸裂！

　　听到我这话，丑逼幽泉就表现的很是紧张，因为如果离开了幽丽他就什么都不是，想杀掉其他的天命之人，对他来说是不可能的。

　　之前的幽泉信心膨胀，认为自己横推无敌，是当世的巅峰人物，但在和我这个天命之子打了一场之后，幽泉对自己的实力就有了新的认知，他再也不敢小觑了天下英雄。

　　人族毕竟是天道所认定的永恒主角，人族的气运比阿修罗族要强盛的多，能够被天道所认定，成为天命之人，又岂能是简单之辈？

　　恐怕无论是我，还是帝氏一族的帝天，周家的周杰和姚家的姚远，都没有那么好对付。

　　甚至就算是秦家的秦楚楚，恐怕也和我说的一样，不是那么容易对付的。

　　他们两个阿修罗界的气运之人，要想在人间界有所收获，要想夺取到鸿蒙紫气和人族气运，就必须牢牢的捆绑在一起，相辅相成，相互利用。

　　一旦有一天给他抓住了机会，他就可以吞噬了幽丽的灵魂和血肉，吞噬了幽丽的无上气运，让整个阿修罗界的气运全部都集中在他一个人的身上。

　　不过这前提，是他利用幽丽先达到他的一些目的再说。

　　“阿丽，你可不能抛下我啊！我们两个都是阿修罗界的气运之人，我们两个的气运是相连的，你要是抛下了我，你的气运会受到影响的。”

　　“如果没有我，你想找那个叫秦楚楚的女人报仇，是很难做到的！”

　　“我不管姓姜的他和你之间有什么关系，但我敢肯定，在你找那个秦楚楚报仇的时候，他肯定不会帮你，在这人间界，除了我之外没有人能够帮你！”

　　丑逼幽泉对幽丽的心理把握的非常好，他所说的这些，正好切中了幽丽的要害。

　　所以幽丽在看了一眼丑逼幽泉之后，转过头来对着我道：“姜一，不管你答应还是不答应，接受还是不接受，只要我在你的身边，幽泉他就不会去别的地方。”

　　“这个事情就这样定了，你不用跟我再啰嗦！”

　　幽丽这女人表现的如此霸道，让我很是无奈，于是我只能满脸无奈的摇了摇头。

　　接下来我又看了一眼丑逼幽泉，用商量的语气问着幽丽道：“小月，让幽泉跟着你我没有意见了，但我能不能提个不算是过分的要求，希望你能够答应我。”

　　见我的态度表现的很是诚恳，用商量的语气跟她说话，幽丽就给了我一个面子，反问着我道：“那你想提个什么要求呢？”

　　我直接回应着道：“小月，难道你面对着幽泉之时，就没有一种恶心的想吐，实在是不想看他的感觉吗？”

　　“平时他跟着我们也就算了，但是我们吃饭的时候，你能不能让他躲到一边去，以免影响我们的食欲啊！”

　　听到我这话，幽丽宛然一笑，但在看了一眼丑逼幽泉之后，却默默的点了点头。

　　而对于丑逼幽泉来说，这对他简直是奇耻大辱，如果不是打不过我，丑逼幽泉肯定又会把他的元屠神剑祭出来，跟我决一死战。

　　不过实在是咽不下这口气，幽泉在那里对着我破口大骂了起来。

　　“姓姜的，我是阿修罗界的气运之子，在我们阿修罗界不知道有多少个女人喜欢我，你竟然用这种方式侮辱我，你真是太过分了！”

　　“姓姜的，你给我等着，只要给我抓住了机会，迟早有一天我会夺了你的滔天气运，抢了你的鸿蒙紫气，我会杀了你的！”

　　对于在那里喋喋不休骂个不停的丑逼幽泉，我直接无视，但我却不由的在那里小声嘀咕，就连丑逼幽泉这样的人物都有人喜欢，阿修罗界的女人这得有多惨？

　　幽丽听见了我所说的话，脸上的表情显的很是幽怨，狠狠的瞪了我一眼之后道：“在阿修罗界，实力越强大的男人，长相就越丑，女人的实力越强大，长相就越美，幽泉是阿修罗界的气运之子，他可以说是阿修罗界最丑的一个男人！”

　　“我能够成为阿修罗界的气运之女，整天面对着那么多奇丑无比，让人恶心至极的男人，你可以想象，我吃了多少苦，受了多少罪？”

　　听见幽丽这话，看着她那副我见犹怜的样子，我竟然忍不住的有一种心痛如绞的感觉。


第1740章 我一定要杀了她！

　　看着幽丽我见犹怜的样子，我感到很是心疼，而幽丽从我的眼神之中自然是能够感受到我对她发自内心深处的那份关爱之情。

　　这种情感，只有亲人和关系密切的好友之间才会有。

　　那怕是幽丽对秦楚楚怨恨滔天，对我不给她报仇也有一定的意见，但此时此刻，感受到了我对她的殷殷关怀之后，化解了不少幽丽的怨念。

　　“幽泉，你自己长成了什么样子，难道你心里还没点数吗？”

　　“如果你还想跟着我，那从此以后，你必须把你那张丑的吓人的脸给我遮起来。”

　　“你最好是带个大墨镜，或者说干脆找块黑布，把你的脸蒙起来。”

　　“还有，如果没有什么特别重要的事情，你和我之间的距离最少要保持在十米之外，尽量不要在我们的视线里面出现。”

　　“说实话，每次看到你的那张丑的吓人的脸之时，我都忍不住的想打你一顿。”

　　当幽丽连看都不愿意多看他一眼的背对着幽泉说出了这番话之时，幽泉的那张丑陋无比的脸顿时就被气的红一阵，黑一阵，紫一阵的，可谓是五颜六色交织在了一起。

　　这对于幽泉来说，简直是践踏了他的尊严，让他这个阿修罗界的气运之子无地自容。

　　可是形势比人强，幽丽的实力要比他强大，而且他还打算利用幽丽，所以那怕是内心深处对幽丽充满了怨恨，幽泉却把牙齿一咬，竭力控制着自己的情绪，让自己不在幽丽和我的面前爆发出来。

　　“好吧，阿丽，无论你让我做什么，我都不会拒绝你的。”

　　“你嫌我长的丑，嫌我难看，嫌我恶心，这些我都知道，但你在我的心中，却一直都有着至高无上的地位。”

　　“如果有一天我能够突破到大罗境界之上，能够重塑我的阿修罗身，我一定会让自己变成一个绝世美男子，到了那个时候，我相信你就不会嫌弃我了。”

　　幽泉这货虽然心里面对幽丽充满了怨恨，但在表面上他却做出了一副对幽丽一片痴情的样子，借着这个机会向幽丽抒发着他的情感。

　　幽丽闻言冷哼了一声道：“我喜欢的人和长什么样子没有关系，那怕是你真的突破到了大罗境界，重塑了阿修罗身，把你变成一个绝世美男子，我也不可能会喜欢你的。”

　　“你趁早就死了这条心吧！”

　　说到这里，幽丽竟然偷偷的向我看了一眼，她看着我的眼神之中，竟然流露出了一丝别样的神色。

　　这种神色，就像一个情窦初开的少女，看着自己喜欢的情郎一样。

　　以前的幽丽，在身份上是我的表妹，如果不是大魔王蚩尤给她下了情蛊，她是不敢有喜欢我的想法的。

　　但现在的幽丽，在身份上来说已经成了另外一个人，而对于她来说，除了她的父母亲人之外，我是这个世界上对她最好的一个男人。

　　现在的她在血脉上和我没有任何关系，所以幽丽就难以避免的对我产生了一些男女之间才应该有的情感。

　　这种情感，朦朦胧胧的，很难用语言来描述，但幽丽却深知，恐怕在这个世界上，除了我之外，已经不可能有其他的男人让她再产生这种情感。

　　不过在这个时候，我并没有察觉到幽丽看着我的眼神所发生的变化，这个时候的我却看着丑逼幽泉，陷入了沉思之中。

　　无尽地狱之中的恶鬼，其实全部都来自于阿修罗界，阴曹地府被地藏王菩萨所度化的那些鬼帝，说白了都是来自于阿修罗界的。

　　我可是很清楚的记的，中极域的梵天鬼帝是一个长相无比俊美，简直堪称绝世美男子的人物。

　　如果梵天鬼帝是来自阿修罗界，那梵天鬼帝的相貌，为什么和幽泉大不一样呢？

　　不是说阿修罗界的男人实力越强大就越丑吗？为什么梵天鬼帝会是一个绝世美男子？

　　难道是因为梵天鬼帝是被地藏王菩萨度化了的缘故？

　　地藏王菩萨长年累月镇守在幽冥血海，度化了无数从阿修罗界涌来的恶鬼，难道地藏王菩萨和阿修罗界之间有什么牵扯吗？

　　之前地藏王菩萨放过了幽冥老祖，说他和幽冥老祖之间牵扯到了一定的因果，难道这其中有什么关系吗？

　　幽泉和幽丽这两个阿修罗界的气运之子会降临人间，是不是和地藏王菩萨有什么关系？

　　这天地之间有太多的秘密，牵扯到了太多的因果，就算是我的大脑堪比光脑，在一时之间想把这些都理清楚，却是一件不可能的事情。

　　就这样，在想了片刻之后，我有些无奈的摇了摇头。

　　看了一眼正呆呆的看着我发愣的黎月，我对着她柔声说道：“小月，我们走吧！先回玉华小区再说。”

　　听到我这话，一直都默默的注视着我的幽丽却刻意矫正着我道：“以后你还是叫我幽丽吧，你的表妹黎月她已经死了。”

　　见幽丽这样说，我只能答应了她。

　　“好吧，我以后就叫你小丽好了，不过你在我的心里，和我表妹黎月是没有任何区别的。”

　　莫名其妙的感觉幽丽看着我的眼神有点不对，所以我就刻意强调了一下我们两个之间的关系，随后就大步往前走去。

　　幽丽对我所说的话好像有些不满，跟在了我的身后，小声的嘀咕着道：“你的表妹被人害死了，你都不给她报仇，做你的表妹能有什么好处？我才不愿意做你的表妹呢！”

　　其实我听见了幽丽小声嘀咕的这些话，但我却又不能说什么，只好露出了一脸的无奈之色，默默的用缩地成寸之法走在了前面。

　　至于丑逼幽泉，他的眼神之中充满着怨恨和嫉妒，时不时的盯在我和幽丽的背影上，那怕是我和幽丽始终都没有搭理他，但他却不紧不慢的跟在了我们两个的身后。

　　因为有黎月的记忆，幽丽对玉华小区很是熟悉，在接下来的几天时间里，幽丽和幽泉就住进了玉华小区。

　　老修和宋昊芮离开之后，他们两个住的房子就空了下来，在我找人打扫了一番之后，让幽丽住了进去。

　　但丑逼幽泉既不是我的朋友，又不是我的亲人，而且他还对我和秦楚楚存有杀心，所以我对他没有任何必要示好。

　　幽丽住进了老修和宋昊芮住过的那间房子，但我却以没有多余房子为名，让丑逼幽泉和旺财财旺这两条狗住在了同一间房内。

　　而且我还告诉丑逼幽泉，旺财和财旺是我养的两只宠物狗，就算他是阿修罗界的气运之子，他也绝不能虐待我养的宠物。

　　如果旺财和财旺在他的手上吃一点点亏，那就别怪我对他不客气。

　　让他这个阿修罗界的气运之子和两只狗住在一起，这对他而言简直就是奇耻大辱！

　　可是当幽泉态度激烈的表达出了反对意见之时，幽丽却只说了一句话，就让幽泉乖乖的闭上了嘴巴。

　　“要么给我滚，要么就和那两只狗住到一起！”

　　面对着霸气无双蛮不讲理的幽丽，幽泉虽然心有不甘，但却只能接受，和旺财财旺这两只鬼面獒住在了一起。

　　不过这还不是最让幽泉感到不爽的，在住了下来之后，幽丽给他买了一副大墨镜，让他只要在我们面前出现，就必须带着这个墨镜。

　　而且幽泉不仅不能欺负旺财和财旺，每天还要给旺财和财旺这两只鬼面獒喂食，要带着它们两个到小区外面去遛弯儿。

　　带着一副遮住了半边脸的大墨镜，牵着两条鬼面獒，幽泉这个阿修罗界的气运之子，乍一看简直像个盲人一样。

　　才过了一个星期这样的生活，幽泉就有一种生不如死的感觉，但好在这一天上午，我终于接到了闻人倾城打来的电话。

　　“姜一，幽冥老祖已经被炼妖壶炼化，我们现在已经到了美国。”

　　“这几天来我们在纽约暗中查探，发现了很多有意思的状况，你要是没有什么太重要的事情，就赶紧到纽约来吧。”

　　接闻人倾城的这个电话之时，幽丽就在我的身边，因为考虑到秦楚楚和幽丽之间迟早都要见面，她们两个之间的因果迟早都要了断，所以我并没有回避幽丽。

　　“好的，我会乘坐最近的一班飞机赶往纽约，等到了之后我再跟你们联系吧。”

　　并没有跟闻人倾城多说什么，我回应了一句之后就挂了电话，然后就打算收拾行李什么的。

　　其实我也没什么可收拾的行李，对我来说生活起居的那些东西都不太重要。

　　而见我匆匆忙忙的挂了闻人倾城的电话，幽丽就问着我道：“刚才那个电话是谁打过来的？我怎么听声音不像是秦楚楚，也不像是陈婉秋？”

　　这几天来虽然我和幽丽有不少的时间接触，但我却并没有告诉她有关我的详细情况。

　　我只是告诉了她，我和陈婉秋已经结婚了，只不过陈婉秋去了一个地方，需要一段比较长的时间才会回来。

　　至于有关闻人倾城和秦楚楚的情况，我更是没有透露给幽丽。

　　所以对闻人倾城的存在，幽丽根本就一无所知。

　　这会儿听到了一个她从来都没有听过的女人声音，就让幽丽有些莫名其妙的感到不舒服了起来。

　　看着幽丽那凝重的面色，和微皱的眉头，我给她解释着道：“刚才打电话的是闻人倾城，她可以说是我的盟友，在很多方面对我的帮助很大。”

　　“至于她是什么人，以后你有机会了解的。”

　　对于我的这番解释，幽丽白了我一眼，然后撇着嘴道：“我真是想不明白，你看上去那么普通平凡，为什么你的女人缘会如此逆天？”

　　“那个叫闻人倾城的，她是不是对你有意思？”

　　我瞪了一眼幽丽道：“小丽，你在胡说些什么啊！倾城和我是盟友关系，她对我没有意思的！”

　　见我这样说，幽丽这才松了一口气，然后又问着我道：“那秦楚楚是不是和那个叫闻人倾城的女人在一起？”

　　“还有你的那些兄弟朋友，他们是不是都在美国？”

　　我并没有打算隐瞒幽丽，所以我默默的点了点头。

　　而见此情形，幽丽大喜过望。

　　“好，既然这样，那我一定要跟你去美国！”

　　“秦楚楚这贱人，我一定要杀了她！”


第1741章 诡异的音乐

　　只要一提起秦楚楚，幽丽就好像换了一个人一样。

　　双目赤红，眼神里带着无穷无尽的杀念，身上杀气滔天，只恨不得现在就杀去美国，把秦楚楚碎尸万段。

　　但我看着幽丽，却无可奈何的摇了摇头，长叹了一口气。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，她的实力达到了一个什么样的程度，我已经无法判断了。

　　再加上秦楚楚有十二金人，只要能布下十二都天神煞阵，这天底下有几个人能是她的敌手？

　　幽丽虽然实力不凡，但即便她和丑逼幽泉联手，恐怕也不是秦楚楚的对手。

　　她想杀掉秦楚楚，简直是痴人说梦。

　　不过既然幽丽对秦楚楚构成不了威胁，那我就不妨把幽丽带在身边，让她慢慢的和秦楚楚化解怨恨。

　　考虑到这一点之后，在当天我就乘坐着航班赶往了美国纽约。

　　乘坐国际航班要证件什么的，幽泉和幽丽来自阿修罗界，他们肯定没有这些证件。

　　即便我是天机门主，以我的权力可以通过一些渠道快速办理这些证件，但却还是需要一些时间的。

　　不过幽泉和幽丽却并不需要我给他们办理证件，他们只需要知道我乘坐的是那一班航班就行了。

　　作为阿修罗界之人，他们可以化身为血，对于他们两个来说，只需要化身为血，附着在了我所乘坐的客机之上，就可以跟随着我一同飞往美国。

　　就这样，在当天下午，我坐上了飞往美国的国际航班，经过了一天多时间的飞行之后，在当地时间下午一点钟左右，抵达了纽约机场。

　　在我从机场走出来之时，有许多普通人并没有发现，有两道血色光芒，在他们的眼前一闪而没。

　　等到我走出了机场，正打算给闻人倾城打个电话之时，已经化成了人形的幽泉和幽丽同样也从机场的厕所里面走了出来。

　　此刻的幽丽穿着一身红色风衣，身材修长而又完美，她那绝世的容颜和一头的红色长发吸引了无数的眼球，让好几个开朗而热情的西方男子凑上去主动跟她打招呼。

　　但当幽丽的眼神之中闪烁出了两道冷光，对着那几个西方男子瞪了一眼之后，那几个西方男子只感觉自己好像身处在了冰天雪地之中一样，从肉体到灵魂都被冰封住了。

　　等到他们反应了过来之时，幽丽已经只剩下了一个背影。

　　“哦，上帝啊！我刚才是怎么了？”

　　“这个女人真的好可怕！”

　　就在这几个西方男子感到无比震惊的在那里自言自语着之时，带着一个大墨镜的幽泉这货走到了他们的面前。

　　“你们这些垃圾，真是不知死活！”

　　幽泉说话之时用的是阿修罗界的语言，所以这几个西方人根本就听不懂他在说些什么？

　　但就在他们想和幽泉交流之时，幽泉这货却摘下了他带着的大墨镜。

　　当看到幽泉那张丑出了天际的脸，闻到了从他口中所发出的恶臭味儿之时，那几个西方男子全都大惊失色，狼狈无比的转身就跑。

　　“上帝啊！我这是见到了什么？”

　　“这个世界上，怎么会有这么丑的人？”

　　看着这些西方人多路而逃，幽泉总算是把他这几天来所积蓄的怨气发泄了一些出来。

　　这几天连旺财和财旺这两条狗都不能欺负，这会儿欺负一下这几个西方人，让幽泉的心情好了许多。

　　在接下来往幽丽的背影看了一眼，露出了一脸贪婪和痴迷的表情之后，幽泉把大墨镜带了回去，紧跟在了幽丽的身后，向着机场外面走了出去。

　　就在我给闻人倾城打了个电话工夫，弄清楚了闻人倾城和武顺他们目前所在的位置之时，幽丽和幽泉已经从机场里面走了出来。

　　“现在我们去那儿？什么时候能见到秦楚楚那个贱人？”

　　走到了我的面前，幽丽咬牙切齿的第一时间就问起了我。

　　我有些无奈的摇了摇头，对着幽丽道：“小丽，你这又是何苦呢？其实对你的死，楚楚她一直很内疚，她利用了你是真，但她从来都没有想过要害死你。”

　　“害死你的罪魁祸首是大魔王蚩尤，你不能让楚楚背了这个锅。”

　　只要一有时间，我就苦口婆心的想化解幽丽对秦楚楚的怨恨，但幽丽对秦楚楚的怨念已经深入到了她的灵魂之中，仅凭着我嘴上说几句，是根本就化解不了的。

　　我说的越多，幽丽反而越烦躁。

　　“姜一，你要是再替秦楚楚那个贱人说好话，就别怪我跟你翻脸了！”

　　“你只需要告诉我，秦楚楚她现在在那里？”

　　“我和她之间的问题，由我们两个自己来解决行不行？”

　　见幽丽的态度表现的如此强势，我就不好再说什么了，所以我只能一脸无奈的对着幽丽道：“刚才打电话的时候，倾城她告诉我，说他们这会儿在曼哈顿广场的一个地下歌舞厅里。”

　　“我们打个车直接去那个地下歌舞厅吧，倾城在那里的话，楚楚应该也在那里。”

　　听到我这话，幽丽急不可耐的道：“那还等什么？我们这就去那个歌舞厅。”

　　接下来我和幽丽还有丑逼幽泉三个拦了一辆机场的出租车，告诉了闻人倾城所说的那个地址。

　　因为幽丽不愿意和幽泉这丑逼坐在同一排，所以我只能委屈我自己和他坐在后排，让幽丽坐在了副驾驶的位置。

　　开出租车的司机是一个黑人，在听到我所说的那个目的地之后，那个黑人竟然表现的很是兴奋和激动。

　　“没想到你们东方人也喜欢我们美国的嘻哈音乐，一来美国就去最有名的嘻哈歌舞厅。”

　　本来我就会说英语，在我的功德之气凝聚到嘴部之时，我能够说出纯正的纽约口音。

　　所以我就用纯正的纽约口音，和这个黑人出租车司机交流了起来。

　　什么嘻哈音乐我并不了解，但闻人倾城给我打电话之时，说他们通过这几天的暗中查探发现了很多有意思的东西。

　　这会儿的闻人倾城在曼哈顿广场的一个地下歌舞厅里，难不成这个嘻哈歌舞厅有什么问题吗？

　　想至此，我就对着出租车司机道：“什么是嘻哈音乐我并不了解，但我的朋友这会儿就在那个嘻哈歌舞厅之中。”

　　听到我这话，出租车司机回过头来颇为鄙视的白了我一眼，随后说道：“嘻哈音乐在我们美国已经流行了许多年，这几年在全世界风靡和蔓延，没想到你竟然连嘻哈音乐都没有听过，你这个东方人真是太OUT了！”

　　说到这里，出租车司机把一张碟片放进了他车上的碟机里面。

　　“我给你听一下嘻哈音乐吧，我相信在感受到了嘻哈音乐带给你的快乐之后，你会爱上这种感觉的！”

　　说话之间，出租车司机就摁了一下播放按钮，很快就发出了一个声音沙哑的男声从碟机之中传了出来。

　　这个声音沙哑的男声连说带唱，在这同时还伴有其他乐器所发出的伴奏声。

　　但不知道为什么，开车的黑人司机听到这说唱歌声和乐曲声之时表现的极度兴奋，跟着伴奏声唱摇晃着脑袋，扭动着身体，而我在听到这声音之时，却有一种很不舒服的感觉。

　　尤其是当我听到那个沙哑的男声说唱的那些歌词之后，这种感觉就更加明显了。

　　这歌词的内容可以说极度的猥琐，颓废，还有一些色情成分在内，简直是负能量爆棚，三观炸裂，正常人听了这歌词都会无比尴尬，表示无法接受，但为什么这个出租车司机好像入了魔一样，听的不亦乐乎呢？

　　难道闻人倾城所说的情况，和这有些诡异的嘻哈音乐有一定的关系？

　　正是因为这嘻哈音乐有问题，所以闻人倾城他们才去了那个最有名的嘻哈歌舞厅？


第1742章 秦楚楚那贱人去了那里？

　　一路上听着碟机放出来的音乐，让我百思不得其解。

　　按照这个黑人司机所说，这什么嘻哈音乐不仅在他们美国风靡流行了许多年，在最近几年已经走出了国门，为世界各地的不少人所接受。

　　这就让我暗暗的在想，难道是因为西方人的价值观念和我们东方人有所不同，才会让这种无比低俗，难登大雅之堂的歌曲成为了一种时尚吗？

　　就像西方世界的一些政体这近百年来一直在给我们东方世界的大小国家，灌输他们所谓的自由博爱平等，这些方面的普世观念一样。

　　其实西方世界所谓的自由博爱平等，是伪善的，是仅仅针对精英阶层和有钱人的，对于难民，对于穷人，是根本就没有公平公正可言，是没有自由博爱的。

　　反而我们国家古老的传统文化之中所宣扬的观念比西方世界的顾念要深入人心的多，比如幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老，这些观念，才是真正的天下大同，博爱平等的观念。

　　想着这些的同时，我不由的有些暗自担忧，如果按照黑人司机所说，这种充满了负能量，充满着色情暴力，低俗而又颓废的文化，蔓延到了我们的国家，输出给了我们的年轻一代，会是一个什么样的结果呢？

　　会不会让许多人深受其害，改变他一生的命运呢？

　　一路上这样想着，听着出租车司机的碟机里面所放出来的歌曲，用了差不多一个半小时的时间，我们从机场来到了曼哈顿广场。

　　碟机里面放出的所谓嘻哈音乐其实对我来说很难听，伴奏的音乐给我的感觉简直就是噪音，而且这种噪音让人听了之后有一种很难用语言来形容的感觉。

　　说的具体一点，听着这种噪音一样的音乐，隐隐约约的会给人造成一种感觉，觉的这个世界即将崩溃，世界末日即将到来，而既然如此，那在剩下的为数不多的时间里，我们是不是应该肆无忌惮的去做一些事情呢？

　　把自己心头的野望，恶念，想了许久但不敢去做的事情，去体验一番呢？

　　既然人生无多，为什么不去放纵一番呢？

　　总而言之，在伴奏音乐之中我是丝毫都没有听出来任何让人美好的感觉，这些歌曲的伴奏旋律，传递的全都是一些特别负面的情绪。

　　在一路上我把碟机中所放的每一首说唱歌曲的歌词全都仔仔细细的过了一遍，本来我以为偶尔只有一两首歌曲的歌词是那种三观炸裂，负能量爆棚的，结果当出租车司机把我们送到了目的地，在下车之前我所听到的所有歌词，无一例外全部都是类似的状况。

　　可以说每一首歌的歌词之中都或多或少的带了一些负能量的东西，歌词中给人隐隐约约传递着一种观念，叫人不要去遵守秩序，想干什么就去干什么，只有放纵，才是人生的真谛。

　　可是这个世界，不以规矩，不成方圆，如果所有的人全都不遵守秩序，全都去放纵自我的话，那恐怕就算是天道不降下灭世大劫，人类距离灭亡之日也不远矣。

　　“东方人，我相信你们在感受了最纯正的嘻哈音乐之后，肯定会疯狂的沉迷于这种感觉之中的。”

　　从我的手中接过了车费，出租车司机的眼神之中带着狂热，看了一眼歌舞厅外面闪烁着的霓虹灯，然后才对着我道。

　　随后我们三个从出租车里面走了下来，看着出租车扬长而去，幽丽微微皱了皱眉头道：“刚才那司机放的是什么歌曲？怎么听起来让人那么不舒服？”

　　幽丽目前虽然是阿修罗族人，但她毕竟有着一个人族的灵魂，所以那怕是没有听懂歌词，她对这种音乐的感受和我一样。

　　不过幽泉这货就和幽丽大不一样了，作为纯正的阿修罗族，他天生就是自私自利，思想极度不健康的人物，所以幽泉这货顶着他的大黑墨镜，看着歌舞厅的招牌在那里喃喃自语着道：“这里面放出来的音乐，听起来好带劲啊！”

　　虽然我们站在歌舞厅外面，但以幽泉的听力，自然是能够听到歌舞厅里面所传出来的声音。

　　听到同样的伴奏，同样的音乐，幽泉就自然而然的把他内心深处最真实的感受说了出来。

　　不过对于幽丽而言，无论这歌舞厅里面传出来的音乐好听与否，对她来说都不重要。

　　只要秦楚楚在这个歌舞厅里面，她就要和秦楚楚了断她们两个之间的因果。

　　所以在狠狠的白了一眼丑逼幽泉之后，幽丽直接走在了前面，向着歌舞厅里面走了进去。

　　到了这个时候，如果秦楚楚在这个歌舞厅里面的话，她和幽丽见面就不可避免，他们两个之间因果如何了结，就连我都很难预料。

　　所以在这种情况之下，我并没有多说什么，跟在了幽丽的身后走进了歌舞厅之中。

　　丑逼幽泉同样如是，跟在了我们两个的身后。

　　这个歌舞厅装修的格调并不是特别豪华，甚至看上去有些陈旧，给我的感觉，这个歌舞厅至少应该存在了有好几十年之久了。

　　不过这个歌舞厅有一个特点，那就是特别的大，在寸土寸金的曼哈顿地下广场，这个差不多五千平方米的歌舞厅，光地皮价格都是一个天文数字。

　　一进入歌舞厅之中，无论是听觉上还是视觉上给我造成的震撼都是无与伦比的。

　　此刻，在歌舞厅内的舞台上有一个穿着奇装异服，拿着麦克的所谓嘻哈歌手在卖力的演唱，在他的身旁有好几个衣不蔽体的年轻女孩配合着他演唱的歌曲和伴奏旋律做出了各种各样让人非礼勿视的动作。

　　而歌舞厅内的听众和观众，有许多人也表现的无比疯狂。

　　比如，有的男男女女一边听着歌，一边发出了嚎叫声，会主动脱下自己的衣服，或者撕扯着对方的衣服。

　　甚至，有的人在撕扯下了对方的衣服之后，会当着众人的面疯狂接吻，相互亲昵，甚至……

　　还有人会拼命的喝酒，会寻衅滋事，会用极度暴力的方式发泄自己被音乐所感染的情绪。

　　也有人飘飘欲仙，沉迷于一些迷幻药粉，违禁药物所带来的感受之中。

　　这种场景，对于我来说简直闻所未闻，见所未见！

　　那怕是面对着天阶九品的绝世高手，我都能够做到云淡风轻，但此时此刻的我，看着歌舞厅之中那一幕幕不堪入眼的场景之时，却忍不住的头皮发麻，简直连眼睛都没地方放了。

　　闻人倾城可真会找地方，她怎么就找了一个这样的地方呢？

　　这个地方如此的混乱，如此的让人耳不能听，目不能视，能有什么状况呢？

　　或者说，造成了这种混乱的原因，就是闻人倾城所说的异常？

　　这种混乱是人为造成的，而造成这种混乱的人，会是一个什么样的人呢？

　　就在我正这样想着之时，丑逼幽泉的嘴里哈喇子掉了一地，一边看着满场的春色，一边忍不住的在那里自言自语着道：“好地方啊！这里可真是个好地方啊！”

　　听到幽泉这话，幽丽又忍不住的白了他一眼，但幽丽却并没有理会丑逼幽泉，而是问着我道：“秦楚楚那贱人她在那里？”

　　歌舞厅之中的灯光昏暗，而且还充满了噪杂的音乐声和听众观众的嘶吼声，呐喊声，嚎叫声等等，在不知道具体位置的情况之下，一时之间我们很难找到闻人倾城他们。

　　见幽丽问了起来，我就拿出了手机，准备打一个电话给闻人倾城，问问他们在什么地方？

　　可就在我刚刚把手机拿了出来之时，正好就接到了一条闻人倾城所发来的短信。

　　在短信中闻人倾城告诉我，说他们几个目前在歌舞厅西北方向的一个角落里，那里距离舞台最远，人比较少，相对来说要清净一点。

　　看了这条短信，我就带着幽丽和丑逼幽泉向西北方向的角落走去。

　　越往西北角走，距离那些不堪入目的画面就越远，这让丑逼幽泉很是不舍，每走几步都要转过头去看一下。

　　我和幽丽懒的去理会幽泉，径直往前走去，用了差不多十来分钟的时间，穿过了拥挤的人群之后，终于看到了闻人倾城他们几个。

　　不过在看到闻人倾城和他身边的人之后，我竟然不由自主的长出了一口气，心想着终于可以暂时轻松一会儿了。

　　原来在闻人倾城身边的，只有小兰陵和郑海冰，还有云若风和姚唯雨这两口子。

　　秦楚楚和曾梦倩苏天，还有蛋蛋这小家伙和武顺，不知道去了那里？

　　除了闻人倾城幽丽不认识之外，小兰陵和郑海冰，还有云若风和姚唯雨，幽丽是全都认识的。

　　所以在走到了他们身前之后，幽丽就直接问起了秦楚楚的下落。

　　“小兰陵，秦楚楚那贱人去了那里？”

　　看着一头红发美艳无比的幽丽，小兰陵从来都没有见过这个人，但幽丽却一口叫出了他的名字，还管秦楚楚叫贱人，这让小兰陵和郑海冰他们瞬间就凌乱了。

　　只有闻人倾城表现的比较淡定，在看了一眼幽丽之后在那里淡然自若的道：“能一口叫出小兰陵的名字，而且和楚楚之间有着不小的过节，如果我没有猜错的话，她应该就是黎月了！”

　　“黎月，你说她是黎月？”

　　“这，这怎么可能！”

　　“黎月她不是死了吗？而且黎月她长的不是这个样子啊！”

　　郑海冰他们几个感到很不可思议，看着美艳如花但却无比冷漠的幽丽在那里纷纷发表着自己的意见。

　　而见此情形，我就介绍起了幽丽的身份。

　　“她可以说是黎月，也可以说不是黎月。”

　　“她现在的身份，是阿修罗界的气运之女，她的名字叫幽丽。”

　　听到我对幽丽的介绍，小兰陵和郑海冰云若风他们几个嘴巴张的老大，简直快能够吞下一个鹅蛋了。


第1743章 猪一（上）

　　“阿修罗界的气运之女？你的意思是说，黎月她去了阿修罗界？”

　　人死之后的阴魂可以投身到阿修罗界，只要能够承担的起风险，承受的了痛苦，会成为阿修罗界之人，拥有阿修罗族之身。

　　这一点是小兰陵所知道的。

　　所以在张大着嘴巴愣了许久之后，小兰陵这才反应了过来，第一个问着我道。

　　我默默的点了点头，算是认可了小兰陵所说的话。

　　而见我认可了小兰陵所说的话，郑海冰和云若风他们几个脸上的表情就显的有些不大自然，面对着幽丽之时不知道应该何言以对？

　　其实郑海冰他们都能够理解幽丽，她之所以会投身到阿修罗界，承受了那么大的风险和痛苦，成为阿修罗界的气运之女，她肯定是为了给自己报仇，为了和秦楚楚了断因果。

　　现如今黎月以阿修罗界气运之女幽丽的身份从阿修罗界降临到了人间界，很显然是冲着秦楚楚来的。

　　可是秦楚楚是玄冥祖巫转世，幽丽即便是阿修罗界的气运之女，她也未必是秦楚楚的对手。

　　而且我们天机门的所有人全都原谅了秦楚楚，和秦楚楚之间的关系相当的和谐，站在他们的角度肯定是不愿意秦楚楚和幽丽之间发生冲突的。

　　然而秦楚楚和幽丽之间的因果，幽丽对秦楚楚的怨恨，又岂能是那么容易化解的？

　　而见郑海冰他们在得知了她的身份之后一个个愣在了那里，脸上的表情比较复杂，幽丽很快就猜到了原因。

　　“哼！我就知道，你们和秦楚楚那贱人之间的关系比我要走的近！”

　　“在你们看来，我就应该被秦楚楚害死！”

　　“这个世上已经没有黎月这个人了，只有我阿修罗界的幽丽，既然你们都站在秦楚楚一边，那我就不会把你们当成朋友！”

　　“谁能告诉我，秦楚楚她在那里？我要杀了她！我一定要杀了秦楚楚那个贱人！”

　　幽丽在这会儿表现的有些歇斯底里，郑海冰和小兰陵他们对待她的态度让她感到很是失望。

　　而见此情形，小兰陵和郑海冰他们一下子就反应了过来，立刻就劝起了幽丽。

　　只见小兰陵道：“小月你不要胡思乱想，我们只是觉的你的身份转变的太快，所以一时之间没有反应过来，绝对不是我们和你的关系比秦楚楚走的近。”

　　云若风连连的摆着手，用他那不是很标准的普通话道：“小月，你是老大的表妹，对我们来说和我们的妹妹一样，我们之间的关系怎么可能会疏远呢？”

　　“小兰陵说的很对，我们只是没有反应过来你新的身份，觉的太不可思议了而已！”

　　郑海冰看了我一眼，直接把他心头最真实的想法对着黎月说了出来。

　　只见郑海冰道：“黎月，其实你和楚楚之间的事情我们都知道，那件事情其实楚楚做的确实不对，有很长的一段时间，我们都无法原谅她。”

　　“直到后来，楚楚在很多方面帮了我师父，如果不是楚楚的话，你可能都见不到我们这帮人了！”

　　“其实楚楚她从来都没有想过会害死你，对你的死她一直都很内疚，每一次说起你之时，她都很自责和痛苦。”

　　姚唯雨虽然也见过以前的黎月，但她和黎月之间并没有打过交道，所以这会儿的姚唯雨并没有多说什么。

　　至于闻人倾城，她对于幽丽来说就是个陌生人，所以她也没有插言进来。

　　而这时候的幽丽，早已经被恨意和怨念充斥了头脑，对于小兰陵他们所说的话根本就听不进去。

　　尤其是郑海冰所说的话，不仅没有起到好的作用，反而深深的刺激到了她。

　　双目之中闪烁出了两道赤红色的光芒，狠狠的瞪了一眼郑海冰一眼之后，幽丽厉声说道：“你们什么都不用跟我说了，只要你们不帮我报仇，不帮我杀了秦楚楚那个贱人，就不是我的朋友，不是我的亲人！”

　　“我再说一遍，黎月已经死了，现在你们面前的，只有阿修罗界的幽丽！”

　　“你们以后不许叫我黎月，以后谁叫我黎月，我就跟谁翻脸！”

　　“秦楚楚那贱人在那里？我要杀了她！”

　　被幽丽这样一说，郑海冰和小兰陵还有云若风三个就不知道该说什么了？全都一脸尴尬的愣在了那里。

　　而姚唯雨她和黎月之间并没有关系，但她和秦楚楚却走的很近。

　　这会儿听到幽丽管秦楚楚一口一个贱人的叫，而且口口声声要杀了秦楚楚，这让姚唯雨对幽丽就很不满了。

　　有句话叫三个女人一台戏，只要女人多了，是非肯定会多。

　　看着幽丽那咄咄逼人的样子，姚唯雨白了幽丽一眼，然后道：“你知道楚楚她的身份吗？你有了解楚楚的手段吗？其实我觉的你应该庆幸，楚楚她不在这里。”

　　之前我就说过，就算是她和丑逼幽泉联手，都未必会是秦楚楚的对手，但幽丽却一直都不太相信，她总是认为我在替秦楚楚说话，我肯定是在吓唬她而已。

　　但这会儿听到姚唯雨所说，看着姚唯雨说到秦楚楚之时一脸崇拜的样子，让幽丽不由的面色凝重了起来。

　　难道我并没有骗她？

　　难道秦楚楚和其他的几个天命之人一样，有着不俗的身份背景，超凡的实力手段？

　　幽丽这样想着，陷入了沉思之中，而在我看来，即便是秦楚楚这会儿不在，她和幽丽迟早都有见面的时候。

　　所以我并没有回避，直接当着幽丽的面问起了闻人倾城。

　　“倾城，楚楚和苏天两口子，还有顺子和蛋蛋他们去了那里？”

　　“还有，你说你这几天来发现了许多有意思的状况，难道和这个歌舞厅有关吗？”

　　本来幽丽打算继续追问秦楚楚的下落，这会儿见我问起了闻人倾城，幽丽就没有再插嘴，等着闻人倾城来给我做出答复。

　　而闻人倾城见我并没有回避幽丽，就猜到了我的心思，所以在看了一眼幽丽之后，闻人倾城就把我所提出的疑问一一做起了解答。

　　只见闻人倾城娓娓道来道：“姜一，在我们到了纽约之后，我和楚楚就商量了一番，在我们两个看来，经过了一百多年的时间，整个罗斯柴尔德家族已经融入了这个社会。”

　　“如果我们想了解罗斯柴尔德家族和七十二魔神之间的关系，不如从两方面入手。”

　　“一方面，我们派人盯着罗斯柴尔德家族，从罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，到罗斯柴尔德家族的所有核心人物，看看从他们的身上能不能发现什么蛛丝马迹？”

　　“另一方面，我们不如把着眼点放大到整个社会，从一些细节方面，看看是否能够寻找到和混沌魔神有关的状况？”

　　听闻人倾城说到这里，我基本上猜到了一些她和秦楚楚商量之后所做出的安排。

　　于是在看了一眼幽丽之后，我对着闻人倾城道：“如此说来，盯着罗斯柴尔德家族的，应该是楚楚和苏天顺子他们了？”

　　“而你们，在这个歌舞厅之中，应该发现了一些什么状况吧？”

　　幽丽对秦楚楚是最感兴趣的，这会儿听到秦楚楚盯着罗斯柴尔德家族，让她一下子有了方向，赤红色的双目顿时就一亮。

　　不过幽丽却并没有插言，在等着闻人倾城做出回答。

　　而接下来闻人倾城却并没有再提及秦楚楚，反而往歌舞厅内的那张灯光闪烁，人影晃动的舞台看了一眼，然后问着我道：“姜一，来到了这个歌舞厅，你发现了什么特别之处没有？”

　　我顺着闻人倾城的目光往舞台上看了一眼，看到了一幕幕不堪入目的场景，让我无可奈何的苦笑了一下，然后才对着闻人倾城道：“倾城，是不是这种音乐的表达方式有什么问题？”

　　闻人倾城点了点头道：“姜一，你说的没错，这种音乐的表达方式有很大的问题，正常人要是听多了这种音乐，情绪会受到感染，会改变一个人的价值观念，甚至会改变一个人的命运轨迹。”

　　“根据我的调查，这种音乐起源于上个世纪八十年代，最早创造出这种音乐的人，英文名叫pigone！”

　　“翻译成中文就是猪一！”


第1744章 猪一（下）

　　听闻人倾城说到这里，我整个人被雷的里嫩外焦，对嘻哈音乐的这个创始人，我简直是有些无语了。

　　在艺术界是有许多人喜欢搞一些奇奇怪怪的东西，对于普通人来说是完全看不懂的。

　　比如像毕加索，他画的那些抽象派的画，在普通人看来简直是一个小朋友信手涂鸦的，完全没有任何艺术价值。

　　可是世人基本上都知道，不要说毕加索的画了，就算是毕加索没有完成的作品，或者他像垃圾一样丢掉的不满意的失败之作，在全世界的各大拍卖场之中都能拍出一个好几千万或者上亿美金的价格来。

　　但这个嘻哈音乐的创始人，就连名字都取的这么奇葩，真是让人无法理解。

　　PIG是猪的意思，one代表着数字一，闻人倾城说的并没有错，嘻哈音乐的创始人的英文名要是直译过来，就是猪一的意思。

　　可这个嘻哈音乐的创始人，为什么给自己取了一个这样的名字或者称号呢？

　　猪一，难道他是在暗示，他是一头猪吗？

　　或者说，他认为自己是猪里面最优秀的，排名第一，所以简称猪一！

　　放着好好的人不做，为什么要跟猪争第一呢？这为嘻哈音乐的创始人给自己取名字的意图，还真是让人想不明白。

　　难不成，他认为万物之灵的人，连猪都不如吗？

　　这就难怪他创造出来的嘻哈音乐三观炸裂，在我们这些正常人听起来是那么刺耳，表达的情绪是那么的颓废。

　　看着我那一脸惊奇的表情，闻人倾城自然是能够理解我为什么会有这种表现，不要说我了，就算是闻人倾城和天机门的这些人，在第一次听到猪一的名字之时，全都感到很是吃惊，都认为嘻哈音乐的这个创始人脑子肯定不正常，估计是从那个精神病医院里面跑出来的。

　　不过在对嘻哈音乐和嘻哈音乐的创始人猪一有了一个深层次的了解之后，闻人倾城却能够断定，PIGOEN这个人绝不简单。

　　此刻，见我一脸惊奇的愣在了那里，闻人倾城继续说道：“在上个世纪八十年代，嘻哈音乐最早诞生于纽约的贫民区。”

　　“这种音乐的表达方式比较简单直白，对于那些生活在社会底层的贫民来说，反而是最容易接受的。”

　　“在接下来的几年时间里面，嘻哈音乐就迅速蔓延和普及，不仅贫民区的贫民沉迷于这种音乐，就连整个主流社会，都认同了这种音乐，甚至把这种音乐当成了一种独有的文化，在近几年来向全世界的范围内输出。”

　　“就连我们国家，都有为数不少的年轻一代喜欢和沉迷上了这种表达方式无比低俗，传播着各种负面情绪的音乐文化。”

　　听闻人倾城说到这里，我默默的点了点头，看来闻人倾城对这种嘻哈音乐的看法和我一样，她认为这种音乐是有负能量的，听了会让人感到很不舒服。

　　不过虽然认同闻人倾城的说法，但我却并没有发表自己的意见，而是等着闻人倾城继续说下去。

　　既然闻人倾城认为这嘻哈音乐有问题，那她接下来肯定会把她认为的问题所在说出来。

　　果然，闻人倾城接着说道：“根据我的了解，这种嘻哈音乐的受众，绝大多数是贫民区的穷人，你应该很清楚的知道，虽然西方国家整天讲什么民主自由，博爱平等，但种族歧视在西方国家反而是最严重的。”

　　“这个国家的穷人阶层，绝大多数是有色人种。”

　　“比如我们来自东方的黄种人，到了美国就很受歧视，很难为主流社会所接受。”

　　“至于祖先是非洲大陆的那些人，虽然在美国有好几千万人口，但他们的社会地位却一直都无法提升，经常会受到白人的欺凌。”

　　“所以贫民区中的穷人，绝大多数是来自非洲大陆的，这种嘻哈音乐的传播，最早就是从贫民区的这些人之中传播开来的。”

　　说到这里，闻人倾城的话锋一转，脸上的表情显的凝重了许多，然后道：“根据我的了解，自从这种嘻哈音乐在贫民区之中传播开来之后，每隔十年左右的时间，整个美国的犯罪率会提高百分之三十。”

　　“抢劫，强奸，杀人，偷盗，吸毒贩毒，各种犯罪在贫民区之中屡见不鲜，猖獗至极。”

　　“迄今为止，过了差不多有半个世纪的样子，无论是贫民区还是富人区，相对于八十年代来说，犯罪率整体提高了百分之两百。”

　　“这几年来我们国家来这里留学的留学生被杀的案子屡见不鲜，枪击案基本上每天都有发生，每隔几个月或者半年左右时间，都会有一起重大的恐怖袭击事件发生。”

　　“这个国家虽然是全世界最发达最富有的国家，但却是一个极度不安全的国家。”

　　听闻人倾城说到这里，我忍不住的倒吸了一口冷气，不过我却不得不承认，闻人倾城她所说的，确实是一个不争的事实。

　　对有钱人来说，这个号称全球最发达的国家就是天堂，只要你有足够的金钱，就可以享受到最富有的物质生活。

　　但对于穷人来说，这个国家却如同地狱一般。

　　过了晚上八点钟，贫民区的穷人就不能出门，因为一旦出门，就很有可能会死在黑暗中的罪恶之下。

　　反而像我们国家，物质上虽然没有那么发达，可在安全上来说，却是全世界的绝大多数国家所不能相提并论的。

　　那怕是半夜两三点，一个单身女子走在大街上，基本上都很少会受到侵犯，很少有犯罪事件发生。

　　当然，也不排除会有犯罪案发生，只是相对于西方世界的许多国家来说，我们国家的安全指数要高了许多倍。

　　多余的话暂且不表，听闻人倾城说到这里，就让我不得不想，这些年来整个美国的犯罪率不断的提升，难道是因为和这种音乐的传播有关？

　　如果是这样的话，那这种音乐也太恐怖了吧！

　　一旦这种音乐蔓延到了全世界，在全世界的范围内流行了起来，那沉迷于这种音乐的人，岂不是都会受到影响？

　　受到了这种音乐的影响，正常人会变成脑残，会变成最烦，会是非不分，黑白不明吗？

　　打个简单的比方，假如某个女人她拥有着英俊帅气的丈夫和可爱聪明的女儿，但她在沉迷于这种音乐之后，会忘记了自己拥有一个幸福美满的家庭，会忘记了自己英俊帅气的丈夫，忘记了自己聪明可爱的女儿。

　　甚至受到这种音乐的影响，她自甘堕落，和歌舞厅中的那些人一样，沉迷于一些迷幻药粉，沉迷于男女之间最原始的那种疯狂之中……

　　如果这种音乐有这么可怕的作用，那在我看来，这种音乐简直可以把这个世界都毁灭！

　　看着歌舞厅之中的那些疯狂扭动着身体，表现的不堪入目的男男女女，我的这种感觉竟然越来越明显了。

　　如果这种音乐传播到了全世界范围内，五十年一百年之内或许还不能把整个世界都给毁灭了，但有个三五百年的时间，肯定可以让所有的人类全部都疯狂。

　　想至此，我忍不住的问着闻人倾城道：“倾城，你的意思是说，这种音乐会让人疯狂，会滋生犯罪，会让整个世界走向毁灭吗？”

　　对于我的这话，闻人倾城并没有立刻就给我做出答复，她反而用她那双无比灵动，充满着智慧的双眸和我相顾对视着，在沉默了片刻之后，却突然问着我道：“姜一，不知道你对嘻哈音乐的创始人pigone的名字感到有些特别之处呢？”

　　本来我就感觉pigone猪一这个名字有些奇葩，但这会儿闻人倾城这样一问，让我对这个名字就更加好奇了。

　　难不成猪一这个名字，还代表了其他方面的意思吗？

　　闻人倾城和秦楚楚他们到美国来的目的，是为了寻找混沌魔神的下落，难道这个猪一，他是某个混沌魔神的化身吗？

　　作为混沌魔神，创造出这样的音乐，能够让人入魔，让人痴迷，让全世界都陷入混乱之中，甚至毁灭人类，这好像有一定的道理。

　　一念至此，我就面色凝重的对着闻人倾城道：“倾城，难道这个猪一，他是某个混沌魔神不成？”

　　然而闻人倾城却摇了摇头，面露不屑和鄙夷之色。

　　随后闻人倾城道：“pigone他怎么可能是混沌魔神，他充其量算是一个混沌魔神的代言人罢了。”

　　虽然闻人倾城一口否决了猪一是混沌魔神的可能，但从闻人倾城的话来看，混沌魔神是绝对存在的，而且这个混沌魔神就在猪一的背后。

　　甚至说的具体的一点，像这种能够让人沉迷其中，让人失去理智，让人精神混乱，最终走向毁灭的音乐，恐怕很有可能是出自混沌魔神之手，而并不是那个所谓的猪一。

　　只不过闻人倾城她为什么能够肯定，猪一是混沌魔神的代言人，而并不是混沌魔神本人呢？

　　对于这一点我感到很难理解，所以我就直接问起了闻人倾城。

　　“倾城，你为什么会认为猪一他充其量是混沌魔神的代言人？”


第1745章 大音魔神

　　闻人倾城他为什么能够肯定，猪一不是混沌魔神的本尊，充其量只是混沌魔神的一个代言人而已。

　　难道闻人倾城的未卜先知之能厉害到了这种程度？仅仅凭借着一个名字，在天道混乱，天机紊乱的情况之下，连混沌魔神的状况都能够推算出来？

　　要知道，混沌魔神可都是孕育于混沌宇宙之中，开天辟地之前就存在的，混沌魔神可以说和天道同在，想推算出混沌魔神的情况，不是一般人能够做到的。

　　别说闻人倾城了，恐怕就算是通晓天机的大妖白泽，都未必能推算出混沌魔神的情况吧？

　　有些无法想通闻人倾城她为什么如此肯定的原因，我直接就问起了闻人倾城。

　　“倾城，你为什么能够肯定，猪一他充其量是混沌魔神的代言人，而并不是混沌魔神呢？”

　　面对着我的疑问，闻人倾城淡然一笑，然后提示着我道：“姜一，你记不记得，三大神宫的三大神子，他们的名字分别叫什么？”

　　听到闻人倾城这样一说，我顿时就有一种拨开云雾见月明，恍然大悟的感觉。

　　三大神宫的三大神子，分别是大藏真一，大势风一，大千太一，这三个的名字之中全都带着一字，代表着他们是三大魔神门下弟子之中的第一人。

　　如果猪一的名字也是这么来的，是否就代表着，他是某个混沌魔神门下弟子中的第一人呢？

　　绝大多数混沌魔神的名字都带着一个大字，代表着三千大道，看来这位猪一，他的全名应该叫做大某猪一。

　　想至此，我问着闻人倾城道：“既然是这样，那这个猪一他肯定是某个混沌魔神的门下了，不知道倾城你认为在猪一的背后，会是那个混沌魔神呢？”

　　在我和闻人倾城对话的过程之中，幽丽始终都没有插话，她好像对我们所说情况也比较感兴趣一样，一直在一旁静静的听着。

　　而丑逼幽泉，之前他的注意力被那些不堪入目的场景给吸引了，但这会儿，虽然带着一个大墨镜，丑逼幽泉的一双眼睛，却一直都死死的盯在了闻人倾城的身上。

　　本来丑逼幽泉认为这个世界上没有女人比幽丽要更加美貌，占有和得到幽丽，是她心中最大的野望。

　　但此刻在见到了闻人倾城之后，丑逼幽泉却有些惊喜的发现，原来这个世界上的绝世美女，竟然还有其他类型的。

　　幽丽是美艳而又冷酷的，让人有点儿不敢接近，但闻人倾城却给人一种很有亲和力的感觉，看着闻人倾城那隽永而又无比精致的长相，幽泉这丑逼感觉自己已经无法自拔了。

　　甚至幽泉在暗暗的想，如果能够让他同时拥有了幽丽和闻人倾城这两种不同风格的极品女人，那什么鸿蒙紫气，滔天气运，天地间的第八圣人，他都不要也罢！

　　要是能够和这两个绝世美女过上一段神仙眷侣的生活，就算是让他灰飞烟灭，他也心甘情愿。

　　在这种情况之下，丑逼幽泉在不断地幻想着，意淫着，处在了自我陶醉和麻痹的状态之中，并没有发表任何意见，发出任何声响。

　　至于天机门的其他人，也全部集中了注意力，听着闻人倾城娓娓道来。

　　此刻，当我问起了具体是那个混沌魔神之时，所有人的注意力全部都集中到了闻人倾城的身上，就连丑逼幽泉，对闻人倾城所说的这个混沌魔神也很感兴趣。

　　要知道，缔造了阿修罗族的幽冥老祖本身就是三千混沌魔神之一，那就代表着闻人倾城所说的这个混沌魔神，和幽冥老祖是同一个时代同一个级别的人物。

　　虽然丑逼幽泉自认为他是阿修罗界的气运之子，未必会把一个过了时的混沌魔神放在眼里，但这个混沌魔神毕竟和幽冥老祖是同一个级别的人物，碍于幽冥老祖对他的影响，丑逼幽泉对这个混沌魔神还是很感兴趣的。

　　接下来只见闻人倾城道：“在三千混沌魔神之中，有一个魔神叫做大音魔神。”

　　“你们应该都知道，三千大道其实是三千混沌本源的真谛，三千混沌魔神，其实是吸收三千混沌本源领悟了三千大道，凭借着三千大道，成就了自己的道。”

　　“所以大音魔神，他所吸收的乃是音之本源，他所成的道，乃是音之大道。”

　　“无论是人还是妖，或者三界六道之内的亿万种族，从生下来的那一刻起，就摆脱不了看和听这两种最基本的感应。”

　　“所以音之本源，乃是三千混沌本源之中的顶级本源，音之大道，乃是三千大道中的顶级大道。”

　　“大音魔神吸收了音之本源，成就了音之大道，所以这天地之间的所有声音，都可以为他所用。”

　　“他可以利用这天地间的所有声音，迷惑人，杀人，骗人，哄人，让人兴奋，发狂，失落，悲伤，让人产生各种各样的情绪……”

　　“也正是因为这一点，当年龙汉大劫之时，大音魔神是三千混沌魔神之中仅次于十大混沌魔神的上品魔神，和幽冥老祖是同一个级别的存在。”

　　“幽冥老祖只要幽冥血海不干就不死不灭，大音魔神，只要这世间有声音存在，或者说只要这世间万物能够发出声音，他就可以永生不死！”

　　听闻人倾城说到这里，我们已经完全能够肯定，在猪一背后的那个混沌魔神，必然是大音魔神无疑。

　　创造了这种充满了负能量的音乐，正蔓延到了全世界的猪一，其实他的真正名字，应该叫做大音猪一。

　　他就是大音魔神选择的代理人，而大音魔神让他把这种充满了负能量的音乐传播到全世界的目的，恐怕就是为了让他的大音之道在人间传播。

　　可以假设一下，如果当所有的人沉迷在了大音魔神所传下的这种有毒的音乐之中后，世界将会疯狂，人类将会沉沦，最终得到好处的，恐怕只有一个，那必然是大音魔神无疑。

　　大音魔神通过这种办法，让他的大音之道更进一步，让他对音之本源理解的更加透彻，让他的实力变的更加强大。

　　如果说和闻人倾城所说的一样，只要这世间有声音存在，那大音魔神就可以永生不死的话，那如何才能把大音魔神给除掉呢？

　　仅仅一个大音魔神就让人如此的头疼，不知道在这方天地之间，还有多少个类似这样的混沌魔神？

　　什么时候才能杀死足够的混沌魔神，让炼妖壶恢复正常运转啊！

　　想到了这些，我感到很是惆怅，脸上的表情随之就发生了变化，闻人倾城自然是能够理解我的心情，她立马就安慰起了我。

　　只见闻人倾城道：“姜一，其实你不用那么担心，幽冥老祖都能够被我们给炼化了，灭掉大音魔神，也不是无法做到的事情。”

　　“只要我们有炼妖壶，有楚楚在，只要我们齐心协力，这个世界上就没有我们做不成的事情。”

　　听到闻人倾城这话，我不由的精神一振，让本来有点儿惆怅和失望的我，又重新打起了信心。

　　闻人倾城确实说的没错，只要我们齐心协力，还有什么事情是做不成的？

　　幽冥老祖不是号称幽冥血海不干，他就不死不灭吗？结果还不是被炼妖壶给炼化了！

　　看来三千混沌魔神都是有弱点的，只要抓住了三千混沌魔神的弱点，就有灭了他们的办法。

　　当年的鸿钧老祖，不就是仗着有天书造化玉碟在手，对三千混沌魔神的弱点了如指掌，才能在龙汉大劫之中成为最后的赢家，把绝大多数的混沌魔神给灭了吗？

　　就算是弑神罗睺，号称是三千混沌魔神之中战力最强，还不是被鸿钧老祖除掉了吗？

　　想到这里，我对着闻人倾城重重的点了点头。

　　“倾城，你说的对，只要我们齐心协力，就没有什么事情是办不成的！”

　　“大音魔神虽然厉害，但我们还是有办法除掉他的是吗？”

　　虽然我表现出了一副信心十足的样子，但我说话的语气却在问着闻人倾城，原因非常简单，因为我实在是不知道下一步应该怎么办？

　　大音魔神如何找到？用什么办法把大音魔神给除掉，炼化了他的混沌本源！

　　闻人倾城自然是知道我的心思，看了一眼歌舞厅之中的那些疯狂男女，然后道：“我说的只要这世间有声音存在，大音魔神就不死不灭，是建立在大音魔神已经完全领悟了音之本源，成就了大音之道的情况之下。”

　　“就好像幽冥老祖一样，他如果真正领悟了污血本源，把血神经修炼到了大圆满境界，那他真的会达到幽冥血海不干，他就不死不灭的境界。”

　　“然而，他们两个却并没有彻底领悟音之本源和污血本源。”


第1746章 全面封杀

　　“三千大道殊途同归，只要能够领悟混沌本源中的大道至理，修炼任何一种大道都可以成为天地间的至强者。”

　　“但想彻底领悟了混沌本源中的大道至理，又是一件何其难以办到的事情！”

　　“除了鸿钧老祖之外，就算是这天地间至高无上的圣人，也不敢说自己能够彻底领悟了大道至理。”

　　“三千混沌魔神，只不过是领悟了混沌本源的一部分，掌握了一定的混沌本源法则，距离彻底领悟了大道至理，还差的太远太远。”

　　“也正是因为这个原因，三千混沌魔神是有弱点有缺陷的，所以在龙汉大劫之中，被鸿钧老祖利用他们的弱点一一击杀，或者让他们受了重伤，在以后的几个纪元之中一直都不敢露面出来。”

　　“大音魔神是三千混沌魔神之中的上品魔神，鸿钧老祖肯定是不会放过他的，所以在龙汉大劫之中大音魔神同样也受了重伤，这使的他的混沌本源法则消耗了不少，而要补充他的混沌本源法则，让他恢复远古之时的实力，唯一的办法就是让他的大音之道大行于天下，让世人沉迷于他的大音之道中。”

　　“换句话说，如果这世上有越来越多的人沉迷他的大音之道中，他就可以通过这些信徒的意念来提炼混沌本源法则，来进一步的完善他的大音之道。”

　　“不过由此我们可以断定，只要大音魔神的大音之道还没有完善，没有达到大圆满的境界，那他就和幽冥老祖一样，并不会永生不死。”

　　“只要落在了我们的手里，有楚楚和我们大家一起联手，除掉大音魔神，我认为并没有什么难度。”

　　闻人倾城说到这里，就并没有再继续往下说，她的目光从我们众人的身上一一扫过。

　　当然，对于丑逼幽泉这种货色，闻人倾城肯定是懒的去看他一眼的，最终闻人倾城的目光停驻在了幽丽的身上，连看都没有多看一眼丑逼幽泉，完全把他当成了一个路人甲。

　　这让丑逼幽泉很是失望，他是多么的希望能够让闻人倾城关注到他，那怕是多看他一眼也好。

　　而此刻幽丽脸上的表情却无比的凝重，她皱着眉头一直在寻思，难道秦楚楚她真的有什么不凡的背景和身份，超凡的实力和手段吗？

　　我之前对她所说的，并不是虚言！

　　否则的话，闻人倾城在说话之时，会一而再再而三的强调，只要秦楚楚和我们联手，就不愁无法对付大音魔神呢！

　　按照闻人倾城所说，似乎只要秦楚楚在我们一边，这世界上就没有我们收拾不了的人！

　　秦楚楚如果真的有这么厉害，那她还能报的了她仇吗？

　　她还能出了心头的一口恶气吗？

　　看着幽丽那一脸凝重的表情，我自然是能够猜到她此刻在想什么？

　　不过幽丽和秦楚楚迟早都有见面的时候，她们两个之间的怨恨该如何化解，还是等到见了面再说。

　　目前对我而言，最重要的事情是如何把大音魔神挖出来？

　　如何把大音魔神给灭了，用炼妖壶炼化了他才是关键。

　　既然大音魔神是上品魔神，和幽冥老祖是同一个级别的存在，那炼化了大音魔神，对炼妖壶来说大有好处，让陈婉秋恢复自由的希望就又大了一分。

　　对我来说，这世上的任何事情，没有比让陈婉秋恢复自由更重要了！

　　那怕是化解灭世大劫，在我看来也没有让陈婉秋恢复自由重要，而且从某种程度上说，我隐隐约约的觉的，我现在所做的这些事情，已经算是在化解灭世大劫了。

　　三千混沌魔神的余孽，每一个留在世上都会成为巨大的隐患，像幽冥老祖，大音魔神，还有三大神宫的宫主，他们对人族都充满了仇恨，只要给了他们机会，他们一定会毫不手软的毁灭人族。

　　除掉三千混沌魔神的余孽，在冥冥之中这就好像天道给我的任务一样。

　　想至此，我面色一凝，直接问着闻人倾城道：“倾城，我们下一步应该怎么做？”

　　“怎样才能除掉大音魔神？”

　　我自己已经乱了方寸，完全没有头绪，不知道该如何是好？所以我干脆把球踢给了闻人倾城，让她来替我做决定。

　　其实这段时间我已经养成了这个习惯了，任何事情都让闻人倾城来做主，我和秦楚楚只能算是两个执行者而已。

　　闻人倾城同样也习惯了我什么都交给她来做决定，所以她也当仁不让，并没有跟我说多余的话。

　　在神情淡然的扫了一眼歌舞厅之中的那些疯狂扭动着身体，陷入了狂热之中的男男女女之后，闻人倾城这才说道：“我们可以从两个方面来入手。”

　　“首先，大音魔神想通过这种低俗而又刺激的音乐来传播他的道，让越来越多的人沉迷于他的道之中，我们只需要断了他的传播渠道，让他的这种道无法传播，无法吸纳更多的信徒，这肯定会让大音魔神恼羞成怒。”

　　“其次，有句话叫打了小的会召来老的，要想让大音魔神现身，让他和我们面对面的做一场，我们只需要把大音魔神门下的猪一猪二之流的往死里虐就行了。”

　　“只要这两个方法同时起到作用，再加上你和楚楚的身份，你们两个身上的鸿蒙紫气的诱惑，就不愁大音魔神他不会现身。”

　　“而到了那个时候，就是我们诛灭大音魔神，彻底除掉他的时候。”

　　听闻人倾城这样一说，我觉的她说的很有道理，以我目前的影响力，虽然无法做到让大音魔神的这种音乐彻底断绝传播，但在某一定的范围影响到这种音乐的传播，还是能够做到的。

　　国内我就不说了，只要我给赖老打个电话，肯定可以搞定一切，所有的渠道肯定会全面封杀这种负能量爆棚的音乐。

　　至于国外，我只能通过天一基金的影响力，还有平田集团，宏达实业，以及天龙娱乐这些公司的影响力，让越来越多的人意识到这种音乐的危害性。

　　一旦天一基金，平田集团和宏达实业，天龙娱乐这几家在国际上有巨大影响力的公司同时发表声明，那在全世界范围内，肯定也会引起巨大的反响，会让大音魔神所创造出来的这种音乐，受到许许多多人的抵制，让他的大音之道很难再扩大传播面。

　　既然想到了就做到，这种事情是刻不容缓，事不宜迟的，早一点封杀了这种负能量爆棚的音乐，就能够早一点让那些涉世未深的年轻人免受荼毒。

　　一念至此，我直接拿起了手机，给赖老打了一个电话过去。

　　虽然在歌舞厅之中声音无比的噪杂，但好在我们所处的这个位置距离舞台比较远，我和赖老之间的通话并不会受到太大的影响。

　　在电话中我把闻人倾城对大音魔神的推测告诉了赖老，把这种音乐的危害也告诉了赖老，让赖老立马就行动起来，一分一秒都不要耽搁，一定要杜绝这种音乐荼毒我们国家蔓延和流行。

　　赖老深感情况严重，在电话中向我做出了承诺，说他在二十四小时之内一定会有动作，只要和大音魔神有一丝一毫关系的音乐，肯定会全面封杀。

　　果然，在挂了我的电话之后，赖老立刻就动用了他手中的权力，让相关部门去彻查这种音乐在我们国内的传播情况。

　　还好，虽然这种音乐在十几年之前就已经传播进了我们国内，但这种音乐的文化氛围和我们国内的主流文化还是有一定的差别，所以这种音乐在我们国家一直都没有流行起来，只是在小范围内，被一小部分人所推崇和喜欢而已。

　　只是近几年来随着网络的日益发达，这种音乐的传播渠道也越来越广泛，沉迷于这种音乐之中的人有变的越来越多的趋势。

　　如果不是我的提醒，再让这种音乐持续发展和蔓延下去的话，恐怕很有可能会带来巨大的社会隐患。

　　就这样，在赖老的影响之下，官方很快就行动了起来，在短短的二十四个小时之内，官方的几大部门几乎同时发声，在全网，全面封杀了从大洋彼岸，跨越了半个地球所传播过来的这种负能量爆棚，可以影响人的心性的有毒音乐。

　　还有天一基金和平田集团，宏达集团和天龙娱乐，在挂了赖老的电话之后，我分别给他们打了电话过去。

　　有关大音魔神的情况，我就没有必要给这几家机构的负责人说个清楚明白了，我只是告诉他们，让他们立刻通过他们所属的各个渠道，全方位的封杀这种负能量爆棚的音乐。

　　只要和猪一有关，或者说，只要在音乐之中带着不健康的思想，传播着负能量，就全网全面封杀，宁可错杀一千，也绝对不放过一首。

　　天一基金的负责人是陈婉秋亲自安排的，可靠程度没有任何问题，平田集团和宏达实业还有天龙娱乐就不用说了，我所说的话对他们而言，就是金科玉律。

　　那怕是这样做会让他们在经济上造成巨大的损失，他们也绝对不会说半个不字。

　　就这样，可以说在一夜之间，在全世界的范围内，所有的主流媒体全部发声，全面封杀和声讨大音魔神所创造出来的这种负能量爆棚的有毒音乐。

　　而就在搞定了这一切之后，挂了电话的我把目光向闻人倾城看去。

　　和闻人倾城相顾对视了片刻，我问着她道：“倾城，我们下一步应该怎么做？”

　　闻人倾城淡然一笑，看了一眼舞台的方向，幽幽说道：“我们下一步应该怎么做，你一点都不用担心，回头看看你就知道该怎么做了？”

　　听到闻人倾城这话，我回头看了一眼，就看到有几个喝的醉醺醺的，来自于非洲大陆，肤色黝黑的像碳一样，浑身上下就牙齿是白色的年轻男子，摇摇晃晃的向着我们走了过来。


第1747章 什么叫做恐惧

　　按照闻人倾城的说法，打了小的就会召来老的，如果我们把大音魔神门下的猪二猪三之流的给收拾一顿，说不定会引来大的和老的，会让大音魔神的座下大弟子猪一出手，甚至会让恼羞成怒的大音魔神亲自出手。

　　我问闻人倾城的目的，其实是想问她有什么具体的办法，能让大音魔神门下的弟子出手？

　　而随着闻人倾城做出了回答，当我看到了那几个喝的醉醺醺的，来自于非洲大陆的醉鬼之后，立马就猜到了闻人倾城的想法。

　　看来闻人倾城打算从这个歌舞厅开始，直接闹他个天翻地覆，直到大音魔神门下的弟子出场为止。

　　只不过以我天机门主的身份，和这些小混混之流的亲自闹腾，也太让我掉价了一点。

　　甚至别说是我了，就算是天机门的其他人，也都不屑于和这些蝼蚁一般的小混混们闹腾了。

　　产生了这个念头，我就向着小兰陵和郑海冰他们看去，结果我发现他们都露出了有些无可奈何的表情，看来他们也不愿意自降身份，去欺负这些蝼蚁一般的小混混们。

　　这就相当于一个身强力壮的成年人，不愿意去欺负一个小孩子一样，那怕是那个小孩子再调皮，对于成年人来说他始终是个小孩子。

　　而就在我们几个全都产生了这个念头之时，那几个来自非洲大陆的小混混已经摇摇晃晃的走到了我们的面前。

　　“你们是从那里来的？”

　　“看你们的长相，应该是东方人吧？没想到来自东方的小妞竟然如此的美丽，我已经注意了你们很久了知道吗？”

　　“美丽的东方小妞，跟我们过去喝一杯，听一下这美妙的旋律和音乐，你们一定会沉醉其中的！”

　　“无论是你们想要钱，还是想要的别的什么，我们都可以满足你们！”

　　“我们会让你们体验到这个世界上最快乐的感觉，这种感觉是弱小的东方男人无法给你们的！”

　　“哈哈哈……”

　　这几个来自非洲大陆的醉鬼一边肆无忌惮的对着闻人倾城和幽丽搭讪，甚至说出了一些无比露骨的话，而且他们还没有把我们几个男人放在眼里，鄙视了我们一番之后放声狂笑了起来。

　　这几个人对我们而言简直就像蝼蚁一般，但我们却被几个蝼蚁给看不起，而且被嘲笑了一番，让我们有些无奈的相顾对视，露出了一抹苦笑之色。

　　不过即便是这样，让我们对这几个蝼蚁出手，还是有点儿以大欺小的感觉。

　　就在这时，幽丽无法忍受这几个醉鬼对她的无礼，厉声怒斥起了他们。

　　“你们要是不想死的话，就给我滚的远远的！”

　　幽丽的前身黎月是大学毕业，一口英语说的很是流利，所以这会儿的幽丽怒斥这几个醉鬼之时，说的英语他们是能够听懂的。

　　而听到幽丽对他们的怒斥，这几个醉鬼不仅没有受到影响，反而表现的更加猖狂了许多。

　　“哈哈哈，亲爱的约翰，你听到没有？这个小妞她竟然敢威胁我们！”一个身材比较高的醉鬼指着幽丽，对着另外一个醉鬼说道。

　　另外一个醉鬼同样狂笑着道：“杰克，这个来自东方的小辣椒我喜欢，她之所以敢对我们这样说话，说明她肯定不了解我们的身份！”

　　还有一个体重至少有三百斤，身高有两米，像个大黑塔一样的醉鬼瓮声瓮气的道：“在这条街道上，除了pigthree之外，还没有人敢威胁我们！”

　　“既然这小妞不知天高地厚的威胁我们，那今天晚上，她必然要为她所说的话付出惨重的代价！”

　　说到这里，这个大黑塔一样的醉鬼看上去已经有些忍不住了，摇摇晃晃的就向着幽丽身前走去，看他的样子打算对幽丽出手了。

　　虽然幽丽有自保的能力和手段，但作为顶天立地的男人，我们几个肯定不会眼睁睁的看着这个大黑塔对幽丽动手动脚。

　　无论如何，我们几个这会儿应该挡在幽丽的身前。

　　但我们几个刚刚有了这种想法，准备行动之时，一直在一旁看戏，正愁没机会在闻人倾城的面前表现自己的丑逼幽泉抓住了这个对他来说绝佳的机会。

　　只见幽泉的身形一闪，那几个醉鬼还没有反应过来，在他们一眨眼的功夫，明明站在几米开外的丑逼幽泉，却突然现身在了他们的面前。

　　正对正的站在了大黑塔的对面。

　　丑逼幽泉的身高只有一米七几，但突然出现在了大黑塔的面前，着实让大黑塔吃了一惊。

　　揉了揉自己的眼睛之后，大黑塔确定了他没有看错，立刻就怒骂起了幽泉。

　　“你是什么鬼？不要挡在我的面前！我只需要一巴掌，就可以让你这个弱小的东方人飞到五米开外你信不信？”

　　大黑塔在怒骂着幽泉，如果幽泉还是不闪开的话，在下一刻大黑塔就很有可能会出手。

　　不过大黑塔这种蝼蚁，在丑逼幽泉的面前简直就不堪一击，如果幽泉出手太重把大黑塔给弄死了，很有可能会造成一场混乱，让我们无法达到引蛇出洞的目的。

　　既然大黑塔刚才已经提到了pigthree，翻译过来就是猪三的意思，这说明确实和闻人倾城猜测的一样，大音魔神收了不少的门人弟子，这个歌舞厅很有可能是大音魔神的门人弟子在经营。

　　恐怕很有可能，这个名叫猪三的，就是这个歌舞厅的经营者，是大音魔神门下排名第三的门人。

　　想至此，我对着丑逼幽泉道：“幽泉，你可以出手，但你绝对不能在这里弄出人命。”

　　幽泉对我本身就有敌意，我说的话他未必能够听的进去，幽丽很清楚的知道这一点，所以在我的话音出口之后，幽丽立刻用阿修罗族的语言重复了一遍。

　　“幽泉，你可以出手，但是不能杀人！如果你杀了人，坏了姜一的事情，就别怪我对你不客气！”

　　在幽丽用阿修罗族的语言说出这话之后，闻人倾城对着幽泉点了点头，同样也叮嘱着他道：“让他们吃点儿苦就行了，千万可不要弄出人命。”

　　幽泉这货本来就是为了在闻人倾城的面前表现一番，这会儿见闻人倾城主动叮嘱起了他，就让他有了一种受宠若惊的感觉。

　　“你放心，闻人小姐你放心，我一定不会把他们弄死的！”

　　“不过，敢在我的面前放肆，敢对闻人小姐你不敬，我会让他们体验到什么叫做恐惧！”

　　对着闻人倾城说话之时表现的很是恭敬，有礼有节，客客气气，简直像个绅士一样，但就在话音一落之后，幽泉这货摘下了他的大墨镜，露出了他那丑出了天际的狰狞面目。

　　别说那几个来自非洲大陆的醉鬼了，就算是小兰陵他们几个，在看到了幽泉的真实面目之后，都有一种不忍直视的感觉。

　　这个世界上，竟然有人可以丑到这种程度！

　　那怕是把这世间所有用来形容丑陋的词语加到一起，也无法形容幽泉的丑陋。

　　幽泉之丑，简直丑的让人恶心，心理素质差一点的，估计会被他的丑陋给吓出心脏病来！

　　其实根本就不用幽泉出手，这几个来自非洲大陆的醉鬼在看到了他的长相之后，已经被吓的瑟瑟发抖了。

　　“魔鬼，你肯定是魔鬼！”

　　“上帝啊！你是不是从地狱来的魔鬼？这个世界上怎么可能有这么丑的人？”

　　“这真是太可怕了！”

　　看着幽泉那一脸狰狞的样子，几个醉鬼被吓的瑟瑟发抖，酒意全无，一下子就清醒了过来。

　　而且从幽泉那狰狞无比的脸上，还有他的身上，这几个醉鬼感受到了一股让他们无比心悸，胆颤心惊的恐惧。

　　这种恐惧，是他们这辈子从来都没有经历过的！

　　而这时候的幽泉，却走上前去伸出右手，一把将那个两米多高的大黑塔掐住了脖子。

　　几乎在同一时间，幽泉还伸出了左手，把叫杰克的那个男子同样也掐住了脖子。

　　本来幽泉的身高只有一米七，但此刻的幽泉，他的身高比大黑塔还要高，他的手臂足足有两米多长。

　　接下来在掐住了这两个人的脖子之后，幽泉这货他竟然拎起了大黑塔，一口咬了下去，把大黑塔的鼻子给咬掉了。


第1748章 老板救我

　　阴曹地府五大极域的域主都有法天象地之能，而这五大极域的域主，其实都是来自于阿修罗界的高等阿修罗族。

　　说白了，这法天象地之能，是阿修罗族的阿修罗身的一种手段。

　　丑逼幽泉是阿修罗界的气运之子，他的阿修罗身已经修炼到了极致，就算是大罗金仙的大罗金身，也未必会比丑逼幽泉的阿修罗身强到那里去。

　　就连巫族大巫的万古不灭之身，都能够被阿修罗族的阿修罗身所克制，会被阿修罗身发出的污血之力所腐蚀。

　　此刻的丑逼幽泉，仅仅动用了他的阿修罗身的一丝威能，就把他的身体变的有两米多高，比来自非洲大陆的大黑塔要高出了整整的一个头。

　　无论是气势上还是力量上，大黑塔在丑逼幽泉的面前都不是一个级别的，如果说丑逼幽泉是一只老虎的话，大黑塔连一直老鼠都算不上。

　　所以被丑逼幽泉掐住了脖子，大黑塔除了胡乱蹬腿之外，没有任何抵抗力。

　　看着丑逼幽泉那奇丑无比，丑出了天际，丑的令人恐怖的面孔，大黑塔这个时候那叫一个后悔啊！

　　如果早知道会得罪这样的一个人物的话，就算是借他一百个胆子，他也不会干这种事情。

　　然而这时候那怕是再后悔，却已经来不及了！

　　让大黑塔和那个叫杰克的更后悔更恐怖的事情，发生在了下一刻。

　　丑逼幽泉轻而易举的把大黑塔拎了起来，张开了他那血盆大嘴，嘴里发出了奇臭无比的味道，一口咬了上去，就把大黑塔的鼻子给咬掉了。

　　大黑塔发出了嚎叫之声，满脸鲜血直喷，四肢乱踢乱打个不停，然而丑逼幽泉却没有受到任何影响，一边在嘎嘣嘎嘣的咀嚼着大黑塔的鼻子，一边把那个叫杰克的身体往上一提，咽下了大黑塔的鼻子，又向着杰克的两只耳朵咬了过去。

　　而看着大黑塔发出了嚎叫之声，鼻子直接被咬掉，杰克早已经被吓的大小便失禁，三魂七魄都快要离体而出了，这会儿见幽泉张开了大嘴，杰克立马就两眼一闭，直接吓昏了过去。

　　不过幽泉可并不会因为杰克被吓昏了过去就会放过他，在把杰克的身体拎了起来之后，两口咬掉了杰克的两只耳朵，随后轻轻的往前一抛，就把大黑塔和杰克的身体抛出到了七八米开外的地方。

　　那个位置挤满了人，这些人几乎全都陷入了狂热之中，一边听着疯狂的音乐，一边在扭动着自己的身体，更有甚者沉醉在了某种永恒的快乐之中，比如吸食了某种迷幻药物，比如和某个身材火辣的美女搂抱在一起……

　　然而，鲜血狂飙的大黑塔和杰克在这个时候却从天而降，正好砸在了人群之中。

　　顿时，场面一片混乱，嚎叫之声，啸叫之声，惊恐无比的尖叫声，看热闹不嫌事大的人所发出的口哨声，各种声音不绝于耳。

　　尤其是和大黑塔杰克他们一起过来的那几个来自非洲大陆的伙计，当看到他们的伙伴被丢到了七八米开外，当见到了丑逼幽泉的尊容，和他身上所发生的变化以及他的手段之时，一个个全部都像见了鬼一样，拼了命的发出了尖叫声和求救声。

　　“哦，上帝啊！魔鬼，他肯定是魔鬼！”

　　“这帮东方人全都是魔鬼！”

　　“快来救救我们！快来人救救我们啊！”

　　本来我们这边的位置比较偏僻，关注度不是很高，但这会儿听到这几个人的大喊之声，求救之声，再加上大黑塔和杰克被抛到了人堆里所引起的轰动，一下子就吸引了许多人的眼球。

　　不过在这个时候，丑逼幽泉却让他的阿修罗身恢复了正常，还是变回了之前一米七多的样子，只不过因为他的嘴巴刚刚咬掉了大黑塔的鼻子和杰克的耳朵的缘故，在昏暗的灯光之下，从他的嘴上却能够看到有一抹嫣红的鲜血。

　　在配合他那丑陋无比的容貌，这幅场景看上去甚是诡异。

　　但有句话叫人多势众，这里毕竟不是我们的主场，当看到那几个来自非洲大陆的伙计在惊慌失措的大声求救，大黑塔和杰克鲜血狂飙，发出了凄惨无比的哀嚎声之后，有许许多多正在享受着快乐，沉迷于狂热之中的男男女女，把注意力集中到了我们这边。

　　于是接下来在一个很短的时间之内，就有好几十个人，乃至上百个人把我们团团围了起来。

　　这些人百分之七八十是来自非洲大陆的伙计，剩下的是纯种的西方人，而这些人有一个共同的特点，那就是他们没有正儿八经的工作，全都是社会最底层的人。

　　对于他们来说，抢劫，打架，偷窃，甚至更狂暴的事情，比如杀人，强奸，这种恶性犯罪事件根本就不算什么。

　　这些人之中随便拉一个出来，身上有可能都背着案子。

　　像之前被幽泉咬掉了鼻子和耳朵的大黑塔和杰克，同样也是这样的人。

　　“约翰，怎么回事？这几个东方人很厉害吗？”

　　“连强尼和杰克都在他们的手上吃了亏了？”

　　当把我们一帮人团团围了起来之后，一个满脸横肉，头顶上没有一根头发，身材和大黑塔差不多，同样来自非洲大陆的伙计瓮声瓮气的问起了最早过来的那几个人其中的一个。

　　毕竟他们这一方人多势众，见我们被这么多人给围了起来，约翰这几个的胆子就大了许多，也显的镇定了许多。

　　不过当约翰的目光向着丑逼幽泉看了一眼之后，还是心有余悸用颤抖着的声音道：“那个东方人太恐怖了，他简直是魔鬼的化身！”

　　“他刚才突然变的有两米多高，把强尼和杰克抓在了手里，一口咬掉了他们的鼻子和耳朵！”

　　“他是魔鬼，他不是人，他绝对是魔鬼！”

　　围着我们的这帮人都是天不怕地不怕混社会的，对于他们来说，只要自己没有经历，越是恐怖的事情就越加刺激。

　　这或许是因为受了大音魔神的音乐影响，这些人都已经失去了理智的缘故。

　　这会儿看着约翰和他的几个伙计那一脸惊悚的表情，除了那个满脸横肉的秃顶大块头面色一沉之外，围着我们的其他人反而露出了兴奋和激动的表情。

　　“胆小鬼！约翰真是个胆小鬼！”

　　“竟然会被几个东方人吓成这样，约翰你以后就不要在这里混了！”

　　“你们看到没有，在这几个东方人之中竟然有三个美妞，这可都是典型的东方美人啊！”

　　“要是能够体验一下东方美女的滋味，就算是让我死了，我也没什么遗憾了！”

　　围着我们的这帮人议论纷纷，对我们评头论足了起来，不过仗着人多势众，这帮人并没有把我们放在眼里。

　　而就在这时，满脸横肉的那个秃顶胖子面色一凛，轻轻的挥了挥手。

　　随着这个秃顶胖子挥了挥手，从围着我们的人之中就有差不多十几个青年男子从自己的腰间拔出了各种各样的枪械，全部都瞄准了丑逼幽泉。

　　要知道，和我们国家大不一样，在西方世界的不少国家之中私人拥有枪支是合法的，用西方人的理念来说，这是为了确保每一个人有保护自己的权力，这是所谓的民主和平等的一种象征。

　　然而，枪械这种东西，拥有的人多了带来的杀戮就多，引发的社会混乱就多，每年不知道有多少无辜的人，死在了暴徒的枪下。

　　此刻，被十几个人用枪瞄准了丑逼幽泉之后，满脸横肉的秃顶胖子就认为他们已经控制了局面。

　　被十几把枪瞄着，被近百人围了起来，还有几百个人在歌舞厅内的四周围观，我们还能跑了不成？

　　就算是约翰没有胡说八道，那怕真的是个魔鬼，也不能够同时抵挡住十几把枪的威力吧！

　　作为普通人，满脸横肉的秃顶胖子就是这样想的。

　　所以秃顶胖子的目光从我们一帮人的身上扫过之后，最终停留在了丑逼幽泉的身上。

　　“东方人，我不管你用的什么手段，在这里闹事，伤到了我们的人，要是没有一个交代的话，我可以保证，你们是无法离开的！”

　　“如果拿不出来几百万美金做赔偿，那你们将会知道，在这个世界上，什么叫做痛苦？什么叫做残忍？”

　　丑逼幽泉听不懂秃顶胖子在说些什么？但秃顶胖子的话音刚落，幽丽冷哼了一声，立刻就用标准的美式英语给秃顶胖子做出了回应。

　　“你们要是识相一点，就赶紧滚到一边去！不然的话，你们很快就会知道，什么叫做痛苦！什么叫做残忍！”

　　本来秃顶胖子想威胁和恐吓我们，但让他没想到的是，幽丽在言语之间根本就不吃他的这一套。

　　而且幽丽还反唇相讥，把他所说的话给他原版原的用了回来。

　　这下子就把秃顶胖子给气的怒火滔天，直接爆发了出来。

　　在这个歌舞厅之中声音噪杂，混乱无比，几乎每天每时每刻都在发生着暴力案件，就算是有人在歌舞厅里面被杀死，对他们来说也不算什么。

　　所以在一怒之下，秃顶胖子就决定杀鸡骇猴，把丑逼幽泉当鸡来杀！

　　“给我开枪，杀了他！”秃顶胖子指着丑逼幽泉怒喝着道。

　　随着秃顶胖子的声音一落，那十几个来自非洲大陆的伙计几乎在同一时间扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　顿时，各种枪声响成了一片，火光四射之下，上百发子弹向着丑逼幽泉的脸上，胳膊上，大腿上，心脏部位，全身上下的各个部位喷射而去。

　　然而，让所有人全都意料不到的是，丑逼幽泉竟然不躲不闪，任凭那些子弹打中了他的身体。

　　打中眼睛之后，他的眼睛处会冒出鲜血，打中脑袋，他的脑袋会炸裂，血肉和脑浆纷飞，打中心脏，他的心脏会鲜血狂喷……

　　顷刻之间，丑逼幽泉就成了浑身冒血的血人，然而这个血人，却迈开了大步，一步一步的向前走来，等到秃顶胖子反应过来之际，幽泉已经来到了他的面前。

　　“你想杀了我？”

　　满脸浑身全是鲜血，看上去狰狞无比，可怕无比，幽泉把他的脸凑到了秃顶胖子的面前问道。

　　而这时候的秃顶胖子，已经被吓的魂飞天外，就算是想跑想逃，他的一双腿却不听使唤，更有黄色的液体很不争气的顺着裤管流了下来。

　　这特么的，真是太吓人了！

　　“boss，helpme！”

　　此刻的秃顶胖子，几乎是拼尽了他全身的力气，喊出了这一句话。

　　在秃顶胖子看来，除了他的老板之外，在这个歌舞厅之中没有人能够从丑逼幽泉的手下救他一条命。


第1749章 大音宫

　　其实不要说秃顶胖子了，就算是围着我们的那将近一百来个人，整个歌舞厅内的好几百人，在这一刻全都被丑逼幽泉的样子给吓到了。

　　此时此刻的丑逼幽泉，比魔鬼还要可怕，比魔鬼还要恐怖。

　　围着我们的这些人全都想跑，但他们的双腿却好像被禁锢了一样，根本就使不出力气，尤其是那十几个对着丑逼幽泉开了枪的伙计，不要说双腿了，就连他们的双手，乃至身上的每一块肌肉，都无法自己掌控。

　　此刻的他们，对于丑逼幽泉来说就是待宰的羔羊，案板上的鱼肉。

　　这要是放在阿修罗界，凭着他们敢对幽泉开枪，敢向幽泉这个阿修罗界的气运之子发起攻击，以幽泉的性格会活生生的把这些人全部都生吃了。

　　而就在幽泉把他的脸凑到了秃顶胖子的面前，张开了他的血盆大嘴，正打算把秃顶胖子的鼻子先给咬下来吃掉之时，从歌舞厅的舞台之上，却传来了几声无比刺耳的乐器声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这乐器声是电吉他发出来的，因为这会儿整个歌舞厅所有人的注意力全部都被吸引到了我们这里的缘故，当这电吉他发出了刺耳的声音之时，一下子就吸引了我们所有人的注意力。

　　就连丑逼幽泉都停下了他的动作，暂时放弃了咬掉秃顶胖子的鼻子，缓缓的把头抬了起来，向着舞台方向看去。

　　之前在舞台上有个歌手在放声歌唱，有好几个伴奏人员用各种各样的乐器给这个歌手伴奏，而这会儿，在伴奏人员之中的一个电吉他手，怀里抱着电吉他，披着一头金黄色的长发，穿着一条破洞牛仔裤，一边弹着吉他，发出了刺耳的声音，一边缓步向我们所在的位置走了过来。

　　歌舞厅之中到处都是人，但这个电吉他手每往前走一步，站在他前面的人都会自动分开，给他让出一条道来。

　　所以没用几分钟的时间，这个电吉他手就来到了我们的面前。

　　“bosshelpme！”

　　见这个电吉他手终于来到了我们的面前，秃顶胖子就好像找到了主心骨一样，又一次向他发出了求救之声。

　　在这个过程之中我们对这个电吉他手仔细打量了一番。

　　虽然大音魔神所创造出来的这种音乐是从贫民区之中传播开来的，受众绝大多数是来自非洲大陆的伙计，但这个电吉他手，却是一个纯种的西方人种。

　　他的身高有一米八五左右，肤色白的简直有点儿像白化病人，金色的大波浪长发，碧蓝色的双眼，虽然一身打扮看上去很是颓废，但这人的眼神之中却时不时的会迸射出无比犀利的光芒。

　　这说明这个电吉他手绝非简单人物！

　　目光之中带着浓浓的鄙夷之色，看了一眼向他求救的秃顶胖子之后，电吉他手却并没有理会于他，反而用他那双碧蓝色的双眸在我们一帮人的身上扫视了一圈。

　　丑逼幽泉虽然看上去无比狰狞，很是恐怖，电吉他手却并没有在他的身上多看几眼，当然，平凡而又普通的我，更是不会被电吉他手所关注太多。

　　他的目光在我的身上所停留的时间连一秒钟都没有超过。

　　只有姚唯雨，闻人倾城和幽丽这三个美女，让电吉他手很感兴趣。

　　盯着这三个美女用了最少有一分钟的时间之后，电吉他手最终还是把目光落到了丑逼幽泉的身上。

　　“拥有不死不灭之身，你是血族？”

　　“血族十三家族被人给端了老窝，你竟然跑到我这儿来闹事！”

　　和丑逼幽泉说话之时，电吉他手表现的很是高傲，在言语之间完全没有把丑逼幽泉放在眼里。

　　在这个电吉他手看来，既然丑逼幽泉子弹打不死，那说明他肯定是血族十三家族的人，虽然血族有不死不灭之身，但他却自信有对付血族的手段。

　　丑逼幽泉完全听不懂这个电吉他手所说的话，对他而言，不管这个电吉他手是什么人，只要敢在他的面前放肆就应该受到惩罚。

　　这个电吉他手敢在他的面前露出满脸的不屑之色，不把他放在眼里，这是幽泉所无法接受的。

　　尤其是当着闻人倾城的面，幽泉更要证明自己的强大实力。

　　可就在这时，幽泉刚刚想有所反应，闻人倾城却对着他轻轻的摆了摆手，让他不要轻举妄动。

　　随后闻人倾城用标准的美式英语对着电吉他手道：“你搞错了，他并不是血族，不过有一件事你并没有搞错，我们到这儿来，确实是来闹事的。”

　　这个电吉他手本来就对闻人倾城和幽丽这两个绝世大美女很感兴趣，这会儿见闻人倾城跟他主动说话，立马就眼睛一亮，对闻人倾城做出了回应。

　　在表现的颇有绅士风度，对着闻人倾城行了一个西方人的礼节之后，电吉他手这才对着闻人倾城道：“美丽的女士，不管他是不是血族，为什么你要带着人到我这里来闹事呢？”

　　“不知道您有什么目的呢？”

　　面对着彬彬有礼的电吉他手，闻人倾城却冷冷的道：“我们的目的很简单，就是不喜欢你们制造出来的这种危害人类的垃圾音乐。”

　　“从今天开始，只要和你们有关的歌舞厅，我们都会去闹，直到你们这种危害人类的垃圾音乐彻底消失为止！”

　　本来这个电吉他手表现的彬彬有礼，颇有绅士风度，但在听到了闻人倾城所说的话之后，他脸上的表情一下子就变了。

　　如果按照闻人倾城所说，那我们这些人的目的就显而易见，我们所做的事情是他们绝对不能容忍的。

　　原因非常简单，因为我们要做的事情，会破坏了他们的道，让他们无路可走！

　　站在他们的角度，我们就是他们的仇敌，是他们不共戴天的仇人！

　　脑海之中闪现了这个念头，当再度向我们看来之时，电吉他手的眼神里已经带有了杀机，脸上的表情已经显的有些狰狞了。

　　“你们是什么人？为什么要跟我们作对？”电吉他手冷眼问道。

　　闻人倾城并没有给他做出回答，反问着他道：“那你是什么人呢？”

　　不过还没有等电吉他手做出回答，闻人倾城紧接着道：“如果我没有猜错的话，你应该叫做猪三。”

　　“在你之上，有猪二，猪一，在你之下，还有猪四，猪五之流的对不对？”

　　面对着一脸淡然，好像一切都在掌控之中的闻人倾城，电吉他手竟然莫名其妙的感到有些紧张。

　　为什么从未谋面，她对他们这个组织却了解的如此却清楚？

　　但接下来让电吉他手更加没有想到的是，闻人倾城所说的话，让他的惶恐和紧张情绪又增加了三分。

　　只见闻人倾城的面色一寒，对着电吉他手道：“其实你的全名并不叫做猪三，而是叫做大音猪三，我说的对于不对呢？”

　　本来电吉他手自认为他的身份很少有人知道，除了他的同门之外，外人根本就无从得知他的真正名字。

　　可是闻人倾城却一口道破，这说明闻人倾城知道他的来历。

　　“你究竟是什么人？”

　　“我们大音宫世人根本不知，你是怎么知道的？”

　　“不过你既然知道了我们大音宫的存在，那我就不能放过你们这些人了！”

　　随着电吉他手一脸狰狞的说出了这话，他的双手竟然拨动了琴弦，立刻就有无比刺耳的噪音从他挎着的电吉他上传了出来。


第1750章 了结冤仇（上）

　　闻人倾城只是根据大音魔神做出了推测，没想到猪三在一急之下连大音魔神所建立的门派名称都说了出来。

　　和日本三大神宫一样，大音魔神所建立的门派，叫做大音宫。

　　看来这个电吉他手，就是大音魔神的门下，大音宫的核心成员之一。

　　不过大音宫虽然想让大音魔神的大音之道在天下广为传播，但对于大音宫的存在却不想为世人所知。

　　估计应该是大音魔神对自己的身份还是有所顾忌，毕竟他混沌魔神的身份为天道所不容，一旦他的身份被太多的人所之道，引起了天道的注意，就很有可能会暴露了他。

　　在他的大音之道还没有修炼到大圆满，他的实力还没有达到至高境界之前，大音魔神是绝不容许让他的存在被世人所知的。

　　也正是因为这个原因，当闻人倾城一口道破了大音魔神的存在之时，作为大音魔神的门人，电吉他手大音猪三对我们所有人就产生了杀意。

　　虽然幽泉有不死之身，整个歌舞厅之内有好几百个人，但大音猪三对自己的手段却颇有信心，他认为凭借大音魔神传授给他的手段，足以灭杀了我们所有人。

　　在这种情况之下，大音猪三拨动了琴弦，他肩膀上挎着的电吉他立刻就传出了刺耳无比，让人听了能够发疯发狂的声音。

　　这声音的节奏和旋律比普通的音乐快了有十倍百倍，正常人听了会心跳加速，口干舌燥，天旋地转，最多几十秒钟的时间之内，会让一个人的血液倒流，血管破裂。

　　会因为脑溢血，心脏病，各种突发性疾病猝然死去。

　　当然，我们一帮人都不是普通人，大音猪三的电吉他所发出的声音听起来虽然刺耳难听，对我们一帮人所造成的影响却是有限的。

　　准确来说，我们一帮人听起来只是觉的有些不舒服而已，并不会让我们的身体内部发生某些变化。

　　不过歌舞厅之中的普通人，尤其是距离我们比较近的这些人，在听到大音猪三的电吉他所发出的声音之后，几乎全部都表现的无比痛苦，有的人捂着心脏，有的人抱着脑袋，纷纷在地上打着滚，发出了阵阵的呻吟之声。

　　可以说在短短的几十秒的时间之内，就有好几十个人被大音猪三的电吉他所发出的声音夺去了生命。

　　生有时，死有地，什么时候死，是一个人的劫数，是一个人的命运，这些人的死去是他们的命数，是大音猪三的罪孽，我是无法救他们的。

　　那怕是救不了他们，我也不会欠下因果。

　　但如果眼睁睁的看着大音猪三持续杀人，把整个歌舞厅内的人全部都杀光，这性质就不一样了。

　　见死不救，不仅良心上我会过不去，而且还有可能会让我欠下因果。

　　有鉴于此，当有好几十个人被大音猪三的电吉他所发出的魔音要了命，蹬了腿之后，我的身形一闪，在第一时间就来到了大音猪三的面前，一把就从他的手中夺过了他的电吉他。

　　这个电吉他看上去是一个乐器，但其实应该是大音魔神专门给他的门人弟子打造的一件后天法宝，只要通过大音魔神传授给他的手段，就能够发出足以追魂夺命的魔音。

　　本来大音猪三并没有把平凡而又普通的我放在眼里，在他看来我和那些普通人差不到那里去，在他的夺命魔音的攻击之下，很快就会扑到在地上，痛苦而又卑微的死去。

　　可让大音猪三万万没有想到的是，我这个普通而又平凡的人，不出手则已，一出手就快如闪电，石破天惊一般，直接把他手中的电吉他给抢走了。

　　“你？你为什么不受我的大音魔咒的影响？你是怎么做到的？”

　　大音猪三感到很不可思议，瞪大着眼睛问着我道。

　　其实大音猪三并不知道，如果在场的其他人多多少少会受到他的大音魔咒一点影响的话，我却完全不受任何影响。

　　要知道，我的功德大道是三千大道之中的顶级大道，功德金身万法不破，这世上的一切旁门左道之法，对我的功德金身都不会造成任何影响。

　　不过我肯定不会告诉大音猪三具体的原因，而是面沉如水的对着他道：“我是怎么做到的你无需知道，但从今天开始，我们将全力铲除大音宫，绝对不能让大音宫再继续荼毒世人。”

　　说完这话，我用双手把大音猪三的电吉他一拧，直接把电吉他给拧的像个麻花一样，彻底报废了这件法宝。

　　而见此情形，大音猪三大惊失色，最让他感到恐怖的是，不仅我没有受到他的大音魔咒的影响，我们这边的所有人几乎全都没有受到影响。

　　这就说明他的大音魔咒对我们来说起不到任何作用，他的个人实力和我们之间的差距甚大，简直大到了他无法想象的地步。

　　“你，你们，你们是什么人？”

　　大音猪三一脸的震惊之色，脚步慌乱的连连倒退着，但他却并没有忘记打听我们的身份。

　　我们本来的目的就是让大音魔神知道我们的存在，通过逼迫和利诱，让大音魔神亲自现身出来。

　　所以这会儿当大音猪三问起了我们的身份之时，我自然是不会隐瞒，而是直接告诉了他。

　　“我们，是天机门的人，我，是天机门主姜一！”

　　说话间我又往前走了几步，让我和大音猪三之间的距离缩小了一些。

　　对于天机门和我的名声，大音猪三应该是有一定的了解，在连连的后退着的同时，大音猪三有些不解的问着我道：“天机门主，你是天机门主姜一。”

　　“我听宫主说起过你，他说你是什么天命之人，你的身上有他需要的东西。”

　　“但你们天机门和我们大音宫井水不犯河水，为什么你们天机门要来找我的麻烦？”

　　大音猪三这样一说，对闻人倾城所定下的计划我就更有把握了。

　　看来大音魔神对我的身份确实有一定的了解，我的鸿蒙紫气对任何一个混沌魔神来说，都有着无比巨大的诱惑力。

　　只要我们步步紧逼，就不愁大音魔神会主动现身出来。

　　想至此，我脸上的表情越加阴沉，义正言辞的对着大音猪三道：“我们天机门的义务和责任是维护天道公正，守护人族安危，而你们大音宫所传播的大音之道，有着太多太多的负面能量，如果让你们大音宫的大音之道广为传播，很有可能会让人族沉沦，作为天机门主，我又岂能不管？”

　　“大音猪三，你去告诉大音魔神，我最多只需要十天时间，就会让他的大音之道无法传播，彻底毁灭了你们大音宫。”

　　听我说到这里，大音猪三已经了解到了所有的信息，如果再和我纠缠下去，恐怕他连逃脱的机会都没有了。

　　其实这是我不想抓住他，想通过他给大音魔神传递消息的缘故，假如我想抓住大音猪三这种角色，对我们来说完全没有任何悬念。

　　云若风只需要祭出他的捆仙索，就可以让大音猪三寸步难逃。

　　“天机门主，你要是敢让我们大音宫的大音之道无法传播，宫主他肯定不会放过你的。”

　　大音猪三在临走之前丢下了一句狠话，但这种话对我来说是没有任何意义的。

　　我可是巴不得大音魔神不会放过我呢！

　　不过在大音猪三逃离之前，我把一道功德之气偷偷的附着在了他的身上。

　　只要大音猪三还在这个城市里面，在方圆几十里范围之内，一旦我启动了天视地听之法，就可以了解到大音猪三身上所发生的一切状况。

　　到了那个时候，对于大音宫的具体情况，我应该会了解的更加清楚。

　　而看着大音猪三飞也似的逃离了歌舞厅，云若风用他那不是很标准的普通话问着我道：“老大，要不要把他抓起来？就这样让这小子跑了吗？”

　　丑逼幽泉看着大音猪三那副狼狈逃窜的样子，一脸不屑的撇了撇嘴道：“一个蝼蚁般的货色，都能够让他给跑了！不过没有关系，如果需要把他抓回来，我倒是可以出手。”

　　其实丑逼幽泉这样说的目的是为了在闻人倾城的面前表现一番，但闻人倾城却直接无视了他。

　　在看了一眼倒在地上的那些死于大音魔咒之下的男男女女之后，闻人倾城皱了皱眉头道：“这么多人死在了这里，这家歌舞厅应该是开不成了，有这么多人在这里丢了命，应该会让不少人意识到大音之道的危害性。”

　　“我们走吧，和楚楚汇合之后我们具体商量一下，下一步我们应该怎么做？”

　　闻人倾城此言一出，幽丽的眼睛立刻就一亮，一股汹汹的战意从她的身上透体而出，无尽的杀意和血腥之气，瞬间就弥漫在了整个歌舞厅之中。

　　付出了那么多，承受了那么多的痛苦，终于等到了她和秦楚楚了结冤仇的时候了！

　　只要秦楚楚出现在她的面前，就是她报仇雪恨的时候。

　　幽丽这样想着，闻人倾城却仅仅看了她一眼，面上没有任何表情，步履轻盈的向着歌舞厅之外飘然而去。

　　幽泉这货已经彻底的迷恋上了闻人倾城，屁颠屁颠的跟在了闻人倾城之后，浑然忘记了他和幽丽同为阿修罗界的气运之人一样。

　　至于我们天机门的其他人，全都有些无可奈何的看了幽丽一眼，长长的叹了一口气。

　　此时此刻，所有人都在心中暗想，幽丽那怕是阿修罗界的气运之女，但她怎么可能会是秦楚楚的对手？


第1751章 了结冤仇（中）

　　其实我们所有人的想法都差不多，明明知道幽丽和秦楚楚之间有冤仇，但却并没有刻意去阻止她们两个见面。

　　原因非常简单，因为这冤仇迟早都要了结，早一点了结，总好过迟一点了结。

　　而且在我们所有人看来，那怕幽丽是阿修罗界的气运之女，那怕她是无限接近于大罗级别的存在，在秦楚楚的身份和手段面前，都没有任何意义。

　　凭借幽丽的实力和手段，肯定是伤害不了秦楚楚的。

　　只不过秦楚楚会如何去了结她们两个之间的仇怨？这倒是一个难题。

　　无论是我，还是闻人倾城，乃至天机门的其他人，全都无法做出猜测。

　　就这样，跟随在了闻人倾城身后，我们一行人离开了这个歌舞厅。

　　因为大音猪三之前用电吉他弹奏出了大音魔咒，导致好几十个人死亡的缘故，等到我们一行人离开了歌舞厅之后，那些恢复了正常的普通人才算是反应了过来。

　　对于他们而言，之前所发生的一切简直就像做了一场噩梦一样，成了他们终生的梦魇，让他们此生此世，再也不敢踏进这家歌舞厅半步，再也不敢沉迷在这种可以摧毁人的意志，让人疯狂的音乐之中。

　　看着满地的尸体，看着那些满脸痛苦的死者，活着的人在惊慌失措之中打电话的打电话，报警的报警。

　　这件案子，在当天就上了新闻头条，被媒体报道成了一件恐怖案件，某个声名赫赫的恐怖组织又很不幸的背了黑锅。

　　从歌舞厅离开之后，闻人倾城并没有叫出租车什么的，她直接发动了缩地成寸之法，向着市区郊外的东南方向而去。

　　这个时候正好是夜幕降临之时，那怕是我们这些人全都发动了缩地成寸之法，一步走出有几十米的距离，但路上的行人却很难察觉到，等到他们意识过来之时，我们的身形早已经不见了人影。

　　对于许多人来说，都认为自己是眼花了，或者见到了不应该见到的东西。

　　在这种情况之下，用了差不多一个小时左右的时间，我们一行人来到了纽约市区郊外，一个荒无人烟的地方。

　　这个地方是一个废弃的汽车修理厂，有好几千辆出了交通事故，或者被淘汰了的汽车成堆成堆的像垃圾一样堆在这里。

　　一来是晚上时间，二来是因为这个汽车修理厂已经废弃了，所以除了我们之外，在这个修理厂之中不要说人了，就连一条狗都没有。

　　在到了这个修理厂之后，闻人倾城拿出了她的手机，给秦楚楚发了一个短信，还有手机定位过去。

　　过了差不多有半个小时左右的时间，随着一个小圆点变的越来越大，变成了一个巨大的宫殿，停驻在了我们的上方之后，苏天和曾梦倩两口子，武顺和抱着小月月的蛋蛋，还有秦楚楚从混沌金殿之中鱼贯而出，飘然落地。

　　丑逼幽泉虽然是阿修罗界的气运之子，但除了元屠神剑之外，他从来都没有见过一件先天灵宝。

　　所以这会儿当见识到了苏天的混沌金殿的神奇之后，丑逼幽泉简直就好像乡巴佬进城了一样，一双眼睛死死的盯住了混沌金殿，只恨不得把这件先天灵宝据为己有。

　　不过当看到从混沌金殿之中飘然落下的秦楚楚和曾梦倩这两个美女之后，丑逼幽泉只感觉自己的眼睛有点儿不够用了。

　　曾梦倩的长相虽然不算是绝世之姿，但她的前世毕竟是天帝之女，在恢复了前世的记忆之后，她的身上就自然而然的带了一股俯瞰众生，高高在上的气质。

　　而这种气质，对男人来说是有着巨大的诱惑力的！

　　至于秦楚楚，则又是一个和闻人倾城，幽丽丝毫不逊色的绝世美女，这让幽泉不胜感慨，仅凭着这两大美女的绝世风姿，人族就不愧是天地间永恒的主角。

　　和人族相比，阿修罗族果然要差了一筹啊！

　　而就在丑逼幽泉暗自感慨着之时，幽丽已经忍不住她滔天的杀念，主动走到了秦楚楚的对面。

　　“秦楚楚，终于让我见到你了！”

　　“今天，不是你死，就是我死！我们两个之间的冤仇，总要有个了断了！”

　　当听到幽丽说出的话，感受到了幽丽对她的滔天怨念和杀念之时，秦楚楚顿时就一脸凌乱，不知道发生了什么事情？

　　闻人倾城给她发了一个信息和定位，让她到这里来有事商量，但她万万没有想到的是，在我们一帮人之中却出现了一个她根本就不认识的女人。

　　然而这个女人不仅有着绝世的姿容，还对她怨恨滔天，杀念盎然。

　　这是怎么回事？这是什么节奏？

　　其实不要说秦楚楚了，就算是武顺和苏天两口子，还有抱着小月月的蛋蛋，几个人全都凌乱了。

　　“爸爸，我好久没见你了，这个姐姐看上去好凶啊！”

　　“还有那个丑八怪叔叔，我怎么有点儿害怕他！”

　　秦楚楚和苏天他们愣在了那里，一时之间没有反应过来，而蛋蛋毕竟是小孩子，无论发生了什么事情，对他而言都没有见到我重要。

　　所以在表达着他的感受的同时，蛋蛋在第一时间走到了我的面前，依偎在了我的身上。

　　要知道，蛋蛋是盘古心头精血所化，可以说是天地间最珍贵的一滴鲜血，对于以血成道的阿修罗族来说，蛋蛋简直就如同鸿蒙紫气一样珍贵。

　　本来丑逼幽泉的注意力被秦楚楚和曾梦倩所吸引，但在蛋蛋发出了声音之后，丑逼幽泉却从蛋蛋的身上感受到了一种像磁石一样的吸引力。

　　虽然不知道蛋蛋的来历，但丑逼幽泉却很清楚，如果他能把蛋蛋给吞噬和炼化了，那他对污血本源的感悟会更进一步，他对污血之道的理解，会更加透彻。

　　幽冥老祖传给他们阿修罗族的《血神经》将会被他修炼到大成境界。

　　那个时候，他就会成为天地间的顶级大能。

　　如果拥有这样的实力，那就算是不和幽丽联手，他都有实力从天命之人的手中争夺鸿蒙紫气，抢夺他们的无上气运。

　　此时此刻，那怕再美的绝世美女，对丑逼幽泉来说都没有吸引力了！

　　当然，我肯定知道蛋蛋对阿修罗族的人有多么大的吸引力，所以当丑逼幽泉用贪婪的眼神看着蛋蛋之时，在第一时间我就做出了反应。

　　“幽泉，趁早收起了你对蛋蛋的不良想法，如果下一次被我看到你用这种眼神看着我儿子，那我会让你知道，你这个阿修罗界的气运之子，在我的手下会死的很惨！”

　　说这话之时我丝毫都没有掩饰对幽泉的敌意和杀念，和我相处了这么久，幽泉从来都没有在我的身上感受到过这样的气势。

　　虽然他是无限接近于大罗的人物，甚至凭着他的阿修罗身，就算是某些普通的大罗金仙，都未必是他的对手。

　　然而此时此刻，仅仅从我身上所爆发出来的气势，幽泉却可以做出判断，如果真的惹怒了我，当我倾尽全力，爆发出所有底牌之时，恐怕真的能碾压了他，会让他死的很惨。

　　所谓识时务者为俊杰，作为阿修罗界的气运之子，幽泉并不是鲁莽之人，见我的气势逼人，幽泉很识趣的低下了脑袋，把他的目光转移到了幽丽的身上。

　　而这时候的幽丽在看了一眼蛋蛋之后，她的眼神之中却流露出了无比宠爱的神情，对着蛋蛋微微一笑。

　　作为阿修罗界的气运之女，拥有着阿修罗族的阿修罗身，其实蛋蛋对幽丽同样有着巨大的诱惑，但幽丽的灵魂毕竟是黎月的灵魂，她对蛋蛋的感情并不逊色于天机门的任何一个人。

　　在幽丽的眼中，蛋蛋是她的晚辈，是一个被她喜欢和疼爱着的孩子，她怎么可能会伤害蛋蛋。

　　所以在看了一眼蛋蛋之后，幽丽的面色一寒，对着幽泉厉声说道：“幽泉，我劝你不要打这个孩子的任何主意，如果你敢对他有一丝一毫的不良想法，那就别怪我心狠手辣，吞噬了你阿修罗界气运之子的气运。”

　　丑逼幽泉简直无法理解，他和幽丽同为阿修罗界的气运之人，他们两个是气运相连的，但幽丽却把他当成了外人，完全不考虑他的感受，从来都不在乎他们两个的共同利益。

　　这叫他情何以堪！

　　就在这时，秦楚楚皱了皱眉头，好像想到了什么一样，盯着幽丽又仔细打量了一番，然后问着她道：“你是？黎月吗？”


第1752章 了结冤仇（下）

　　自从我十八岁生日之后，秦楚楚在我身边的时间比任何一个人都要多。

　　那怕是武顺和陈婉秋，和我在一起的时间，都无法和秦楚楚相提并论。

　　也正是因为这个原因，要说这个世界上最了解我的人，莫过于秦楚楚无疑。

　　对我身边的人，无论是男人还是女人，秦楚楚都了解的无比透彻。

　　投入了阿修罗界，在幽冥血海之中重塑阿修罗身，让幽丽变的和以前的黎月没有一丝一毫相似的地方，但秦楚楚却很清楚的知道，这个世界上如果有一个我身边的女人对她仇深似海，只恨不得把她碎尸万段的话，那这个女人必然是黎月无疑。

　　如果是一个普通人，肯定不会把两个截然不同的人当成一个人来看待，但秦楚楚是玄冥祖巫转世，她的见识和高度，又岂能和普通人相提并论？

　　秦楚楚的前世所见到过的绝世人物可以车载斗量，简直如过江之鲫一般，所以在黎月的身上发生天翻地覆的变化，秦楚楚并不感到奇怪。

　　也正是因为这些原因，在盯着幽丽打量了一番之后，秦楚楚基本上已经确定了幽丽的身份。

　　尤其是当秦楚楚跟幽丽确认起了她的身份之时，小兰陵和郑海冰乃至我脸上的表情，更让秦楚楚坚信了她的判断。

　　不过幽丽却并没有在口头上承认她以前的身份，而是双目如电，两道血红色的冷光闪烁，直视着秦楚楚道：“黎月她已经死了，她被一个她当做是姐妹，当做是朋友的贱人给害死了！”

　　“现在你面前的，只有阿修罗界的气运之女幽丽，不过就算是黎月她已经死了，但她和你之间冤仇却需要一个人来了结，而我就是这个人。”

　　虽然幽丽在言语之间并没有承认她就是黎月，但通过幽丽所说的话，秦楚楚却不难确定，此刻的幽丽和黎月是同一个人。

　　那怕幽丽是她自己所说的什么阿修罗界的气运之女，但她的灵魂却还是黎月的。

　　只要灵魂不灭，肉身就算是换了又能怎样？对一个人而言，最重要的不是肉身，而是灵魂。

　　因为肉身最多百年，而灵魂却很有可能可以千秋万代，亘古永存！

　　既然确定了幽丽和黎月是不同肉身相同灵魂的同一个人，秦楚楚就不得不面对，她和黎月之间的因果。

　　她们两个之间，曾经是朋友，是闺蜜，但秦楚楚却不得不承认，她利用了黎月，她伤害了黎月。

　　那怕是秦楚楚从来都没有害死黎月的想法，但命运使然，造化弄人，最终黎月的死，和她有很大的关系。

　　这个因果她必须承担，这个责任她应该要负。

　　只不过她应该如何来承担这个因果，负这个责任呢？

　　这是一个让我们所有人都头大如斗的问题。

　　就在幽丽的话音一落之后，秦楚楚陷入了沉默之中，和幽丽相顾对视了起来。

　　所谓君子报仇，十年不晚，既然已经见到了秦楚楚，幽丽就不急着和秦楚楚动手，在秦楚楚打量着她的同时，幽丽也在打量着秦楚楚。

　　我们之前有意无意之间对秦楚楚都做出了很高的评价，这给了幽丽不小的压力，她生怕自己报不了仇，就算是成了阿修罗界的气运之女，却仍然不是秦楚楚的对手。

　　可是这会儿在盯着秦楚楚仔细打量了一番之后，幽丽却从秦楚楚的身上没有看出任何特别之处。

　　以幽丽天阶九品，无限接近于大罗境界的实力级别，很容易做出判断，秦楚楚目前不过是天阶七品的下品金仙而已。

　　这样的实力级别，在她的面前简直就是一个蝼蚁，那怕是十个秦楚楚都不是她的对手。

　　可为什么我口口声声的说即便她和幽泉联手，都未必是秦楚楚的对手呢？

　　难道我这样说的目的，是为了吓唬她，让她知难而退？

　　看来我还是和以往一样，没有发生任何变化，一直都在袒护着秦楚楚，从来都没有把她这个表妹放在心上。

　　女人心是海底针，在脑海之中产生了这些念头之后，幽丽对我又产生了不小的怨念，忍不住的向我白了一眼。

　　而就在这时，秦楚楚发出了一声长长的叹息。

　　“唉！”

　　随后秦楚楚对着幽丽道：“我不管你现在是什么身份，但只要你的灵魂未变，你就是我的好姐妹黎月。”

　　秦楚楚说到这里，幽丽冷哼了一声打断了秦楚楚道：“哼！你别跟我说什么好姐妹，好姐妹这三个字，从你的嘴里面说出来，我听着简直恶心。”

　　“我宁可面对幽泉，也不愿意听到你的嘴里说出好姐妹这三个字！”

　　本来秦楚楚和幽丽的这番对话对我们天机门的人来说是一个比较沉重的话题，但在听到黎月所说的话，打的这个比方之后，我们一帮人却忍俊不禁的笑了起来。

　　丑逼幽泉是何等的无辜，在这个时候却被幽丽用来打了比方！

　　幽丽在言语之间，不是把幽泉当成了恶心的代名词了吗？

　　幽泉在表面上不敢对蛋蛋有任何觊觎之心，所以这会儿的他也在关注着秦楚楚和幽丽这两大绝世美女。

　　可让他万万没想到的是，幽丽所说的话，对他简直造成了一百万点的重度伤害。

　　阿修罗族的男人全都长的丑，这又不是他的错，为什么要这样说他呢？

　　这让幽泉那叫一个郁闷啊！

　　可是幽丽的实力比她强大，而且我们一帮人都可以说是幽丽的靠山，在形势比人强的情况之下，幽泉就算是怨恨滔天，他却不敢表达出来。

　　在这种情况之下，无比郁闷的幽泉只能默默的把头低了下去，一遍又一遍的告诉自己，一定要忍！

　　只要忍住了心头火，给他找到了合适的机会，他要把他受过的所有屈辱，全部都连本带利的收回来！

　　而就在幽泉低着头暗自咬牙之时，秦楚楚面色凝重的对着幽丽道：“好吧，既然你不喜欢听好姐妹这三个字，只要我们之间的因果没有化解之前，我再也不会在你的面前说这三个字。”

　　说到这里，秦楚楚顿了一顿，然后语气凝重而真诚的对着幽丽道：“黎月，你的死确实和我有关，但我可以问心无愧的告诉你，我从来都没有想过害死你。”

　　“你应该很清楚的知道，我对姜一的感情是什么样的？如果我存心害死了你，那他还会原谅我吗？”

　　“且不管咱们两个之间的关系如何，就算是凭着你和姜一的兄妹关系，我都不可能会故意害死你的！”

　　“不过无论如何，你的死和我有关，我应该承担责任！”

　　“我们两个之间的冤仇和因果，今天必须要有一个了断的办法！”

　　秦楚楚的这番话说的很是真诚，黎月听了之后沉默了片刻。

　　虽然相信了秦楚楚的话，认为她并不是本意，但站在幽丽的角度，她对秦楚楚的怨恨又岂能是那么容易就化解的？

　　她把秦楚楚当成了姐妹，当成了好闺蜜，但秦楚楚却利用了她，害的她付出了生命的代价。

　　所以在面色一凛，双目一寒之后，幽丽对着秦楚楚厉声说道：“秦楚楚，我不管你怎么说，但你害死了黎月是不争的事实。”

　　“有句话叫以血还血，以牙还牙，以命还命，既然你认为你应该承担责任，那你就纳命来！”

　　“只要让我杀了你，让你和黎月一样也变成一个无依无靠，无人报仇的鬼，那你和黎月之间的仇怨就算是化解了！”

　　“否则的话，你我之间，只有不死不休，今天不是你死，就是我死！”

　　幽丽在说话之间已经摆好了架势，就连他的阿鼻神剑都已经祭了出来。

　　只见血光耀眼的阿鼻神剑悬浮在了幽丽的头顶，整个修理厂内瞬间就为血腥之气所笼罩，有无数的冤魂隐隐约约的在血腥之气中闪现，发出了阵阵的哀鸣和嚎叫之声。

　　但秦楚楚作为玄冥祖巫转世的绝世人物，见过的大场面是何其之多，面对着幽丽所营造出来的这幅场面和气势，她却丝毫都没有受到影响。

　　在瞥了一眼幽丽头顶上的阿鼻神剑，又往丑逼幽泉看了一眼之后，秦楚楚的脸上露出了一丝释然之色。

　　随后秦楚楚道：“我说怎么幽冥老祖没有把他的元屠和阿鼻神剑祭出来，原来他把元屠和阿鼻神剑给了你们两个。”

　　“看来幽冥老祖在那个死火山的山谷之中缔造了一个小型的幽冥血河，布下了幽冥血河大阵，不仅是为了对付我们，主要的目的是为了让你们两个阿修罗界的气运之人降临到人间界来。”

　　对于秦楚楚的这话，幽丽并没有做出任何答复，因为秦楚楚说的一点都没有错。

　　不过从秦楚楚所说的话来看，幽冥老祖的死，恐怕还真的和她有关。

　　连幽冥老祖都能够杀掉，那说明秦楚楚的手段和实力绝非她所看到的这么简单。

　　想至此，幽丽往幽泉看了一眼，不由的暗暗在想，如果她一个人奈何不了秦楚楚，那少不得要丑逼幽泉出手给他帮忙了。

　　至于秦楚楚这边，我们天机门的其他人会不会给她帮忙？幽丽倒是并没有多想。

　　因为在幽丽看来，天机门的人包括我在内，如果在知道了她的身份的情况之下，还会站在秦楚楚一边的话，那从此以后，她将和天机门彻底的决裂。

　　无论是我还是天机门的其他人，都将会成为她的不共戴天之敌！

　　我们对幽丽的性格都有了解，所以在这个时候，我们并没有冒冒然的发表意见，全都站在一旁当起了看客。

　　不过我们却相信，那怕是幽泉和幽丽联手，也未必能奈何得了秦楚楚。

　　就这样，在我们所有人注视着秦楚楚之时，秦楚楚很快就做出了决定，面色坚毅而又自信的对着幽丽道：“黎月，你想让我把命赔给你，这是不可能的。”

　　“我还有太多太多的事情需要去做，我还有太多太多的心愿没有完成，让我现在去死，这是绝无可能的！”

　　说到这里，秦楚楚刻意看了我一眼，然后强调着道：“如果说我一定要死的话，在这个世界上我只愿死在一个人的手下，或者说陪他一起去死，但这个人却并不是你。”

　　幽丽很清楚的知道，秦楚楚说的这个人是谁？所以在听秦楚楚说到这里之时，幽丽很不爽的冷哼了一声。

　　然而，听到秦楚楚说这话，我又忍不住的想到了在我的意识之中出现过好几次的那个场面，这让我很是不安，生怕那一天会到来。

　　就在这时，秦楚楚接着道：“黎月，要想了结我们两个之间的冤仇，抛开今天的不算，我再给你三次机会如何？”


第1753章 最好的机会

　　幽丽毕竟是阿修罗界的气运之女，而且她在幽冥血海的最深处坚持了九九八十一天，她对血之本源的感悟仅次于幽冥老祖，可以说除了当年的幽冥老祖之外，在整个阿修罗族，没有人的实力能够超越了幽丽。

　　但就算是面对着如此强大的幽丽，秦楚楚好像并没有把她放在眼里一般。

　　按照秦楚楚所说，听她言语之间的语气，幽丽根本就奈何不了她，绝对不是她的对手。

　　这又岂能是幽丽所能接受的？

　　所以在第一时间，幽丽就厉声质问起了秦楚楚。

　　“秦楚楚，你这话是什么意思？什么抛开了今天不算，你还会给我三次机会？”

　　“你以为仅凭着你的这两句话，就能够了结了我对你的深仇大恨吗？”

　　之前幽丽否认了自己黎月的身份，但这会儿的幽丽却已经顾不上这些了，直接以黎月的身份质问起了秦楚楚。

　　而秦楚楚却表情淡然，没有表现出丝毫意外，云淡风轻的对着幽丽道：“小月，我的意思是说，今天我们初次见面，你可以动用你的任何手段，甚至你可以叫人帮忙，我绝不还手。”

　　“如果你能杀了我，那我无怨无悔！”

　　“但如果你杀不死我，那在以后的时间里，我还可以让你留在我身边，再给你三次出手的机会。”

　　“如果在这三次机会之中，你还是杀不死我，那我们两个之间的仇怨就应该可以了结了吧！”

　　说到这里，秦楚楚的面色一沉，语气变的凝重了许多，刻意强调着道：“但如果，我给了你这么多的机会，你始终杀不了我，却又不愿意和我了结仇怨，化解因果，那在你第四次向我出手的时候，我就不会跟你再客气了！”

　　“到了那个时候，我不会再当你是黎月，当你是姜一的表妹，当你是我曾经的朋友。”

　　“那个时候，我只会当你是阿修罗界的气运之女幽丽，我会把你当成我的敌人，当成我的竞争对手，很有可能，我会杀了你！”

　　说出最后一句话之后，秦楚楚身上的气势骤然发生了变化，给幽丽的感觉，那怕是她的气势滔天，阿鼻神剑弥漫着无穷无尽的血腥之气，但对秦楚楚来说却没有造成任何影响。

　　秦楚楚就好像一个站在云端的天女，俯瞰着地上的众生一般。

　　在秦楚楚的面前，天阶九品无限接近于大罗境界的她，却显的是那样的卑微，那样的弱小。

　　这样的感觉让幽丽无法接受，他认为这是秦楚楚所营造出来的一种假象。

　　“秦楚楚，我一定能杀了你的！”

　　几乎是嘶声厉吼着发出了这个声音，幽丽并没有立刻就动用他的阿鼻神剑，而是用她的双手猛的往左右两边一挥。

　　随着幽丽做出了这个动作，顿时就有无边无尽的漫天鲜血，从虚空之中突然显现，向着秦楚楚从头到脚的笼罩了过去。

　　这漫天的鲜血是幽冥血海深处的污血，是幽丽对污血本源有了一定的感悟之后才能够借助她的阿修罗身施展出来的手段。

　　这种污血可以腐蚀一切，普通人那怕是沾上一滴这样的污血，都会在顷刻之间被污血所腐蚀，血肉连同骨头都被污血所化，最终成为一摊血水。

　　那怕是巫族的万古不灭金身，大罗金仙的大罗金身，都无法抵御这种幽冥血海深处的污血。

　　从某种程度上来说，这种污血的破坏力，已经接近了污血本源，接近了混沌本源之力，所以才会有这样的效果。

　　可以说这天地之间除了混元大罗圣人的混元大罗金身之外，目前只有我的功德金身能够抵御这种污血本源。

　　只要秦楚楚无法躲开，被这污血沾到了一点，那秦楚楚就难免会被污血所腐蚀。

　　但这漫天的污血笼罩了秦楚楚，她又如何能躲开？

　　幽丽是这样想的，但接下来所发生的事情，却让幽丽瞪大了眼睛，张大了嘴巴，简直无法相信。

　　原来秦楚楚根本就没有闪避，她静静的站在了那里，任凭那漫天的污血向着她的身上落了下来。

　　可就在污血快要落到秦楚楚的身上之时，秦楚楚的身体突然金光大盛，一团耀眼夺目的光芒，从秦楚楚的身体之内迸发了出来，抵御住了那些污血。

　　“玄冥金身！”

　　我们都知道秦楚楚的身份，而且曾经见过秦楚楚的玄冥金身，所以这会儿当秦楚楚的身上迸发出了耀眼夺目的光芒，抵御住了漫天的污血之时，包括我在内，天机门的所有人几乎异口同声的喊出了玄冥金身这四个字。

　　作为九黎一族的后裔，幽丽的前身黎月对巫族一脉是有一定的了解的。

　　所以当我们异口同声的喊出了玄冥金身之时，幽丽的脸色瞬间就变了。

　　玄冥金身可是十二祖巫之中玄冥祖巫独有的法身，秦楚楚能够用出玄冥金身，难道她和十二祖巫中的玄冥祖巫有什么牵扯吗？

　　幽丽想到了这一点，作为阿修罗界的气运之子，幽泉同样也想到了这一点。

　　只见幽泉一脸的震惊，指着秦楚楚结结巴巴的在那里道：“玄冥金身，她有玄冥金身，难道她是玄冥祖巫转世吗？”

　　幽泉可是很清楚的知道，每一个天命之人都是有大来历大来头的，但对于秦楚楚的来历，幽冥老祖都没有查探出来。

　　此时此刻，在见到了十二祖巫独有的玄冥金身之后，就让丑逼幽泉不得不做出了一个大胆的推测，秦楚楚她是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世。

　　也只有秦楚楚是玄冥祖巫转世，凭借她的手段才有可能会把幽冥老祖给灭了！

　　正是因为秦楚楚是玄冥祖巫转世，她才会表现的如此自信，丝毫不把他们两个阿修罗界的气运之人放在眼里。

　　要知道，远古之时的十二祖巫，是多么牛逼的人物，可是仅次于三清圣人，佛门二圣的，如果十二祖巫布下了十二都天神煞阵，更是连圣人都不惧的！

　　当年的幽冥老祖可是上品混沌魔神，更是缔造了阿修罗族的绝世人物，在遇到了十二祖巫之中的祝融祖巫之时，还不是被祝融祖巫的天下万火给烧的屁滚尿流，被吓的在西方蛮夷之地躲了几十万年。

　　在玄冥祖巫转世的秦楚楚面前，他们两个又能算什么？

　　幽泉想到了这一点，不由的双股打颤，站立不稳，而就在这时，我的一句话，更加肯定了幽泉的判断。

　　只见我对着幽丽道：“小丽，你不是楚楚的对手的！她确实是玄冥祖巫转世。”

　　就在我的这话说出口之后，秦楚楚身上的金光越来越耀眼，那金光就好像太阳一般炽热，幽丽所发出的漫天污血，只要一遇到金光就如同冰雪融化一般，顷刻之间就会化为气体，消失的无影无踪。

　　可以说在转眼之间，秦楚楚一动都没有动，站在原地就化解了幽丽所发动的第一波攻击。

　　当然，那怕是确定了秦楚楚的身份，幽丽还是不肯放过秦楚楚。

　　只见幽丽对着丑逼幽泉大声吼道：“幽泉，快祭出你的阿鼻神剑，秦楚楚她不会反抗，这是我们两个最好的机会。”

　　“能否杀死秦楚楚，夺了她的鸿蒙紫气，抢了她的无上气运，就看这一回了！”

　　本来幽泉已经被吓破了胆，那里敢对秦楚楚出手？

　　但这会儿在听到幽丽所说的话之后，幽泉认为这确实是他们两个最好的机会。

　　先天灵宝连圣人的混元大罗金身都能够造成伤害，如果秦楚楚不反抗的话，一旦他们两个同时祭出了先天灵宝，就很有可能会破了秦楚楚的玄冥金身，杀死秦楚楚！


第1754章 万剑归宗，言出法随

　　本来幽丽对自己的实力是有着充足的信心的，她认为凭借她的手段，凭借她对污血本源的领悟，肯定能把秦楚楚置于死地。

　　再加上有阿鼻神剑这件先天灵宝，就算秦楚楚的实力级别在大罗之上，她也有一定的把握灭杀了秦楚楚。

　　可在了解了秦楚楚的身份和来历之后，幽丽就对自己一点信心都没有了。

　　十二祖巫乃是远古洪荒之时的顶级大能人物，是仅次于圣人的存在，而且十二祖巫是盘古浊血所化，浊血和污血是同根同源的，所以盘古浊血所化的十二祖巫，对污血本源的感悟是绝对不会逊色于靠污血本源成道的幽冥老祖的。

　　那怕秦楚楚目前是转世之身，她的法力积蓄没有达到前世的程度，但她的境界，她对混沌本源之力的感悟，却仍然是祖巫级别的。

　　在这种情况之下，如果不是秦楚楚做出了不还手的承诺，不是她和幽泉有先天灵宝级别的元屠阿鼻神剑在手，恐怕幽丽都没有勇气对秦楚楚出手。

　　毕竟，十二祖巫的名气太大，是圣人之下的巅峰强者，没有人敢小觑了十二祖巫中的任何一个。

　　在这种情况之下，幽丽只能向丑逼幽泉求助，希望他们两个联手，在秦楚楚只防守不反击的情况之下，凭借着他们两个的先天灵宝元屠阿鼻神剑对秦楚楚造成伤害，甚至杀了秦楚楚。

　　虽然他们两个的先天灵宝是下品先天灵宝，但只要是先天灵宝，就能够调动混沌本源之力，而这混沌本源之力，是连圣人的混元大罗金身都能够造成伤害的。

　　所以那怕秦楚楚是十二祖巫中的玄冥祖巫转世，只要她是被动防御不是主动出手，幽泉和幽丽就有机会用元屠和阿鼻神剑杀死秦楚楚。

　　因为毕竟秦楚楚不是圣人，她的玄冥金身无法和圣人的混元大罗金身相比，而且她的法力也是有限的。

　　只要给了幽泉和幽丽机会，给了他们两个时间，是完全有可能诛杀了秦楚楚，替幽丽出了心头恶气，了结他们两个的因果的。

　　在听到幽丽所说的话，在秦楚楚的身上扫视了一番之后，丑逼幽泉很快就做出了决定。

　　虽然秦楚楚是个绝世美人，但来自阿修罗界的幽泉却并不是怜香惜玉之人，如果杀了秦楚楚能让他得到鸿蒙紫气，得到无上气运的话，他会毫不犹豫的杀了秦楚楚。

　　对幽泉来说，这个世界上没有什么比鸿蒙紫气和无上气运重要，因为这两样东西，可以让他成为天地间的至强者，可以让他拥有他想要的一切。

　　“阿丽，我早就给你说过，我们两个同为阿修罗界的气运之人，我们两个是气运想连的，在这个世界上，只有我才是你最亲近的人，也是最值得你信赖的人！”

　　“如果我们两个联手，杀了秦楚楚，你是为了了结你们两个之间的冤仇，为了出你的心头恶气，而我却是为了她身上的鸿蒙紫气和无上气运。”

　　“这对我们两个来说，是各取所需的事情，是再也公平不过了！”

　　“所以，你要想让我帮你，那你必须得对天发誓，一旦秦楚楚被我们两个联手杀死，她身上的鸿蒙紫气和无上气运要全部归我，你绝对不能和我争抢！”

　　别看幽泉这货长的奇丑无比，丑出了天际，但他却一点都不傻，在这个关键时刻，直接跟幽丽漫天要价了起来。

　　而对于幽丽来说，什么鸿蒙紫气，无上气运都不算什么，她的执念只有一个，那就是杀了秦楚楚，让她出了心头的恶气，了结她们两个之间的因果。

　　其实人往往会这样，尤其是女人这种奇怪的动物，当在某件事情上钻了牛角尖之时，是十头牛都拉不回来的。

　　所以对丑逼幽泉所提出的条件，幽丽没有任何的迟疑，一口就答应了他。

　　“没有问题，只要你能帮我杀了秦楚楚，鸿蒙紫气和她身上的无上气运都是你的，我什么都不要！”

　　见幽丽毫不犹豫的答应了丑逼幽泉，我们一帮人的心情很是复杂，毕竟幽泉和幽丽的手中有先天灵宝在手，而秦楚楚却什么都没有。

　　在不进攻只防御的情况之下，仅凭着她的玄冥金身，秦楚楚能够抵挡住幽丽和幽泉的两件先天灵宝吗？

　　可这是秦楚楚和幽丽了断因果的时候，我们是不能强加干涉的，毕竟幽丽和我们之间同样也是渊源颇深，如果我们出手帮了秦楚楚，那只会让幽丽把我们当成不共戴天的仇人。

　　但如果秦楚楚真的遭遇了危险，生死攸关之际，我们能够眼睁睁的看着秦楚楚死在幽泉和幽丽的手下吗？

　　别人是怎么想的我并不知道，但我却暗暗的下定了决心，如果秦楚楚真的有生命危险，那我肯定会出手的。

　　那怕是让幽丽和我之间的关系决裂，我绝对不能眼睁睁的看着秦楚楚死在我的面前。

　　无论是因为秦楚楚和陈婉秋是前世姐妹，还是因为秦楚楚和我之间剪不断，理还乱，说不清，道不明的复杂关系，我都不能不管秦楚楚的死活。

　　脑海之中闪现了这个念头之后，我向着秦楚楚看了过去，却发现秦楚楚正好也向着我看了过来。

　　所谓身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，我和秦楚楚之间的熟悉程度胜过了任何一个人，她只需要看我一眼，就能够猜到我心中的想法。

　　这会儿当看到我的眼神之中流露出了坚定之色，秦楚楚就已经猜到了我的心思。

　　这让秦楚楚感到很是欣慰，让她的脸上浮现出了玫瑰花绽放一样的笑容，那笑容是如此的艳丽，足以颠倒众生，让人痴迷发狂。

　　丑逼幽泉见到秦楚楚脸上所露出的笑容，顿时就忘了自己要干什么，哈喇子瞬间就掉了一地，瞪着一双眼睛死死的盯住了秦楚楚。

　　而幽丽见秦楚楚这番表现，更是怒火滔天，在第一时间就怒叱起了幽泉，而且用她的阿鼻神剑对着秦楚楚率先发动了攻击。

　　“幽泉，你在愣着干什么？还不给我动手！”

　　随着幽丽的话一出口，她头顶上的阿鼻神剑就一分为二，二分为四，四分为八，化成了八柄神剑，从四面八方向着秦楚楚的身上直刺而去。

　　这八柄阿鼻神剑全都带着混沌本源之力，如同大千宇宙中的黑洞一样，拥有着足以吞噬一切的力量。

　　只要被任何一柄阿鼻神剑刺中了身体，秦楚楚的玄冥金身就会四分五裂，被混沌本源之力所摧毁。

　　而就在这时，我们所有人全都无比紧张，我甚至已经做好了准备，如果秦楚楚无法抵御幽丽的阿鼻神剑，那我就祭出混沌金钱，先把幽丽的阿鼻神剑给落下来再说。

　　苏天和曾梦倩也已经做好了准备，如果秦楚楚有危险的话，他们两个同样会祭出他们的防御灵宝。

　　不过秦楚楚在这个时候仍然表现的云淡风情，在瞥了一眼对着她发呆的丑逼幽泉之后，鼻子里发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　随着这声冷哼声发出，秦楚楚轻轻的挥了挥手，我们所在的这方天地之间，立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　突然之间，从地下，从天上，从那堆积如山的废弃汽车堆里面，有无数把宝剑凌空飞来，挡在了元屠神剑之前。

　　这些宝剑虽然是普通的金属凝聚而成，但数量却不计其数，有成千上万柄，甚至几十万柄，源源不断的飞了过来，抵挡住了幽丽的阿鼻神剑。

　　电影和小说之中经常会出现的万剑归宗，估计就是这样的场景。

　　阿鼻神剑虽然是先天灵宝，带着可以毁灭一切的混沌本源之力，但任何力量都有个极限，当遇到了不计其数，密密麻麻，铺天盖地的宝剑的抵挡之时，阿鼻神剑的攻势立刻就慢了下来，混沌本源之力也被那些普通宝剑一点一点的消耗，迟早都会让幽丽耗尽法力。

　　好在这个时候丑逼幽泉反应了过来。

　　在咬了咬牙，狠了狠心之后，丑逼幽泉面目狰狞的对着秦楚楚道：“我倒要看看，你的这些废铜烂铁，是否能够抵挡住我们两个的两件先天灵宝？”

　　说话之间，幽泉已经把他的元屠神剑祭了出来，和幽丽一样，一分为二，二分为四，四分为八，从天上地下，四面八方向着秦楚楚直刺而去。

　　如此一来，秦楚楚所面对的压力就增加了一倍，她要想抵挡住幽丽和幽泉的攻击，就必须动用更多的力量。

　　但如果秦楚楚动用了更多的祖巫之力，会不会被天道察觉她的真正身份，会不会降下天罚呢？

　　说实话，我一直都很难明白，天道为什么会选择祖巫转世的秦楚楚为天命之人？对于秦楚楚的身份，天道究竟是否知道？

　　如果知道秦楚楚的身份，天道却一直容许秦楚楚的存在，还让秦楚楚做了天命之人，那天道这样做的目的何在呢？

　　所谓天意难测，难道正是如此吗？

　　就在我一脸关切的看着秦楚楚，为她担心为她紧张之时，秦楚楚的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　随后秦楚楚冷冷的道：“如果你们用来对付我的先天灵宝不是武器类，是别样属性的灵宝，那我很有可能会死在你们两个的联手之下。”

　　说到这里，秦楚楚面色一凛道：“但你们两个却并不知道，只要是这天地间的武器，天生就带着金之属性，而我，却是十二祖巫之中以金成道的祖巫。”

　　“你们竟然用武器来对付我，真是可笑之至！”

　　作为以金成道的祖巫，秦楚楚可以掌控天地之间所有的金属，她可以做到言出法随的程度。

　　所以当秦楚楚冷笑了两声之后，整个汽车修理厂内，所有的汽车全部都化成了金属液体，凝聚成了剑的形状，还有从地下，从虚空之中，从四面八方源源不断的出现了无数柄宝剑。

　　这些宝剑如同蝗虫蔽日，密密麻麻的迎了上去，挡住了幽丽和幽泉的元屠阿鼻神剑，不断的消耗着他们两个的法力。


第1755章 秦楚楚的警告

　　此时此刻，万剑归宗这四个字已经无法形容秦楚楚的手段了。

　　只见密密麻麻，遮天蔽日，如同蝗灾降临之时的蝗虫一样，源源不断，前赴后继，有至少上百万柄宝剑，不断和元屠阿鼻神剑发生碰撞。

　　那怕是这些宝剑只要碰到了元屠阿鼻神剑就会被摧毁，被吞噬，会返本归源，化成天地间的庚金之气，但却达到了消耗混沌本源之力的目的，让幽泉和幽丽的法力越来越少。

　　然而那些宝剑被混沌本源之力所摧毁，化成了庚金之气后，又可以被秦楚楚所利用，又一次的凝聚成了宝剑，陷入了无限循环之中。

　　在这种情况之下，幽泉和幽丽的法力越来越少，越来越无法让元屠和阿鼻这两把先天灵宝释放出更多的混沌本源之力。

　　然而以金成道的秦楚楚，只要身处在天地之间，凝聚天地间的庚金之力，化为无穷无尽的宝剑，对她来说就和喝水吃饭一样简单。

　　如此一来，幽泉和幽丽的法力总归有耗尽的时候，但他们两个却根本就奈何不了秦楚楚。

　　幽丽想杀了秦楚楚，想了断他们两个之间的因果，至少目前是不可能的！

　　当然，幽丽肯定很不甘心，在她的法力没有耗尽之前她肯定是不会停下来的。

　　幽丽始终抱着一丝幻想，她认为秦楚楚的法力也是有限，如果秦楚楚在她和幽泉的法力耗尽之前突然力不从心，那对他们两个而言就是杀死秦楚楚的绝佳机会。

　　就这样，幽泉和幽丽在不断的输出着法力，秦楚楚也在不断的调用着天地间的庚金之力，整个修理厂内所有的汽车，全部都化成了液体状态，就好像从人间蒸发了一样。

　　虽然这些汽车都是报废的，这个修理厂也是一个废弃的修理厂，但好几千辆汽车突然之间化为乌有，还是让当地相关部门的人大吃了一惊。

　　不过相关部门的人耗费了巨大的经历，出动了不少的人手来调查这件事情，最终却没有调查出来任何结果。

　　这导致这个事件成了本年度最大的一件悬案，被各个国家的媒体报道和转载。

　　题外话就先说到这里，且说幽泉和幽丽始终在苦苦的坚持着，那怕是耗尽了他们体内的最后一丝法力，也想把秦楚楚斩杀在元屠和阿鼻神剑之下。

　　但让幽泉和幽丽无比失望的是，秦楚楚所能调动的金属之力简直无穷无尽，她的祖巫手段超出了他们的想象，他们两个已经累成狗了，但秦楚楚却表现的云淡风轻，坐看花开花谢，云起云落，一点都没有吃力的样子。

　　“秦楚楚，你这个贱人，我一定要杀了你！”

　　“我就不相信你真的可以调动这天地间所有的金属之力！”

　　幽丽很是不甘，一边在催动着她体内的最后一丝法力，一边在怒骂着秦楚楚。

　　而见此情形，秦楚楚有些无奈的叹了一口气。

　　随后秦楚楚道：“小月，你说的确实没错，那怕是远古洪荒之时，作为玄冥祖巫的我，都无法调动这天地间所有的金属之力。”

　　“如果能够做到这一点，我早就悟透了金之大道，也不至于会死在东皇太一的手下，会让巫族一脉泯灭于世。”

　　说到这里，秦楚楚的话锋一转，然后继续道：“但我不是远古洪荒之时的玄冥祖巫，你的实力同样也没有达到大成之境啊！”

　　“如果你对混沌本源之力的理解达到了大成之境，你就能够调用先天灵宝的所有威能，你们两个联手，或许可以对我构成威胁。”

　　“但现在的你们两个，对混沌本源之力的理解还远远没有达到大成之境，你们所能够调动的先天灵宝的威能，连十分之一都没有，凭你们两个的实力，又怎么可能会对我构成威胁？”

　　秦楚楚说话之时无比自信，这让幽丽很是不甘，但幽丽在这会儿却已经几乎绝望，她认为自己能报仇雪恨的几率渺茫。

　　不过幽丽还是没有放弃，还在拼了命的输出着最后一丝法力。

　　丑逼幽泉和幽丽不一样，见根本就奈何不了秦楚楚，他就不愿意耗尽所有的法力，想给自己留下一条退路。

　　如果万一在他的法力耗尽之时，我们这帮人对他起了歹心，那他连化为血色长虹，逃跑的力量都没有了，对他来说就是一个悲剧。

　　像这样的状况，幽泉是绝对不容许发生的！

　　在这种情况之下，丑逼幽泉直接放弃了继续跟秦楚楚耗下去，收起了他的元屠神剑。

　　“阿丽，我们认输吧！以目前的我们两个，是奈何不了她的！”

　　“她不是说还会给你三次机会吗？我们只需要把握好以后的机会就行了！”

　　收起了元屠神剑的幽泉在劝着幽丽，而幽丽却并没有听进去，还在那里苦苦的撑着。

　　不过此时此刻，因为法力不足的缘故，幽丽一分为八的八柄阿鼻神剑，已经重新凝聚到了一起。

　　这一柄阿鼻神剑，被成千上万的宝剑挡在前面，根本就无法移动分毫。

　　秦楚楚见幽泉主动放弃，还在一旁劝着幽丽，不由的面色一寒，对着幽泉厉声说道：“我说的三次机会，是给小月的，并没有你的份儿！”

　　“在这个世界上，能够占我便宜的男人，只能有一个！”

　　说完这话之后，秦楚楚向我看了一眼，随后挥了挥手，立刻就有无穷无尽的宝剑向着丑逼幽泉悍然袭来。

　　丑逼幽泉被吓了个半死，嘴里面发出了哇哇的大叫之声，一边化为血色长虹连连后退，一边用他的元屠神剑抵挡着那成千上万，甚至数十万柄宝剑。

　　好在这一刻幽丽耗尽了最后一丝法力，体力不支的一屁股坐在了地上，秦楚楚就撤回了她的金属之力，让丑逼幽泉躲过了一劫。

　　不过即便是这样，丑逼幽泉的阿修罗身还是被几百柄宝剑给刺穿了身体，把他给刺的千疮百孔，浑身上下鲜血淋淋，看上去惨不忍睹。

　　不过丑逼幽泉的阿修罗身没有那么容易死掉，除非被数万柄宝剑或者数十万柄宝剑斩成了肉泥，才有可能让丑逼幽泉彻底的灰飞烟灭。

　　像目前这样的伤势，最多给他一个晚上的时间，他就可以恢复的像没事儿人一样。

　　秦楚楚虽然撤回了金属之力，算是放过了幽丽和幽泉，但她却很清楚的知道，她和幽丽之间的因果，并没有这么容易化解。

　　以幽丽的性格，那怕是那三次机会被她给全部用了，恐怕都未必能够让她消除对她的恨意。

　　所以秦楚楚并没有用她的热脸去贴幽丽的冷屁股，而是看了一眼带着一脸不甘和恨意瘫坐在地上的幽丽之后对着我道：“姜一，小月是你妹妹，你把她扶起来吧。”

　　闻言我急忙一步跨出，来到了幽丽的面前，向着她伸出了右手。

　　不过面对着一脸恨意和不甘的幽丽，我根本就不知道该说些什么？

　　安慰她吧，有些不合适，我总不能说下一次她肯定可以杀死秦楚楚！

　　但是不安慰她一下吧，看着她那样子我又觉的她很可怜！

　　此刻的幽丽看上去是那样的孤苦无依，是那样的无助和失落，我这个做哥哥的，总不能一句话都不说！

　　无奈之下，我长叹了一口气，然后对着幽丽道：“小丽，起来吧！”

　　幽丽本来感到很是无助，好像这个世界都把她给抛弃了一样，杀不了秦楚楚，和秦楚楚之间的实力差距大到了简直让她绝望。

　　不过当听到我这句话之后，看着我那一脸关怀的表情，幽丽瞬间又燃起了希望，恢复了战意。

　　把目光投向了秦楚楚，和秦楚楚相顾对视着，面上的表情无比的坚定，一字一顿，几乎是咬牙切齿的对着秦楚楚道：“秦楚楚，你给我等着，我一定会杀了你的！”

　　秦楚楚看上去很是无奈，但她却又无法回避，也无法改变幽丽，所以秦楚楚同样和幽丽相顾对视了片刻，然后道：“这一次不算，你还有三次机会。”

　　“如果三次之后，你还跟我纠缠不休，那就别怪我对你不客气！”

　　“那怕是他护着你，我也不会对你手下留情！”


第1756章 大恶魔神

　　秦楚楚说这话之时不怒含威，面带杀机。

　　毕竟秦楚楚是玄冥祖巫转世，恢复了前世的记忆，在境界上来说她是仅次于混元大罗级别的圣人的，所以面对着秦楚楚之时，因为境界上的差距，给幽丽造成了莫大的压力。

　　不过幽丽的性格却是倔强无比，那怕是压力再大，秦楚楚的实力再强，她对秦楚楚的仇恨反而越来越深，对秦楚楚越来越恨。

　　可以说幽丽对秦楚楚的杀心丝毫都没有减少，反而更胜以往。

　　在这种情况之下，面对着秦楚楚所说的话，我感到实在是无比纠结。

　　幽丽如果对秦楚楚造成了威胁，我肯定不会眼睁睁的看着秦楚楚死在她的手下，但反过来，如果秦楚楚要杀了幽丽，我又岂能袖手旁观？

　　毕竟幽丽的前身是我的表妹黎月，是和我有嫡亲血脉关系的，对我而言，亲人和朋友是最重要的，我又怎么能够接受我的亲人死在我的朋友手下呢？

　　可是幽丽如果非要胡搅蛮缠，非要缠着秦楚楚不放，该如何是好呢？

　　其实我最怕的，是幽丽她被仇恨冲昏了头脑，又一次的是非不分，做出一些对我有伤害，或者对我构成威胁的事情来，而那个时候，秦楚楚对她下手，恐怕就丝毫都不会留情了！

　　以秦楚楚的手段，在那种情况之下，我能挡的住她吗？

　　想到这些，我头大如斗，心乱如麻，很难用语言来形容自己的心情。

　　不过事已至此，我想的再多也没有办法，只能走一步看一步，先解决当前的问题再说。

　　既然秦楚楚给了幽丽三次机会，那就让幽丽先跟在我的身边。

　　至于丑逼幽泉，这货虽然面目可憎，但毕竟他和幽丽气运相连，如果他老老实实的，就让他跟着我们，如果他敢有任何非分之想，那我对他就绝不容情。

　　心头闪过了这些念头，在把幽丽从地上扶了起来之后，我又看了一眼浑身上下鲜血淋淋，看上去惨不忍睹的丑逼幽泉之后，这才把目光投向了秦楚楚，和秦楚楚来了一个四目相对。

　　不过碍于天道誓言，我和秦楚楚不能有太多的情感交流，所以我只能一本正经表情严肃的问着秦楚楚道：“楚楚，你在罗斯柴尔德家族有没有什么发现？”

　　“比如罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，你在他的身上有没有发现什么特别之处？”

　　“还有传说中被所罗门王封印的七十二魔神，你有没有发现什么蛛丝马迹？”

　　面对着我连珠炮一样提出的这些问题，秦楚楚皱了皱眉头，陷入了沉思之中。

　　幽丽这会儿已经暂时放弃了和秦楚楚拼命的想法，站在我的身旁，有意无意的挽住了我的胳膊，甚至把她的身体都轻轻的靠在了我的身上。

　　其实我很想把幽丽推到一边去，但考虑到她刚刚耗尽了法力，受到了巨大打击的情况之下，我要是把她推到了一边，就等于在她的心口上插了一刀，会让她更加痛苦。

　　无奈之下，我只能表情尴尬的向着秦楚楚看了一眼，却并没有把幽丽推开。

　　而见幽丽把她那软玉温香的身体依偎在了我的身上，秦楚楚的眉头微微一颦，但当看到我那一脸无奈的表情之时，秦楚楚却完全能够理解我的心情。

　　所以在对着我摇了摇头，表示她不介意之后，秦楚楚就主动给我们讲起了她这几天来在罗斯柴尔德家族暗中观察所了解到的情况。

　　只见秦楚楚道：“苏天的混沌金殿可以化为微尘，可以潜伏到这世间的任何一个地方而不为人所知。”

　　“而且苏天在混沌金殿之内，可以通过他的视野把他所看到的外部的任何场景，全部都投放到混沌金殿之内，让我们如同身临其境一般。”

　　“所以当苏天驾驭着混沌金殿带着我们去了罗斯柴尔德家族之后，这几天来我们对罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，还有罗斯柴尔德家族的核心人物全部都重点关注了一番。”

　　“结果我发现，罗斯柴尔德家族的那位老祖宗的身上，本身就带了一个混沌魔神的气息，他身上的无尽罪孽，就是最好的证明。”

　　“这个混沌魔神，也是三千混沌魔神之中的上等魔神，他的名字叫做大恶魔神。”

　　“大恶魔神在混沌宇宙之中所获取的本源，就是恶之本源，所以大恶魔神要想成道，要想让他的实力恢复到远古时期，成为天地间的至强者，那他就必须吸收无穷无尽的罪孽，让他的大恶之道四处传播。”

　　说到这里，闻人倾城冷冷的一笑，然后刻意强调着道：“至于什么叫做大恶之道，在我看来，无非是虚伪，欺诈，奴役，剥夺，殖民，等等，西方世界在近代的几百年来所做的事情，所输出的价值观念，披着民主和自由平等的外衣，却在干着杀人不见血的勾当，其实就是大恶之道。”

　　“一战二战，都是西方世界的那些国家挑起，近代这几十年来，世界各地小规模的战火不断，死伤的人数以千万，有那一场战争不是西方世界的那些人所挑起的？”

　　听闻人倾城这样一说，让我不由的有一种拨开云雾见月明，恍然大悟的感觉。

　　近代史，可以说是一部血泪史，虽然人类文明高度发达，但我们国家的人，还有全世界各地无数国家，却承受了无尽的苦难，有多少无辜的人在悲惨之中死去。

　　难道说，这都是因为大恶之道的传播才会造成的吗？

　　一念至此，我就问着秦楚楚道：“既然罗斯柴尔德家族的那位老祖宗身上有大恶魔神的气息，那说明大恶之道的传播和这个家族脱不了关系，这是不是可以说明，罗斯柴尔德家族的老祖宗，他就是大恶魔神的化身？”

　　我所做出这种猜测，可以说是无可厚非，因为我毕竟见过那位老祖宗，对他身上的滔天罪恶可是记忆犹新。

　　有着如此之多的罪恶，难道他不是大恶魔神的化身吗？

　　但让我有些意外的是，秦楚楚却摇了摇头道：“他充其量只能算是一个承担和输出罪孽的载体而已，怎么可能是大恶魔神的化身！”

　　“大恶魔神背负着无穷无尽的罪孽，是天道所不容的存在，他是不可能会轻易现身的！”

　　“如果我没有猜错的话，大恶魔神肯定躲在了那个天道所无法察觉的地方，定期从罗斯柴尔德家族的那位老祖宗的身上获取罪孽来修炼他的大恶之道而已。”

　　“其实说白了，罗斯柴尔德家族，恐怕很有可能是他培养出来的一个为他制造罪恶，输出罪恶的家族！”

　　听秦楚楚这样一说，我觉的她说的也很有道理，在一旁默默的点了点头。

　　而就在这时，闻人倾城却插言道：“据说罗斯柴尔德家族是所罗门王的后裔，罗斯柴尔德家族之所以会突然崛起，是因为找到了所罗门王留下的宝藏的缘故，才成为了全世界最富有的家族。”

　　“所罗门王在西方世界的历史上也是一个颇具传奇的人物，在传说之中他好像无所不能，简直是神一样的存在。”

　　“但所罗门王是怎么死的？他的最终归属却成了一个千古谜团，就连他所封印的七十二魔神，都只是一个扑朔迷离的传说而已。”

　　“如果按照楚楚所说，假如罗斯柴尔德家族真的和所罗门王有关的话，那我们是否可以做出一个推断，当年的所罗门王，就是大恶魔神的化身呢？”

　　闻人倾城做出了这样的猜测，我们都认为她的猜测有一定的道理。

　　就算是传说中的那位所罗门王不是大恶魔神的化身，恐怕和大恶魔神之间的关系也很不一般。

　　这时秦楚楚点了点头道：“倾城的猜测是有一定的道理的，但除了大恶魔神之外，在罗斯柴尔德家族我并没有发现有关其他魔神的蛛丝马迹。”

　　“不过这也不难理解，大恶魔神是三千混沌魔神之中的上品魔神，除了十大混沌魔神之外，大恶魔神的排名非常靠前。”

　　“假如被所罗门王封印的那七十二魔神全都是混沌魔神的话，这些混沌魔神的实力级别肯定在大恶魔神之下，所以只要大恶魔神不容许，他们就很难有现身出来的机会。”

　　听秦楚楚这样一说，我们所有人全都若有所思的点了点头，认为秦楚楚说的很有道理。

　　混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，可以说是天地之间最早的一批生灵，而对他们来说，恐怕是最讲究强者为尊，弱肉强食的。

　　大恶魔神如果有实力镇住他们，那他们肯定会为大恶魔神所用，甚至被大恶魔神所控制和奴役。

　　闻人倾城虽然是大妖白泽的传承者，知晓许多远古辛秘，但和远古洪荒之时就存在的十二祖巫相比，闻人倾城的见识还是要少了许多。

　　所以在秦楚楚说完了有关大恶魔神和罗斯柴尔德家族的情况之后，闻人倾城就向着秦楚楚问起了大音魔神的情况。

　　只见闻人倾城一脸凝重的对着秦楚楚道：“楚楚，大音魔神在三千混沌魔神之中也是上等魔神，他如果和大恶魔神相比的话，那一个会更加厉害一点呢？”

　　秦楚楚这几天来一直都在罗斯柴尔德家族，她和闻人倾城之间没有任何联系，被闻人倾城一叫了过来，她就和幽丽之间展开了对决，所以她根本就不知道有关大音魔神的情况。

　　这会儿听到闻人倾城突然问起了大音魔神，秦楚楚不由的面色一凝，急忙反问着闻人倾城道：“倾城，你为什么有此一问？”

　　“难道你们发现了有关大音魔神的什么蛛丝马迹吗？”

　　接下来闻人倾城就把她所了解到的情况和我们在那个歌舞厅所遇到的情况，全部都详详细细的给闻人倾城说了一遍。

　　而就在听完闻人倾城所说的一切之后，秦楚楚点了点头道：“没错，这肯定是大音魔神。”

　　“至于大恶魔神和大音魔神那个更厉害？应该是大恶魔神要更加厉害一点而已！”

　　见秦楚楚做出了回答，我立刻补充着问道：“既然大音魔神不如大恶魔神厉害，那大音魔神和大恶魔神之间会不会存在着什么关系呢？”

　　“如果传说中所罗门王封印的七十二魔神全都是混沌魔神的话，那大音魔神是否也是其中之一呢？”


第1757章 大音十二猪（上）

　　根据闻人倾城的了解，大音魔神的大音之道最先是从纽约开始传播起来的。

　　大音猪一在上个世纪八十年代，创造出了这种带着满满的负能量，可以扭曲人的价值观念，可以让人沉迷其中无法自拔的音乐。

　　但大音猪一的身份，却仅仅是大音魔神的门人弟子，充其量是大音魔神门下的第一人而已。

　　要知道，罗斯柴尔德家族的家族总部就在纽约，如果秦楚楚的判断没有错的话，在罗斯柴尔德家族的背后就是大恶魔神。

　　同为三千混沌魔神之中的上品魔神，那大恶魔神会容许另外一个混沌魔神和他在同一个地盘存在吗？

　　如果大音魔神的存在是经过大恶魔神所容许的，那说明大音魔神就很有可能是大恶魔神的手下，很有可能是传说之中被所罗门王所封印的七十二魔神之一。

　　我之所以有此一问，就是想让秦楚楚来做出一个判断。

　　假如大音魔神真的是大恶魔神的手下，是七十二魔神之一，那只要我们控制了大音魔神，就有机会顺藤摸瓜，一个一个的把七十二魔抓出来，用炼妖壶炼化了他们。

　　只要能够做到这一点，那让炼妖壶恢复正常运转，让陈婉秋重见天日，让我们两个夫妻团聚，让秦楚楚和她姐妹重逢，就有机会做到了。

　　而秦楚楚自然是明白我的心思，在和我眼神之中做了一个交流之后，沉思了片刻才做出了一个判断。

　　只见秦楚楚的表情无比凝重的道：“大音魔神也算是三千混沌魔神之中的上等魔神，不过他的实力排名要比大恶魔神低，但在上等魔神之中，他也算是比较厉害的一个了。”

　　“所以大音魔神即便是七十二魔神之一，大恶魔神也不一定能够完全压制住他。”

　　“如果大恶魔神和大恶魔神达成了某种关系，相互之间妥协了的话，那大恶魔神就很有可能对大音魔神不做限制，让他去传播他的大音之道。”

　　说到这里，秦楚楚的话锋一转，身上竟然燃起了熊熊战意，看上去有些迫不及待的道：“不管大音魔神和大恶魔神之间有什么关系，既然你们对大音魔神了解了如此之多，那想必倾城你有针对大音魔神的计划。”

　　“只要我们抓住了大音魔神，凭借我的手段，就不愁大音魔神他不会说出他和大恶魔神之间的关系，还有罗斯柴尔德家族的所有一切。”

　　“还有那传说中被所罗门王封印的七十二魔神究竟是不是混沌魔神，所有的一切应该都可以水落石出。”

　　秦楚楚虽然手段非凡，但十二巫族却习惯性的喜欢用力量来解决问题，对于如何来设局，如何让大音魔神现身入局，这些事情秦楚楚全都不愿意多想，直接问起了闻人倾城。

　　在秦楚楚看来，闻人倾城作为我们一帮人的智囊，她肯定已经策划好了一切。

　　其实不要说秦楚楚了，就算是我，都不愿意多去浪费脑子，对闻人倾城已经有了很大的依赖性。

　　而闻人倾城从来就没有让我们失望过，她早已经计划好了一切。

　　在对着秦楚楚点了点头之后，闻人倾城把她的计划全盘托出。

　　“楚楚，其实我之所以把你们叫了过来，并不仅仅是为了你和幽丽了结因果。”

　　说到这里，闻人倾城看了幽丽一眼，有些不大好意思的对着幽丽点了点头。

　　幽丽在这个时候已经被大恶魔神和大音魔神所吸引，在她看来，对这个世界她了解的简直太少太少，她和秦楚楚之间的差距，简直太大太大。

　　她要想了结她和秦楚楚之间的仇怨，要想杀了秦楚楚，她就必须想办法缩短她和秦楚楚之间的差距，至少要成为秦楚楚那样的人才行。

　　在这种情况之下，幽丽并不在乎闻人倾城所说的话，她反而对着闻人倾城友好的一笑。

　　闻人倾城见幽丽没有什么不快之色，就继续说道：“我叫你们过来，主要的目的是为了对付大音魔神，只要有楚楚在，那怕是大音魔神亲自现身，那怕是他有先天灵宝在手，我们也无所畏惧。”

　　“一旦楚楚布下了十二都天神煞阵，那大音魔神他无处可逃，必然会落入到我们手中。”

　　幽丽和幽泉听到闻人倾城这话，两个人更是大吃了一惊。

　　要知道，巫族的十二都天神煞阵可是上古四大绝世杀阵之中仅次于周天星辰大阵的，比幽冥老祖的幽冥血河大阵要厉害的多。

　　秦楚楚她竟然能够布下十二都天神煞阵，那在我们所处的这个位面，还有谁能是她的对手？

　　丑逼幽泉在这一刻，几乎是绝望了！

　　有秦楚楚这样的人物存在，叫他那有机会得到鸿蒙紫气，得到无上气运？

　　这时秦楚楚对着闻人倾城道：“倾城，你为什么如此的肯定，大音魔神他肯定会现身？肯定会入局？”

　　只见闻人倾城笑了笑，然后一脸自信的道：“我们接下来要做的事情，会让大音魔神的大音之道无法传播，会让大音魔神断了后路，再加上如果大音魔神对你和姜一身上的鸿蒙紫气有觊觎之心的话，那他就肯定会入我的局！”

　　无论是对普通人也好，还是混沌魔神也好，贪婪和欲望都是致命的，所以秦楚楚认为闻人倾城的计划是有很大的机会成功的。

　　在这种情况之下，秦楚楚就没有再多说什么，没有再发表其他的意见。

　　当天晚上，我们一行人在市区找了一家五星级酒店住了下来，经过了一个晚上的研究和了解，把我们所认为的传播着大音魔神的大音之道的歌舞厅全部都确定了下来。

　　加上之前我们去过的那家，在整个美国的范围内，总共有十二家这样的歌舞厅。

　　从第二天开始，我们一行人就开始一家一家的去横扫这剩下的十一家歌舞厅。

　　在这同时，各大相关机构，平田集团，宏达实业，还有天一基金，天龙娱乐，所有和天机门有关的家族势力，甚至天道门三家十派也参与了进来，在全世界的范围内对大音魔神的大音之道展开了清除。

　　一时之间全世界的各大媒体都爆料了有关大音魔神的大音之道会带来的危害，各种丑闻层出不穷，那些沉迷于大音之道的人群，一夜之间都成了过街的老鼠，被家人指责，被世人唾骂。

　　这让许多人迷途知返，意识到了自己的错误，当然还有不少人继续执迷不悟，仍然沉迷于其中，继续受其荼毒。

　　且说我们一行人，每一次当我们找歌舞厅的麻烦，横扫歌舞厅之时，都会遇到一名大音魔神的门人弟子，这些人的名字都具有代表性，和之前所遇到的大音猪三从名字上来说有一定的规律可循。

　　大音猪二，猪四，猪五，等等，一直到大音猪十二。

　　看来大音魔神和神圣教廷的那位一样，也收了十二个门徒。

　　就这样，我们一路横扫，砸了十个和大音魔神关系密切的歌舞厅，吓跑了十个大音魔神的门人弟子。

　　最终当我们来到了最后一家，也是规模最大的一家歌舞厅之时，终于见到了大音魔神门下的第一人，大音猪一。

　　这位大音猪一对我们的到来早有准备，我们刚刚一进入歌舞厅他就主动找上了我们。

　　从长相来看，这位大音猪一他竟然是我们东方人的相貌，个子不高但很壮实，看年龄也就二十多岁，完全是一个小年轻人的样子。

　　“我已经等了你们很久了，你们要是有种，就跟我来！”

　　说完这话，大音猪一竟然身形一闪，消失在了我们的面前。


第1758章 大音十二猪（下）

　　作为大音魔神门下弟子中的第一人，大音猪一还是有一定的手段和实力的。

　　随着他的话音一落，他的身体就如同虚化了一样，隐匿在了虚空之中，而且他的身体竟然还腾空而起，脚踏虚空走出了歌舞厅之外。

　　如果是针对普通人，大音猪一的这种手段简直就如同魔术一样，会让他们大吃一惊，叹为观止。

　　但对于我们来说，大音猪一的这点手段，不过是雕虫小技而已。

　　实力级别达到了天阶七品之后，我们一方的所有人全都开了天眼，可见一切虚妄。

　　大音猪一虽然隐去了身形，当我们把法力运用于双目之后，自然是能够看到他的行踪。

　　当然，大音猪一肯定知道我们能看见他，他隐去身形的目的，只是不想节外生枝，不想引起太大的轰动而已。

　　恰恰对我们而言，同样也不想节外生枝，不想惊动太多的相关势力。

　　如此一来，我们一帮人就发动了缩地成寸之术，紧跟在了大音猪一的身后。

　　离开了歌舞厅之后，大音猪一一路向北走，走到了洛杉矶北部郊外的一片荒野之地。

　　这里，荒无人烟，还属于没有开发的地带，方圆十里之内，除了荒草和灌木林之外，完全没有人居住。

　　在一片荒草地之中，大音猪一停住了身形，凌空而立居高临下的俯视着我们。

　　而就在这片荒草地的七八百米之外，有一个大约十平方公里左右的灌木林，根据我的感知，在那个灌木林之中，还有另外十一个人存在。

　　如果我没有猜错的话，那十一个人应该就是大音魔神的十二弟子门人中的其他十一个。

　　也就是大音猪二，大音猪三等等，加上大音猪一，我觉的可以把他们称之为大音十二猪。

　　这帮人说起来也真是奇怪，放着好好的人不做，非要在大音魔神的门下做猪！

　　如果大音魔神待会儿会出场的话，我倒是要问他一问，为什么他给门下的弟子门人取名的时候，每一个都要带个猪字呢？

　　难不成在他的眼里，他门下的弟子都是猪吗？

　　那给十二个猪做师父，不知道大音魔神是什么感受呢？

　　突然产生了这种恶趣味的想法，我的嘴角边不由自主的露出了一抹淡淡的笑容，而在这同时，我抬起了头向着凌空而立，像个骄傲的白天鹅一样，正俯视着我们的大音猪一看去。

　　都被人当成猪了，也不知道他在骄傲什么？

　　有些无奈的摇了摇头，我直接对着大音猪一道：“叫你的伙伴们全都现身吧！我倒要见识见识，你们大音宫的大音十二猪聚齐之后，会给我们带来什么样的惊喜？”

　　之前除了大音猪三和我们有过交手之外，大音魔神门下的其他十只猪每一次见到我们现身，都不会和我们发生任何冲突，全部都直接夺路而逃，就好像生怕被我们抓住他们一样。

　　而这会儿当听到我对着大音猪一所说的话之后，从不远处的那片灌木林之中，大音魔神门下的其他十一个弟子就忍不住的现身了出来。

　　毕竟是三千混沌魔神之中上品魔神的门下，这大音十二猪的实力级别竟然全都达到了天阶七品之上，所以这十一个弟子从灌木林之中现身出来之时，一个个全都脚踏虚空，缓步而行，看上去无比的拉风。

　　而且这十一个大音魔神的门下，每一个人的手中都拿了一件乐器，估计十有八九是大音魔神给他们量身打造的法宝。

　　这些人手中的乐器可以说东西合璧，有二胡，笛子，古筝，洞箫，唢呐，古琴，这种典型的东方乐器。

　　还有萨克斯，有小号，手风琴，手提琴，吉他，这种典型的西方乐器。

　　之前大音猪三的电吉他被我给扯成了两半，这会儿他又拿着一个新的吉他，看向我的眼神里带着刻骨铭心的仇恨之色，还有无穷无尽的杀意。

　　这一次，聚集了他们十二个大音魔神的门下，竟然让大音猪三认为他们一方胜券在握，足以把我们这帮人给灭了。

　　所谓的无知者无畏，应该就是这样！

　　当然，我肯定不会理会大音猪三这种小角色，这就好比一个一岁的小朋友冲着我翻白眼，难道我还要还回去吗？

　　瞥了一眼大音猪三之后，我对着大音猪一道：“看来你们大音宫的大音十二猪应该是到期了！”

　　“难不成你认为凭着你们大音十二猪，就可以把我们这帮人给收拾了？”

　　“我真不知道，你的勇气和信心是从那里来的？”

　　“如果你还有点儿理智，还有点儿自知之明的话，赶快让大音魔神现身出来吧！就不要让我们在你们这帮小角色的身上浪费太多的时间了！”

　　“其实我说这么多是为你们好，等一下如果动起手来，你们就算是想后悔，恐怕就来不及了！”

　　在大音十二猪之中只有大音猪一的手中没有乐器，本来他居高临下的看着我们自认为在气势上已经压制住了我们，只要他们大音十二猪联手，我们绝对不是他们的对手。

　　可让大音猪一快要气炸了的是，我在言语之间竟然丝毫没有把他放在眼里。

　　就算是他们大音十二猪聚齐，我们一帮人看着他们的眼神，就好像看着十二只跳梁小丑一般。

　　最可气的，是我竟然称他们为大音十二猪，这是大音猪一所无法接受的！

　　虽然他的师尊大音魔神给他们赐名之时每一个人的名字之中都带了一个猪字，但这并不代表着他们是真正的猪。

　　我叫他们大音十二猪，这真是岂有此理！

　　“姓姜的，你真是太狂妄了！”

　　“如果单对单，我们十二个人之中可能没有一个是你们的对手。”

　　“但如果我们大音宫十二弟子联手，布下了大音十二杀阵，别说你们这些人了，就算是大罗金仙，也照样会被我们所杀！”

　　就在大音猪一说话的功夫，其他的大音十一猪分别站好了方位，摆了一个阵型出来，只有大音猪一站在原地一动未动。

　　不过当大音宫的这帮人把位置站好，摆出了一个阵势之后，大音猪一所站的位置，恰好就在他们的正中央。

　　而其他的大音十一猪，所站的方位把我们一帮人全都围在了其中。

　　被大音十二猪摆出的什么大音十二杀阵给围了起来，我们一帮人却毫无惧色，全都一脸坦然的看着大音十二猪。

　　武顺这小子一脸鄙视的撇了撇嘴道：“什么狗屁的大音十二杀阵，十二头猪摆下的阵势，难道还能威胁到人吗？”

　　听到武顺这话，再联系到大音十二猪的名字，我们一帮人全都笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　而见此情形，大音十二猪自然是被气坏了！

　　只见大音猪一咬牙切齿的怒吼着道：“姓姜的，你们之所以会说这样的话，是因为你们这些人对我们大音宫的手段不了解，没有体验过大音十二杀阵的厉害的缘故！”

　　“落入了我们大音宫的大音十二杀阵之中，你们很快就会知道，什么叫做生不如死的滋味！”

　　随着大音猪一的这番话说出口，从大音猪二开始，大音宫的其他十一头猪全都用各自手中的乐器演奏出了风格不同，曲调不同的音乐出来。

　　大音猪二用的乐器是二胡，他演奏的曲子竟然是我们绝大多数人都听过的《二泉映月》。

　　大音猪三用的是吉他，他弹奏的曲子是一首西方音乐之中很经典的吉他曲。

　　大音猪四用的是笛子，他演奏的曲子是带有东方特色的曲子。

　　大音猪五用的是萨克斯，他竟然在吹那首萨克斯乐曲之中最有名的《回家》。

　　总而言之，大音宫的这十一头猪用自己手中的乐器演奏出来的音乐，全都是东西方从古至今以来最有名的曲子。

　　东方的，比如《汉宫秋月》《高山流水》之类，而西方的我具体说不出来是什么曲子，但肯定是我们经常听到的世界名曲。

　　如果陈婉秋在场，以她在音乐方面的素养，肯定能丝毫不差的听出这些曲子是什么？

　　不过我感到有点儿奇怪，大音魔神的大音之道，所传播的音乐都是一些负能量满满，让人听了会迷失心智，甚至丧心病狂的乐曲，但此刻的大音十一猪，演奏的乐曲却全都是东西方世界广为流传的经典名曲，他们这是想干什么？

　　难不成，他们这是打算给我们开演唱会吗？

　　就在我刚刚产生了这种念头，有些无法理解之时，站在最中央的大音猪一，他竟然放开了歌喉，以说唱的方式演唱了起来。

　　而且最关键的一点，大音猪一竟然是用中文唱的！

　　只听见大音猪一唱道：“一个不要脸的碧池她手发闲！”

　　“结果她告诉我她八几年！”

　　“她想让我灌了她，办了她……”

　　总而言之，大音猪一所唱的歌在听了之后会让人身体发热，头脑发胀，荷尔蒙无限增多……

　　被大音猪一用他的这种独特的方式唱了出来之后，这歌简直是有毒，这就难怪有那么多人会沉迷其中而无法自拔。

　　而就在大音猪一开始放声歌唱之后，其他的大音十一猪竟然全部都乐调一变，由之前的永恒经典，突然变成了靡靡之音。

　　顿时，被大音十二猪所布下的大音十二杀阵所包围的我们，受到耳朵里面所听到的声音影响，全都变的兽血沸腾，精神恍惚，定力稍微差一点的，比如像武顺这种，看上去就像一只野兽一样，一把就扯掉了他的上衣，露出了他那一身古铜色的肌肉。

　　小兰陵和郑海冰这前世的兄弟两个，同样也发出了像野兽一般的嘶吼之声，瞪着赤红的双目，分别向着姚唯雨和曾梦倩看去。


第1759章 你门下的十二头猪

　　我的功德金身万法不侵，尤其是旁门左道之术，对我不会造成任何影响。

　　所以那怕是大音十二猪所布下的大音十二杀阵能够让人心智发狂，让人欲望沉沦，但对我而言，却没有任何作用。

　　至于秦楚楚，自从恢复了前世记忆之后，除了法力没有恢复之外，她的境界早已经恢复到了祖巫境界，所谓的大音十二杀阵，对她来说就是一个笑话。

　　秦楚楚目前所站的高度是我无法想象的，布下大音十二杀阵的大音十二猪，对她来说和十二头真正的猪是没有什么区别的。

　　大音十二猪所布下的大音十二杀阵，对秦楚楚来说就相当于十二头猪在那里叫。

　　不过除了我和秦楚楚之外，我们这边的其他人因为境界还不够，就难免要受到大音十二杀阵的影响了。

　　像武顺和郑海冰，小兰陵和云若风，他们的境界稍微差一点，定力稍微弱一点，在大音十二杀阵的刺激之下，心态立马就发生了变化。

　　当然，虽然心态发生了变化，但他们还是在和大音十二杀阵做着抵抗，并没有像野兽一样，立刻把他们被大音之道所激发的人类本能爆发出来。

　　而这种抵抗是有限制的，如果受到大音十二杀阵的影响越来越大，时间越来越长，最终肯定会有人无法控制自我。

　　到了那个时候，一旦精神上一松懈，意志上一消沉，就会被大音十二猪所发出的靡靡之音乘虚而入，使的整个人被大音十二猪所控制，成为行尸走肉，失去自己的灵魂和思想。

　　在这种情况之下，感觉自己快要抵挡不住了，为了保护自己，为了让自己不受大音十二杀阵的影响，曾梦倩和苏天两口子，还有闻人倾城，分别把自己的先天灵宝给祭了出来。

　　他们三个的先天灵宝都是防御性的先天灵宝，都可以自成世界，一旦这三件先天灵宝祭了出来，就能够把天机门的所有人隔绝到先天灵宝的空间之内，就可以不受大音十二杀阵的影响。

　　尤其是闻人倾城的混沌塔，当祭了出来之时，霞光四射笼罩八方，把我们所有人全都笼罩在了混沌塔之下，瞬间就让大音十二猪的大音十二杀阵失去了效果，让小兰陵和武顺他们几个变的清醒了过来。

　　当曾梦倩和苏天两口子把他们的先天灵宝也祭了出来之后，我们一帮人所在的位置，瞬间就被一团白色烟雾所笼罩，让大音十二猪连看都看不见我们了。

　　很显然，这是曾梦倩的素色云界旗的效果。

　　而见此情形，大音十二猪顿时就凌乱了，以他们的见识根本就搞不清楚，我们这边究竟是什么状况？

　　“这是怎么回事？他们人呢？怎么看不见了？”

　　大音猪一停了下来，并没有继续唱他那有毒的歌曲，一脸懵逼的在那里自言自语着。

　　其他的大音十二猪同样也停了下来，一个个全都大眼瞪着小眼，不知所措，无法对大音猪一做出回答。

　　但闻人倾城的混沌塔高悬在了我们的头顶之上，发射出了道道霞光，让他们感到不胜惶恐。

　　在这个时候，武顺和小兰陵还有郑海冰云若风这几个家伙变的清醒了过来，小兰陵他们三个还好，至少身上的衣服都是完整的，唯独武顺发现自己上半身的衣服被自己给扯碎了之后，一脸尴尬的在那里自言自语着道：“我特么的这是怎么了？我究竟干了些什么？”

　　见武顺这般模样，小兰陵他们都笑了起来，可就在这个时候，幽丽却突然面色一寒，一双眼睛变成了赤红色，闪耀出了无比夺目的血色光芒。

　　在往大音十二猪的身上扫视了一圈之后，幽丽的双手竟然放到了胸前，然后自上而下的往下一挥。

　　随着幽丽做出了这个动作，从她的阿修罗身之中突然有漫天血雨喷洒而出，从上往下，从四面八方，彻底笼罩了大音十二猪。

　　大音十二猪根本就猝不及防，等到他们意识过来之时，身上早已经沾满了鲜血。

　　这时见大音十二猪身上沾满了幽丽所发出的污血，闻人倾城和苏天曾梦倩他们就很清楚的知道，大音十二猪很快就要变成十二头死猪了。

　　甚至不仅是十二头死猪，他们的身体会被幽丽的污血所腐蚀，最终会变成十二滩污血，被幽丽所吸收和融合。

　　一旦幽丽吸收了大音十二猪所化的污血，对幽丽来说大有好处，会让她对污血本源的感悟更进一步，让她的实力更上层楼。

　　其实丑逼幽泉也很想出手，但丑逼幽泉也算是聪明人，他很清楚的知道，幽丽出手我们这帮人可以坐视不管，当做没有看见，但如果他出手的话，我们就不一定会让他来捡这个便宜了。

　　至于和幽丽一起出手，丑逼幽泉更是想都不敢想！

　　如果惹怒了幽丽，那他就完全没有任何依仗了。

　　“这是怎么回事？你们对我们做了什么？”

　　“师尊，你老人家快点现身，救救我们啊！”

　　当闻人倾城和苏天还有曾梦倩三个收起了他们的先天灵宝，让我们一帮人重新出现在了他们的眼前之时，一身鲜血淋淋的大音十二猪感觉情况不妙，一个个的发出了声音。

　　然而这个时候已经太晚了，对于他们而言，这是他们在这个世界上所留下的最后声音。

　　作为大音魔神的门人，恐怕他们自己都没有想到，在临死之前他们所留下的声音，竟然是哀嚎声和求救声。

　　就在顷刻之间，他们的身体开始被侵蚀，身上的肉开始一块一块的掉落，骨头化成了粉末，直到最后化成了一团黑色的污血。

　　而就在大音十二猪化成了十二团黑色污血之后，随着幽丽冷哼了一声，那十二团黑色污血竟然从地上自动飞起，融入了幽丽的身体之中。

　　看着幽丽吸收了大音十二猪所化的污血，实力提升了不少，丑逼幽泉那叫一个羡慕啊！

　　不过对我们而言，看到幽丽的所作所为，想起了以前那天真烂漫而又可爱的黎月，都感到很不是滋味。

　　可是我们却又不能阻止幽丽，不能把幽丽变回从前，让黎月重新活过来。

　　就这样，在满脸惆怅的叹了口气之后，我向着秦楚楚看了一眼。

　　而这时的秦楚楚，她的目光却扫向了距离我们不远处的那片灌木林，面色一凛，眉头一皱之后，秦楚楚肃声说道：“大音魔神，你门下的十二头猪已经化成了污血，难道你还不愿意现身吗？”

　　听到秦楚楚这话，我立刻就向着那片灌木林看了过去，但我感到有些奇怪，因为之前我对那片灌木林探查之时，并没有发现有其他的人存在啊！

　　我的功德之气只要运用到双目双耳，方圆十里之内的任何状况我都能够感知的一清二楚，难不成出了什么差错吗？

　　心头这样想着的同时，我又对那片灌木林重新探查了一遍。

　　然而这一次我还是什么都没有探查到。

　　究竟是秦楚楚错了，还是我错了呢？

　　或者说，是因为大音魔神的境界高出我太多，让我无法探查到他的存在？

　　就在我这样想着之时，一个头发呈灰白色，一身灰色道袍，年龄看上去在六十多岁左右，瘦骨嶙峋，但却精神矍铄的老者，双脚离地，脚踏虚空，从灌木林之中飘然而来。

　　当看到这个穿着灰色道袍的老者之时，我瞬间就明白了之前我为什么两次都没有探查到他在灌木林之中存在的原因。

　　原来这个一身道袍的老者，他的身上没有一丝一毫的声音发出，如果不是我眼睁睁的看到了他，是根本就感应不到他的存在的。

　　至少从听觉上来说，恐怕除了秦楚楚之外的我们任何一个人，都是不会感应到他的存在的。

　　在声音控制上能够做到这一点，看来这个一身灰色道袍的老者，十有八九是大音魔神无疑啊！

　　果不其然，当飘然而至我们的身前之后，这老者的目光从我们一帮人的身上一一扫过，最终却停留在了秦楚楚的身上。

　　“你这个女娃儿竟然能发现我的存在，看来你很不简单啊！”

　　“你是四神兽家族之中闻人家族的丫头，还是秦家的那个天命之女？”


第1760章 打脸

　　如果不是闻人倾城，我们根本就不知道会有大音魔神的存在。

　　但四神兽家族很少现世，隐匿在蛮荒之地的大音魔神，又是怎么知道四神兽家族的呢？

　　而且从大音魔神所问的话来看，大音魔神不仅知道四神兽家族，就连闻人倾城都有所耳闻。

　　只不过这位大音魔神他虽然知道四神兽家族和闻人倾城，但他却并没有见过，所以面对着秦楚楚之时，他就无法确定秦楚楚的具体身份。

　　虽然闻人倾城亮出了她们闻人家族的先天至宝混沌塔，但大音魔神却并不知道混沌塔落在了闻人家族，是无法通过混沌塔来确定闻人倾城的身份的。

　　而对于闻人倾城来说，他对大音魔神有一定的了解并不奇怪，因为大妖白泽给他们四神兽家族所留下的传承记忆之中有许许多多有关三千混沌魔神的资料，这资料之中对三千混沌魔神都有详细的记载。

　　甚至连龙汉大劫之中那些混沌魔神灰飞烟灭了，死在了谁的手里，那些混沌魔神虽然受了重伤但却并没有死，这些全部都记载的清清楚楚。

　　也正是因为这个原因，闻人倾城才能够有针对性的判断出大音魔神的存在。

　　然而对大音魔神来说，四神兽家族是巫妖大劫后期才出现的，在四神兽家族为天道所不容，很少现世的情况之下，大音魔神是没有理由会知道闻人家族的存在的。

　　闻人倾城感觉到很是奇怪，还没有等秦楚楚做出回答，就抢先问起了大音魔神。

　　只见闻人倾城对着大音魔神道：“她是天道门秦家的秦楚楚，我才是闻人家族的闻人倾城。”

　　“但我们闻人家族很少为人所知，你在这西方蛮夷之地，是怎么知道我们闻人家族的？”

　　听到闻人倾城的回答，面对着闻人倾城所提出的问题，大音魔神的脸上浮现出了若有所思的神情。

　　随后大音魔神“哦”了一声，然后道：“原来你才是闻人家族的那个小丫头，没想到混沌塔这件先天至宝，竟然落入到了你们闻人家族的手中。”

　　说完这话之后，大音魔神没有再理会闻人倾城，而是盯着秦楚楚从头到脚的打量了起来。

　　这大音魔神看上去是一个很普通的人物，如果他不是脚踏虚空站立在半空之上，把他放在普通人之中，就算是我都绝对不会把他当成一个大能人物来看待。

　　此刻的大音魔神没有任何气势，完全不像一个混沌魔神，不过在盯着秦楚楚看了有几十秒钟之后，他的眼神之中突然闪烁出了两道精光，流露出了一抹贪婪之色。

　　在大音魔神的眼中，秦楚楚就好像一件绝世宝物一样，让他只恨不得据为己有。

　　当然，大音魔神作为存在了好几个纪元，三千混沌魔神之中的上等魔神，他所贪图的肯定不是秦楚楚的美色，而是秦楚楚身上的鸿蒙紫气和无上气运。

　　收回了他眼神之中的那一抹贪婪之色，大音魔神看上去有些不解的对着秦楚楚道：“你是秦家的天命之女，是天道选定的天命之人，但为何我却看不透你，对你的背景和身份无法了解呢？”

　　“不用任何法宝就能够抵挡住我门下的那十二头猪所布下的大音十二杀阵，这足以说明你的不凡，你是否能把你的出身来历告知于我呢？”

　　作为存活了好几个纪元的老古董，大音魔神还是很小心谨慎的，在没有弄清楚秦楚楚的来历之前，大音魔神并没有打算立刻跟我们撕破脸皮。

　　但秦楚楚是不可能在这个时候就让大音魔神知道她的底细的。

　　只见秦楚楚冷冷的一笑，然后道：“我的身份和来历，你迟早都会知道的，但在这之前，我倒是有几个问题想问你一下。”

　　大音魔神闻言，很客气的抬了抬手，对着秦楚楚道：“你尽管问吧，只要我知道的，都会告诉你的。”

　　随后秦楚楚看了闻人倾城一眼，把大音魔神没有对闻人倾城所回答的问题又问了一遍。

　　“倾城刚才问你，你为什么会对四神兽家族有所了解，你到现在还没有给她做出回答呢！”

　　对于秦楚楚的这个问题，大音魔神表现的很是傲然，在向闻人倾城看了一眼之后道：“这个问题其实再也简单不过，既然你们知道我是大音魔神，那这个世界上就没有我听不到的声音。”

　　“在我门下的弟子告诉我，说你们天机门的人在和我们大音宫作对之后，我就用足听力，运用我的手段对天机门做了一个专门的了解。”

　　“结果这一了解之下，我知道了许多许多，不仅天机门的情况我了解的一清二楚，就连天道门三家十派，天机一脉，姜氏一族，还有四神兽家族，妖族天帝后裔的帝氏一族等等，我全都有了一定的了解。”

　　“没想到我这几十年来足不出户，静心修炼我的大音之道，这个世界竟然发生了如此之大的变化，灭世大劫即将降临，救世之主竟然应运而生。”

　　“作为经历了好几个纪元，亘古之时就存在的我，又岂能不知，只要是救世之主的人选，身上就具有鸿蒙紫气！”

　　“而只要能够得到一丝鸿蒙紫气，就能够感悟天地至理，成就无上大道。”

　　“如果能得到完整的一道鸿蒙紫气，就有机会成为天地之间至高无上的混元圣人，只要天道不崩，就会不死不灭！”

　　说到这里之时，大音魔神目露凶光，眼神变的贪婪无比，一会儿盯在了秦楚楚的身上，一会儿盯在了我的身上。

　　很显然，果然被闻人倾城给算到了，我和秦楚楚这两个天命之人身上的鸿蒙紫气，对于任何一个混沌魔神来说都是无法抵御的诱惑。

　　只不过这位大音魔神他应该很少现世，所以对当前的情况不是很明了，就算是通过他的大音之道了解了一些天机门和天道门乃至四神兽家族的情况，但毕竟这信息的来源不是特别准确，在短短的几天时间之内他很难整理出一个详细的头绪来。

　　也正是因为这一点，大音魔神对我们一方的实力了解的不是特别充分。

　　尤其是秦楚楚的身份和背景，大音魔神肯定一无所知。

　　对于大音魔神盯着我和她的这种眼神，秦楚楚并不感到奇怪，所以她并没有介意，在撇了撇嘴之后，秦楚楚看了我一眼，然后问出了第二个问题。

　　只见秦楚楚道：“大音魔神，你的十二个门人弟子全都死了，你就一点都不替他们感到心痛吗？而且你为什么赐给他们的名字之中都带了一个猪字呢？”

　　听到秦楚楚所提出的这个问题，让我不得不暗自感叹，秦楚楚可真是我心里的蛔虫。

　　对于我的了解，这个世界上除了她之外不会再有别人。

　　那怕是陈婉秋也远远不如！

　　我的心里面在想什么，想知道什么，秦楚楚只需要看我一眼，她就能够一清二楚。

　　而对于秦楚楚所提出的这个问题，大音魔神表现的很是不屑，在冷哼了一声之后道：“哼！一帮没用的蝼蚁而已，他们有什么资格让我为他们而难过？”

　　“在我的眼里，只有混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神，才是这个世界上最强大的生灵，至于其他的亿万种族，和最卑微最低贱的猪有什么区别？”

　　“尤其是你们人族，是女娲用土捏出来的，在本座看来连猪都不如！”

　　“正是因为这个原因，但凡我门下的弟子，名字之中全都带了一个猪字！”

　　听到大音魔神这话，包括丑逼幽泉在内，我们所有人全都被他给气的怒火滔天，感到无比的愤怒。

　　而见此情形，秦楚楚冷哼了一声道：“你说你们三千混沌魔神才是这个世界上最强大的生灵，其他的亿万种族是卑微而又卑贱的。”

　　“那我倒要问你，自从盘古开天辟地之后，这天地间所诞生的五大神兽，和你们三千混沌魔神之中的绝大多数相比，是卑微而又卑贱的吗？”

　　“神龙之祖，凤凰之祖，麒麟之祖，玄武之祖，白虎之祖，这五大神兽那一个比三千混沌魔神差了？或者说在你们三千混沌魔神之中，有几个混沌魔神能和五大神兽相提并论的？”

　　被秦楚楚这样一问，大音魔神当即就愣在了那里，根本就无法做出回答。

　　对于五大神兽的厉害，大音魔神可是很清楚的知道的，别说现在的他了，就算是当年的他全盛之时，也都未必是五大神兽之中任何一个的对手。

　　就在这时，秦楚楚继续说道：“五大神兽除外，那妖族皇者东皇太一和妖族天帝帝俊呢？”

　　“在你们三千混沌魔神之中，有几个敢说自己的实力能够凌驾于东皇太一和帝俊之上的？”

　　秦楚楚这会儿可以说打脸打的啪啪只响，当年的东皇太一和妖族天帝可是圣人之下的至强者，别说他大音魔神了，就算是号称三千混沌魔神之首的弑神罗睺，实力都未必在东皇太一和帝俊之上。

　　然而秦楚楚的脸还没有打完，她继续说道：“妖族我也不说了，就说巫族吧！你认为三千混沌魔神之中，有几个混沌魔神的实力，能够凌驾于巫族的十二祖巫之上呢？”


第1761章 亡国之音

　　自从龙汉大劫之后，大音魔神生怕被天道察觉他的存在，一直都躲了起来，蝇营狗苟的活着。

　　但巫族十二祖巫的名声，却依然传进了大音魔神的耳朵之中。

　　作为盘古浊血所化，天地之间最擅长战斗的种族，十二都天神煞阵一旦布下，就连圣人都能够灭杀的存在，大音魔神又岂能不知？

　　能和十二祖巫单挑的，在三千混沌魔神之中不会超过五指之数。

　　当然，这肯定是除去了开天辟地的盘古和创始元灵的四大弟子之外的三千混沌魔神。

　　像大音魔神这种三千混沌魔神之中的上等魔神，是绝对不是十二祖巫的对手的。

　　被秦楚楚这样一说，大音魔神根本就无法反驳，只能一脸尴尬的愣在了那里。

　　而就在愣了片刻之后，为了挽回他的面子，同样也是为了达到他的目的，大音魔神的眼睛微微一眯，目光从我们所有人的身上一一扫过。

　　作为有先天灵宝的苏天和曾梦倩，还有我这个天命之子和闻人倾城，都是大音魔神重点关注的对象。

　　最终把目光投注到了秦楚楚的身上，大音魔神看上去无比狂傲的道：“你的实力级别本座虽然看不透，但在本座看来这并不重要。”

　　“只要你不是东皇太一和帝俊之流，不是巫族的十二祖巫，不是五大神兽，不是大罗境界之上，斩出了三尸化身的顶级大能，那对本座就不会构成威胁。”

　　很显然，大音魔神仅仅把秦楚楚视为了对他会构成威胁的人物，对于我们其他人，他根本就没有放在眼里。

　　而且就算是秦楚楚，大音魔神也认为他有实力和手段对付。

　　不过对大音魔神的这种自信我们一帮人都感到很不服气。

　　他门下的十二个弟子那么垃圾，他这个当师父的能厉害到什么程度？

　　丑逼幽泉之前让幽丽捡了便宜，把大音十二猪化成了十二滩污血，这会儿见大音魔神说出了这话，他就耍了个小聪明，想在大音魔神这里捡个便宜。

　　“什么狗屁的大音魔神，连一件先天灵宝都没有，你可敢跟我一战？”

　　说话之间，丑逼幽泉已经把他的阿鼻神剑祭了出来，只要大音魔神应战，他的阿鼻神剑就打算斩了大音魔神。

　　作为三千混沌魔神之一，如果能把大音魔神的血之精华给吸收了，那对他来说就算是大赚了一笔，能让他对污血之道的领悟更进一步。

　　和大音魔神的血之精华相比，他门下的大音十二猪所化的污血，简直就不在一个档次上。

　　不过丑逼幽泉想的倒美，但大音魔神作为三千混沌魔神之中的上等魔神，又岂能是简单之辈？

　　在目光之中流露出了明显的鄙夷之色后，大音魔神一脸傲然的对着丑逼幽泉道：“本座乃是混沌宇宙之中所孕育的三千魔神之一，身份是何等的尊贵，要是对付你这种垃圾，连先天灵宝都要用上，那就太掉价了！”

　　大音魔神仅仅是随便说了一句这样的话，但听在丑逼幽泉的耳朵里，却如同晴天霹雳一样，始终都响个不停，这种声音简直让他快要发狂，发疯，让他五内俱焚，无比痛苦。

　　“啊！”

　　丑逼幽泉连他的阿鼻神剑都无法控制，直接掉落到了地上，捂着耳朵在地上拼命的打滚。

　　但即便是捂住了耳朵，大音魔神的声音还在他的耳朵里面回响，仍然无济于事。

　　这使的在一个很短的时间之内，丑逼幽泉的双耳，双眼，鼻子，口中，全部都流出了鲜血，看上去惨不忍睹。

　　如果大音魔神不撤掉他的手段，恐怕丑逼幽泉最终会活生生的被他耳朵之中所传来的晴天霹雳之声所吵死。

　　这大音魔神，竟然恐怖如斯！

　　而见此情形，生怕大音魔神会对我们动手，闻人倾城和苏天还有曾梦倩，全都把自己的先天灵宝提前祭了出来。

　　只要在先天灵宝的自成空间之中，被先天灵宝的威能所笼罩，那大音魔神所发出的声音就会被隔绝，不会传进我们的耳朵之中。

　　大音魔神很清楚的知道这一点，但他看上去好像并不怎么在意一样。

　　在看了一眼秦楚楚之后，大音魔神面带着淡定从容的微笑，笑眯眯的对着我们道：“你们以为，凭借着先天灵宝，乃至先天至宝，就可以隔绝了我的声音，让我奈何不了你们吗？”

　　“本座可以毫不夸张的告诉你们，你们的先天至宝和先天灵宝都是我的，就连你们两个天命之人的鸿蒙紫气和无上气运，都将会归本座所有！”

　　说到最后，也不知道大音魔神的自信是从那里来的？他竟然得意无比狂妄无比的放声狂笑了起来。

　　此时此刻，玄冥祖巫转世的秦楚楚成了我们一帮人的核心人物，见大音魔神的手段有些诡异，表现的如此嚣张，我们并没有轻举妄动，而是全都向秦楚楚看了过去。

　　秦楚楚在这时眉头一皱，对着大音魔神问道：“先天灵宝有自成空间，可以隔绝一切，你的大音之道虽然厉害，但想做到穿越空间，恐怕还是无法做到的吧！”

　　“能够不受空间和时间的限制，这是混元大罗圣人的手段，你大音魔神要是能做到这一点，就不会躲在这蛮夷之地，几个纪元都不敢现身出来了！”

　　对于秦楚楚能说出这番话，大音魔神感到有些意外，但想到秦楚楚他一直都看不透，一直都表现的有些高深莫测，大音魔神就又释然了。

　　在有些得意的笑了笑之后，大音魔神看上去倒是一点都不着急，云淡风轻的对着秦楚楚和我们道：“既然如此，那我就给你们讲一个故事吧。”

　　“或许在我讲完了这个故事之后，对我的大音之道你们就会有一定的了解。”

　　“对我为什么有手段能杀了你们，你们就不会感到奇怪了！”

　　见大音魔神表现的如此自信，而且还要给我们讲一个故事，这一下子就勾起了我们的兴趣。

　　那怕是大音魔神表现的有些诡异，说不定他还真有什么厉害非凡的手段，但我们只要有秦楚楚在，完全就无所畏惧。

　　秦楚楚对大音魔神的故事也感到有些好奇，就点了点头对着大音魔神道：“既然你要讲故事，那你就讲吧！希望你的故事和你的手段会一样精彩！”

　　从始至终，秦楚楚都表现的很是淡定，那怕是大音魔神只是略施手段，就让丑逼幽泉生不如死，痛苦不堪，秦楚楚脸上的表情也没有任何变化。

　　这让大音魔神对秦楚楚越发看不透了，甚至让大音魔神隐隐约约的有些不安。

　　但大音魔神对自己的手段还是颇有自信的，在想到了他最近这几千年来所参悟到的音之大道的根本之后，大音魔神更是认为自己胜券在握。

　　接下来大音魔神就侃侃而谈娓娓道来，像一个说书人一样，给我们讲起了一个发生在几千年以前的故事。

　　只见大音魔神道：“在春秋战国时期，有一个有名的乐师叫做师旷，他精通音律，琴艺超凡脱俗，为了专心音律，不让自己的眼睛看到太多，他刻意用艾草熏瞎了自己的双眼。”

　　“而从此之后，师旷的琴艺突飞猛进，当他弹琴之时，马儿会停止吃草，仰起头侧耳倾听，鸟儿会停止飞翔，翘首迷醉，就连口中的食物都会掉落而不知。”

　　“到了后来，师旷的名声越来越响亮，被国君晋平公所知，召他入宫封他为掌乐大师，让天下乐师以他为尊。”

　　“再后来晋平公为自己新建了一座宫殿，当他的宫殿落成之时，卫国国君卫灵公为了讨好晋平公，就带着一帮大臣前来晋国道贺，借此想让两国之间的关系更加和睦。”

　　“而就在卫灵公带着手下的臣子经过一条河边之时，从河水之中竟然传来了美妙无比的乐曲，听的卫灵公和一帮大臣们如痴如醉，简直如同仙乐一般。”

　　“当时卫灵公手下的大臣之中有一个乐师名叫师涓，他也是当时名满天下的乐师，在卫国的名声不在师旷之下。”

　　“卫灵公觉的河中传来的乐曲实在好听，就让师涓把乐曲记录了下来，决定在晋平公的宫殿落成典礼之上让师涓来演奏，以这种方式来讨好晋平公。”

　　“就这样，在记录下了这首乐曲之后，卫灵公一行人一路跋涉来到了晋国的国都，就在宫殿落成的当日，当着晋平公和好几个国家的国君的面，卫灵公让他手下的乐师师涓当众演奏起了那首河边听到的乐曲。”

　　“师涓最擅长的也是弹琴，当师涓手指起落，演奏起了那首乐曲之时，琴声像连绵不断的细雨，又像是令人心碎的哀痛哭诉，听的几位国君如痴如醉，简直无法自拔。”

　　“几个国家的文臣武将，乃至那些其他人员，全都沉浸在了于琴声之中……”

　　“然而就在这时，师旷却从座位上站了起来，摆着手大声说道，这是亡国之音，千万不能再演奏下去了！”


第1762章 音魔之徒

　　作为历史系的研究生，对于春秋战国时代的历史名人师旷我肯定是有一定的了解的。

　　对于大音魔神所讲的这个故事，我同样了解的清清楚楚，只不过我所了解是历史传说，而大音魔神他此刻所讲述的，就很有可能是真实发生的，甚至很有可能是他亲身经历的。

　　所以在此时此刻，可以说大音魔神在给我们还原当年的场景。

　　在这种情况之下，那怕是我听过师旷的传说和这个故事，但我却并没有冒冒然的打断大音魔神。

　　同样的情况，我们一方的其他人也都没有出声，就连丑逼幽泉，都被大音魔神暂时放过，让他一脸呆滞的躺在了地上。

　　这时大音魔神继续说道：“师涓在演奏着琴曲，但师旷却突然打断了他，还说这琴曲是亡国之音，这让在场的几个国君都愣住了。”

　　“弹奏这乐曲的师涓，更是有点儿不知所措，向着他的国君卫灵公看了过去。”

　　“卫灵公本来是打算用这种方式来讨好晋平公的，但被师旷这样一说，就让他很是尴尬，很没面子。”

　　“不过卫灵公毕竟是一国之君，如果师旷他说不出个所以然来，晋平公肯定要给卫灵公一个交代。”

　　“为了给卫灵公一个台阶下，晋平公就对着师旷道，这曲子我听起来很是好听，为什么你会说这琴曲是亡国之音呢？”

　　“面对着晋平公的质询，师旷却振振有词的道，这是商朝末年的乐师师延为商纣王所作的靡靡之音。后来纣王无道，被周武王率领着天下诸侯讨伐，师延自认为他助纣为虐害怕处罚，走投无路之下，抱着琴跳进濮河自尽而亡。”

　　“所以，这曲子一定是在濮河边听来的。而这曲子如此的不吉利，要是沉醉于其中肯定会让国家衰落，所以这曲子我认为是亡国之音。”

　　“说到这里之时，师旷问着卫国的乐师师涓道，你的这首曲子，是不是在濮河边听到的？那肯定是师延的灵魂在演奏这首亡国之音，就是为了故意让你们听到，好祸害你们的国家。”

　　“听师旷说到这里，无论是卫灵公还是师涓，全都感到无比震惊，卫灵公更是连连的点着头道，确实没错，这首曲子是我们在濮河边上听到的。”

　　“而见卫灵公和师涓都确定了师旷所说，在场的国君和文武大臣们全都觉的不可思议，但晋平公却为了给卫灵公一个台阶下，为了不让卫灵公太过于尴尬，就在那里做出了一副毫不在意的样子道，殷商早已经灭亡了好几百年了，要是一首曲子能让一个国家灭亡的话，这简直是一个笑话，让师涓乐师继续演奏吧，又能有什么妨碍呢？”

　　“晋平公虽然是他的国君，但这会儿的师旷却并不认可晋平公所说，所以师旷连连的摇着头道，佳音美曲可以让我们身心振奋，而亡国之音却会使人堕落。诸位在座的不是一国之君，就是文臣武将，应该听佳音美曲，为何要听亡国之音呢？”

　　“虽然师旷的话有一定的道理，但晋平公他毕竟是一国之君，他要考虑到国与国之间的关系，见卫灵公和师涓一行人脸上的表情有些尴尬，为了照顾到卫灵公的面子，晋平公就态度很坚决的摇了摇头。”

　　“今日是大喜之日，要是怠慢了贵宾，寡人要拿你是问！如此美妙动听的一首歌曲，你让师涓乐师继续弹奏就是了！”

　　“所谓人在屋檐下，不得不低头，师旷虽然是一代乐师，但作为晋平公的臣子，面对着有些发怒的晋平公之时，师旷只能无可奈何的摇了摇头，又重新坐回了自己的坐位。”

　　“而接下来师涓就继续演奏，把那首他在濮河边听到的曲子全部都演奏完毕。”

　　听大音魔神说到这里，我以为他已经讲完了这个故事，而且在我看来，大音魔神所讲的故事，和我所了解的差不了多少，并没有什么特别之处。

　　但大音魔神他为什么要给我们讲一个这样的故事呢？

　　这个故事和他的大音之道有什么关联呢？

　　就在我正这样想着之时，大音魔神却继续说道：“师涓演奏完了这个曲子，晋平公从王座之上往下看去，见师旷脸上的表情很是不快，带着一丝愠怒之色，毕竟师旷也是好心，为了安抚一下师旷，让师旷有点儿面子，晋平公就对着师旷道，师涓所奏的这个曲子，是什么曲调的乐曲？”

　　“师旷对着晋平公行了一礼，然后毕恭毕敬的回答着道，启禀大王，这个乐曲的曲调，就是所谓的《清商》。”

　　“晋平公道，《清商》是不是最悲凉的曲调？”

　　“师旷摇了摇头道，不是，比《清商》更悲凉的还有《清徵》。”

　　“晋平公道，既然你能说出《清徵》，想必你应该会弹奏，作为回礼，你就来弹一曲《清徵》吧！”

　　“本来晋平公认为这是一件对他和师旷都长面子的事情，但让晋平公没有想到的是，师旷却摇了摇头，先对着他又行了一礼，然后振振有词的道，启禀大王，请恕微臣无礼，在微臣看来，能够听《清徵》的，都是有德有义尽善尽美的君主，大王您在各方面来说差了一点，如果强行听的话，反而对大王您不好，所以微臣不能在您的面前弹奏《清徵》。”

　　听大音魔神说到这里，不了解这个故事的人都觉的师旷这个乐师也真是情商太低了，在一国君主面前竟然能说出这种话来？

　　难道他就不怕惹怒了国君被砍了头吗？

　　不过我倒是知道这个故事和传说，并没有替故事的主角师旷担忧。

　　这时大音魔神道：“晋平公虽然有些生气，但他还是比较爱惜师旷的才艺，所以并没有和师旷计较，而是有些不耐烦的对着师旷道，我不管什么有德之君，德行大义，尽善尽美什么的，我只要你把《清徵》给我弹出来！你若不弹，是不给寡人面子吗？”

　　“有道是王命难违，师旷在无奈之下，只好坐下来，展开了自己的琴。”

　　“当师旷用他的那双神奇妙的双手拨出第一串音符，弹奏起了《清徵》之时，便见有16只玄鹤从南方冉冉飞来，一边伸着脖劲鸣叫，一边排着整齐的队列展翅起舞。”

　　“而当师旷继续弹奏之时，玄鹤的鸣叫声和琴声融为一体，在天际久久回荡。”

　　“见此情形，无论是晋平公还是卫灵公，乃至其他的国君和文臣武将，全都感到无比震惊，同为乐师的师涓，对师旷佩服的五体投地，直言自己远不如师旷。”

　　“曲终之后，晋平公激动无比，感慨万千，为了显示他对师旷的欣赏，主动提着酒壶，离开席位走到了师旷面前。”

　　“作为一国之君，晋平公竟然亲自向师旷敬酒，而且一边敬酒一边问着师旷道，在人世间，大概没有比这《清徽》更悲怆的曲调了吧？”

　　“然而师旷却回答着道，不，《清徽》远远比不上《清角》，《清角》才是这世间的悲乐之绝响！”

　　“《清角》是无与伦比，是能够惊天地泣鬼神的乐曲！”

　　“听到师旷这话，晋平公对《清角》立刻就充满了兴趣，甚至不要说晋平公了，就算是在场的其他国君和文臣武将，全都很想听到师旷来演奏一曲《清角》。”

　　“在这种情况之下，晋平公就对着师旷行了一礼，用请求的语气对着师旷道，《清角》此曲既然能惊天地泣鬼神，肯定不能随便演奏，但既然先生懂得此曲，那请先生给我们演奏一番，好让我等遂了心愿。”

　　“虽然晋平公这个一国之君在向自己行礼，但师旷却还是摇着头道，《清角》此曲是黄帝当年于西泰山上会集诸鬼神而作，如若轻易弹奏，会招来天灾人祸，而到了那个时候，恐怕就悔之晚矣了！”

　　“师旷说的很是夸张，但晋平公和其他几个国君却并不怎么相信，为了满足自己的好奇，晋平公竟然对着师旷又鞠了一躬。”

　　“先生，请您弹奏一曲《清角》吧！只要能听到《清角》，纵然是会发生什么不可预料的事情，寡人也认了！”

　　“见晋平公这样说，师旷就知道他已经无法再拒绝了，只好演奏起了《清角》。”

　　“接下来当师旷拨动了琴弦，一串串无比玄妙的琴音从他的手指流出，只见西北方向，晴朗的天空骤然翻腾起了乌云。”

　　“随后，当琴音继续飘离殿堂之时，狂风暴雨应声而至，闪电雷鸣其声响起，简直如同天崩地裂一般！”

　　“再往后，当师旷继续弹奏之时，只见尖利的狂风呼啸而至，掀翻了宫廷的房瓦，撕碎了室内的帷幔，各种祭祀重器，宫殿内的陈设纷纷震破，瓦坠漫天飞舞。”

　　“此情此景之下，满堂宾客吓得惊慌躲避，四处奔走，晋平公也吓得抱头鼠窜，躲在了王座之下，惊慌失色的大喊，不能再弹了！赶快停下来……”

　　“接下来师旷停止了弹奏，顿时就风止云开，雨过天晴，一切恢复了正常。”

　　“自此之后，师旷之名，名扬天下，成了古往今来第一乐师！然而你们却并不知道，晋平公和在座的几名国君，还有听到过师旷和师涓弹奏乐曲的所有人，全部都不得善终。”

　　说到这里，大音魔神总算是讲完了这个故事。

　　如果说和我所了解的这个故事有所不同的话，就是晋平公和在场的那些人的最终下场，作为历史系研究生的我竟然并不了解。

　　但大音魔神他给我们讲这个故事有什么意义呢？我还是有些无法理解！

　　难不成那几个国君和文臣武将的死，和他的大音之道有关？

　　或者说，大音魔神所讲的故事之中的主角师旷，和他有关？

　　就在我正做着猜测之时，大音魔神看上去有些得意的笑了笑，然后一脸阴沉的道：“你们肯定在猜测，师旷是不是和我有关？”

　　“我可以明确的告诉你们，不仅师旷是我门下的弟子，就连卫国的师涓，还有在濮河自尽而亡的师延，他们都是我门下的弟子。”

　　“其实从古至今以来，东西方所谓的音乐大师，有不少是我的门人弟子。”

　　“之前化成污血的那十二头猪，在我的门人弟子之中，可以说是最垃圾的一群！”

　　说到这里，大音魔神冷笑着把目光投向了我，然后刻意问着我道：“姓姜的小子，你是不是很想知道，我为什么要一批又一批的收取门人弟子，缔造出不同风格的曲调呢？”


第1763章 诛心魔笛

　　从古至今以来，古今中外的音乐大家，其中的绝大多数都是大音魔神的门下。

　　听到这话之后，我简直有点儿不敢想象，有点儿无法接受。

　　这甚至让我在想，如果陈婉秋这个对音乐爱好到了狂热，对那些音乐大家崇拜的五体投地的人得知了这一情况，会对她造成多大的打击呢？

　　春秋战国之时的绝世大乐师师旷，是大音魔神的门下，那如此说来，高山流水的俞伯牙和钟子期，是不是也是大音魔神的门下呢？

　　还有唐代的李龟年，董庭兰，宋朝的姜夔等等，这些耳熟能详，在音乐史上留下了璀璨夺目的一笔，光耀古今的音乐大家，是不是都是大音魔神的门下呢？

　　这叫人情何以堪！

　　再比如西方，所谓莫扎特，李斯特，贝多芬，等等，这些音乐方面的天才，世界级的大师，是不是都是大音魔神的门下呢？

　　我简直无法想象！

　　他从东西方收下了一批又一批精才绝艳的门人弟子，让他们创造了属于自己的辉煌，缔造出了不同风格的曲调，他这样做的目的是为何呢？

　　尤其是最近这几十年来，大音魔神他收了十二头猪一样的货色做门人弟子，让这帮猪一样的货色传播着有毒的曲调，毒化着世人，祸害着苍生，他这是为何呢？

　　难道大音魔神是在用这样的方式，感悟着音之本源，感悟着他的大音之道吗？

　　所谓有阴必有阳，有善必有恶，大音之道是否也是如此呢？

　　既然有能让一个国家灭亡的靡靡之音，那肯定也有让一个国家兴旺发达的振国之音！

　　就像我们国家的国歌一样，只要听到国歌响起，就会给人一种危机感，时时刻刻提醒着自己，最危险的时刻马上就到来，所以我们必须加倍努力。

　　如此之乐章，自然是振国之音！

　　想到这里，面对着一脸得意的大音魔神，我坦然回答着道：“你一批又一批的收取门人弟子，缔造出了风格不同，曲调不同的乐曲，目的恐怕只有一个，那就是感悟音之本源，领悟音之大道的真谛。”

　　我的实力等级比较低，而且从我的身上他看不出来有什么特别之处，所以即便我是天道选定的天命之人，大音魔神却并没有把我放在眼里。

　　他之所以会问我，主要是因为他观察到秦楚楚的目光绝大多数时候停留在我的身上，对秦楚楚这个女人他有点儿看不透的情况之下，就想利用我来对秦楚楚做出一个试探。

　　或者说，大音魔神想通过我来了解秦楚楚。

　　如此一来，其实大音魔神完全是随便一问，他并没有指望我会说出正确答案。

　　然而让大音魔神没有想到的是，我的回答却和正确答案丝毫不差。

　　他之所以在全世界的范围内收下了无数个门人弟子，用了好几千年的时间，就是为了去感悟音之本源，领悟大音之道的真谛。

　　“小子，本来我没有把你这个天机一脉姜氏一族的天命之人放在眼里，但现在看来，能被天道选定为天命之人，你果然很不一般啊！”

　　“秦家的这丫头我有点儿看不透，但她却钟意于你，看来你这小子，本座也没看透啊！”

　　一边盯着我仔细打量了起来，大音魔神一边在那里自言自语着道。

　　听到大音魔神这话，我们一方的其他人就完全被大音魔神没有放在眼里，这对于武顺和小兰陵他们来说是他们所无法接受的。

　　尤其是小兰陵和郑海冰兄弟两个，还有苏天和曾梦倩两口子，他们的前世都不是普通人物，又岂能接受被大音魔神丝毫不放在眼里？

　　在这种情况之下，既然有先天灵宝护身，小兰陵和郑海冰还有苏天和曾梦倩就针锋相对的呵斥起了大音魔神。

　　“大音老魔，我师父很不一般，作为他的徒弟，我同样也很不一般！”

　　“你用了几千年的时间去感悟音之本源，领悟大音之道，我倒是想问一下你，用你的大音之道，能伤到我们吗？”

　　郑海冰这小子仗着有先天灵宝护身表现的很是狂妄，完全没有把大音魔神放在眼里，而就在郑海冰的话音一落之后，小兰陵冷笑着道：“什么狗屁的大音魔神，狗屁的大音之道，一个给猪做师父的人，能有什么本事？”

　　“以他的手段，也就对付一下幽泉这种货色了！”

　　小兰陵对大音魔神也是一点都不客气，相对小兰陵来说，苏天就显的客气了许多。

　　但苏天却表现的很是自信，在看了一眼闻人倾城的混沌塔和曾梦倩的素色云界旗之后道：“大音魔神能在举手投足之间就让幽泉生不如死，这一点我们肯定是做不到的。”

　　“但我们有先天灵宝在手，能够隔绝空间，我就不相信大音魔神的大音之道，能够突破空间的限制，让我们和幽泉一样！”

　　苏天的这话其实意思很明显，我们一方有先天灵宝在手，可以隔绝空间，不受大音魔神的大音之道的影响，但大音魔神如果没有防御性的先天灵宝，那我们一方所祭出的法宝，就可以尽情的往他的身上招呼。

　　所以在苏天的话音一落之后，姚唯雨已经跃跃欲试，打算把她的五光石祭出来，云若风这小子同样也做好了准备，只要大音魔神敢轻举妄动，他的捆仙索就会直接祭出，把大音魔神捆的像个大粽子一样。

　　不过我看着大音魔神那一脸淡然的样子，却不知道为什么，总有一种很是不安的感觉。

　　用了几千年的时间去感悟他的大音之道，用了各种各样的方式，收了各种各样的徒弟，缔造出了各种各样的曲调，各种风格的乐曲，这大音魔神很不简单啊！

　　恐怕他在大音之道上，已经有所成就了！

　　而他的这种成就，能够突破空间限制，伤害到先天灵宝防护之下的我们吗？

　　一旦能突破空间限制，那就代表着大音魔神他已经达到了一定的高度，成为了天地之间的至强者。

　　可是按照天道规则，能够突破空间限制的人物，是不可在人间界存在的。

　　就在我看着有些洋洋得意的大音魔神正胡思乱想着之时，大音魔神缓缓的伸出了他的右手，只见一杆翠绿色的笛子，顿时就出现在了他的右手之中。

　　随后大音魔神对着我们道：“你们有先天灵宝，本座同样有先天灵宝，不知道在你们之中，是否有人能认出本座的这件先天灵宝呢？”

　　说这话之时，大音魔神的目光投向了闻人倾城，因为以大音魔神对闻人家族的了解，要说对三千混沌魔神的底细最清楚的，恐怕莫过于四神兽家族的人了。

　　果然，在盯着大音魔神手中的笛子打量了片刻之后，闻人倾城皱了皱眉头道：“三千混沌魔神为混沌宇宙所孕育，每一个混沌魔神诞生之时，都伴生着一件先天灵宝，所以这件先天灵宝，同样也叫混沌灵宝，也叫混元天罗灵宝。”

　　“你手中的笛子，如果我没有说错的话，应该是一件上品先天灵宝，名叫混元天罗笛，也叫混沌笛。”

　　“这件先天灵宝，可用笛音释放出混沌本源之力，杀人于无形之间。”

　　听闻人倾城这样一说，我们对大音魔神手中的这件先天灵宝算是有了一个了解，但就算是大音魔神有上品先天灵宝在手，又有什么用呢？

　　我们这边有三件防御型先天灵宝，闻人倾城的混沌塔还是先天至宝级别的，防住一件上品先天灵宝是没有任何问题的。

　　考虑到这一点，我们一方的人绝大多数都不以为然的撇了撇嘴，但大音魔神却冷笑着道：“闻人家的丫头，你说的确实没错，但你说的却又不完全正确。”

　　“本座的这杆笛子，可以将混沌本源之力化为诛心之力，所以本座管这件先天灵宝，叫做诛心魔笛！”


第1764章 诛心之力的恐怖

　　混沌本源之力是这天地之间最恐怖，最强大的力量，可以毁灭一切，吞噬一切，可以让一切化为虚无。

　　混元大罗级别的圣人之所以恐怖和强大，是因为达到了混元大罗境界之后，就可以调用无穷无尽的混沌本源之力，毁天灭地，在所不能。

　　也正是因为这个原因，从理论上来说，混沌本源之力连混元大罗级别的圣人都可以伤害到。

　　不过圣人可以调用无穷无尽的混沌本源之力，那怕是混沌本源之力可以伤害到圣人，却并不一定能够杀死圣人。

　　也正是因为这个原因，圣人才不死不灭，和天道永存。

　　但大音魔神却说他的先天灵宝混元天罗笛能够把混沌本源之力转化为什么诛心之力，还说他管混元天罗笛叫诛心魔笛，这在我们看来，简直有点儿扯淡。

　　难不成大音魔神他放着混沌本源之力不用，想用混沌本源之力所转化的诛心之力来对付我们吗？

　　这就好比大音魔神手里有一把可以削铁如泥的宝剑，他放着宝剑不用，非要用宝剑的剑鞘来对付我们一样。

　　大音魔神是对自己太自信了呢？还是脑子秀逗了？

　　这几千年来他花了如此之多的心思，领悟音之本源和音之大道，领悟出来的就是这样的操作方法？

　　就在我感到有些不解，武顺他们更是直接把大音魔神当成了一个傻逼之时，大音魔神却冷冷的一笑。

　　随后大音魔神的目光从我们众人的身上一一扫过，我们所有人脸上的表情他全部都尽收眼底。

　　对于我们的想法和对他的看法，大音魔神早已经了然于胸。

　　我们把大音魔神当成了傻子，但在大音魔神的眼中，我们又何尝不是傻子？

　　这道理其实和阴阳观念，正反观念是差不多的，就好比在精神病人的眼中正常人是精神病一样，当你用什么样的眼光去看待别人之时，其实别人也有资格用同样的眼光来看待你。

　　只不过人都是自私的，而且每个人都有点儿自以为是，都认为自己是正确的罢了。

　　冷笑着的同时，只见大音魔神冷冷的道：“我知道，你们肯定认为我是个傻子，或者我疯了，放着先天灵宝的混沌本源之力不用，却非要把混沌本源之力转化为什么诛心之力。”

　　“但你们却并不知道，混沌本源之力可以摧毁一切，吞噬一切，但却能够被同样的混沌本源之力所抵挡，被更加强大的混沌本源之力所吞噬。”

　　“然而心灵之力，却无法抵御，可以在不知不觉之间掌控一切，可以杀人于无形之间。”

　　“所谓的亡国之音，其实是亡于人，而人之所以亡，是因为心已死！”

　　“晋平公和那些国君以及文臣武将们，在听了师旷所演奏的乐曲之后，他们的心无法承受乐曲之重，心力受损，气运大伤，他们的下场又能好到那里去？”

　　本来我们并没有把大音魔神所说的诛心之力放在心上，但被大音魔神这样一说，我们竟然被他的这种奇谈怪论给折服了一样，对大音魔神就有点儿忌惮了。

　　尤其是闻人倾城和秦楚楚，她们两个脸上的表情显的无比凝重，对大音魔神一点都不敢轻视。

　　这时大音魔神和我相顾对视着，他好像对我很有兴趣的一样，刻意对着我道：“姜家小子，既然你是人族的天命之人，那我问你，为什么人族能够得到天道的认可，成为天地之间永恒的主角？”

　　“你知道原因吗？”

　　被大音魔神这样一问，我整个人愣在了那里。

　　别说是我了，恐怕就算是玄冥祖巫转世的秦楚楚，也无法回答大音魔神所提出的这个问题吧？

　　选择人族为天地间永恒的主角，那是天道所做出的选择，但所谓天心难测，天道所做出的选择，又有谁能够知道？

　　大音魔神这样问我，难不成他揣摩到了天道的用意，对天道的感悟达到了相当高的境界！

　　如果是这样的话，那大音魔神就太恐怖了！

　　这个时候，无论是我，还是秦楚楚，乃至在场的所有人，全部都呆呆的愣在了那里。

　　他们都没有指望我会给大音魔神做出回答，而是全部都看着大音魔神，等着他做出回答。

　　要说最关心这个问题的答案的，恐怕莫过于来自阿修罗界的丑逼幽泉了，如果大音魔神能够揭开这个秘密，那阿修罗族就有了方向，说不定在将来的某一天，或者在未来的某个纪元，阿修罗族会和人族一样，成为天地间永恒的主角。

　　假如能够让阿修罗族达到这一步，那他这个阿修罗界的气运之子，才算是真正的实至名归。

　　就在我们所有人都把目光投向了大音魔神之后，我一脸无奈的摇了摇头。

　　“我肯定不知道原因，如果你知道的话，那你不妨告诉我们！”

　　我的回答自然在大音魔神的意料之中，所以当我们所有人全都眼巴巴的等着他揭开这个秘密之时，大音魔神表现的很是得意。

　　尤其是丑逼幽泉，他趴在了地上，仰起了头，一脸期待的看着大音魔神，完全忘记了大音魔神之前把他给折磨的死去活来的。

　　看了一眼趴在地上的丑逼幽泉，在微微一笑之后，只见大音魔神朗声说道：“天道由无中而生，有无穷无尽的变化，有无穷无尽的力量，而你们人族虽然弱小，但你们人族之心却和天道一样，有无穷无尽的变化。”

　　“所以说，天心难测，人心更是难测！”

　　“三界六道有亿万种族，要论身体的力量，比人族强大的数不胜数，比如妖族，阿修罗族，巫族等等，但要论心灵之力，却没有一个种族，能够和人族相提并论！”

　　“人族之所以会成为天道的宠儿，是因为人心从来都不会满足，所以人心之力无穷无尽，天道从人心之中吸取力量，所以才能让天道之力无穷无尽，让天道不崩，让世界永恒！”

　　“在本座看来，天道之力的本源，就是人心之力，和人心之力相比，混沌本源之力要低一个档次！”

　　“所以本座经过了几千年时间所领悟出来的诛心之力，一定可以破了你们的混沌本源之力的防护！”

　　“一旦本座发动了诛心之力，你们心中所想，心灵上的破绽，你们身上的任何弱点，你们所有的一切，全部都会为本座所知。”

　　“到那个时候，你们的心灵就为本座所掌控，本座就可以对你们为所欲为，让你们成为本座的奴隶，你们的先天灵宝，也将会成为本座的，你们的所有一切，全都会成为本座的！”

　　“有你们两个天命之人的鸿蒙紫气，和无上气运，再加上本座通过音之大道所领悟的诛心之力，这天地之间，还有谁能是本座的对手？”

　　“只要能够得到一道完整的鸿蒙紫气，成为天地之间的第八圣人，那本座必然会成为天道之下最强大的存在！”

　　“就算是鸿钧老祖，他也奈何不了本座！”

　　“接引和准提这两个无耻之徒，当年用大道梵音破了本座的大音之道，差点儿让本座灰飞烟灭，一旦本座证得了混元大道，一定要找他们两个算账。”

　　大音魔神回想起了当年的往事，看上去有些疯狂，但他所说的这些理论性的东西，却给我们造成了不小的压力。

　　如果真的和大音魔神所说的一样，心灵之力是天道之力的根本，是比混沌本源之力高一个级别的力量，那是否代表着大音魔神的诛心之力，可以突破我们一方三件先天灵宝的防御呢？

　　一旦我们的心灵被大音魔神所控制，那后果就不堪设想！

　　就算秦楚楚是玄冥祖巫转世，恐怕她也未必能够抵御大音魔神的诛心之力吧！

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，先发制人，后发受制于人，既然大音魔神有可能对我们造成威胁，那我们不如先动手再说。

　　心头闪现了这个念头，我们天机门的所有人几乎在同一时间祭出了自己的法宝，动用了自己最强大的攻击手段。

　　姚唯雨发出了她的五光石，云若风祭出了他的捆仙索，小兰陵祭出了他的平天印，郑海冰祭出了他的生死镜。

　　苏天和曾梦倩两口子同样也祭出了他们其他的攻击型法宝，武顺这小子祭起了他的大砍刀。

　　闻人倾城把她的三尖两刃刀也祭了出来，幽丽把她的阿鼻神剑同样也祭了出来。

　　虽然对秦楚楚有无穷无尽的怨念，但幽丽却能够分清楚敌我，她是不可能会站在我的敌人一边的。

　　只有秦楚楚站在那里一动未动，表情凝重的看着大音魔神。

　　当然，我肯定要凝聚出功德神鞭，打算用功德神鞭在大音魔神的脑袋上来几下子。

　　然而，就在我们所有人心念一动祭出了法宝的那一刹拉，大音魔神同样也几乎在同一时间，把他的诛心魔笛放到了嘴边，看上去悠然自得的吹了起来。

　　不过大音魔神表面上在吹着诛心魔笛，但却并没有任何笛音从诛心魔笛之中传了出来。

　　几乎就在大音魔神做出了吹笛的动作的同时，我们所有人全都无比恐惧的发现，我们竟然无法控制自己的法宝和武器了。

　　法宝和武器只要被祭炼认主之后，都能够通过心念控制，但此时此刻的我们，却无法控制自己的心灵之力。

　　而且最让人恐怖的，是我们的心灵之力被大音魔神所控制了！

　　这时大音魔神竟然把他口中的诛心魔笛放了下来，带着一脸的嘲讽之色，看着我们所有人之时，简直就好像看着一群蝼蚁，一帮死人一样。

　　“我说过，只要本座动用了诛心之力，就可以掌控一切，对你们为所欲为！”

　　说完这话之后，大音魔神指着云若风对着姚唯雨道：“本座要你用五光石打他的脸！”

　　听到大音魔神所下达的这个命令，姚唯雨看上去很是不甘，但她却根本就控制不了自己，对着云若风祭出了五光石，打在了云若风的脸上。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声响起，云若风的脸瞬间就变红变青，可谓是打在云若风的身上，疼在姚唯雨的心中。

　　“小土，我不是故意的，我宁可打我自己，也不愿意打你啊！”

　　见云若风被她打成了这样，姚唯雨的声音里立刻就带了哭腔，对着云若风道。

　　然而这时，大音魔神却指着姚唯雨对着云若风道：“用你的捆仙索把他给我捆起来！”


第1765章 心灵破绽

　　虽然我们一方有三件先天灵宝护身，但大音魔神的诛心之力却无视先天灵宝的防御，直接掌控了我们的心灵之力。

　　一旦心灵之力被掌控，心念就无法自主发动，就无法使用自己的法宝和武器。

　　别说云若风和姚唯雨的后天法宝了，就算是苏天和曾梦倩的先天灵宝，闻人倾城的先天至宝，他们三个都无法掌控。

　　恐怕除了秦楚楚之外，我们这边的所有人都已经处在了大音魔神的掌控之中。

　　尤其是秦楚楚的十二金人还在苏天的混沌金殿之中，如果秦楚楚不能调动十二金人，布下十二都天神煞阵的话，那大音魔神她还能对付的了吗？

　　虽然秦楚楚还有别的手段，比如她能够调动天地间的庚金之力，但如果大音魔神同样掌控了秦楚楚的心灵之力呢？

　　毕竟秦楚楚这一世是人而不是祖巫，她只不过是恢复了玄冥祖巫的记忆而已。

　　这个时候的我已经无法顾及姚唯雨和云若风了，在我看来，我们这边如果要翻盘，恐怕只能靠秦楚楚了。

　　但秦楚楚却始终都一言未发，一动不动的站在那里，脸上的表情显的无比凝重，一双眼睛死死的盯着大音魔神。

　　在这一刻，随着大音魔神下达了命令，云若风看上去很是无奈，却不受自己控制的祭出了捆仙索，瞬间就把姚唯雨给捆成了一个大粽子。

　　“小雨，这不是我的本意，我是一点不想对你这样啊！”

　　云若风同样很是无奈的对着姚唯雨做着解释，当然，姚唯雨肯定能够理解。

　　而见此情形，我们所有人全都大骇，如果大音魔神用对付姚唯雨和云若风两口子的办法来对付我们，那我们岂不是完犊子了？

　　兄弟相残，夫妻相杀，这叫人如何是好？

　　真是怕什么就来什么，就在我产生了这个念头之时，大音魔神看上去无比得意，一脸阴险的笑着，慢条斯理地说道：“其实你们并不知道，本座的诛心魔笛已经祭炼到了随心所欲的地步了，通过诛心魔笛，本座随时随地，在无形之间，都可以把本座的诛心之力释放出去。”

　　“刚才本座表面上是在给你们讲故事，其实在给你们讲故事的这个过程之中，本座已经释放出了诛心之力，并且通过诛心之力了解了你们所有的一切，掌握了你们心灵上的破绽。”

　　“也正是因为这个原因，本座才能够不费吹灰之力，就可以控制你们的心灵之力，让你们连出手的机会都没有！”

　　大音魔神这话一出口，我们所有人全都大吃了一惊。

　　如果按照大音魔神所说，他了解了我们所有人的一切，掌握了我们所有人的心灵破绽，那岂不是也包括了秦楚楚？

　　如果连秦楚楚都被大音魔神给控制了，那我们那有翻盘的机会？

　　这可如何是好？

　　秦楚楚千万可不要被大音魔神给控制了啊！

　　在这个时候，我们只能希望有奇迹发生，毕竟秦楚楚是玄冥祖巫转世，大音魔神肯定控制不了她！

　　然而，我们所有人都在这样想，但奇迹却并没有发生，秦楚楚还是表情凝重的站在那里，一动都没有动。

　　在这个时候，认为自己已经掌控了一切，大音魔神看上去无比得意，居高临下的看着我们，竟然一个一个的点评起了我们这一帮人。

　　最先把目光投注到了被捆仙索捆的像一个大粽子一样的姚唯雨身上，大音魔神冷笑着道：“姚唯雨，你的前世叫邓婵玉，是黎山老母的弟子，在上一世，你是被迫嫁给了土行孙，其实你对她并没有感情。”

　　“只不过因为土行孙对你太好，对你百依百顺，把你宠上了天，所以你才会慢慢的被他所感化，对他产生了感情。”

　　“然而，就在你对土行孙产生了感情之时，土行孙却死于张奎之手，痛不欲生的你失去了活着的勇气，这才会死在了高兰英的手下。”

　　“不过因为心中有执念未了，那怕是你被姜子牙敕封为神，却有一缕魂魄在你的师尊黎山老母的帮助之下，进入了六道轮回之中，和土行孙转世的云若风再续夫妻之缘。”

　　“所以，对本座而言，你最大的心灵破绽，就是土行孙转世的云若风，而云若风同样也是如此，他只要对你有牵挂，他只要放不下你，那他的心灵破绽就会被本座乘虚而入。”

　　“正是因为这个原因，你们夫妻两个，才会被本座所掌控！”

　　听到大音魔神这番话，姚唯雨和云若风显的很是不甘，但却无可奈何，如果不牵挂对方才会没有心灵上的破绽的话，那对这对有情人来说是绝对做不到的！

　　即便是因为这个破绽被大音魔神控制了心灵之力，姚唯雨和云若风却无悔。

　　接下来大音魔神的目光从曾梦倩和苏天的身上扫过，随后大音魔神道：“你们两个的心灵破绽，和他们两个相差不大，但却还是有一定的区别。”

　　“苏天的前世不过是一名普通的截教门人，而曾梦倩却贵为天帝之女龙吉公主，所以苏天的前世洪锦始终认为自己配不上龙吉公主。”

　　“后来在封神大劫之中你们夫妻两个双双应劫而亡，但却因为始终都牵挂着对方，心有不甘，所以才会让一缕魂魄轮回转世，成了这一世的苏天和曾梦倩。”

　　“但这一世的你们两个，却还是难免受到前世的影响！”

　　“苏天觉的自己配不上曾梦倩，而曾梦倩生怕自己前世的身份会让苏天有压力，所以你们两个的心灵破绽就在所难免，被本座乘虚而入，就再也正常不过了！”

　　说到这里，大音魔神表现的很是得意，放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在笑完之后，大音魔神对着小兰陵和郑海冰道：“你们两个的心灵破绽就更不用说了，你们两个的前世是背叛了自己的父亲，背叛了自己师门的罪人，就算是已经轮回转世，在你们的心里照样还是存在着挥之不去的阴影。”

　　“通过你们的这个破绽，让本座控制你们两个，简直是一件再也简单不过的事情！”

　　被大音魔神说到了关键处，这个破绽确实是小兰陵和郑海冰心中永远的痛，除非他们两个前世的师尊能够原谅他们，或许才能够消除了小兰陵和郑海冰的这个心灵破绽。

　　但只要是人，就难免有心灵破绽，不受前世的影响，难道还不会受今生的影响吗？

　　小兰陵在这一世有李雪，郑海冰在这一世有茜茜，恐怕这两个女人，同样也是他们两个的心灵破绽。

　　只不过大音魔神没有说出来而已。

　　就在点评完了郑海冰和小兰陵之后，大音魔神的目光投向了武顺。

　　这个时候我就在想，武顺最大的心灵破绽会是什么呢？

　　恐怕十有八九会是瑶瑶吧？对于武顺来说，瑶瑶才是他最大的心灵破绽！

　　然而，大音魔神在盯着武顺看了片刻之后，却向我看了一眼，随后说道：“融合了姜子牙的徒弟武吉的金身，对于你自己前世的身份其实你早有了猜测了吧？”

　　“只不过你不愿意说出来，不愿意往那方面去想罢了！”

　　“还有，你的那个女人，她是什么身份，你应该也早有猜测了吧？”

　　“这些你都不愿意去想，不愿意去面对，对我而言，这些都是你的心灵破绽。”

　　听到大音魔神这话，武顺的脸色瞬间就变了，而我却不由的头皮发麻，原来武顺这小子看上去大大咧咧的，他早已经对自己前世的身份有了一定的猜测。

　　甚至连瑶瑶的身份，他都……


第1766章 相爱相杀

　　大音魔神的诛心之力，竟然恐怖如斯！

　　这诛心之力的厉害之处，就是能够看透人心，从而抓住一个人的心灵破绽，以此来掌控一个人。

　　此刻，我们所有人，除了秦楚楚不知道具体情况之外，全都被大音魔神所掌控了。

　　而且随着大音魔神的点评，我们所有人内心深处的一些秘密，都被大音魔神给说了出来。

　　每一个人不愿意去面对的一面，都被大音魔神当众剥开。

　　原来武顺他对自己前世的身份早有怀疑，就算是对瑶瑶的身份，他同样也有怀疑。

　　毕竟武顺的实力级别已经达到了天阶七品，武王金身已经基本融合，以他目前的见识，又岂能对他和瑶瑶以往在生活中的点点滴滴没有任何怀疑？

　　只不过武顺并不愿意往深处去想，不愿意破坏心中的那份美好罢了！

　　然而这，恰恰成了武顺最大的心灵破绽。

　　点评完了武顺之后，大音魔神的目光投向了闻人倾城，很显然，大音魔神下一个要点评的，自然是闻人倾城了。

　　平时的闻人倾城都是泰山崩于前而不变色的，但此刻面对着大音魔神之时，闻人倾城脸上的表情竟然显的有些紧张，看上去好像很担心大音魔神会把她的心灵破绽当众说出来一样。

　　不过大音魔神肯定不会在乎她的感受，只见大音魔神冷笑着道：“闻人倾城，你心中最大的秘密，其实就是你最大的心灵破绽。”

　　“而你心中最大的秘密，会是什么呢？需要我当着他们的面说出来吗？”

　　听到大音魔神这话，我们所有人的目光全都盯到了闻人倾城的身上，她的心中有个大秘密，这个秘密代表着什么呢？

　　难道闻人倾城没有把我们当朋友，从始至终她一直在利用我们？

　　可以说在这一刻，我们绝大多数人都产生了这种想法。

　　大音魔神说的确实没错，人心有无穷无尽的变化，是最难把握的，又有谁能知道，闻人倾城她是不是和我们一条心呢？

　　“不要，求求你了，不要说出来！”

　　就在我们一众人看着闻人倾城，对她产生了一定怀疑之时，闻人倾城表现的不胜惶恐，竟然恳求起了大音魔神，让他不要说出来。

　　这就让我们感到越加怀疑了，以我们之间的关系，闻人倾城她有什么不可告人之密？

　　但闻人倾城越是恳求，大音魔神却越是得意，在摇了摇头之后，大音魔神道：“被本座掌控了心灵，你们这些人，都将成为本座的奴隶，就算是你的心中有天大的秘密，又能有什么用呢？”

　　“就算是本座当着他们的面说出来，你又能如何？他们又能如何？”

　　“而且你心中的天大秘密，本座倒是可以给你做出一个解释。”

　　大音魔神这样一说，闻人倾城就很清楚的知道，她已经无法阻止大音魔神了，只能用一脸无奈的眼神看着大音魔神，等着大音魔神揭开她心中的天大秘密。

　　接下来只见大音魔神道：“你们四神兽家族是大妖白泽的传承者，凭借着大妖白泽的传承，可以推演天机，预知过去未来，因此你们四神兽家族为天道所不容。”

　　“现如今灭世大劫即将降临，你们四神兽家族想借这个机会和救世之主搭上关系，想在大劫之中获得无上功德和气运，让天道承认你们四神兽家族的存在。”

　　“要知道，救世之主会得到完整的鸿蒙紫气，很有可能会成为天地间的第八圣人，如果你们四神兽家族让圣人欠下了因果，那你们四神兽家族必然会受到圣人庇佑，从此之后家族兴盛，万世永昌。”

　　“因为这个缘故，你们四神兽家族的四位老祖宗一起联手推演天机，推演出了五名天命之人的存在。”

　　“不过这五名天命之人，最终谁会成为救世之主，却始终都无法推演出来一个结果。”

　　“按照当时推演出来的结果，帝氏一族的帝天，可能性是最大的一个，因为帝天的身上有妖族天帝的无上气运，而且帝氏一族还有两件先天至宝来镇压气运。”

　　“所以为了和帝家搭上关系，你们四神兽家族可以说费劲了心思。”

　　“但最终东方家族给到了帝氏一族足够好的条件，让帝氏一族选择了东方家族。”

　　“如此一来，你们剩下的三大家族就要在其他的四个天命之人中做出选择。”

　　“为了你们闻人家族能够万世永昌，为了你们闻人家族能够做出最正确的选择，你们闻人家族的老祖宗冒着被天道察觉的风险去推演天机，最终排除了周家，姚家，和帝家的三个人选。”

　　“然而，就在你们闻人家族的老祖宗正打算推演剩下的两个之时，天道却降下了天罚雷劫，把他轰的灰飞烟灭，让你们闻人家族，没有了老祖宗坐镇。”

　　听大音魔神说到这里，闻人倾城的面色苍白，看上去很是不愿意接受这样的一个结果一样。

　　但我们一帮人却长出了一口气，看着闻人倾城那苍白的面色，我见犹怜的神情，反而忍不住的有些心疼她。

　　闻人倾城这才多大年龄，就要承担如此之大的压力，死守着这个秘密，真是难为她了。

　　至于闻人倾城会同时选择我和秦楚楚，看来并不是他们闻人家族的老祖宗推算到了什么，而是她无奈之下所做出的选择。

　　既然无法判断我们两个之中那一个会成为救世之主，那索性她同时选择支持我们两个。

　　这种气魄，也不是随便一个人能够有的。

　　虽然闻人倾城并没有给我和秦楚楚说实话，但我们却能够理解她的难处，并不会责怪于她。

　　而就在这时，大音魔神继续说道：“虽然在天罚之下被轰的灰飞烟灭，但闻人家族的老祖宗却早已经做好了准备，她把闻人家族的混沌塔传给了闻人倾城，让闻人倾城接管了整个闻人家族。”

　　“就算是他会死于天罚之下，只要保守住了这个秘密，就不会对闻人家族造成任何影响。”

　　“而在接管了闻人家族之后，为了家族的命运和前途，闻人倾城根本就没得选择，所以她只能同时选择了你们两个。”

　　大音魔神说到这里，算是戳破了闻人倾城同时选择我们两个的秘密，这让闻人倾城很是尴尬，低着头连和我跟秦楚楚对视的勇气都没有了。

　　“倾城，你不必在意，我们都能够理解你，不会怪你骗了我们的！”

　　“要说骗，我骗了姜一好多次，他还不是照样没有怪我吗！”

　　秦楚楚和闻人倾城的关系非常要好，本来一直都表情凝重没有开口的她，这会儿却在第一时间就劝起了闻人倾城。

　　而在听到了秦楚楚所说的话之后，我表现的很是无奈，却又无法说什么？只能默默的承受。

　　但幽丽对秦楚楚的这番话却很是不满，在那里发出了一声冷哼。

　　“哼！真不要脸！”

　　幽丽在那里骂着秦楚楚，但秦楚楚却并没有理会她，而这时大音魔神却冷笑着道：“都被我掌控了心灵，成了我的奴隶，你们却还在内斗，还在互相谩骂，喋喋不休，这就是你们人族最大的劣根。”

　　“你们四神兽家族的老祖宗联手推演天机，最终却始终都推演不出来那一个天命之人会成为救世之主，其实原因非常简单，因为这个世界上根本就没有救世之主。”

　　“本座的诛心之力将会无敌于天下，凭着诛心之力，本座将会把所有的天命之人全部都杀死，抢了他们的鸿蒙紫气，夺了他们的无上气运。”

　　“那个时候，本座就会成为这天地之间至高无上的存在，纵然是灭世大劫降临，对本座也不会造成影响。”

　　大音魔神这时候表现的无比得意，好像他已经达到了目的一样，而对于我们来说，要想破了大音魔神这个局，恐怕只能把希望寄托在秦楚楚的身上。

　　但秦楚楚却始终都没有任何反应，站在那里一动都不动。

　　接下来大音魔神点评起了幽丽。

　　只见大音魔神对着幽丽道：“你虽然来自阿修罗界，拥有着阿修罗身，但你其实并不知道，你之所以能够成为阿修罗界的气运之女，是因为你拥有人族的灵魂，拥有人族的心灵之力的缘故。”

　　“人族的心灵之力无穷无尽，也正是因为这个原因，你才会有强大的执念和怨念，让你在阿修罗界之中坚持了下来。”

　　“不过你的执念和怨念会如此强大，其实是因为你对秦楚楚的嫉妒，因嫉而生恨，而这就成了你最大的心灵破绽。”

　　“只要你的执念和怨念不消除，你对秦楚楚的嫉妒继续存在，那本座就可以轻而易举的控制你。”

　　大音魔神此言一出，幽丽顿时就脸色惨白，因为大音魔神说的一点都没有错，她之所以会对秦楚楚那么恨，其实主要的原因是因为她嫉妒秦楚楚。

　　至于为什么她会嫉妒秦楚楚？根源却在我的身上。

　　想到了这一点，幽丽就忍不住的向着我看了过来，眼神之中流露出了一抹情愫。

　　而就在这时，大音魔神的目光却投注在了秦楚楚的身上。

　　“我说我怎么看不透你，原来你，竟然是远古洪荒之时威名赫赫的十二祖巫之中玄冥祖巫转世。”

　　“但就算你是玄冥祖巫转世，在这一世你并不是祖巫，你拥有了人族的身体，人族的心灵，而且你最不应该的，是你对一个人族动了真感情。”

　　“情之一字，最为伤人，所以天道无情，圣人无情，只要为情所束缚，你就有了天大的心灵破绽，就无法证得大道。”

　　“所以纵然你是祖巫玄冥转世，最终却落得了一个被本座所控制的下场。”

　　“接下来本座要亲眼见证，十二祖巫中玄冥祖巫转世的天命之女，在本座的面前相爱相杀，亲手被自己所爱的人杀死，亲手杀死了自己所爱之人的场景！”

　　“哈哈哈……”

　　此刻的大音魔神，表现的无比得意，仰天放声狂笑了起来。

　　秦楚楚面部的表情异常痛苦，好像在拼命地挣扎着，想摆脱大音魔神的诛心之力对她的控制，然而，她却无能为力。


第1767章 地藏化身，接引门人

　　原本我们把希望全都寄托在了秦楚楚的身上，但没想到的是，秦楚楚她竟然也被大音魔神抓住了心灵破绽，落入了大音魔神的控制之中。

　　这下可如何是好？

　　秦楚楚恢复了前世记忆，心境修为已经达到了祖巫境界，就这样她都被大音魔神所控制了，那我们将没有任何翻盘的机会。

　　至于我，心灵破绽就多的数不胜数了，不用大音魔神说我自己都很清楚的知道。

　　但这个时候的大音魔神，却已经当着众人的面，说出了我的心灵破绽。

　　只见大音魔神斜眼看着我，眼神里颇为不屑和鄙夷，对着我道：“我实在是弄不明白，为什么天道会选你做天命之人？”

　　“要论出身和背景，你什么都不是！和其他几个天命之人相比，你完全不在一个档次上！”

　　“而且你还心有羁绊，你有太多太多的心灵破绽！”

　　“比如你对陈婉秋和秦楚楚之间的感情无法割舍，就连你自己都搞不清楚，这两个女人之中你喜欢那一个？”

　　“再比如你的兄弟武顺，和那个名叫瑶瑶的女人之间，究竟是什么关系？是仇人还是情人，你同样也搞不清楚！”

　　“还有，你的家人，你的亲人，你的朋友，这些人和你之间的关系，全都错综复杂，让你无所适从，这些全都是你的心灵破绽！”

　　“你有如此之多的心灵破绽，自然就最容易被我所控制！”

　　“在本座的控制之下，本座就可以为所欲为，那怕是你心里一万个不愿意，但你却不得不按照本座的命令去行事！”

　　“那怕是本座让你和秦楚楚相爱相杀，让你用弑神枪刺穿了秦楚楚的身体，你也会照做不误！”

　　听到大音魔神这番话，武顺的脸色瞬间就变了，本来他对瑶瑶的身份就有一定的怀疑，让他没想到的是，瑶瑶和他之间的关系，竟然复杂到了这种程度！

　　如果瑶瑶是他的仇人，那叫他如何是好？

　　“老大，瑶瑶她到底是人是鬼？她和我之间究竟是怎么回事啊？”

　　沉不住气的情况之下，武顺忍不住的问起了我。

　　但此刻的我那有心思去回答武顺这个问题？

　　大音魔神要我和秦楚楚相爱相杀，只有杀死了我们两个天命之人，他才能够得到我们两个的鸿蒙紫气和无双气运。

　　而且大音魔神这混蛋，他得悉了我内心深处的一切，他竟然要用我最担心的方式让我和秦楚楚之间相爱相杀而死。

　　难道我的噩梦要成真了吗？

　　难道秦楚楚真的要死在我的弑神枪之下了吗？

　　天命之人只有天命之人可以杀死，但大音魔神控制了我们两个，让我们两个相爱相杀，难道这是我们两个无法摆脱的命运吗？

　　难道这是天道使然？冥冥之中早已经注定的！

　　此刻的我，已经近乎绝望，心头闪现了无数个念头，但却无可奈何，因为大音魔神他掌控了我的心灵之力，让我像个提线木偶一样，完全被他所控制。

　　“姜一，亮出你的弑神枪，给我刺穿了秦楚楚的身体！”

　　听到大音魔神这话，我的内心深处其实是抗拒的，但我的心灵之力却被大音魔神所控制，直接把弑神枪从纳戒之中亮了出来，双手握枪对准了秦楚楚。

　　“不，我不要啊！”

　　我的嘴上在大声喊着不要，表情无比的痛苦，但行动上却丝毫都没有拖泥带水。

　　此刻的我，只能希望奇迹出现，希望秦楚楚她没有被大音魔神所控制。

　　然而，就在下一刻，大音魔神对着秦楚楚道：“秦楚楚，你不是说那怕死在了姜一的手下，你也无怨无悔吗？”

　　“往前走吧！迎着姜一的弑神枪往前走，让弑神枪穿过你的身体，破了你的玄冥金身！”

　　“在你的生命即将终结的那一刻，用尽你所有的力量，爆发出最后一击，给我杀了姜一！”

　　“你们这一对有情人如果能死在一起，能够相爱相杀，死在对方的手下，还有什么可遗憾的？”

　　听到大音魔神这话，秦楚楚虽然表情痛苦，无比纠结的挣扎着，但她的身体却开始一步一步的移动了起来，竟然真的向着我的弑神枪走了过来。

　　“不！不要啊，楚楚！”

　　“楚楚，不要啊！”

　　秦楚楚如果再往前走，她真的会死在我的弑神枪下，会被弑神枪贯穿她的身体，破了她的玄冥金身。

　　这将是一场人间惨剧，这是在场的绝大多数人不愿意见到的！

　　所以闻人倾城和姚唯雨，曾梦倩这几个女的，全都带着哭腔大声的喊了起来，想提醒秦楚楚，让秦楚楚摆脱大音魔神的控制。

　　还有苏天和小兰陵他们，同样也大声喊了起来。

　　就算是幽丽，也在那里拼命的挣扎着，对着秦楚楚嘶声厉吼着道：“秦楚楚，你不能这样！你只能死在我的手下，你不能死在姜一的手下，你更不能杀了姜一！”

　　当然，幽丽他们都被大音魔神所控制，除了嘴上说两句之外，他们根本就无法对大音魔神造成任何影响。

　　对我和秦楚楚同样也造成不了什么影响。

　　而就在这个时候，抱着小月月的蛋蛋见秦楚楚和我被大音魔神所控制，马上要相爱相杀，互相伤害，就如同火山一样爆发了。

　　“我不许你伤害我爸爸妈妈！”

　　“我要跟你拼了！”

　　“我要吃了你！”

　　怒吼着的同时，蛋蛋把小月月丢到了地上，显现出了他的真身，张开了血盆大嘴。

　　许久没见蛋蛋显现真身，他的模样又发生了变化，但作为混沌阴阳兽，亘古第一兽，那怕是蛋蛋目前还没有成熟，只能算是一头幼兽，他身上的那种万兽之尊，天下第一神兽的气势却已经显露无遗。

　　尤其是蛋蛋的血盆大口一张开之时，简直有吞天噬地的气势。

　　然而，蛋蛋他毕竟还没有成熟，在大音魔神这种混沌魔神面前，他的血盆大嘴就不怎么管用了！

　　“亘古第一兽的传说本座早就听过，没想到却是这么一个玩意儿！”

　　“如果你进入了成熟期，可能会对本座造成威胁，但现在的你，在本座面前和蝼蚁无异！”

　　面对着张开了血盆大口的蛋蛋，还有恢复了啸月天狼之身的小月月，大音魔神慢吞吞地说道。

　　然而就在大音魔神的话音出口之后，听在蛋蛋和小月月的耳朵里，那声音就如同天崩地裂，电闪雷鸣一样，让他们两个立刻就在地上打起了滚，发出了痛苦无比的嚎叫之声。

　　“嗷！”

　　看着蛋蛋在地上打滚，表现的那么痛苦，我和秦楚楚简直心如刀绞，可是我们两个却无能为力，身体不受自己的控制。

　　最关键的一点，秦楚楚她还在一步一步的向前走来，距离我手中的弑神枪越来越近了。

　　而就在这个千钧一发之时，一声庄严而又洪亮的佛号声突然传来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　听到这声佛号，我激动的差点儿流出了眼泪，在这一刻，对于禅真大师，对于地藏王菩萨，我怀着无比的崇敬。

　　这一次那怕是会让我欠下地藏王菩萨天大的人情和因果，我也认了！

　　果然，就在佛号声传进了我们的耳朵里之后，禅真大师那精神而又矍铄的身影出现在了大音魔神的面前。

　　仍旧是那一身破旧的僧衣，仍旧是那个平凡而普通的老和尚，但此刻的禅真大师，对我们来说却是那样的和蔼可亲。

　　“老衲禅真，见过大音施主！”

　　“姜施主和我们佛门有缘，不知道大音施主是否能给老衲一个面子，放过了姜施主他们！”

　　大音魔神本来对佛门的那两位就恨之入骨，当年就是佛门的那两位圣人用大道梵音破了他的大音之道，差点儿让他灰飞烟灭。

　　这会儿见禅真大师现身出来，大音魔神立刻就露出了一脸的狰狞之色。

　　“你是地藏的化身，接引的门人？”


第1768章 老衲只是来提个醒而已

　　佛门的两位圣人并不是三千混沌魔神之一，但这两位的出身和来历也是很不简单。

　　据说接引佛祖乃是混沌宇宙之中的一缕先天庚金之气，被创始元灵的四大弟子之一的鲲鹏祖师所点化，最终化形而出，成为了有灵智的生物。

　　准提佛祖乃是混沌宇宙之中的菩提灵根，据说当年鲲鹏祖师在菩提灵根之下参悟出了度一切苦厄的佛法，干脆就把菩提灵根点化出了灵智，让菩提灵根化形而出。

　　准提佛祖就是菩提灵根所化，他的本命法宝七宝妙树，其实就是他的本体菩提灵根的一段树枝而已。

　　就这样，在接引和准提被鲲鹏祖师点化之后，他们两个就被鲲鹏祖师收为了门下弟子，成为了佛门一脉的传承者。

　　作为鲲鹏祖师的门下弟子，本身又是混沌宇宙之中所孕育的先天灵物所化，接引和准提的实力提升的特别快，在盘古开天之后，龙汉大劫之时，他们两个的实力已经达到了大罗之上，在当时的天地之间已经能够算是顶级强者了。

　　当时的四大混沌魔神，也就是创始元灵的四大弟子，率领着各自的门人弟子和弑神罗睺所率领的三千混沌魔神展开了大战，最终弑神罗睺死在了鸿钧老祖的手下，三千混沌魔神绝大多数被杀死，没有被杀死的也全都受了重伤，躲到了不为人知的地方。

　　不过在终极决战之中，为了杀死弑神罗睺和他手下的四绝魔神，创始元灵的四大弟子也付出了不小的代价。

　　杨梅老祖身受重伤，不知所踪。

　　陆压道君同样也身受重伤，修为境界全部都跌落，很难再恢复到巅峰境界。

　　鲲鹏老祖和四绝魔神拼了个同归于尽，给鸿钧老祖制造出了天大的机会，才让他笑到了最后，终结了龙汉大劫，成为了最终的胜利者。

　　不过正是因为鲲鹏老祖的牺牲，才让鸿钧老祖欠下了鲲鹏老祖一脉的因果，所以在后来的封神大劫之中，鸿钧老祖刻意让佛门一方占了天大的好处。

　　原因非常简单，就是因为接引和准提佛祖是鲲鹏老祖的门人，佛门一脉其实是鲲鹏老祖所传下来的道统而已。

　　大音魔神之所以对接引和准提佛祖恨之入骨，就是因为在龙汉大劫之中他作为弑神罗睺手下的魔神，偏偏却遭遇了鲲鹏老祖门下的弟子接引和准提。

　　当时的大音魔神还没有领悟诛心之力，但他的法力和修为却处在最巅峰的状态，凭借着他的混沌天罗笛所演奏出来的杀伐之音，大音魔神认为以他的实力足以对付接引和准提。

　　可让大音魔神万万没有想到的是，准提佛祖的七宝妙树乃是菩提灵根所化，相当于一件上品先天灵宝，可以抵挡先天至宝以下的一切攻击。

　　接引佛祖更是有鲲鹏祖师所赐下的十二品莲台，同样也是一件上品先天灵宝。

　　当这两件上品先天灵宝祭出之时，大音魔神的混沌天罗笛就变的毫无用处，大音魔神的大音之道，对接引佛祖和准提佛祖来说简直就好像小孩子过家家的游戏一样。

　　最让大音魔神无法接受的，甚至可以说让他受到了极度侮辱的是，接引和准提这两大佛祖，在和大音魔神交手的过程之中，对大音魔神的大音之道竟然有了一定的感悟，通过大音魔神的大音之道，反而被他们给领悟了佛门的大道梵音。

　　用自己最擅长的一面，差点儿被敌人和对手给虐死，这对于任何一个人来说，都是一生都挥之不去的阴影。

　　大音魔神就是如此，当初在龙汉大劫之中，如果不是因为接引佛祖和准提佛祖所领悟的大道梵音还不够圆满的话，大音魔神恐怕连逃跑的机会都没有。

　　就算是这样，大音魔神被接引和准提佛祖的大道梵音所伤，那怕是经历了好几个纪元，迄今为止都没有恢复当年的法力，真正的实力级别其实仍然在大罗之下。

　　不过正是因为这个原因，大音魔神才想到了一个独辟蹊径的办法，反而领悟了大音之道的核心本源，领悟了诛心之力。

　　而此刻，当接引佛祖的门人弟子，地藏王菩萨的化身禅真大师出现在了他的面前之时，所有的前尘往事历历在目，大音魔神表现的无比狰狞，自然而然就想着把他当年所受的屈辱加诸到禅真大师的身上。

　　但地藏王菩萨乃是天地之间为数不多的几个顶级大能之一，他可是斩出了善恶二尸的人物，大音魔神的诛心之力，对他能够有用吗？

　　如果连地藏王菩萨的化身都奈何不了大音魔神，那这天地之间，除了那几个高高在上的圣人之外，还有谁能是大音魔神的对手？

　　要是被大音魔神得到了完整的鸿蒙紫气，那天地之间的第八圣人之位，岂不是要归大音魔神所有？

　　就在我们一帮人不约而同的产生了这样的想法，把目光投注到了禅真大师的身上之时，面目慈祥，表情和蔼的禅真大师，双手合十对着大音魔神又念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念完这声佛号之后，禅真大师这才对着大音魔神道：“大音施主说的没错，老衲正是接引佛祖门下。”

　　“不知道大音施主是否愿意给老衲一个面子？放了姜施主他们。”

　　“如若大音施主给了老衲这个面子，那老衲就可以度你进入我佛门的西方极乐世界，让你参悟我佛门之道，享有不死不灭之身！”

　　“其实我佛门的大道梵音是因为大音施主而创，这就说明大音施主你和我佛门有缘，入我佛门，立地成佛，才应该是你最终的归宿啊！”

　　“以你的身份地位，乃至和我佛门之间的因果缘法，只要入我佛门，必然会被接引佛祖亲封，证得佛祖果位。”

　　在我的印象之中，从接引和准提这两大佛祖开始，佛门大能基本上都是这样，对每一个人都会说和佛门有缘，然后口灿莲花，拼命的忽悠你加入佛门。

　　而且在这个过程之中，这些佛门大能都会用上接引和准提佛祖亲传的大道梵音，受到大道梵音的影响，会让人认可了佛门的理念，不知不觉之中就皈依了佛门。

　　在封神大劫之时，不知道有多少人被用这种方法忽悠进了佛门，就连元始天尊门下的十二金仙，都有四个被接引和准提的大道梵音所影响，加入了佛门之中。

　　不过大音魔神是何等人物？就算是禅真大师对他说话之时已经用上了大道梵音，已经在暗中对大音魔神洗起了脑，却并没有起到作用。

　　尤其是大音魔神在领悟了大音之道的本源之后，禅真大师的大道梵音，对他就更加起不到作用了。

　　只见大音魔神怒气冲冲的对着禅真大师怒斥着道：“呸！你们佛门的大道梵音是借鉴了本座的大音之道才创出的一种法门，用这种法门来给本座洗脑，地藏，你也太小看本座了？”

　　“如若你的善恶二尸中的任何一个前来，以你那无穷无尽的法力，本座万万不是你的对手。”

　　“但受到天地规则所限，你的善恶二尸根本就无法降临到这个位面，凭你的这个身外化身，你觉的能奈何得了本座吗？”

　　“没有斩出自我，没有放下执念，你就会有心灵破绽，而对于你来说，想成为天地间的第八圣人，想让佛门一脉和道门一方拥有数量一样多的圣人，就是你最大的执念。”

　　“这个执念不除，你的第三尸永远都无法斩出，对本座来说，凭借这个心灵破绽，来控制你的这具身外化身是一件难事吗？”

　　“地藏，本座劝你速速离去，不要来管本座的闲事，如若惹怒了本座，让本座用诛心之力灭杀了你的这具身外化身，那你就永远都无法斩出自我，永远都没有机会成就混元大罗金身了！”

　　大音魔神虽然对佛门一脉恨之入骨，但他却很清楚的知道，佛门有两位圣人存在，而且地藏王菩萨也是顶级大能，所以他并不想和地藏王菩萨的化身禅真大师真正的撕破脸皮。

　　不过从大音魔神所说的话来看，作为地藏王菩萨的一具身外化身，禅真大师好像并没有实力能够对付得了大音魔神。

　　反而大音魔神的诛心之力，有灭了禅真大师的实力。

　　想到了这一点，看着禅真大师那一脸凝重的表情，我们所有人都无比紧张，生怕禅真大师真的和大音魔神所说的一样。

　　然而，真是怕什么就来什么，在和大音魔神相顾对视了片刻之后，禅真大师竟然无可奈何的摇了摇头。

　　随后禅真大师道：“大音施主，老衲此次前来，只是奉二位佛祖之命来给你提个醒而已。”

　　“当年我师尊接引佛祖和准提佛祖之所以能够创出大道梵音，和你的大音之道有很大的关系，我佛门讲究因果，所以二位佛祖才认为你和我佛有缘，想让我度你入我佛门一脉。”

　　“既然你不接受老衲的好意，拒绝加入我佛门一脉，那老衲只能很遗憾的告诉你，你的诛心之力对老衲或许有用，对圣人之下的任何一个人或许都有用，但对姜施主却是没有任何用处的。”

　　“你用诛心之力去对付他，不仅不会达到目的，反而会成全了他！”

　　“老衲言尽于此，大音施主你可以再考虑一下，是否加入佛门？会决定你的命运！”

　　“拒绝了老衲的结果，会让你灰飞烟灭，化为混沌本源。”

　　说完这话之后，禅真大师一脸凝重的看着大音魔神，但禅真大师所说的话，无论在我们一帮人，还是在大音魔神听来，简直就是在瞎扯淡。

　　禅真大师好歹也是佛门大能，他用这种方式想把一个三千混沌魔神之中的上品魔神忽悠进佛门，这可能吗？

　　他这简直是在侮辱我们的智商，是在侮辱活了好几个纪元的大音魔神！

　　在这种情况之下，大音魔神又岂能接受？

　　“地藏，你要是再胡说八道，就休怪本座对你不客气了！”

　　“那怕你的身后有接引和准提，你是斩出了善恶二尸的绝世大能，本座也要用诛心之力灭了你的这具身外化身！”

　　被气的七窍生烟，大音魔神怒叱起了禅真大师。

　　然而禅真大师却无可奈何的摇了摇头。

　　“看来这一切都是天意啊！”

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随着一声佛号念出，禅真大师来的无形无影，去的无影无踪，瞬间就消失在了我们的视野之中。


第1769章 心之守护，我心永恒

　　在这一刻，我们一帮人全都有一种日了狗的感觉。

　　禅真大师他可是佛门大能，是地藏王菩萨的身外化身，他怎么能够这样？

　　他是专程跑来搞笑的吗？

　　或者他是来逗我们玩的？

　　跑到大音魔神的面前，说了一大堆瞎扯淡的话，然后不负责任的转身就走，这就是佛门大能的作风？

　　这特么的是一种什么样的操作方式，真是让人不懂啊！

　　至于禅真大师所说的话，谁会信呢？就连我自己都不会相信！

　　说什么大音魔神的诛心之力可以对付圣人之下的任何强者，但唯独对我没用，我特么的有那么牛逼吗？

　　如果我有那么牛逼，就不至于被大音魔神所掌控，连自己的身体都控制不了吧！

　　还说什么大音魔神如果执意要用诛心之力来对付我，不仅不会伤害到我，反而会成全了我，禅真大师这话是什么意思呢？

　　难道让大音魔神控制着我，和秦楚楚互相伤害，就是成全了我吗？

　　这种成全我特么的一点都不想要啊！

　　而且让我感到有点奇怪的是，禅真大师在言语之间，语气之中，好像有点儿不想让大音魔神成全了我的意思。

　　总而言之，这种感觉很是微妙，好像我变强大了，得到了某种机缘，或者说在我的身上发生了某种状况，作为佛门一方的人，禅真大师可能碍于某些原因不能阻止，但他却不想看到。

　　这究竟是怎么回事？我感到有点儿凌乱。

　　而就在这时，大音魔神见禅真大师飘然离去，还认为禅真大师被他给吓到了，就无比得意的在那里放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，大音魔神一边无比狂妄和嚣张的道：“地藏的身外化身又怎么样？圣人门下又怎么样？只要没有成就混元大罗之道，没有斩去三尸，只要心中有执念，就难免有心灵破绽。”

　　“地藏刚才说的很对，在混元大罗的圣人之下，我的诛心之力是无敌的！”

　　“就算是地藏，只要他的善恶二尸没有降临，仅凭着一具身外化身，他根本就没有和我作对的勇气！”

　　“要是被我灭掉了他的这具身外化身，他的法身就无法圆满，他就无法成就混元大罗金身，证得混元大罗之道！”

　　看着大音魔神那副嚣张无比的样子，我们这边的人几乎都绝望了。

　　连地藏王化身的禅真大师都奈何不了大音魔神，那恐怕我们姜家的老祖宗姜子牙更不是他的对手。

　　就算是姜子牙和我祖爷爷，还有天机一脉的钦天八老全部都现身出来，估计仍然是给大音魔神送菜的。

　　只要是人，就会有心灵破绽，拥有了诛心之力的大音魔神，在人间界简直就是无敌的存在！

　　那接下来，如果大音魔神还要我和秦楚楚互相伤害，杀死对方的话，我心中最怕见到的一幕人间惨剧，岂不是要上演了？

　　果然，真是怕什么就来什么，在嚣张得意的吹嘘了一番之后，大音魔神的目光从我和秦楚楚的身上扫过。

　　最终把目光停留在了我的身上，盯着我打量了片刻之后，大音魔神看上去有些不解，表情却有些凝重的道：“你究竟是什么来历和身份？为什么会让玄冥祖巫和后土祖巫全都倾心于你？”

　　“为什么接引和准提会派了地藏刻意来提醒我？”

　　“难不成，你是某个绝世大能人物转世吗？”

　　“可就算是绝世大能转世，只要你拥有了人身和人心，就难免被本座抓住心灵破绽，又怎么可能会让本座的诛心之力成全了你？”

　　就这样，在对着我自言自语了片刻之后，大音魔神把牙齿一咬，面目狰狞的做出了决定。

　　“本座倒要看看，你究竟是什么人物？”

　　“我就不相信，我的诛心之力，不仅灭不了你，反而会成全了你！”

　　说至此处，大音魔神又一次对我下达了命令。

　　“姜一，本座要你用弑神枪刺穿了秦楚楚的身体，从她的身上穿心而过！”

　　随着大音魔神的这话一说出口，我的耳朵里就如同天雷阵阵一般，响起了大音魔神的声音，这声音在震撼着我的心灵，控制着我的身体，竟然不由自主的握紧了弑神枪，对准了秦楚楚的身体。

　　而就在下一刻，大音魔神又对着秦楚楚下达了命令。

　　“秦楚楚，本座要你顺着弑神枪一直往前走！”

　　“你不是愿意死在你心爱的男人手下吗？本座就成全了你！”

　　“不过在你身死魂灭之前，本座要你对姜一发动全力一击，让她和你一起，同生共死！”

　　和我的情况估计没有什么区别，在大音魔神的这话说出之后，秦楚楚竟然向着弑神枪一步一步的走了过来。

　　虽然秦楚楚的步伐很小，很显然她是在拼命的抵抗着大音魔神的诛心之力，但大音魔神的诛心之力却非同小可，秦楚楚根本就无法抵御。

　　“不要啊！姜一！”

　　“楚楚，不要啊！”

　　小兰陵郑海冰，闻人倾城他们见此情形，全都在一旁大喊了起来，想阻止我和秦楚楚，不想看到这一幕人间惨剧发生。

　　然而他们的喊叫之声对我们来说根本就起不到作用，在诛心之力的控制之下，秦楚楚距离我手中的弑神枪越来越近。

　　在我的意识之中，这个场景出现过很多次，难道在接下来，真的会上演吗？

　　秦楚楚被我的弑神枪贯穿了身体，会死在弑神枪下吗？

　　无论秦楚楚是否会对我出手，是否会杀了我，对我来说这已经不重要了，我不想让秦楚楚死在我的手下！

　　只要一想到秦楚楚的身体被弑神枪穿透，鲜血溢出，但她却向我伸开了怀抱，要我给她一个最后拥抱的场景之时，我只感到我的灵魂在灼烧，身体从内到外，从骨子里面都痛不欲生！

　　我绝对不容许这样的事情发生！

　　我不能杀死自己曾经爱过，甚至现在都爱着的女人！

　　为了我心爱的女人陈婉秋，为了我的朋友，为了我的亲人，为了天下苍生，我不能死！

　　我要守护我心爱的女人，我要守护我的亲人，我要守护我身边的任何一个人！

　　维护天道公正，守护人族安危，这本身就是我的责任和义务，我又岂能放弃？

　　大音魔神不是说了吗？人族的心灵之力无穷无尽，我们每一个人都有着无穷无尽的心灵之力，又怎么可能会被大音魔神的诛心之力所控制？

　　想到这里，我如同醍醐灌顶一般，突然顿悟了！

　　在这一刻，我觉的我的道不是三千大道的任何一种，不是功德大道，更不是混元大罗圣人的圣人之道。

　　我的道，就是守护之道！

　　我要守护我拥有的一切，我绝不容许任何一个人剥夺和破坏我所拥有的一切！

　　既然大音魔神把我们所羁绊的这些情感认为是心灵破绽，但对我而言，又岂能不转化为心灵之力的一种？

　　爱情，亲情，友情，守护这些感情，才是人心最大的执念，只要心存守护，就能我心永恒！

　　永恒之心，必然有无穷无尽的心灵之力！

　　一念至此，我突然感觉到自己浑身上下充满了力量，大音魔神的诛心之力完全失去了对我的控制。

　　只见我的身上闪现出了耀眼夺目的金色光芒，把弑神枪直接抛到了一边。

　　接下来，我轮起了沙包一样大的拳头，身体纵身一跃，对着大音魔神就轰出了足以山崩地裂的一拳。

　　“大音老魔，吃我一拳！”

　　我的这一拳动用了我功德金身的所有力量，还有我刚刚领悟的心灵之力，而在大音魔神的眼中，我的整个身体竟然化成了一个心脏的样子，迸发出了耀眼夺目的金光，向着他轰然而至。


第1770章 你究竟是什么人？

　　因为人心有无穷无尽的变化，所以心灵之力就同样无穷无尽。

　　大音魔神通过他的大音之道领悟出了心灵之力的一部分真谛，所以大音魔神能够驾驭人心，他管这种心灵力量叫做诛心之力。

　　而我在这关键时刻，所领悟出来的心灵之力，却和大音魔神的诛心之力大不相同。

　　如果说大音魔神的诛心之力代表着破坏的话，那我所领悟出来的心灵之力却代表着守护。

　　既然我的守护之力抵挡住了大音魔神的破坏之力，那大音魔神就失去了对我的控制。

　　就在大音魔神还没有反应过来之际，掌控了自己身体的我聚集了全身上下所有的力量，对着大音魔神一拳轰出。

　　在这一刻，或许是领悟了心灵之力的缘故，在大音魔神的眼中，我那金光璀璨的身体竟然像一颗跳动着的心脏一样，向着他轰然而至。

　　甚至除了大音魔神之外，在蛋蛋的眼中，在秦楚楚的眼中，因为比较特殊的原因，他们两个所看到的我，同样也像一颗跳动着的心脏。

　　只不过这颗心脏闪烁着夺目耀眼的金色光芒，是天地间最为璀璨，最为神奇的一颗心脏！

　　而就在我激发出了心灵守护之力，在大音魔神和秦楚楚还有蛋蛋的眼中幻化成了一颗心脏的样子之后，大音魔神的诛心之力瞬间就冰封瓦解，天机门的所有人，包括幽丽和丑逼幽泉，他们全都重新掌控了自己的身体。

　　在这种情况之下，在地上打着滚的蛋蛋抬起了他的头，眼神之中流露出了无比复杂的神情，看着我的身体和大音魔神越来越接近，在那里小声的自言自语着道：“爸爸，妈妈，爸爸，妈妈……”

　　蛋蛋这小家伙，又和它刚刚从那个蛋里面钻出来的时候一样，男女不分，父母不分了！

　　而此刻的秦楚楚，她同样露出了一脸复杂的神情，盯着我那金光闪烁的身体，在小声的自言自语着道：“难道你？难道你是？如果真的是你，那我和后土姐姐会同时喜欢上你就不足为奇了！”

　　在下一刻，我那金光闪烁的身体已经和大音魔神的魔神之体碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　虽然大音魔神的魔神之体是混沌宇宙之中所孕育的先天之体，但我的功德金身却在万古不灭金身之上，是仅次于混元大罗金身的法身。

　　所以就算是大音魔神的魔神之体，都不如我的功德金身。

　　被我的一计功德神拳打中了身体之后，大音魔神就如同一枚出膛的炮弹一样，自下而上的冲天飞起。

　　在这个过程之中，大音魔神嗷嗷大叫，口中鲜血直喷。

　　不过大音魔神却很难想通，为什么他修炼了好几个纪元，花了好几千年时间所领悟出来的诛心之力，会被我给破了呢？

　　为什么我的身体在他的眼中会化成了一颗巨大的心脏模样呢？

　　这些问题大音魔神都很难想通，在他的意识之中不断的闪现，然而此刻的我却并没有打算放过大音魔神，持续不断的一拳又一拳向着大音魔神的全身上下轰了过去。

　　反正只要大音魔神的身体从半空之中落下来，我就纵身一跃，自下而上的对着大音魔神来上一拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，不断地响起，浑身沐浴着金光的我，看上去就好像天神下凡一样，威猛无比，雄壮无比。

　　“帅！”

　　“爸爸真是太帅了！”

　　蛋蛋在这个时候终于正常了，一脸崇拜的看着我，情不自禁的拍起了他的小手，在那里给我助威鼓掌了起来。

　　小兰陵和郑海冰他们这会儿也全都恢复了正常，看着我在那里狂虐大音魔神，都感到出了一口胸中恶气，同样也在那里给我呐喊助威了起来。

　　“老大，干死他！干死大音老魔！”

　　“这老魔太邪门了，差点儿把我们连锅端了，绝对不能让他给跑了！”

　　“师父，再加把劲，一定要把大音老魔给轰成渣啊！”

　　而就在郑海冰他们一帮人在帮我呐喊助威着之时，秦楚楚的目光却停留在了蛋蛋的身上，眼神里流露出了若有所思的表情。

　　“难怪蛋蛋对你那么依恋，一分一秒都离不开你，原来你们两个之间，竟然有如此之深的渊源。”

　　就在自言自语着说出了这话之后，秦楚楚对着苏天招了招手，用传音入耳之法对着他道：“苏天，把十二金人从你的混沌金殿之中放出来吧。”

　　秦楚楚此言一出，很显然她是打算布下十二都天神煞阵，用十二都天神煞阵来困住大音魔神，防止他逃离而去。

　　毕竟大音魔神是混沌魔神，我虽然能用心灵守护之力破了他的诛心之力，却不一定能凭借着功德神拳就把他给打死。

　　但秦楚楚的十二都天神煞阵要是布了出来，那大音魔神就绝无逃掉的可能了。

　　苏天自然是能够明白这一点，毫不犹豫的把十二金人从他的混沌金殿之中放了出来。

　　接下来的顷刻之间，十二金人就按照十二都天神煞阵的方位站好了位置，布下了十二都天神煞阵。

　　就在阵法成型的那一刻，从天上到地下，我们所在的范围之内，全部都为无穷无尽的煞气所笼罩。

　　因为十二都天神煞阵为秦楚楚所控制的缘故，我在十二都天神煞阵内不受任何影响，反而有些鱼在水中的感觉，每一拳挥出之时，力量好像增加了一样。

　　但大音魔神却和我恰恰相反，那无穷无尽的煞气就好像十万座大山一样，压在了他的身上，压的他连气都喘不过来了。

　　就这样，大音魔神又被我给轰了几十拳，被我给揍的遍体鳞伤，鲜血狂喷，但大音魔神却如同打不死的小强一样，一直都在嚎叫着，在苟延残喘着。

　　“姜一，我看你也累了，而且大音魔神是混沌本源所化，只要他的混沌本源不灭，就算是你再打他打个一天一夜，也未必能把他打死。”

　　“你还是停下手来，让我来收拾他吧！”

　　大音魔神差点儿把我们连锅端了，这让我对他恨之入骨，只恨不得把他打的粉身碎骨，灰飞烟灭，但在连续轰出了上百拳之后，我确实是有点儿累了，所以这会儿在听到秦楚楚所说之后，就暂时放过了大音魔神。

　　而随着我并没有继续出拳，大音魔神的身体从半空之中坠落到了地上，发出了重重的嘭的一声，和大地来了一个紧密拥抱。

　　片刻之后，大音魔神从地上爬了起来，一脸惊恐和不解的看着我。

　　“你究竟是什么人？你是什么身份和来历？你为什么能够领悟心灵之力？能够破了我的诛心之力？”

　　我竟然随随便便就把他用了几个纪元时间去领悟，花了好几千年的时间去研究的诛心之力给破了，这让大音魔神感到很是不甘，甚至不愿意相信。

　　如此一来，让大音魔神对我的身份和来历起了怀疑，因为在大音魔神看来，如果我是某个远古之时的绝世大能转世，或许才有这种可能。

　　但究竟是那个远古之时的绝世大能，对心灵之力的领悟才能达到我这样的境界呢？

　　在大音魔神的印象之中，好像根本就没有这样的人物。

　　其实对于大音魔神问我的这个问题，我根本就无法给他答案。

　　领悟了心灵之力，守护之力，我认为完全是在大音魔神对我的逼迫之下才让我领悟的，这和我的身份应该是没有关系的。

　　更何况我究竟是什么身份？是什么来历，我根本就一无所知。

　　或许元始天尊知道，也或许禅真大师知道，但他们是不会说出来的。


第1771章 接下来就交给我吧！

　　随着大音魔神的这话一说出口，天机门的众人才算是明白，原来他们之所以会重新控制了自己的身体，是因为我领悟了心灵之力，破了大音魔神的诛心之力的缘故。

　　这让天机门的众人对我佩服的五体投地，因为每一次在关键时刻，我总是有办法力挽狂澜。

　　那怕秦楚楚是玄冥祖巫转世，这一次也着了大音魔神的道儿，如果不是我在关键时刻领悟出了心灵之力，那后果就不堪设想。

　　恐怕从此之后，我和秦楚楚这两个天命之人会灰飞烟灭，天机门的众人也会成为大音魔神的奴隶，成为行尸走肉，空有自己的思想和灵魂，却无法控制自己的身体。

　　但大音魔神所提出的这个问题在天机门的众人听来却不无道理，既然我在关键时刻能够领悟出心灵之力，能够镇压了大音魔神，那我绝对不是简单人物。

　　是不是我和秦楚楚一样，也恢复了前世的记忆，拥有了前世的经验和感悟，才能够在短时间内领悟出心灵之力呢？

　　就在天机门的众人这样想着之时，我却对着大音魔神摇了摇头。

　　随后我坦然说道：“目前而言，我只能告诉你，我的身份是天机门主姜一，姜氏一族第八十一代子弟，天机一脉当代传人。”

　　“除此之外，有关我的任何其他身份背景和来历，就连我自己都一无所知。”

　　听到我的回答，看着我那一脸正色的表情，以天机门的众人对我的了解，他们认为我没有撒谎，但大音魔神却一脸不相信的连连摇着头。

　　“不，你要不是上古之时的绝世大能转世，又怎么可能会破了我的诛心之力？”

　　“你肯定在隐瞒自己的身份，你是不愿意说出来，不想让我们知道而已！”

　　大音魔神之所以会有这种表现，其实主要的原因是他心有不甘，不甘心输给看上去平凡而又普通的我而已。

　　但不管我有什么身份，此刻的我不想和大音魔神过多的纠缠。

　　对我而言，目前的大音魔神只剩下了两个作用。

　　第一个作用，我需要通过大音魔神对大恶魔神有一个详细的了解。

　　如果和我们所猜测的一样，大恶魔神和罗斯柴尔德家族关系不浅，被所罗门王所封印的七十二魔神全都是混沌魔神的话，那如何找到大恶魔神和七十二魔神，炼化了这些魔神，对我们来说就至关重要了。

　　第二个作用就更加简单不过了，那就是炼化了大音魔神，让大音魔神为炼妖壶增加一份混沌本源，为炼妖壶的恢复添砖加瓦。

　　当然，在炼化大音魔神之前，我必须通过他对大恶魔神和所罗门王，乃至罗斯柴尔德家族以及那七十二魔神有一个详详细细的了解。

　　想至此，看着趴在地上，一脸不甘的大音魔神，我挥了挥金光闪烁的右拳，对着大音魔神道：“大音老魔，落在了我的手中，你现在有何感想？”

　　虽然在这会儿他还是可以动用他的诛心之力，但大音魔神却很清楚的知道，只要我在的地方，他的诛心之力就毫无用处。

　　一旦我发动了心灵之力，他的诛心之力就会冰消瓦解，从这个角度来说，我所领悟的心灵之力，好像比他花了好几千年时间去研究，好几个纪元去感悟的诛心之力要更加高级一样。

　　这对于大音魔神来说，简直比接引和准提佛祖当着他的面用他的大音之道领悟了大道梵音更让他有屈辱感。

　　所以大音魔神用不共戴天的眼神看着我，就好像我和他之间有夺妻之恨，杀父之仇一样。

　　“姓姜的，你不要嚣张！”

　　“如果再给本座十年时间，让本座的诛心之力修炼到了大圆满境界，怎么可能会让你破了本座的诛心之力？”

　　大音魔神恶狠狠的对着我道，但大音魔神的这话一出口，我们天机门的众人看着他的眼神就好像看着一个二傻子一样。

　　且不论他十年之后是否能把诛心之力修炼到大圆满境界，我的心灵之力是否还能继续破了他的诛心之力，但既然他已经落在了我们的手中，我们怎么可能会给他这个机会？

　　放虎归山这种蠢事，可不是我的作风！

　　对待敌人，就应该像秋风扫落叶一样的干净利落！

　　一念至此，我冷哼了一声，对着大音魔神道：“大音老魔，你就别做白日梦了！”

　　“楚楚布下了十二都天神煞阵，我的心灵之力可以破了你的诛心之力，所以你就别想着能够逃脱了！”

　　“如果你老老实实的配合我们，把你所知道的一切全都说出来，那或许我会让你少受一点痛苦。”

　　“但如果你非要死鸭子嘴硬和我们作对，那我就只能用我的拳头跟你说话了！”

　　说到这里，我面色一凛把拳头一攥，如果大音魔神不配合的话，我就打算再次动手了。

　　但大音魔神的眼神里却流露出了一抹鄙夷之色，冷哼了一声道：“姓姜的，我承认你的心灵之力能破了我的诛心之力，但你的心灵之力和我的诛心之力却大有不同。”

　　“我的诛心之力可以通过你们的心灵破绽控制你们的心灵，从而掌控你们的身体，但你的心灵之力，却无法掌控我的心灵，无法掌控我的身体和意志。”

　　“在这种情况之下，你对我根本就无可奈何！”

　　“你的功德神拳虽然厉害，但秦楚楚刚才已经说了，我是混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，如果无法炼化我的混沌本源，你根本就打不死我！”

　　“就算秦楚楚是十二祖巫中的玄冥祖巫转世又如何？如果是十二祖巫布下了十二都天神煞阵，那肯定能灭杀了本座，让本座灰飞烟灭，但秦楚楚她还没有恢复祖巫的实力，这十二金人连大巫都不是，你们如何来灭杀本座？”

　　“假如你们有攻击性极强的先天灵宝，那或许本座会怕了你们，但你们貌似没有！”

　　“你的弑神枪虽然是弑神罗睺所有，但弑神罗睺的弑神枪却不是那么好认主的，弑神枪落在你的手中，和一件后天法宝没有什么太大的区别。”

　　“至于你们其他的几件先天灵宝，全都是防御型的，对本座来说是没有用的！”

　　仗着自己是上品混沌魔神，大音魔神认为我们奈何不了他，只要我们的手中没有攻击力极强的先天灵宝，那我们就无法除掉他。

　　这让大音魔神表现的得意无比，嚣张无比。

　　然而秦楚楚可是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，一直躲在西方蛮夷之地的大音魔神对她的手段还是了解的太少了一点。

　　就在大音魔神一脸得意和嚣张的说出了这番话之后，秦楚楚对着我挥了挥手。

　　“姜一，接下来就交给我吧！”

　　“你只需要盯着大音魔神，不要让他再使出诛心之力就行了！”

　　见秦楚楚这样说，我就点了点头，站到了一旁，坐等大音魔神被秦楚楚虐成狗。

　　之前大音魔神让我和秦楚楚互相伤害，我相信秦楚楚的心里面肯定也有阴影，估计她早就想折磨一番大音魔神，出了心头的这口恶气了。

　　果然，就在我站到了一旁之后，秦楚楚的面色一寒，整个十二都天神煞阵之中瞬间就寒风刺骨，森冷幽然，如同阴曹地府的十八层地狱一般。

　　“大音老魔，我最后给你一次机会。”

　　“如果你把大恶魔神的详细情况全给我说出来，那我会让你不受痛苦而死！”

　　“如若不然，你不仅会遭受这个世界上最痛苦的惩罚，还会被我炼化了混沌本源。”


第1772章 龙汉大劫之秘

　　作为玄冥祖巫转世的人物，秦楚楚在没有收敛她身上的气势之时，给大音魔神所造成的压力还是非常大的。

　　尤其是当秦楚楚很认真的告诉大音魔神，说她有能力让大音魔神痛不欲生，炼化了他的混沌本源之时，要说大音魔神不害怕，那绝对是假的。

　　三千混沌魔神可以说是天地之间最古老的生灵，在天地之间存在的越久就越是怕死，对于此刻的大音魔神来说，他最害怕的是他的混沌本源被炼化。

　　那怕是有一丝一毫的风险，大音魔神都不敢去冒。

　　所以这会儿面对着气势逼人的秦楚楚之时，大音魔神的眼珠子滴溜溜的转了个不停，陷入了沉思之中。

　　片刻之后，大音魔神一脸凝重的对着秦楚楚道：“三千混沌魔神之中，盘古为第一魔神，创始元灵的四大弟子排名在盘古之后，排名第六的，是弑神罗睺，这个你应该知道吧？”

　　秦楚楚点了点头，并没有多说什么，其实不要说秦楚楚了，就连我都知道，三千混沌魔神之中十大顶级魔神的排名。

　　接下来大音魔神继续说道：“在弑神罗睺之后，是四绝魔神，把他们四个加起来，就是十大顶级魔神。”

　　秦楚楚又点了点头，但我们所有人并没有注意到的一个细节是，当大音魔神说到盘古之时，秦楚楚的目光竟然向我扫了一眼。

　　而见秦楚楚对他所说没有任何异议，大音魔神继续道：“除了十大顶级魔神之外，大恶魔神在所有的上品魔神之中是最厉害的一个。”

　　“当年龙汉大劫之中，他可以说是弑神罗睺的左膀右臂，是仅次于四绝魔神的人物。”

　　说至此处，大音魔神却突然话锋一转，脸上流露出了一抹不屑和鄙夷之色道：“但就在龙汉大劫的最关键时刻，我们大多数的混沌魔神在弑神罗睺的领导之下和创始元灵的四大弟子展开了殊死决战之时，大恶魔神却突然失踪了。”

　　“因为大恶魔神的突然失踪，弑神罗睺无比震怒，而就在这个时候，创始元灵的四大弟子却率领着他们的门人弟子，还有五大神兽之祖，乃至妖族皇者东皇太一，以及妖族的一些顶级人物，向我们混沌魔神一方发动了最终决战。”

　　“这一战打的天崩地裂，偌大的远古洪荒，被打的四分五裂，大千宇宙的雏形，其实在那个时候就已经形成了。”

　　听大音魔神这样一说，对远古之时天地之间的第一场灭世大劫，我们总算是有了一个最为详细和直观的了解。

　　本来我以为参与那场灭世大劫的只有创始元灵的四大弟子和他们的门人，而且我一直都有点儿无法想通的是，创始元灵的四大弟子只有四个，就算是加上鸿钧老祖的门人三清天尊，以及鲲鹏祖师的门人接引和准提，也不过是区区几个人而已。

　　就算是他们几个全都是绝世高手，天地间的顶级大能，面对着弑神罗睺所率领的三千混沌魔神之时，不可能是三千混沌魔神一方的对手。

　　要知道，先不说弑神罗睺他有多厉害，仅仅四绝魔神，他们的诛仙四剑所布下的诛仙阵，必须四圣出手方能破之。

　　而那个时候，天地间还没有圣人，就算是鸿钧老祖，也是在龙汉大劫的关键时刻才悟透了天地至理，证了混元道果，成为混元大罗级别的圣人的。

　　此刻听大音魔神这样一说，我总算是明白了原因了。

　　原来当年的龙汉大劫，鸿钧道祖这一方，不仅有天地间的五大神首之祖，还有妖族皇者东皇太一和妖族的其他顶级人物。

　　正是因为有这些绝世强者相助，弑神罗睺和三千混沌魔神才会被鸿钧老祖所灭，龙汉大劫也就成了混沌魔神之劫。

　　就在我正想着之时，大音魔神继续道：“在最终的决战之中，五大神兽的老祖全部都死在了那一战之中，妖族皇者东皇太一倒是大显神威，用他的东皇钟杀死了不少混沌魔神。”

　　“就算是鸿钧老祖和弑神罗睺的终极对决之中，东皇太一的东皇钟也起到了至关重要的作用。”

　　“如果不是东皇太一用他的东皇钟替鸿钧老祖挡住了弑神罗睺的弑神枪，给鸿钧老祖争取到了足够的时间，让鸿钧老祖证了混元大罗之道的话，龙汉大劫的最终赢家，就不一定是鸿钧老祖一方了。”

　　大音魔神这样一说，对于妖族皇者东皇太一，这位传说之中的牛逼人物，我就感到更加好奇了。

　　如此牛逼的一个人物，连鸿钧老祖都欠下了他的因果，为什么会落得一个身死道消的下场呢？

　　按道理来说鸿钧老祖欠下了他的因果，不应该会让他死在了玄冥祖巫的手中啊！

　　这是怎么回事呢？

　　想至此处，我向着秦楚楚看了一眼，而这时候的秦楚楚同样也皱着眉头，好像在思索着什么一样。

　　十二祖巫虽然是盘古浊血所化，但十二祖在盘古所开辟出来的这方天地之间孕育了一个纪元之后，才成就了祖巫之身。

　　所以对龙汉大劫的有些情况，就算是作为玄冥祖巫转世，秦楚楚也并不知情。

　　这会儿感觉到我的目光向着她看了过去，秦楚楚和我对视了一眼，然后问着大音魔神道：“既然妖族皇者东皇太一在龙汉大劫之中对鸿钧老祖有帮助，那说明鸿钧老祖欠下了东皇太一的因果。”

　　“甚至鸿钧老祖欠下了整个妖族的因果。”

　　“既然如此，那鸿钧老祖在成圣之后没有点化东皇太一，反而却让他在巫妖大劫之中陨落了呢？”

　　听到秦楚楚所说的这番话，我不得不承认，秦楚楚她真的是最了解我的一个人。

　　我心中所想，她只需要看一眼就能够知道。

　　当然，这个答案可能也是秦楚楚她想知道的。

　　不过大音魔神又不是鸿钧老祖，他又能给我们说个什么呢？

　　就在秦楚楚的话音一落之后，大音魔神脸上的表情看上去有些不大自然，在思索了片刻之后道：“东皇太一和妖族大能在龙汉大劫之中帮了鸿钧老祖，所以在龙汉大劫之后，鸿钧老祖让妖族执掌了天地，成为了新纪元的主角。”

　　“而且鸿钧老祖还授意妖族大能女娲去缔造人族，让女娲成了妖族唯一的圣人，我想这应该是鸿钧老祖用这种办法在偿还他所欠下的妖族的因果吧。”

　　大音魔神的这番回答，其实很不全面，不过还是有一定的道理的。

　　但对于妖族皇者东皇太一，大音魔神却始终都说不出个所以然来。

　　不过我和秦楚楚却并不想继续在东皇太一的身上浪费时间了，因为这种事情，岂能是大音魔神所能说清楚的？

　　东皇太一和鸿钧老祖的因果，恐怕只有三清天尊和女娲娘娘，以及佛门的那两位，还有鸿钧老祖本人，才有资格来说出个所以然吧！

　　想至此，我对着秦楚楚使了一个眼色，秦楚楚立马就明白了我的想法。

　　于是秦楚楚对着大音魔神道：“大音老魔，你能不能长话短说？我问的是大恶魔神的情况，你说这么一堆废话有什么用？”

　　大音魔神自然是能够明白秦楚楚话里的意思，其实他说了这么一堆，就是想通过这种方式营造出一种他知道很多古老辛秘的氛围，来跟我们讨价还价。

　　“玄冥祖巫，如果你想知道大恶魔神的详细情况？那你必须发下一个天道誓言，在我说出来之后，你会放了我！”

　　“如若你不发誓，那就让大恶魔神把这个世界毁灭掉吧！”


第1773章 分割千万

　　大音魔神可是很清楚的知道，秦楚楚和我都是天道选定的天命之人，一旦我们两个发下了天道誓言，是绝对不能违背的。

　　那怕秦楚楚是祖巫转世，天道选她为天命之人肯定大有玄机，但如果秦楚楚敢违背天道誓言，对于高高在上的天道来说，却是无法容忍的。

　　这就好比古代的皇帝可以给你加官晋爵，可以赏赐你金银财宝，但绝对不能接受你违背他的意志一样。

　　一旦犯下了这样的错误，那下场必然是被天道所降下的天罚雷劫所轰的灰飞烟灭。

　　大音魔神的诛心之力掌控过我们的心灵，他知道我们需要炼化大量的混沌魔神来让炼妖壶恢复正常运转，所以大音魔神就试图用大恶魔神的情况来要挟我和秦楚楚。

　　但大音魔神对玄冥祖巫转世的秦楚楚还是不够了解，以秦楚楚的性格和手段，又怎么可能会被他所威胁？

　　只见秦楚楚冷哼了一声，整个十二都天神煞阵之内的温度骤然下降，让我们简直如同深处在南北极一样。

　　随后秦楚楚面带着寒霜之色，对着大音魔神道：“大音老魔，你以为我真的奈何不了你吗？”

　　“既然你敬酒不吃，非要吃罚酒，那我就只能满足你的心愿了！”

　　听到秦楚楚这话，大音魔神感到情况有些不妙，在过去的亿万年来他从不知道什么叫做紧张和害怕，但此时此刻，面对着秦楚楚之时，他却有一种心惊胆寒的感觉。

　　“玄冥祖巫，你想怎样？”

　　“如果你能放过我，只要你愿意发下天道誓言，就算是让我认你为主，那怕是为奴为婢，也是可以商量的啊！”

　　“就算是大恶魔神，我都没有这样……”

　　大音魔神这会儿已经软了，进一步的降低了他的条件，但秦楚楚却根本就不给他任何讨价还价的机会。

　　“大音老魔，你现在说什么都已经晚了！”

　　“你不是说我炼化不了你吗？难道你忘了，炼妖壶在我和姜一的手上！”

　　说话之间，秦楚楚已经把炼妖壶给祭了出来，让炼妖壶像一个巨大的水塔一样，倒悬在了半空之中，正好笼罩在了大音魔神的正上方。

　　炼妖壶虽然还没有恢复正常运转，但恢复了一部分威能的炼妖壶，悬浮在了大音魔神的头顶之时，隐隐约约所产生的那股吸力，给了大音魔神不小的压力。

　　如果他被耗尽了法力，伤痕累累之时，被炼妖壶所吸进去，或者说被秦楚楚和我直接丢进了炼妖壶之中，那炼妖壶肯定能炼化了他。

　　到了那个时候，孕育于混沌宇宙之中，存在了好几个纪元的他，将会尘归尘，土归土，彻底灰飞烟灭，泯灭于世。

　　这个结果是大音魔神所无法接受的！

　　“不，不要！”

　　“玄冥祖巫，你不能炼化我！”

　　“如果你炼化了我，有关大恶魔神的一切，你们就无法知道了！”

　　“大恶魔神他正在进行着一个计划，一旦大恶魔神的这个计划成功，世界将会毁灭，人族将会灭亡，灭世大劫肯定和大恶魔神的这个计划有关，你只要承诺放过我，我就告诉你一切！”

　　大音魔神还在那里试图说服秦楚楚，但秦楚楚却很不耐烦的挥了挥她的右手。

　　“给我灭了他！”

　　随着秦楚楚怒叱了一声，从十二都天神煞阵的范围之内，瞬间就生成了成千上万把用煞气凝聚而成的兵刃。

　　这些兵刃主要以刀剑为主，全都无比锋利，杀气凌然。

　　秦楚楚本身就是以金成道的祖巫，这会儿在十二都天神煞阵之中，有无穷无尽的煞气为她所用，更是如鱼得水一般。

　　所以在一念之间，秦楚楚言出法随，将煞气化成了成千上万的利刃。

　　而且这些煞气所化的利刃立刻就密密麻麻的向大音魔神的混沌魔神之躯发起了源源不断的攻击。

　　虽然大音魔神的身体是混沌魔体，但却架不住如此之多的利刃源源不断的向他攻击而来，这些利刃简直就如同钢铁洪流一般，浩浩荡荡，势不可挡。

　　顷刻之间，被这钢铁洪流把大音魔神的魔神之躯切割成了无数个碎片，使的大音魔神发出了惨烈无比的嚎叫之声。

　　“玄冥祖巫，求求你放过我！”

　　“姜一，求求你放过我，我再也不会跟你们做对了！”

　　“只要你们能放过我，就算是当牛做马，为奴为婢，我也认了！”

　　虽然大音魔神的魔神之躯被秦楚楚所发动的无数利刃切割成了成千上万的碎片，但大音魔神毕竟是混沌魔神，混沌魔体并没有那么容易死掉。

　　那怕是被切成了无数碎片，大音魔神那凄惨无比的声音却还是不断的在十二都天神煞阵之中响起。

　　不过秦楚楚却始终都不理会，源源不断的凝聚出了更多的武器。

　　如果说之前大音魔神的混沌魔体被秦楚楚所凝聚出来的利刃分割成了五千份的话，那看秦楚楚的架势，她是打算把大音魔神的混沌魔体分割成一万份，两万份，乃至更多……

　　只要大音魔神不把大恶魔神的情况说出来，只要秦楚楚的法力不会消耗完，那恐怕秦楚楚会一直这样分割下去。

　　如此一来，恐怕就算大音魔神的混沌魔体乃是混沌宇宙之中所孕育，迟早也会化为这尘世间的一粒尘埃。

　　最关键的一点，大音魔神的每一块身体被分割之时，都会让大音魔神感受到极度的痛苦，他的身体被分割的块数越多，他所承受的痛苦就会越来越多。

　　假如大音魔神被分割成了无数块，那大音魔神就会承受无穷无尽的痛苦。

　　在这种情况之下，这种痛苦，又岂能是大音魔神所能承受的？

　　才不到三分钟的时间，当大音魔神的混沌魔体被分割成了上万块之时，大音魔神就扛不住了。

　　“玄冥祖巫，求求你饶了我！”

　　“我什么都愿意说，只求你给我一个痛快！”

　　听到十二都天神煞阵之中传来了大音魔神那凄惨无比的声音，秦楚楚微微一笑，轻轻的拍了拍手。

　　而随着秦楚楚拍了拍手，之前那无穷无尽的煞气瞬间就烟消云散，为煞气所化的成千上万，甚至数万件利刃，全部都化为虚无。

　　当这些利刃化为虚无之后，大音魔神被切割成了上万块的混沌魔体开始重新凝聚，很快就恢复了之前的样子。

　　但大音魔神的混沌魔体这一次凝聚出来之后，我们很明显的能够感觉到，现在的大音魔神比之前的大音魔神要弱小了不少，如果说之前的大音魔神给人一种高深莫测之感的话，那现在的大音魔神，看上去就像一个弱不禁风的老者。

　　这说明大音魔神积蓄了好几个纪元的法力被消耗了不少，如果秦楚楚不收手，继续消耗下去的话，恐怕大音魔神的法力迟早都会被消耗干净。

　　所以在此时此刻，大音魔神看着秦楚楚的眼神，就好像看着一个魔鬼一样。

　　“说吧，大恶魔神是怎么回事？”

　　“所罗门王封印的七十二魔神，是不是全都和大恶魔神有关？所罗门王是不是大恶魔神的化身？那七十二魔神是不是和你一样的混沌魔神？”

　　瞥了一眼狼狈不堪虚弱不堪的大音魔神之后，秦楚楚冷冰冰的问道。

　　然而让我们没有想到的是，在无比惶恐的看了一眼秦楚楚之后，大音魔神却摇了摇头。

　　“启禀玄冥祖巫，所罗门王并不是大恶魔神，他所封印的七十二魔神，也不是混沌魔神！”


第1774章 大恶世界

　　听到大音魔神这话，我和秦楚楚还有闻人倾城在眼神里面做了一个交流，全部都表现的很是无奈。

　　看来我们猜到了开头却并没有猜到结尾。

　　罗斯柴尔德家族和大恶魔神确实有关，但西方传说中的所罗门王和七十二魔神却和混沌魔神并没有关系。

　　如果没有那么多的混沌魔神，那叫我们如何是好？

　　炼妖壶需要大量的混沌本源，但我们却无能为力，那怕是能够炼化了大恶魔神，恐怕仍然是杯水车薪，无济于事。

　　大音魔神在这个时候，应该是不会乱说话的，如果他所说的是真的，那陈婉秋还有救吗？

　　想到了这一点，我的心情无限惆怅。

　　秦楚楚的心情其实也和我差不多，但秦楚楚毕竟是玄冥祖巫转世，恢复了玄冥祖巫的记忆之后，她的心境修为比我要强的多。

　　在这个时候，秦楚楚要表现的比我沉稳的多。

　　只见秦楚楚面色一寒，对着大音魔神厉声质问着道：“大恶魔神和罗斯柴尔德家族，还有所罗门王，还有西方传说中的七十二魔神，究竟是怎么回事？你要是不给我说个所以然出来，那我会把你的混沌魔体切割成百万块，亿万块！”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚那一脸煞气的表情，大音魔神被吓的瑟瑟发抖，灵魂都要出窍了。

　　之前他的混沌魔体被切割成了上万块，已经让他感受到了生平所没有承受过的痛苦，如果再切割成了百万块，亿万块，那就代表着他还要承受比之前上百倍，上万倍的痛苦。

　　秦楚楚的手段大音魔神已经领教了，像这种痛苦，大音魔神简直无法想象！

　　无论是谁，在体验过这种痛苦之后，绝对不会去再次尝试更加痛苦的感受。

　　“我说，我说，我什么都说！只求玄冥祖巫你能给我一个痛快！”

　　在大音魔神近乎用哀求的语气向秦楚楚做出了回应之后，秦楚楚默默的点了点头，算是答应了大音魔神。

　　于是接下来大音魔神就把他所知的所有一切，全部都一五一十的说了出来。

　　只见大音魔神沉思了片刻之后说道：“其实自从有了西方文明之后，大恶魔神一直都引领和掌控着西方文明的发展，对于大恶魔神来说，无论是所罗门王还是传说中被所罗门王所封印的七十二魔神，全都是蝼蚁一样的货色，最多只能算是大恶魔神所利用的工具而已。”

　　“大恶魔神可是天道意志所选定的魔神，是一个世界的世界之主，所罗门王和他相比，简直就如同萤火和皓月相比，蜡烛和太阳争辉一样！”

　　听大音魔神说到这里，我们所有人全都被震惊到了。

　　真可谓是天雷阵阵，把人雷成了狗！

　　如果大音魔神没有胡说八道的话，怎么可能会有这种事情发生？

　　天道无形，天道无常，天道意志其实就是天道本身，大恶魔神作为三千混沌魔神，本身就是天道所不容的存在，怎么可能会成为天道意志所选定的魔神？

　　就像我和秦楚楚是天道所选定的天命之人一样，被天道意志选定，那岂不是代表着大恶魔神的身份和我们一样？

　　还有，大音魔神说大恶魔神是一个世界之主，这简直太扯淡了一点！

　　要知道，一旦被称之为世界之主，那这个世界的气运就会加诸于世界之主的身上，世界之主会和这个世界气运相连，同生同灭。

　　而从科学的角度来说，一个世界就相当于一个位面，相当于一个星球，能和一个星球同生同灭，那简直和不死不灭，亘古永存没有什么太大的区别了。

　　一个世界之主，实力级别至少是顶级大能，相当于地藏王菩萨那个级别的。

　　大恶魔神如果是这种级别的人物，那我们在他的面前，和蝼蚁有什么区别？

　　大音魔神如果没有胡说八道，没有吹牛逼的话，那真是太可怕了！

　　但大音魔神已经被秦楚楚吓破了胆，在秦楚楚的面前他敢胡说八道，敢吹牛逼吗？

　　一念至此，我不由的眉头紧皱，面色凝重。

　　而秦楚楚同样皱了皱眉头之后，对着大音魔神问道：“你说大恶魔神是天道意志所选定的，究竟是怎么回事？”

　　“还有大恶魔神是一个世界之主，这又是怎么回事？”

　　看着我们一帮人的反应和表情，大音魔神早知道秦楚楚会有此一问，所以大音魔神急忙回应着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你听我给你慢慢道来，在你的面前，我是不敢有任何谎言的。”

　　秦楚楚闻言点了点头道：“我谅你也不敢骗我！”

　　随后大音魔神道：“之前我说过，就在龙汉大劫的决战之前，大恶魔神作为弑神罗睺的左膀右臂，却突然消失不见，离开了弑神罗睺，其实主要的原因，就是因为天道意志突然现身在了大恶魔神的面前，让大恶魔神带着他手下的七十二魔神离开了弑神罗睺，让弑神罗睺一方实力大减的。”

　　听到大音魔神这话，我们一帮人顿时就心头一喜，之前的失望和惆怅，瞬间就消失的无影无踪。

　　只要大恶魔神的手下有混沌魔神，无论大恶魔神实力有多强，对我们来说就有机会。

　　不过从大音魔神所说的情况来看，大恶魔神手下的七十二混沌魔神和所罗门王封印的七十二魔神完全不是一码事。

　　所罗门王可能对大恶魔神手下的七十二混沌魔神有一定的了解，所以才模仿大恶魔神，弄了一个七十二魔神出来而已。

　　就在我正这样想着之时，大音魔神继续说道：“天道意志没有固定的形体，当他现身在大恶魔神的面前之时，却幻化出了鸿钧老祖的形象。”

　　“当时创始元灵的四大弟子和三千混沌魔神是死对头，见鸿钧老祖现身在了他的面前，大恶魔神以为鸿钧老祖要除掉他，急忙想动用他的先天灵宝，和鸿钧老祖决一死战，而且在这同时，他还打算召唤弑神罗睺来给他帮忙，因为大恶魔神他自认不是鸿钧老祖的对手。”

　　“可让大恶魔神万万没有想到的是，天道意志所幻化出来的鸿钧老祖没有任何动作，没有借助任何法宝，就轻而易举的镇压住了他，让他无法动弹，无法反抗。”

　　“随后天道意志告诉大恶魔神，说他并不是鸿钧老祖，他是天道意志。”

　　“如果大恶魔神能够听他的话，带着手下的七十二魔神离开弑神罗睺，不参与龙汉大劫的终极决战的话，那天道意志就会欠下他一份因果，会让他成为天道意志所选定的魔神。”

　　“而且天道意志还向大恶魔神做出了承诺，在龙汉大劫结束，远古洪荒被打的四分五裂之后，天道意志会将远古洪荒的一个碎片赐给大恶魔神，让大恶魔神成为这个洪荒碎片的世界之主。”

　　“就这样，一来是天道意志太展现出来的实力太过于恐怖，大恶魔神根本就不敢忤逆，二来是天道意志给他承诺的条件实在是太过诱人，让大恶魔神根本就无法拒绝。”

　　“在这种情况之下，大恶魔神就带着他手下的七十二魔神按照天道意志的要求离开了弑神罗睺，躲到了一个无人所知的地方，一直等到龙汉大劫结束。”

　　“果然，就在龙汉大劫结束之后，天道意志兑现了承诺，把远古洪荒的一块碎片赐给了大恶魔神，让他成为了这个世界的世界之主。”

　　“这个世界，大恶魔神以他的名字命名，就叫做大恶世界。”

　　“而且这个世界被天道意志一分为九，以大恶世界为主，其他的八个小世界为辅。”

　　“最关键的一点，这大恶世界和其他的八个小世界之间是相通的，但这九个世界和我们所在的这个世界之间，每隔百年却只能有一个连通点。”

　　“最让大恶魔神郁闷的是，每隔百年才会出现的这个连通点，每次只能持续四刻钟！”


第1775章 压制

　　大音魔神所说的情况，听起来虽然有些匪夷所思，但听他说的越多，我反而越加肯定，大音魔神他恐怕并没有胡说八道。

　　赖布衣曾经告诉过我，说有正反天道的存在，如果我猜的没错的话，大音魔神所说的那个天道意志，就应该是反天道意志。

　　正是因为天道意志之间的博弈，所以才会导致天道混乱，天机紊乱的局面出现。

　　很有可能，灭世大劫就是天道意志之间的互相博弈，最终才会导致的结果。

　　所谓邪不胜正，每一次的灭世大劫都没有毁灭世界，没有毁灭人族，一直让人族做天地间永恒的主角，这说明是正天道意志占了上风。

　　而对于反天道意志来说，他自然是不甘心，所以他就要搞事情出来。

　　让大恶魔神成为了洪荒碎片的世界之主，恐怕是反天道意志在几个纪元之前就布下的惊天大局。

　　甚至三大神宫的宫主，恐怕也都是反天道意志所布下的棋子，不过三大神宫的宫主对反天道意志来说只不过是一手可有可无的闲棋而已。

　　或许还有很多很多类似的棋子，在过去的几个纪元之中被反天道意志所布下。

　　一旦反天道意志发动了他所布下的所有棋子，那恐怕就是灭世大劫发动之时，人间杀劫降临之日。

　　但是话又说回来，既然正反天道之间会相互博弈，那正天道对反天道肯定有一定的限制和影响。

　　这一点从大恶魔神的大恶世界和我们所在的这个世界之间无法长期的相互连通就可以看出来。

　　所以在我看来，大恶世界和我们所在的这个世界之间，恐怕并没有那么简单。

　　和我想的果然一样，大音魔神继续说道：“大恶魔神的大恶世界被天道意志一分为九，就如同太阳系的九大行星一样，环绕着我们所在的这个星球。”

　　“只不过太阳系的九大行星处在明面上，是所谓的那些科学手段能够探测到的。”

　　“然而远古洪荒碎片所化的大恶世界，虽然是真实存在的，但当前的科学手段却探查不出来。”

　　“每隔一百年的时间，当一分为九的大恶世界旋转环绕到了某个固定的地点之时，大恶世界和我们所在的这个世界之间就会连通，会从大恶世界之中，产生一道通往我们这个世界的门户和通道。”

　　“同样的情况，从我们所在的这个世界，也会产生一道通往大恶世界的门户和通道。”

　　“而这个时候，我们这个世界的人会降临到大恶世界，大恶世界的人，也会降临到我们所在的这个世界。”

　　听大音魔神说到这里，我就忍不住的把我心中的疑问问了出来。

　　只见我问着大音魔神道：“世界不同，天道规则恐怕就有所不同，大恶世界虽然和我们所在的这个世界同为洪荒碎片，但大恶世界的天道规则，恐怕和我们所在的这个世界有所不同吧？”

　　我之所以这样问大音魔神，其实主要的目的就是为了印证一下我的猜测。

　　在我看来，既然大恶世界是那个天道意志赐予大恶魔神的，那恐怕大恶世界的天道规则，和我们所在的这个世界大不一样。

　　如果事实真是如此，那说明我的猜测一点都没有错。

　　赐予了大恶魔神大恶世界的，肯定就是反天道意志。

　　大音魔神对正反天道的了解并没有任何概念，所以他对我所提出的问题没有什么多余的想法。

　　在看了我一眼之后，大音魔神回答着我道：“你说的确实没错，大恶世界的天道规则和我们所在的这个世界并不一样。”

　　“在我们所在的这个世界，混沌魔神乃是天道所不容的存在，我们这些混沌魔神要想苟且生存，不为天道所发现，就必须压制自己的实力，让自己的实力级别处在大罗之下。”

　　“也正是因为这个原因，我才放弃了积蓄法力，提升实力级别，去领悟大音之道的根本，反而领悟出了诛心之力。”

　　“但大恶魔神的大恶世界，却完全没有这个限制，作为大恶世界的世界之主，大恶魔神在他的世界之中，就是至高无上的存在。”

　　“恐怕除了圣人降临，只要在大恶魔神的大恶世界之中，任何人在大恶魔神的面前，都是蝼蚁一般的存在。”

　　“而除了大恶魔神之外，当时跟随着大恶魔神一起离开，他手下的七十二魔神同样也拥有着混沌魔神的实力，就算是实力最差的一个，恐怕也达到了大罗巅峰，仅次于斩尸级别的存在。”

　　听到大音魔神这话，我们这边的人全都忍不住的倒吸了一口冷气。

　　要知道，大罗之上的境界就是混沌大罗，圣人级别的存在。

　　但要成就混元，证得混元大罗金身，必须要做到几点才行。

　　首先，你要斩却三尸，斩出善恶和自我三具化身。

　　就像太上道祖的一气化三清一样，他所化出的三清，其实就是他所斩出的善恶二尸和自我。

　　其次，你要有无上功德，被天道所认可。

　　再次，你要有鸿蒙紫气，通过鸿蒙紫气来领悟天地至理，这才能够证得混元大罗之道。

　　但为天道所承认的无上功德根本就没有一个标准，自从亘古以来，只有女娲娘娘和三清天尊，乃至佛门二圣，才获得了无上功德，为天道所承认。

　　然而，要想做到像他们几个一样，是一件何其之难的事情！

　　抛开无上功德和鸿蒙紫气不说，仅仅斩去三尸这一关，就让多少人止步于此。

　　地藏王菩萨号称是接引门下天赋最高的一个，也是圣人之下的顶级大能，但他却仅仅斩去善恶二尸，连自我都没有斩出来。

　　可是大恶魔神手下的七十二魔神，实力最差的，也达到了大罗巅峰，这岂不是意味着大恶世界之中的七十二魔神，有不少达到了斩尸境界？

　　无论是斩出了一尸还是斩出了二尸，只要达到了斩尸境界，那在天地之间就是绝世大能人物。

　　像这种斩尸级别的绝世大能，恐怕只需要挥挥手，就能够让一个天阶九品的上品金仙灰飞烟灭。

　　如此一来，就代表着大恶世界综合实力和绝顶高手的数量，是我们所无法想象和估量的。

　　以我们的实力，如果进入了大恶世界之中，还有机会抓住或者灭掉大恶世界的混沌魔神吗？

　　就算秦楚楚是玄冥祖巫转世，就算秦楚楚可以言出法随，可以调动天地间的庚金之力，恐怕我们的实力，还是无法和大恶世界相提并论。

　　想到了这些，我们所有人全都压力山大。

　　而就在这时，大音魔神却道：“你们肯定会想，既然大恶世界的实力如此的强大，那为什么大恶世界的大恶魔神，不率领着他手下的七十二魔神占领我们所在的这个世界呢？”

　　“我们所在的这个世界是人族的根源之地，是远古洪荒最核心的一块碎片，如果能占领我们所在的这个世界，奴役了我们所在的这个世界，那大恶魔神将会获得更加旺盛的气运，很有可能会让他更进一步。”

　　“但在过去的几个纪元之中，或者说在封神大劫之后，大恶魔神为什么没有这么做呢？”

　　说到这里，大音魔神微微一笑，然后道：“其实大恶魔神早就有过这种想法，但让大恶魔神很是不爽的是，每一次他通过大恶世界的通道降临到我们的这个世界之时，他就会受到天道意志的压制，让他的实力级别降到大罗之下。”

　　“甚至不要说大恶魔神了，就算是他手下的七十二魔神，同样也会受到天道意志的压制。”


第1776章 惊天计划（上）

　　和我猜的基本上没有什么出入，在大恶魔神背后的天道意志，果然是反天道意志。

　　在反天道意志承认或者掌控的范围之内，大恶魔神就可以为所欲为，可以成为一个世界之主，可以在这个世界之中做至高无上的存在。

　　但只要脱离了反天道意志的掌控，在正天道意志的掌控之下，那大恶魔神就必须要遵守正天道意志的天道规则。

　　或者说，反天道意志生怕正天道意志会发现大恶魔神的存在，所以就压制了大恶魔神的实力，让大恶魔神和他手下的七十二魔神处在了一个不为正天道意志所察觉到的实力范围之内。

　　也正是因为这个原因，在大恶世界至高无上的世界之主，来到了我们的这个世界，却只能把实力级别压制在大罗境界之下。

　　大音魔神说到这里，对大恶魔神的情况我们已经有了一定的了解，但这些还远远的不够。

　　所谓知己知彼，百战百胜，如果我们要想把包括大恶魔神在内的七十二名混沌魔神全部都炼化，那必须对大恶魔神和他手下的七十二魔神了解的一清二楚。

　　虽然我并不知道还需要炼化多少个混沌魔神才能让炼妖壶恢复运转，但对我而言，除了大恶魔神和他手下的七十二魔神之外，目前我根本就没有别的选择。

　　为了我心爱的女人，那怕是明知不敌，那怕是有千难万险，我都只能一往直前。

　　想至此，在看了一眼秦楚楚之后，我问着大音魔神道：“既然大恶魔神是天道意志所选定的魔神，而你却是龙汉大劫之中侥幸逃脱的，那你们两个之间是因为什么原因才发生的交集？”

　　“对于大恶魔神的情况，你为何会了解的如此清楚？”

　　被我这样一问，无论是秦楚楚还是天机门的众人，也全都反应了过来，向着大音魔神看了过去。

　　我说的确实没错，因为按照大音魔神所说，在龙汉大劫之中他并没有背叛弑神罗睺，而大恶魔神和他手下的七十二魔神却躲了起来，算是背叛了弑神罗睺。

　　既然这样的话，那大音魔神和大恶魔神之间应该是没有交集的，那大音魔神为什么对大恶魔神的情况却了解的如此详细呢？

　　就在我们全都盯着大音魔神，等着他做出回答之时，大音魔神苦笑了一下，然后道：“我刚才不是说了吗？大恶魔神的大恶世界，每隔一百年就会和我们所在的这个世界之间连通，会产生两条可以相互进入的通道。”

　　“在龙汉大劫之后，大音魔神和他手下的七十二魔神被天道意志送入了大恶世界，成了大恶世界的第一批原住民。”

　　“但大恶世界和我们所在的这个世界却有所不同，那里的生存环境极度恶劣，根本就不适合人族生存。”

　　“甚至不要说人族了，就算是妖族，兽类，三界六道的亿万种族，能够适合在大恶世界之中生存的少之又少。”

　　“说的具体一点，除非实力级别能够达到金仙之上，否则的话，在大恶世界根本就无法生存下去。”

　　“在这种情况之下，每隔上一百年的时间，大恶魔神和他手下的七十二魔神就会偷偷的跑来我们所在的这个世界，一来是感受一下我们这个世界的繁华，二来是把我们这个世界的亿万种族和各种资源带去到大恶世界之中。”

　　“在远古之时，天道规则还没有改变，大恶魔神和他手下的七十二魔神虽然实力强大，但那个时候实力强大的人物到处都是，和妖族的顶级大能相比，巫族的十二祖巫相比，大恶魔神和他手下的七十二魔神就不算什么了。”

　　“所以在巫妖大劫之中，大恶魔神和他手下的七十二魔神表现的特别老实，基本上没有牵扯到那一场大劫之中去。”

　　“巫妖大劫之后，在封神大劫之中，那个时候是天仙不如狗，金仙满地走的年代，三教门下高手如云，和三清天尊，佛门二圣相比，大恶魔神和他手下的七十二魔神仍然实力不够，在三清圣人和佛门二圣的面前，大恶魔神依然是个蝼蚁。”

　　“对于这一点很清楚，所以大恶魔神在封神大劫之中还是保持着一贯的低调，一直在暗中观察，从来都没有现身出来过。”

　　“直到封神大劫之后，三清天尊和佛门二圣乃至女娲娘娘和鸿钧老祖，共同制定了新的天道规则，划分了三界六道，让我们所在的这方天地成了最低级的位面，让大罗之上的人物无法降临，这对于大恶魔神来说，反而成了他的机会。”

　　“只要将实力级别压制到大罗之下，他就可以在大恶世界和我们所在的这个世界之间任意穿梭。”

　　“他可以在暗中掌控我们所在的这个世界，把我们这个世界的资源和各种种族输送到大恶世界，而且他还可以通过传播他的大恶之道，让他对大恶本源的理解更进一步，最终让他达到至高无上的境界。”

　　“而且大恶魔神他坚信，我们所在的这个世界，既然是远古洪荒最核心的碎片所化，那我们所在的这个世界，必然是有无上气运，必定会造就出一个无上人物。”

　　“如果能统治了我们所在的这个世界，成为这个世界的世界之主，那一定会获得无上气运加成，会成为天地间真正至高无上的人物。”

　　听大音魔神罗里吧嗦的说了这么多，但他却并没有说到重点，这就让我很不耐烦了。

　　于是我对着大音魔神道：“我问的是你和大音魔神之间的交集，你说这么多干什么？你能不能挑重点来说？”

　　见我表现出了一副很不耐烦的样子，大音魔神只能连连的苦笑着道：“我马上就说到重点了，你们不要着急。”

　　“给你们说完了有关大恶魔神的一切，我就要尘归尘，土归土，被你们炼化为混沌本源了，让我多说几句话，多在这个世界上停留一点时间都不行吗？”

　　“我真是后悔，之前没有听地藏的话，如果我给了地藏面子，跟着他加入了佛门的话，就不至于落得一个如此的下场。”

　　大音魔神这时候表现的很是后悔，但他已经错过了机会，而见大音魔神这样说，我们也实在是不好再催他了。

　　接下来只见大音魔神继续说道：“自从封神大劫结束之后，大恶魔神每隔一百年时间就会和他手下的七十二魔神穿梭于大恶世界和我们所在的这个世界之间。”

　　“在这个过程之中，我们这个世界的无数种族和资源被大恶魔神以及他手下的七十二魔神输送去了大恶世界。”

　　“我们这个世界之所以道统消失，沦为末法之地，其实不仅和天道规则有关，和大恶世界的这帮混沌魔神也有很大的关系。”

　　“当然，对于这个世界所发生的变故我并不怎么关注，我通过各种方式在领悟着音之本源，完善着我的诛心之力。”

　　“就在大概一千年以前，把整个西方世界控制在了手中之后，通过一些蛛丝马迹，大恶魔神竟然发现了我的存在，被他找到了我。”

　　“同为三千混沌魔神，大恶魔神在找到我之后就把发生在他身上的事情全都告诉了我，而且还带着我去了他的大恶世界，在大恶世界之中体验了一百年的时间。”

　　“在一百年时间过后，大恶魔神要我留在他的大恶世界，成为他手下的第七十三位魔神。”

　　“而且大恶魔神还告诉我，说他在进行着一个惊天计划，一旦他的这个计划成功，那大恶世界就会和我们所在的这个世界永远打通，无论是他还是他手下的魔神，将再也不会受到天道意志的压制。”


第1777章 惊天计划（下）

　　经过了好几个纪元的经营，恐怕就算是大恶世界的生存环境极度恶劣，整个大恶世界的综合实力，肯定远远在我们这个世界之上。

　　仔细想想就能够知道，在大恶世界生存下来，实力级别最低的要求是达到天阶七品的金仙境界，而这个境界在我们目前所在的这个世界来说，已经算的上是巅峰存在了。

　　说的夸张一点儿，如果大恶世界和我们所在的这个世界之间能够相互打通，让大恶世界的人不受天道规则的限制的话，那大恶世界想占领和毁灭了我们这个世界，恐怕是分分钟就能够做到的事情。

　　那大恶魔神究竟在进行着一个怎样的惊天计划，才能让大恶世界和我们所在的这个世界彻底的相互打通，让大恶世界的人不受天道规则的限制呢？

　　“大恶魔神他的计划是什么？他怎样才能让大恶世界和我们这个世界的通道永久打通？他怎样才能够做到让大恶世界的人不受天道规则的限制，不为天道意志所影响？”

　　我想到了这些问题之时，秦楚楚和闻人倾城同样也想到了。

　　所以我还没有来得及开口，闻人倾城和秦楚楚几乎不约而同的问起了大音魔神。

　　大音魔神不敢对秦楚楚有任何隐瞒，而且这个时候的他，明知道自己肯定要被我们炼化，在万念俱灰之下，更是有什么就说什么。

　　只见大音魔神对着闻人倾城和秦楚楚点了点头，然后道：“大恶魔神是大恶世界的世界之主，对大恶魔神来说，大恶世界就如同他的一件法宝一样。”

　　“只要大恶魔神的法力足够，他就可以调动大恶世界，把一分为九的大恶世界按照一定的次序和方向排列起来。”

　　“只要九星曜日的那一天到来，大恶魔神如果能把大恶世界和九星排列在同一方位，那不仅会让大恶世界和我们的这个世界彻底打通，而且还会影响到天道运转，让天道意志无法再影响到大恶世界的人。”

　　“到了那个时候，大恶世界的人就可以通过两个世界之间的通道源源不断的进入我们的这个世界，大恶魔神和他手下的七十二魔神，将不会有任何限制，可以发挥出他们最巅峰的实力。”

　　听大音魔神说到这里，我们所有人全都倒吸了一口冷气，不由自主的相顾对视了起来。

　　如果按照大音魔神所说，那在九星曜日之时，岂不是就是大恶魔神把大恶世界和我们所在的这个世界连通之日？

　　一旦大恶世界的人降临，对我们这个世界来说，就相当于世界末日，这恐怕就是即将到来的灭世大劫吧？

　　一直以来我只知道灭世大劫即将降临，但却并不能确定灭世大劫究竟在那一天降临？

　　现如今大音魔神这样一说，我基本上就算是确定了灭世大劫降临的时间。

　　看来我只需要确定，什么时候会有九星曜日这种天文现象发生，就能够知道灭世大劫降临的时间了。

　　但九星曜日之时为什么会影响到天道运转，只要大恶世界和我们所在的这个世界打通，天道意志就无法再压制大恶世界的人，这恐怕和正反天道之间的博弈有关。

　　站在我们任何一个人的角度，肯定不能让大恶世界和我们所在的这个世界打通，无论我是不是天命之人，是绝对不能让灭世大劫真正降临的。

　　所以大恶魔神的惊天计划我们必须要破坏掉，但我们应该如何去破坏呢？

　　九星曜日这种天文现象我们肯定是无法改变的，但我们是否能够做到，让大恶魔神没有足够的法力去调动大恶世界呢？

　　只要大恶世界无法有序的排列，不能够和我们所在的这个世界打通，那岂不是就相当于阻止了灭世大劫的降临？

　　如此一来，破坏大恶魔神的惊天计划，最关键的点就是让大恶魔神没有足够的法力。

　　那怎样才能让大恶魔神没有足够的法力呢？

　　想到这里，我就问着大音魔神道：“就算大恶魔神是大恶世界的世界之主，恐怕他的法力还不足以调动整个大恶世界吧？”

　　大音魔神自然是明白我心中所想，对着我点了点头道：“大恶魔神的大恶之道需要领悟恶之本源，对恶之本源领悟的越透彻，他的法力积蓄就会越来越多。”

　　“在过去的几个纪元之中，因为强者众多，大恶魔神根本就不敢冒头，所以一直到了封神大劫之后，大恶魔神才不断的穿梭于大恶世界和我们这个世界之间，用各种各样的方式开传播他的大恶之道。”

　　“不过因为三清天尊和佛门二圣的道统在东方世界一直都有传承，大恶魔神生怕三清天尊和佛门二圣留了什么后手，所以在过去的几千年里，大恶魔神的大恶之道一直都在西方世界传播。”

　　“直到近代的几百年来，距离九星曜日的时间越来越近，大恶魔神需要领悟更多的恶之本源，所以他才放开了胆量，把他的大恶之道在全世界的范围内传播了起来。”

　　“这就是近代这几百年来所谓的人类文明得到了高速发展，但人类所犯下的罪孽却越来越多，人类的生存空间越来越狭小，自然环境越来越差的真正原因。”

　　“尤其是经历了两次世界大战，当能够毁灭全人类的武器被制造了出来之后，一旦爆发了灭绝人类的战争，恐怕就是大恶魔神最想看到的结果。”

　　“因为那个时候，就是他的大恶之道最为鼎盛的时候，他对恶之本源的领悟，将会达到巅峰，他的法力积蓄，就足以调动整个大恶世界。”

　　大音魔神说到这里，听的我们一众人全都冷汗直冒。

　　但我却又不得不承认，大音魔神他说的并没有错。

　　人类社会越是发展，文明越是进步，人类反而越加贪婪，我们的生存环境，一直在持续不断的恶化着，早在几十年以前，我们就研制出了能够毁灭掉自己的武器。

　　一旦爆发了无法调和的矛盾，爆发了能够毁灭世界的战争，那后果就不堪设想！

　　如果，大恶魔神在背后操纵着一切，让这样的事情发生了呢？

　　一念至此，我头大如斗，简直不敢想象，而且在这个时候，我已经彻底凌乱了。

　　我实在是一点头绪都没有，不知道该如何去破坏大音魔神的计划，该如何去阻止大音魔神？

　　就在这时，闻人倾城梳理了一下头绪，然后对着大音魔神道：“大恶魔神想达到这个目的，并没有那么容易。”

　　“整个西方世界，恐怕未必会被他彻底控制。”

　　“我估计大恶魔神找上你的目的，是想通过你来加强他对西方世界的控制，尤其是对你的诛心之力有了一定的了解之后，大恶魔神和你合作的意愿才会更加强烈吧？”

　　闻人倾城的睿智就连我都心服口服，被她这么一说，我一下子就打起了精神，就好像有一盏明灯点亮了一样，让我茅塞顿开，恍然大悟。

　　这个世界我了解的太少，既然正反天道在相互博弈，那怎么可能会让大恶魔神轻而易举的就掌控了西方世界，毁灭了这个世界呢？

　　不说别的，三清天尊和佛门二圣，或者鸿钧老祖，就不会留下什么后手吗？

　　比如女娲娘娘，她不就把炼妖壶和山河社稷图留了下来吗？

　　恐怕这所有的一切，并没有那么简单！

　　果然，面对着闻人倾城所说的话，大音魔神重重的点了点头。

　　“闻人小姐说的没错，大恶魔神之所以对我那么殷勤，竭力邀请我成为他手下的第七十三名魔神，甚至还给我许诺了天大的好处，就是想利用我的诛心之力。”


第1778章 最后一个愿望

　　所谓事不关心，关心则乱，在关系到人类存亡，世界毁灭的情况之下，我要想做到淡然于心，那肯定是不可能的。

　　在这种情况之下，我就自然而然的凌乱了。

　　不过好在闻人倾城的心态比较超然，我虽然乱了，她却一下子抓住了重点。

　　如果大恶魔神能够轻而易举的掌控整个西方世界的话，那他的大恶之道早就在全世界范围内传播开来了，整个世界恐怕早已经乱了套了。

　　打个简单的比方，罗斯柴尔德家族虽然被大恶魔神所掌控，号称是统治了半个世界的家族，但和罗斯柴尔德家族同一级别的家族，却还存在着两个。

　　这三个家族之间相互牵制，所以大恶魔神就无法彻底掌控了整个西方世界，无法让他的目的达成。

　　至于东方世界，中东地区，大恶魔神就更难掌控。

　　在这种情况之下，大恶魔神要想让他的大恶之道广为传播，就需要一种掌控人心的手段，需要让更多的人和相关势力为他所控制。

　　如此一来，当对大音魔神所领悟的诛心之力有了一定的了解之后，大音魔神对于大恶魔神来说，就成了一个相当关键的人物。

　　只要大音魔神能够成为大恶魔神的手下，能够用他的诛心之力帮大恶魔神做事，那大恶魔神的计划就有很大的机会完成。

　　一念至此，我对着大音魔神道：“既然你对大恶魔神的情况如此的了解，那说明你恐怕是答应了大恶魔神，成为了他手下的第七十三位魔神吧？”

　　大音魔神并没有否认，在点了点头之后道：“大恶魔神给我做出了承诺，说如果我能够帮他掌控了西方世界，让他达到目的，只要大恶世界和我们所在的这个世界连通，那从此之后，无论在他控制的任何一个世界，我的地位都会只在他之下，在其他的七十二魔神之上。”

　　“假如有一天他的大恶世界成了大千世界的核心，他证了混元道果，成了天地之间至高无上的圣人，那他用天道意志来发誓，必定会让我成为圣人之下的第一人。”

　　“只要天道不崩，圣人不灭，我就和圣人一样不死不灭。”

　　“面对着这样的条件，如此之大的诱惑，恐怕无论是任何一个人，都无法拒绝大恶魔神吧？”

　　大音魔神说到这里，就反问起了我们，而面对着大音魔神之时，我们却不能说什么。

　　大音魔神他毕竟是三千混沌魔神之一，和我们人类是不一样的，对我们人类他根本就没有感情。

　　对于大音魔神来说，他最大的需求就是不死不灭，一直能够将他的生命延续，大恶魔神能够满足他的这一点，那他自然是不会拒绝大恶魔神。

　　大音魔神既然答应了大恶魔神，那他这些年来做了什么呢？

　　难不成，大音魔神他已经帮助大恶魔神把整个西方世界全都掌控了吗？

　　如果是这样的话，那恐怕我们所在的这个世界就危险了！

　　于是我有些紧张的问着大音魔神道：“你答应了大恶魔神，成为了他的手下，那这些年来你帮他做了什么？”

　　“你的诛心之力可以控制人心，那你是否帮大音魔神控制了整个西方世界的关键人物？”

　　面对着一脸紧张的我，大音魔神先点了点头，然后却摇了摇头。

　　随后大音魔神道：“大恶魔神找到我的时候，是在一千年之前，那个时候我对诛心之力的领悟还没有圆满，甚至到现在都没有圆满，如果我对诛心之力的领悟达到了大圆满境界的话，又怎么可能会输给了你？会落在了你们的手中！”

　　“后来我跟随着大音魔神进入了大恶世界之中，在大恶世界之中待了一百年时间，在这一百年中，我发现大恶世界的生灵比较简单，虽然他们的实力强大，但他们除了恶念还是恶念，心灵之力远远无法和人心相比。”

　　“尤其是我们所在的这个世界，人类的力量虽然弱小无比，但心灵之力却绝非大恶世界的生灵所能相提并论。”

　　“要想让我的诛心之力更进一步，帮助大恶魔神达到他的目的，控制了整个世界的关键人物，那我的诛心之力必须要进一步的提升。”

　　“而要想进一步的提升我的诛心之力，我只能回到人类世界，和人类接触，和人类交流，用各种各样的音乐去感悟人心，只有这样，才能够让我的诛心之力达到大圆满境界，从而真正的能诛人心。”

　　“在这种情况之下，在大恶世界仅仅待了一百年时间，我就返回了人类世界，用了几百年的时间去感悟音之大道的本源，去领悟和完善诛心之力。”

　　“这几十年来随着我对诛心之力的领悟越来越深，我确实帮大恶魔神做了不少的事情，帮他控制了不少的关键人物。”

　　“但我却经常会产生一个念头，那就是我既然能够掌控人心，能够轻而易举的发现每一个人的心灵破绽，那为什么我要做大恶魔神的手下，为他做事呢？”

　　“人心之力，无穷无尽，掌控了人心之力，我就有无穷无尽的力量，那我为什么不掌控一切，不做自己的主人呢？”

　　“如果我能够成为大恶世界和这个世界之主，能够取代大恶魔神的地位，我又何必屈居于他人之下呢？”

　　“正是因为这个原因，虽然我有能力帮大恶魔神做更多的事情，帮他掌控更多的人，但我却并没有这样做。”

　　“我一直在等待着一个适合我的机会，如果这个机会降临，那我肯定会和大恶魔神争上一番。”

　　“如果这个机会一直都不会出现，那我会先帮助大恶魔神达到他的目的，等到我的诛心之力达到大圆满的境界之时，直接掌控了大恶魔神就是，我又何必再去多费功夫。”

　　“说白了，大恶魔神他付出了这么多，一旦我掌控了他的心灵，让他为我所用的话，那他就等于在替我打工，帮我做事。”

　　听大音魔神说到这里，我不由自主的暗自感慨，人性的贪婪和自私，其实往往是毁灭一切的根源。

　　无论是三大神宫的宫主，还是幽冥老祖，乃至大音魔神，都是输在了贪婪和自私之上。

　　就在这时，大音魔神向我和秦楚楚看了一眼，然后道：“果不其然，当我门下的那十二头猪传来了消息，把他们对你们所了解的情况传递给了我之后，我认为这将会是我这一生之中最大的机会。”

　　“一旦我控制了你们五个天命之人，夺了你们的鸿蒙紫气和无上气运，那我又何必给大恶魔神打工？帮大恶魔神做事！”

　　“既然我能够成为天地间至高无上的存在，那我又何苦把这个机会让给别人？”

　　“正是因为这个原因，我在没有和大恶魔神有任何沟通的情况之下，私自对你们出手！”

　　说到这里，大音魔神表现的很是后悔，看着我的眼神里很是不甘，一脸无奈的道：“可是我万万都没有想到，我的诛心之力竟然会被你所破，秦家丫头竟然是玄冥祖巫转世。”

　　“看来地藏说的没错，这一切都是天意啊！”

　　“恐怕我无法成功，大恶魔神同样也无法成功！”

　　“只是我不甘心，我的诛心之力会输给一个无名之辈，你肯定不是简单人物，你肯定是有大背景，大来头的！”

　　“你能否告诉我，你究竟是那一位远古之时的绝世大能转世？”

　　“这是我最后一个愿望，你能够满足我吗？”


第1779章 我是谁

　　大音魔神的诛心之力可以看透人心，所以他才能够通过诛心之力找到心灵破绽，以此来掌控人心，控制一个人。

　　之前大音魔神用他的诛心之力看透了我们所有人，所以对我们每一个人的情况他全都了解的一清二楚。

　　也正是因为这个原因，大音魔神就很清楚的知道，为了救出陈婉秋，化解掉陈婉秋身上的终极禁止，我们必须得让炼妖壶恢复正常运转。

　　而他这个混沌魔神，而且还是个上品混沌魔神，如果被炼妖壶所炼化，那肯定能够炼化出大量的混沌本源之力，对炼妖壶的恢复，救出陈婉秋能起到关键性的作用。

　　基于这个原因，我们是不可能会放过大音魔神的。

　　只要大音魔神说出了他所知道的所有一切，那怕是他有存在的价值，我们放过他的几率恐怕连万分之一都没有。

　　因为对我和秦楚楚而言，没有任何事情比让化解陈婉秋身上的终极禁止更为重要。

　　在这种情况之下，对于自己的命运，大音魔神其实已经死心了，只要在临死之前他能少受一些痛苦，他就别无所求。

　　不过任何一个生灵都会有执念，在即将灰飞烟灭之前，大音魔神却很不甘心，他辛辛苦苦用了几个纪元的时间去领悟的诛心之力被一个无名之辈给破了。

　　所以在大音魔神看来，我肯定不是无名之辈，肯定是绝世大能人物，但我却故意隐瞒，不愿意告诉他而已。

　　为了满足他的执念，为了在临死之前让他能够不存遗憾，大音魔神在这会儿几乎用哀求的语气求起了我。

　　可是不要说大音魔神了，就算是我自己都很想弄清楚我的身份和来历。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙说他欠下了我前世的因果，这说明我的前世并不是什么很牛逼的人物，不然的话是不可能让姜子牙欠下我的因果的。

　　当然，我这样说并不是看不起我们姜家的老祖宗姜子牙，只是相对于三清天尊而言，我们姜家的那位老祖宗就差的太多了。

　　可是，我这个能让姜子牙都欠下因果的人物，却让三清天尊中的元始天尊称我一声道友，而且还说他们等了我亿万年之久，终于等到了我气运加身的时候。

　　按照元始天尊所说的话，那我和元始天尊应该是同一个级别的人物。

　　要知道，三清天尊可是盘古元神所化，是开天辟地之后最早的几个生灵之一，如果我和元始天尊是同一个级别的人物，那岂不是说，我也是盘古开天辟地之后，或者开天辟地之前就诞生和存在的绝世大能人物。

　　可是我究竟是那位绝世大能呢？

　　我自己却没有任何概念！

　　要说远古之时陨落的绝世大能，其实是可以算到的，以我的了解，在远古之时陨落的绝世大能，有五大神兽之祖，妖族皇者东皇太一，还有妖族天帝帝俊，还有鲲鹏老祖，红云老祖，乃至十二祖巫中的其他祖巫。

　　这些人物在远古洪荒之时算起来和三清天尊是同一个级别的人物，他们分别陨落在了龙汉大劫和巫妖大劫之中。

　　那我会是这些人之中的那一个转世呢？

　　地藏王菩萨的化身禅真大师一直在暗中保护着我，而且他总是说我和佛门有缘，按照这个来推断的话，我有没有可能是鲲鹏老祖转世呢？

　　鲲鹏老祖可是佛门的那两位圣人的师尊，如果我是鲲鹏老祖转世，那我和佛门有缘就不足为奇。

　　但鲲鹏老祖是三千混沌魔神之一，算起来和鸿钧老祖是一个辈分，如果我是鲲鹏老祖转世，那三清天尊作为鸿钧老祖的弟子就成了我的晚辈了。

　　如此一来，元始天尊用道友来称呼我就有点儿不大合适了。

　　至于五大神兽之祖，在我看来，轮回转世成我的可能性不大，因为迄今为止在我的身上我还没有发现任何和五大神兽有关联的蛛丝马迹。

　　除了我们中国人被统称为龙的传人之外，我觉的我和五大神兽之间是没有任何渊源的。

　　至于妖族天帝帝俊，和妖族皇者东皇太一更不可能是我的前世，原因非常简单，因为如果我的前世和妖族有关的话，东皇太一的东皇钟恐怕早就被我认主了，不至于把东皇钟当一件废品一样，放在我的纳戒之中。

　　巫族十二祖巫中的其他十大祖巫，这更就不可能了，巫族没有天魂，在巫妖大劫之中灰飞烟灭之后，除了后土和玄冥之外的其他十大祖巫，早已经尘归尘土归土，和远古洪荒同时泯灭，化成了宇宙尘埃了。

　　这样一来，只剩下了一个远古之时的绝世大能，这个人就是红云老祖。

　　据说这红云道人是盘古开天辟地之后最先生成的一朵云彩所化，在龙汉大劫之中是站在鸿钧老祖一边，帮了鸿钧老祖不小的忙的。

　　为了偿还他所欠下的红云道人的因果，鸿钧老祖把他的一道鸿蒙紫气赐给了红云道人，换句话说，有了鸿蒙紫气的红云老祖，就有了成圣之机，只要斩出了三尸，获取了被天道所认可的功德，他就有机会证得混元道果，成为混元大罗的圣人。

　　可就在被鸿钧老祖赐下了鸿蒙紫气之后，红云老祖却不知所踪，从此之后再也没有在天地之间出现过。

　　据说红云老祖因为怀璧其罪，被其他的大能人物杀死，被夺了鸿蒙紫气。

　　也有说法说红云老祖在得到了鸿蒙紫气之后找了一个不为人知的地方去闭关修炼，只要不斩出三尸，不为天道所承认，不证了混元道果他就不会出关。

　　这两种说法中第一种占了上风，绝大多数的人认为红云老祖已经死在了其他大能人物的手下，那位杀死了红云老祖的人物，是天地之间的几位顶级存在之一。

　　不过红云老祖他毕竟帮过鸿钧老祖的忙，鸿钧老祖从某种方面来说算是欠下了他的因果，所以鸿钧老祖应该是不会坐视红云老祖身死魂灭，化为灰灰的。

　　按道理来说，鸿钧老祖是应该给红云老祖一个轮回转世的机会的。

　　从红云老祖的身份，以及他和三清天尊之间的关系来说，确实是有资格让元始天尊称我一声道友的。

　　算起来红云老祖已经陨落了好几个纪元，那元始天尊说他们等了我亿万年，终于等到了我气运加身之时，好像还比较合理。

　　那我会不会是红云老祖转世呢？

　　仔仔细细的把那些远古洪荒之时陨落的绝世大能排除了一遍，我个人认为我是红云老祖转世的可能性还算比较大。

　　但在无法肯定的情况之下，我能把我推断出来的结果告诉大音魔神吗？

　　这个结果究竟是否准确呢？

　　我自己还是无法肯定。

　　而就在我正一脸纠结的和大音魔神相顾对视之时，秦楚楚却对着大音魔神道：“姜一他是什么身份，我可能比他还要更加清楚一点。”

　　“不过你还没有把大恶魔神和他手下的七十二魔神的情况给我们说清楚，等你把所有的一切全部都说的清清楚楚，我再告诉你姜一的真正身份。”

　　我的身份和来历就连我自己都无法确定，秦楚楚她是怎么知道的？

　　但从秦楚楚说话时候的语气和她脸上的表情我却能够做出判断，秦楚楚并没有欺骗大音魔神。

　　她可能真的对我的身份有了一定的判断，甚至她已经确定了我的身份。

　　“楚楚，你说的是真的？”

　　“你能确定我的身份吗？”

　　“那我究竟是谁？我是什么来历？”


第1780章 十六魔神

　　别说大音魔神有执念了，就算是我都有执念。

　　没有人比我更想知道，我前世的身份是谁？我和我们姜家的老祖宗姜子牙之间，究竟是什么因果？

　　假如有机会再见到我们姜家的老祖宗姜子牙，我一定要问个清楚明白，他和我的前世之间，究竟有什么因果？

　　我的前世，究竟是个什么人？

　　然而此时此刻，秦楚楚却一口断定，她已经知道了我的身份，那我会是谁呢？

　　是不是和我推断的一样，我的前世是开天辟地之后，远古洪荒之时就诞生了的绝世大能人物，红云老祖呢？

　　然而，我接二连三的向秦楚楚问了好几个同样的问题，想尽快明确我的身份，但秦楚楚却根本就没有理会我，反而把目光投向了大音魔神。

　　很显然，在大音魔神没有把有关大恶魔神的详细情况全部说完之前，秦楚楚是不可能会把我的真正身份说出来的。

　　大音魔神自然是知道秦楚楚的心思，于是大音魔神一脸无奈的对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你还想知道什么？你就尽管问吧！”

　　“只要我知道的，我一定知无不言，言无不尽。”

　　见大音魔神这样说，秦楚楚就没有跟他客气，把她想了解的情况一个一个的问了出来。

　　只见秦楚楚率先问道：“你说大恶魔神的大恶世界和我们所在的这个世界之间有一个通道，每隔一百年时间，这个通道就会打通死四刻钟，也就是一个小时时间，在这个过程之中，我们这个世界的人可以进入到大恶世界，大恶世界的人也可以进入到我们这个世界，是吗？”

　　大音魔神点了点头道：“没错，是这样的。”

　　秦楚楚接着问道：“那你告诉我，这个连通两个世界的通道在什么地方？”

　　“还有，下一次大恶世界和我们这个世界的通道打开的时间在什么时候？”

　　“你说大恶魔神带着你进入过大恶世界一百年时间，我相信这两个问题你肯定能够回答我吧。”

　　秦楚楚不愧是玄冥祖巫转世，她在这会儿思路很是清晰，一下子就抓住了问题的根本。

　　被秦楚楚这样一问，大音魔神在思考了片刻之后，很快就做出了回答。

　　只见大音魔神道：“大恶世界被一分为九，由一个大世界和八个小世界组成，这九个世界就如同围绕着地球的九大行星一样，全都环绕在地球的周围。”

　　“每隔一百年的时间，大恶世界的一个小世界就会运行到那个固定的位置，而那个时候，就是大恶世界和我们所在的这个世界的通道相互连通的时候。”

　　“通道总共有两个，一个是从大恶世界通往我们这个世界的，一个是从我们这个世界通往大恶世界的，这两个通道全都在南极洲最高的那座雪山之上，每一次通道打通之时，两个通道之间的距离通常都相距不远。”

　　说到这里，通道的位置我们基本上算是确定了，大音魔神顿了一顿，仔细算了一下时间，然后道：“大概一千年之前大恶魔神带着我去过一次大恶世界，如果按照我去的那个时间来计算，每一百年一次的话，下一次通道打开的时间，应该就在一个月之后。”

　　“一个月之后，从大恶世界肯定会有混沌魔神和大恶世界的人通过通道降临到这个世界来。”

　　“也或许会有人通过另外一个通道进入到大恶世界去。”

　　大音魔神这样一说，我和秦楚楚还有闻人倾城相顾对视了一眼，在目光之中做了一个交流，已经产生了一些想法。

　　如果一个月之后通道会打开的话，那我们守在通道的外面，来一个守株待兔，以逸待劳，岂不美哉！

　　大恶世界的混沌魔神只要来到了我们这个世界，就会受到天道意志的压制，无法发挥出最巅峰的实力，那以秦楚楚的手段，和她所布下的十二都天神煞阵，镇压和炼化几个混沌魔神，岂不是很简单的一件事情？

　　恐怕就算是大恶魔神亲自降临，我们也有办法镇压了他，炼化了他！

　　要是实在不行，我就出动我祖爷爷和钦天八老。

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚又问着大音魔神道：“既然你已经加入了大恶魔神一方，成了大恶魔神的手下，那你应该很清楚，大恶魔神和他手下的七十二魔神，有多少个在我们这个世界？还有多少个在大恶世界？”

　　我不得不承认，秦楚楚问的这些问题都很到位，所谓知己知彼，百战百胜，要是能够弄清楚大恶魔神和他手下七十二魔神的具体情况，那我们就可以有针对性的制定一些措施，一个一个的除掉大恶魔神和他手下的爪牙。

　　和他所说的一样，大音魔神在这个时候真是知无不言，言无不尽。

　　在略微思考了一下之后，大音魔神回答着道：“大恶魔神手下的七十二魔神，总共有十六个上品魔神，还有五十六个下品魔神。”

　　“这十六个上品魔神之中，有八个上品魔神被大恶魔神封为八个小世界的世界之主。”

　　“这八个上品魔神，分别是大善魔神，大正魔神，大仁魔神，大义魔神，大忠魔神，大勇魔神，大诚魔神，大信魔神。”

　　“这八大小世界之主，可以说是大恶魔神的嫡系亲信，他们要帮大恶魔神镇守大恶世界，所以他们是不可能离开大恶世界到我们这个世界来的。”

　　“这八个小世界之主，每一个都管着七个下品魔神，至于这七个下品魔神的名字，我就不是了解的特别清楚了。”

　　“但每隔一百年的时间，每一次当通道打开之时，每一个小世界之主，都会指派手下的下品魔神带着大恶世界的人进入到我们这个世界来搅风搅雨。”

　　“他们这样做的目的，一来是为了给大恶世界掠夺资源，二来是为了传播大恶魔神的大恶之道，让这个世界充满着罪恶。”

　　听大音魔神这样一说，我们基本上就有了一个概念。

　　看来大恶世界的八个小世界之主是不会轻易到我们这个世界来的，被他们派到我们这个世界来的，只能是他们手下的下品魔神和一些大恶世界的生物而已。

　　至于他们具体会派那些下品魔神和大恶世界的生物降临我们这个世界，恐怕大音魔神并不清楚。

　　就在我想到这里之时，闻人倾城皱了皱眉头，问着大音魔神道：“既然你说大恶魔神的手下有十六个上品魔神，那除了八个小世界之主以外，其他的八个上品魔神呢？”

　　闻人倾城的这个问题也算是问到点子上了，大音魔神在点了点头之后道：“大恶魔神手下的另外八个上品魔神，分别是大奸魔神，大邪魔神，大淫魔神，大秽魔神，大食魔神，大幻魔神，大力魔神，大医魔神。”

　　“这八大魔神其实同样也是大恶魔神最为信任的八大上品魔神，而这八大上品魔神，一直被大恶魔神派到了我们所在的这个世界，为了掌控我们所在的这个世界，在暗中经营着各自的势力。”

　　“这八大魔神在我们所在的这个世界，每一个都地位非凡，身份尊崇。”

　　“比如神圣教廷的那位创教之尊，他的真正身份，其实就是大恶魔神手下的八大上品魔神之中的大奸魔神。”

　　听大音魔神说到这里，我们所有人全都忍不住的倒吸了一口冷气。

　　真是让人万万都没有想到，在西方世界根深蒂固，教义深入人心的神圣教廷，竟然是大恶魔神手下的大奸魔神所创。

　　这，真是日了狗了！


第1781章 原来是你

　　三千大道，道道通天，每一个混沌魔神在混沌宇宙之中孕育之时，都会领悟一种代表着三千大道的本源之力，而这个本源之力，和他们的名字通常都有一定的关系。

　　比如大恶魔神，他所领悟的本源之力，就是恶之本源，所以大恶魔神所修炼的三千大道，就是大恶之道。

　　以此来推断，大恶魔神所封的八大小世界之主，他们所领悟的本源之力，就应该是勇之本源，仁之本源，义之本源，忠之本源，正之本源，诚之本源，信之本源和善之本源了。

　　这八大小世界之主所修炼的三千大道，按道理应该是大勇之道，大仁之道，大义之道，大忠之道，大正之道，大诚之道和大信之道。

　　我简直无法理解，从字面意思来判断，这八大魔神应该是正面人物，他们所领悟的道，应该是正能量满满的道，那为什么他们会屈从于大恶魔神，成了大恶魔神的爪牙，帮大恶魔神镇守大恶世界呢？

　　跟随着大恶魔神这样的恶人，对他们领悟自己的道能有好处吗？

　　这是一种什么样的操作方式？我有点儿搞不懂了！

　　此时此刻的我，感到有些凌乱，然而就在这时，大音魔神却振振有词的在那里说，大恶魔神手下的大奸魔神，就是神圣教廷的创始人，在神圣教廷的地位至高无上，被神圣教廷的人称之为创始神的那位。

　　那位创始神所创下的教义在全世界范围内都有传播，被无数人所信仰，有谁能够相信，他会是一位混沌魔神，而且还是一位领悟了奸之本源，修炼着大奸之道的混沌魔神呢？

　　领悟了奸之本源，修炼着大奸之道的混沌魔神，却在无数人的心目之中成了无所不能救苦救难的神，这特么的可真是一件滑天下之大稽的事情！

　　不过既然我们已经确认了大奸魔神的身份，确认了他还存在于我们所在的这个世界，那我们肯定就不会放过他！

　　看来神圣教廷这个西方世界被无数人敬仰顶礼膜拜的地方，我们一帮人是很有必要去一趟了。

　　只不过在我们去了神圣教廷之后，恐怕西方世界有不少人会失去信仰，因为他们心目之中无所不能的神，会被我们所镇压，被炼妖壶所炼化。

　　当然，为了不会引起社会恐慌，这件事我们会秘密进行，即便是大奸魔神会被我们所镇压和除掉，但神圣教廷却还是会存在，大奸魔神所创下的教义可能还会继续传播。

　　只不过没有了大奸魔神，神圣教廷就没了主心骨儿，大恶魔神想通过神圣教廷来传播他的大恶之道就很难做到了。

　　一念至此，我暗自下定了决心，心想着跟神圣教廷新账老账一起来算，把大恶魔神手下的爪牙，能除掉一个先除掉一个再说。

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚问着大音魔神道：“既然神圣教廷的那位创教之尊是大奸魔神，那大邪魔神，大淫魔神，大力魔神，大幻魔神，大医魔神，大食魔神，大秽魔神分别是什么身份呢？”

　　秦楚楚自然是要问个清楚明白，但大音魔神却无可奈何的摇了摇头。

　　“玄冥祖巫，神圣教廷的那位创教之尊是大奸魔神，这还是一千年之前大恶魔神找到我之时无意中告诉我的，至于其他的七个魔神，他们具体是什么身份，大恶魔神并没有告诉我，所以我给不到你答案。”

　　到了这个时候，秦楚楚完全能够肯定，大音魔神是不会骗我们的，他如果知道那七个魔神的具体身份，肯定会说出来的。

　　既然大音魔神说他并不知道那七个魔神的身份，那秦楚楚就不再强求。

　　接下来在沉默了片刻之后，秦楚楚问出了最后一个问题。

　　只见秦楚楚问道：“大音老魔，你可知道，大恶魔神他通常是在大恶世界，还是在我们这个世界？”

　　“如果大恶魔神在我们这个世界的话，那他是以一个什么样的身份存在？”

　　大音魔神很清楚，只要他回答了秦楚楚这个问题，那就到了他灰飞烟灭，被炼妖壶所炼化的时候。

　　所以大音魔神表现的很是纠结，很是不甘，和秦楚楚相顾对视着。

　　片刻之后，大音魔神抱着一丝侥幸心理，问着秦楚楚道：“玄冥祖巫，我给你们说了这么多，你是否能放我一条生路呢？”

　　“只要你肯放我一条生路，能让我继续活下去，那我可以对天道意志发下誓言，无论为奴为婢，那怕是做你和姜一手下的一条狗，我都无怨无悔。”

　　“让我成为你们的手下，我的诛心之力可以最大程度的帮到你们，你们要想镇压和炼化大恶魔神，还有他手下的七十二魔神，我一定能够帮到你们的。”

　　活的越久就越怕死，大音魔神在这个时候已经放弃了他的尊严，为了活下去，他可以付出一切代价。

　　但秦楚楚是远古洪荒之时的玄冥巫族转世，她的信念坚硬如铁，又岂能是大音魔神几句话就能够说动的？

　　而且在秦楚楚看来，大音魔神通过大音之道领悟了诛心之力，是一个相当可怕的人物，把这样的一个人物留在了身边，简直就如同把一个定时炸弹绑在了身上一样。

　　假如有一天他对诛心之力的领悟达到了大圆满境界，被他用诛心之力暗算了我们的话，那想后悔都来不及了。

　　考虑到这一点之后，那怕是大音魔神表现的很是诚恳，那怕是大音魔神确实能帮到我们，秦楚楚却面色一凛，严词拒绝了他。

　　“大音老魔，你就死了这条心吧！”

　　“快说出大恶魔神的情况，我好送你上路！”

　　听到秦楚楚这话，大音魔神万念俱灰，闭上了双眼一脸沮丧的摇了摇头道：“大恶魔神每隔两百年会从大恶世界降临到这个世界，来收获这个世界传播大恶之道所得到的罪孽。”

　　“收获的罪孽越多，大恶魔神对大恶之道的领悟就越深，他所积蓄的法力就会越多。”

　　“一旦他的法力积蓄达到了巅峰，当九星曜日之时，他就可以让大恶世界和这个世界的通道彻底贯通，让大恶世界的人再也不受天道意志的压制。”

　　听大音魔神说到这里，我突然产生了一个想法，我怎么觉的大恶魔神的大恶之道和我们姜氏一族所修炼的功德之道怎么那么像呢？

　　我们姜氏一族所修炼的功德之道需要获取功德才能够提升实力等级，积蓄法力，大恶魔神所修炼的大恶之道，需要收获罪孽，才能够感悟大恶之道，提升实力等级和积蓄法力。

　　从根本上来说，大恶之道和我们姜氏一族的功德之道是同样的功法，只不过属性不同而已。

　　就在我正这样想着之时，大音魔神已经交代完了他所知道的一切，对于他来说，他的一生即将终结。

　　只要他了结了心愿，知道了我的真正身份，那就到被炼妖壶所炼化的时候。

　　所以在看了我一眼之后，大音魔神对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，现在你可以告诉我他的真正身份了吧？”

　　大音魔神这话一出口，包括我在内的所有人全部都把注意力集中到了秦楚楚的身上，等着秦楚楚说出答案。

　　但让我们无比失望的是，秦楚楚她却并没有当着我们的面说出来，而是用传音入耳之法告诉了大音魔神。

　　耳边传来了秦楚楚的声音，对我的身份有了一个了解之后，大音魔神竟然仰天狂笑了起来。

　　“原来是你！竟然是你！”

　　“难怪我的诛心之力能被你所破！”

　　“输给了你，我输的不怨啊！”

　　“哈哈哈哈……”


第1782章 天道禁忌

　　看着大音魔神那如癫如狂，如痴如傻的神情，我们一帮人全都愣在了当场。

　　究竟秦楚楚对他说了什么？我究竟是什么身份，会让大音魔神这个三千混沌魔神中的上品魔神表现出一副这种样子？

　　就算我是红云老祖或者鲲鹏老祖转世，也不至于让大音魔神激动成这样吧？

　　我感到无法理解，天机门的其他人全都一脸懵逼，只有闻人倾城的眉头紧皱，好像在苦苦的思索着什么一样？

　　而此刻，秦楚楚见大音魔神的心愿已了，就毫不犹豫的对他下了杀手。

　　作为十二祖巫中的玄冥祖巫转世，秦楚楚继承了玄冥祖巫的性格，是不可能因为大音魔神之前的一番表现就轻而易举的放过大音魔神的。

　　随着秦楚楚的心念一动，十二都天神煞阵之中立刻就有无穷无尽的煞气凝聚成了万千利刃，又一次将大音魔神的混沌魔神之躯分割成了无数个碎片。

　　只不过，这一次还没有等大音魔神发出凄惨的嚎叫之声，秦楚楚已经催动了炼妖壶。

　　接下来从炼妖壶之中传出了一股吸力，这股吸力虽然不是很强，但把切割成了成千上万块碎片的大音魔神的混沌魔神之躯吸入其中却并没有什么难度。

　　就这样，大音魔神的混沌魔神之躯不断的被吸入到了炼妖壶之中，被炼妖壶所炼化，返本归源成了混沌本源之力。

　　用了差不多有一个小时左右的时间之后，大音魔神就彻底的尘归尘，土归土，化为了混沌本源。

　　从此之后，三千混沌魔神又少了一名，天地间再无大音魔神。

　　因为我和秦楚楚同时炼化了炼妖壶的缘故，所以炼妖壶的情况我和秦楚楚一样了解。

　　大音魔神作为上品魔神，和幽冥老祖算是同一个级别的。

　　之前炼化了三大神宫的宫主和幽冥老祖之后，我和秦楚楚乐观的认为只需要再炼化四五个幽冥老祖这种级别的混沌魔神，就足以让炼妖壶恢复正常运转了。

　　但在炼化了大音魔神之后，我却有些郁闷的发现，炼妖壶对混沌本源的需求，竟然和我的功德金身对功德的需求有些像。

　　可这会儿，我和秦楚楚却很清楚的知道，大音魔神和幽冥老祖是同一个级别的混沌魔神，但如果想让炼妖壶恢复正常运转，炼化四五个大音魔神这种级别的上品魔神是远远不够的。

　　恐怕至少要炼化十个以上大音魔神这种级别的上品魔神，才能够让炼妖壶恢复正常运转。

　　如此一来，我和秦楚楚如果想让炼妖壶恢复正常运转，就必须把大恶魔神和他手下的七十二魔神给炼化了。

　　这让我隐隐约约的感觉，一切因果，好像都是冥冥之中早已经注定了一样。

　　不过这些并不重要，此时此刻的我，最想知道的，是秦楚楚他究竟对大音魔神说了什么？

　　我前世的身份究竟是谁？

　　想至此，我和秦楚楚相顾而视，直接问着她道：“楚楚，你刚才对大音魔神说了什么？”

　　“你肯定已经猜到了我的身份是吗？”

　　“那你告诉我，我前世的身份是谁？”

　　在我向秦楚楚连珠炮一样的问出了这几个问题之时，无论是武顺还是小兰陵，或者郑海冰，还有闻人倾城和幽丽，乃至丑逼幽泉，他们全都把目光集中在了秦楚楚的身上。

　　对于他们而言，无论是因为好奇还是因为其他原因，无一例外的都想对我的身份有一个了解。

　　“楚楚，姜一前世的身份究竟是谁？我也感到有点儿好奇呢？”

　　闻人倾城平时都表现的很是淡定，对一切都好像胸有成竹一样，但这会儿的闻人倾城却第一个忍耐不住的问起了秦楚楚。

　　接下来郑海冰和小兰陵他们也全都问了起来。

　　“楚楚，我师父的前世究竟是谁啊？他是不是一个很牛逼的人物？”郑海冰问着道。

　　“楚楚，我听姜一说元始天尊的法身都称他一声道友，那岂不是说明姜一他前世的身份和元始天尊是同一个级别的？或者说，她和元始天尊至少是同一个时代的人物。”

　　“那姜一前世的身份会是谁啊？”

　　苏天和小兰陵他们都在七嘴八舌的问着秦楚楚，唯独武顺这家伙看上去有些蔫不拉几，垂着头在想着什么一样，对我的身份是谁，并不是特别关注。

　　然而，让我和小兰陵他们全都特别失望的是，面对着我们一脸期待的表情，急于想知道我前世身份的心情，秦楚楚却猛的摇了摇头。

　　随后秦楚楚道：“对于姜一的身份，我只是一个猜测而已！”

　　“但他的这个身份，实在是太过于逆天了！”

　　“刚才我本来打算当着你们大家的面说出来的，但就在我正打算张开口之时，我却突然感觉一股天道意志加诸在了我的身上，让我整个人都被天道意志锁定了。”

　　“假如我当着你们大家的面吐露出一个有关姜一身份的字，恐怕天道意志会在第一时间降下天罚雷劫，把我轰的灰飞烟灭。”

　　“无奈之下，为了让大音魔神不留遗憾，为了满足他的心愿，我只能用传音入耳之法把我的猜测告诉了他。”

　　“因为大音魔神是必死之人，在他知道了姜一的身份之后，会被我在第一时间用炼妖壶所炼化，所以即便是我用传音入耳之法告诉了他我的猜测，天道也没有降下天罚雷劫。”

　　“但如果，你们想知道姜一的身份，那你们就要做好死在我的手中，或者被天道所降下的天罚雷劫轰的灰飞烟灭的后果。”

　　说话之间，秦楚楚的双目如电，从天机门的众人身上一一扫过，就连她的好闺蜜闻人倾城，秦楚楚也是同一个标准。

　　既然秦楚楚这样说了，那说明我前世的身份是天道禁忌，是不能轻易为人所知的，所以天机门的众人全都无可奈何的低下了头，避开了秦楚楚的目光。

　　闻人倾城虽然很想知道我的身份，但天道禁忌她却更是不敢侵犯，所以只能发出了一声悠长的叹息。

　　最终，当秦楚楚的目光和我相顾对视之时，我问着秦楚楚道：“楚楚，难道我连知道自己前世身份的资格都没有吗？”

　　秦楚楚还是摇了摇头道：“姜一，不是我不愿意告诉你，是因为你前世的身份关系重大，知道的太早，对你来说反而没有好处。”

　　“等到你的实力足以承受一切，等到灭世大劫真正降临之时，你自然会知晓一切。”

　　“现在看来，这所有的一切都是命中注定，天道欠下了你的因果，自然是要给你做补偿的。”

　　“我和后土姐姐做了你的女人，同时不可救药的爱上了你，原来这一切都是天道使然！”

　　“不过不管怎样，我们两个都无怨无悔！”

　　“这辈子能够和你在一起，无论将来是一个什么样的结果，都是我最大的幸运！”

　　秦楚楚越说越煽情，看着我的眼神也越来越炙热，对于她和我之前所发下的天道誓言好像完全忘记了一样。

　　不过不知道什么原因，即便是秦楚楚对我表现的如此深情，天道誓言好像失效了一样，天地之间并没有发生任何变化。

　　然而此刻的我，整个人却彻彻底底的凌乱了！

　　我们姜家的老祖宗说他欠下了我因果，元始天尊称我一声道友，按照秦楚楚所说，就连天道都欠下了我因果，那我的前世，究竟是一个多么牛逼的存在？

　　就在我有些不知所措，和秦楚楚相顾对视着之时，武顺这小子的一句话却打破了僵局。

　　“老大，我有话要问你？”


第1783章 揭破一切

　　对于我前世的身份，我简直都无法想象了。

　　借用道祖的话来说，那就是玄之又玄，妙之又妙，恐怕只有打开众妙之门，在一个玄妙无比的状态和时间之时，我身上的秘密才会揭晓，有关我所有的一切，才会水落石出。

　　而这个玄妙无比的时间，会是什么时间呢？

　　在我看来，恐怕至少要等到我的相师等阶提升到天阶一品之后，灭世大劫降临之时。

　　或许只有在化解灭世大劫的时候，我才能够知晓一切。

　　而那个时候，恐怕就是一切因果了结之时。

　　秦楚楚作为玄冥祖巫转世，她对天道的感悟，她的心境修为目前肯定远远在我之上，或许在对我的身份有了一定的认知之后，她已经感悟到了什么。

　　甚至，从秦楚楚所说的这几句莫名其妙的话之中，我隐隐约约的听出了一种不祥之感。

　　也不知道为什么？我总是感觉会有不好的事情在我和秦楚楚之间发生。

　　虽然破了大音魔神的诛心之力，没有让秦楚楚和我之间互相伤害，没有让噩梦上演，但我却总是感到很不踏实。

　　之前在秦楚楚和我之间所发生的那副场景，和我的意识之中所出现的，好像并不一样。

　　在我的意识之中所出现的场景，秦楚楚脸上的表情，还有她伸开双手所做出的姿势，全都像电影画面一样，时不时的在我的意识之中闪现，和之前的场景并不一样。

　　难不成，我和秦楚楚之间，迟早都会发生这一幕吗？

　　我简直不敢想象！

　　面对着秦楚楚，一时之间我不知道说什么好？脑海之中闪现了无数念头，而就在这时，武顺这小子却说他有话问我。

　　听到武顺这话，我就忍不住的有些头大如斗，一直我都不想面对，不想把事实真相告诉武顺，因为这对武顺来说太残忍了，我实在是不忍心让我的兄弟陷入痛苦之中。

　　可是此时此刻，被大音魔神这个混蛋说破了真相，让我根本就无法再隐瞒。

　　其实武顺的内心深处早有怀疑，只不过他自己不愿意去面对而已。

　　但被大音魔神说破之后，从我脸上的表情，武顺却不难看出，我肯定对他隐瞒了什么。

　　在这种情况之下，武顺自然要跟我问个一清二楚。

　　面对着武顺那一脸凝重的表情，在和他相顾对视了片刻之后，我点了点头道：“顺子，你问吧！只要我知道的所有一切，我全部都告诉你。”

　　自从我们两个不打不成交之后，武顺就把我当成了他最信任的人，也当成了除他父母之外最亲近的人。

　　恐怕就算是瑶瑶，在武顺心里的地位，也未必会胜过我。

　　当然，要说我在武顺心里的地位胜过瑶瑶，这可能也未必。

　　男女之间的感情和兄弟情分，那就是两码事了，是完全没有可比性的。

　　见我一脸的真诚，在对我为人极度了解和信任的情况之下，武顺咬了咬牙，问着我道：“老大，在武王洞天之中和我的身体融合的那具金身，应该就是武王的吧？”

　　“武王，就是你们姜家的老祖宗姜子牙的徒弟武吉是不是？”

　　我点了点头，却并没有说话，算是默认了武顺所问的这个问题。

　　接下来武顺继续问道：“既然我能够融合武王金身，那说明我和武王之间有一定的因果，或者什么其他的关系。”

　　“那你能告诉我，姜子牙的徒弟武吉，我和之间是什么关系吗？”

　　我一直都没有告诉武顺，甚至我谁都没有告诉，只有武吉的转世之身才可以融合武王金身，所以武顺在融合了武王金身，吸收了武吉前世的修炼经验之后，对自己的身份有了两种猜测。

　　第一种猜测，他应该是武吉的嫡系血脉，是因为血脉相融的原因，他才能够融合武王金身，吸收了武吉的修炼经验。

　　第二种猜测，自然是他本人就是武吉转世。

　　既然是武吉转世，那融合自己的金身，吸收自己的修炼经验，就是一件再也简单不过的事情。

　　也正是因为这个原因，武顺才能在短短的三年时间之内，在这个末法时代，就达到了天阶八品，成为了当世的巅峰人物。

　　当然，和小兰陵苏天他们相比，武顺还是有一定的差距的，但当年的武吉和小兰陵苏天他们的前世之间同样也是有着巨大的差距的。

　　这种差距，就好像我们姜家的老祖宗姜子牙，和元始天尊门下的十二金仙的差距一样。

　　如果不是十二金仙多次出手相救的话，我们姜家的老祖宗姜子牙在七死三灾之下，恐怕早已经化为灰灰，身死道消多少次了。

　　基于这些原因，武顺认为他的前世就是武吉的可能性要更加大一点。

　　这会儿面对着我，跟我确认起了他前世的身份之时，武顺表现的有点儿紧张。

　　而我，既然已经决定了告诉武顺所有的一切，反而表现的很是淡定和坦然。

　　在轻轻的点了点头之后，我对着武顺道：“顺子，你猜的没错，你的前世就是武吉。”

　　说到这里，我看了一眼秦楚楚，然后道：“我和楚楚在进入武王洞天之时，在武王洞天之中发现了一个武吉留下的玉简，在那个玉简之中武吉留下了文字，说只有他的转世之身，才能够融合他这一世的金身。”

　　“所以，在你融合了武吉的金身之后，我就确定了你的身份。”

　　听我说到这里，武顺长出了一口气，算是解开了一个他的心结。

　　既然确定了他前世的身份，那就只剩下瑶瑶了。

　　瑶瑶，她究竟是什么人？

　　或者说，瑶瑶她究竟是人还是鬼？

　　为什么在和他认识不久之后，瑶瑶就主动现身。

　　为什么他们两个在一起的时候，瑶瑶在他的面前会表现的像个古代女人一样。

　　许许多多的疑问，还有对瑶瑶的思念，此时此刻全都涌上了武顺的心头。

　　“老大，你能告诉我，瑶瑶她是怎么回事吗？”

　　“如果我不问你的话，你还打算骗我多久？”

　　武顺在言语之间对我有些不满，但他那里知道，我之所以不告诉他，是有我的苦衷的。

　　但此时此刻，我却不吐不快，必须把事实真相告诉武顺了。

　　就这样，在又看了一眼秦楚楚之后，我对着武顺道：“顺子，我相信你已经有一定的心理准备了。”

　　“瑶瑶，她其实并不是人，准确的来说，她是一个女鬼，是一个鬼中至尊。”

　　“在她来租我们的房子的时候，她已经是一个鬼中至尊了！”

　　听到我这话，郑海冰和小兰陵，还有苏天他们全都倒吸了一口冷气。

　　那个时候的我们，相对普通人而言也就强上那么一点而已，而瑶瑶却已经是鬼中至尊了，在一个鬼中至尊的眼里，我们这些普通人简直就和蝼蚁一般。

　　恐怕瑶瑶只需要略施手段，就可以掌控我们的生死。

　　但那个时候的瑶瑶，在我们的面前却表现的像一个小媳妇一样，羞羞答答的，只会躲在武顺的身后，对武顺百依百顺。

　　这就足见瑶瑶对武顺的感情深到了一个什么样的程度，为了武顺她可以放下身段，可以付出一切。

　　武顺在这个时候同样也是感慨万千，对于瑶瑶鬼中至尊的身份，他好像一点都不介意一样。

　　在武顺这小子看来，鬼中至尊又能怎样？

　　还不是和人一样，白天能够行走于阳光之下，晚上也能够那啥。

　　可是我接下来所说的话，却让武顺有点儿怀疑人生了！


第1784章 晴天霹雳

　　明确了瑶瑶鬼中至尊的身份，反而让武顺想起了许许多多的往事。

　　瑶瑶对他千依百顺，那怕是实力强大于他，也从来都不对他发火。

　　在他弱小之时，是因为瑶瑶在暗中帮助，才会让他感觉自己有洪荒之力，每一次和瑶瑶那啥，他的力量都能够增加，他的实力都会变的强大。

　　然而此消彼长之下，瑶瑶肯定消耗了法力，付出了不少。

　　还有，我们在夏家之时，武顺被夏家的人打的吐了三口鲜血，那个时候出现的蒙面人，把夏家的长老打的每人都吐了三口血，很显然是瑶瑶在帮武顺出气，是瑶瑶在帮武顺报仇。

　　此时此刻，所有的一切全都了然于胸，武顺对瑶瑶的思念达到了顶点。

　　如果瑶瑶会出现在他的面前，那武顺肯定会紧紧的抱住她，绝对不会再放她离开。

　　那怕人鬼殊途，身份有别，武顺也不会去在乎这些。

　　在我看来，如果武顺不知道事实真相，那他和瑶瑶之间，很有可能会成为一个悲剧，甚至会成为一个惨剧。

　　站在我的角度，我自然是不想让这种事情在我兄弟的身上发生，所以我只能狠下了心来，把瑶瑶对我所说的话当着众人的面说了出来。

　　既然武顺对瑶瑶的感情无法割舍，那我就给他一个选择的机会。

　　一念至此，我一脸凝重的对着武顺道：“顺子，你可知道，当年我去了秦家祖地，在秦家祖地差点儿被秦家老祖所控制，和苏天小兰陵他们一样，被秦家送去实验室研究，最终却逃了出来，是因为什么原因吗？”

　　一直以来我都没有把这个秘密说出来，因为这牵扯到瑶瑶和武顺的前世之间的恩怨和因果。

　　虽然我不知道瑶瑶和武顺的前世武吉之间发生了什么？但从瑶瑶当时对待我的态度，和她咬牙切齿说话的语气来看，武顺的前世武吉，和瑶瑶之间的因果绝对非同小可。

　　这会儿见我说起了当年的往事，武顺和苏天他们全都向秦楚楚看了一眼。

　　当年的事情虽然已经过去，但因为这件事，秦楚楚和我之间产生了一道很难跨越的沟壑，就算是苏天和小兰陵郑海冰他们，都和秦楚楚之间有了不小的隔阂。

　　那怕是秦楚楚有她的苦处和难处，但无论如何，是秦楚楚和秦家对我们造成了伤害。

　　而对于秦楚楚来说，如果有后悔药能够吃，如果时光能够倒流的话，她当年肯定不会那样做。

　　然而那个时候的她，心境和现在完全不同，对我根本就没有感情。

　　对于那个时候的秦楚楚而言，我们一帮人，不过是她所利用的工具，不过是她生命之中的一粒尘埃，是路人甲一样的角色而已。

　　按照秦家给她灌输的概念，她是天命之女，她是顺应天命之人，我们又岂能和她相提并论！

　　不过此刻的秦楚楚，在恢复了玄冥祖巫的记忆之后，早已经看淡了一切，已经可以直面过去。

　　所以秦楚楚在有些无奈的苦笑了一番之后，很坦然的对着武顺和天机门的众人道：“当时我也在场，就让我来说吧！”

　　见秦楚楚这样说，武顺就直接问着她道：“楚楚，姜一她能够从你们秦家祖地逃出来，难道和瑶瑶有关吗？”

　　别看武顺平时像个愣头青一样，但武顺其实是粗中有细的人，既然我在说瑶瑶的情况，却突然又扯到了和秦楚楚之间的往事，那说明只有一个可能。

　　很显然，当年的事情和瑶瑶牵扯到了关系。

　　果然，面对着武顺所问，秦楚楚点了点头道：“当年要不是瑶瑶，姜一是不可能从秦家祖地逃出来的。”

　　“是瑶瑶和秦乾拼了三掌，把秦乾打的口吐鲜血，才带着姜一逃离了秦家祖地。”

　　听到秦楚楚的回答，武顺不由的面色一喜，然后问着我道：“老大，瑶瑶是因为我的原因才会救了你吗？”

　　“你为什么一直都不给我说呢？是因为瑶瑶的身份吗？”

　　“难道你对我这个人还不了解吗？无论瑶瑶是人还是鬼，我都不会嫌弃她的！”

　　对于沾沾自喜，甚至有点儿居功自傲，自以为是的武顺，我感到很是无奈。

　　假如我说出了瑶瑶曾经对我所说的话，他还能保持现在的这种心境吗？

　　在这一刻，我有点儿犹豫，但仔细想想，如果我不说破的话，将来他和瑶瑶之间的关系就很难处理。

　　考虑到这一点，我面色一凝，对着武顺道：“顺子，你知道瑶瑶她为什么要救我的真正原因吗？”

　　看着我那一脸严肃的表情，武顺有些不太自然的道：“难道不是因为我们两个之间的兄弟关系，不是因为看在了我的面子上，瑶瑶才会救你的？”

　　我重重的摇了摇头道：“顺子，瑶瑶在救我的时候她告诉我，她说我不能死在别人的手下，只能死在另外一个人的手下。”

　　“而且我必须得在人生最辉煌，最成功，最荣耀的那一刻，才能够死在那个人的手下！”

　　“因为这个原因，瑶瑶才救了我！”

　　听我这样一说，武顺整个人彻底懵逼了。

　　瑶瑶救我的原因不是因为他，甚至准确来说，瑶瑶救我的原因，是为了杀我！

　　那瑶瑶为什么要让我死在那个人的手下，瑶瑶所说的那个人，和她有什么关系呢？

　　瑶瑶和我之间，或者说瑶瑶和她所说的那个人之间，究竟牵扯到了什么因果？

　　一时之间，武顺心乱如麻，有些理不清楚头绪了。

　　甚至武顺隐隐约约的觉的，知道了事实真相之后，他会怀疑人生，会痛苦不堪！

　　但这些问题迟早都要面对，作为顶天立地的男人，他是不能回避的。

　　就这样，在皱着眉头沉思了许久之后，武顺终于理出了一点思路。

　　“老大，你说瑶瑶她所说的那个人，会不会是我？”

　　“瑶瑶她想让你在最荣耀，最巅峰最成功的那一刻，死在我的手下！”

　　“是不是我们两个之间，有什么前世因果？”

　　向我问这几个问题之时，武顺脸上的表情很是纠结，但这个问题他必须要面对。

　　当然，我肯定能够理解武顺的心情，因为这个问题同样也困扰了我许久。

　　我最担心的问题，就是我的兄弟是我的宿世仇人。

　　我的前世做了什么对不起武顺的事情。

　　但好在并不是如此！

　　摇了摇头之后，我对着武顺道：“我一直担心的就是这个问题，曾经有一段时间，我也认为瑶瑶所说的那个人是你，我们两个之间可能牵扯到了前世的因果。”

　　“直到有一次，瑶瑶对着我喊出了武吉的名字，把我当成了武吉转世之后，我才发现，原来瑶瑶她摆了一个天大的乌龙，弄错了报仇的对象！”

　　“再到后来，你融合了武王金身，我确认了你前世的身份之后，更是不敢把事实真相让你和瑶瑶知道！”

　　听到我这话，对于武顺来说简直就如同晴天霹雳一般。

　　一个惊天地，泣鬼神的人鬼恋情，这是可以写成言情小说，可以传唱千古的，怎么在转眼之间，却成了一个乌龙事件呢！

　　这叫人情何以堪！

　　在这一刻，不仅武顺在怀疑人生，就连天机门的其他人，也全都感到天雷阵阵，一个个都被雷成了狗。

　　天机门的众人简直都无法相信，瑶瑶她这是怎么搞的？她怎么能犯下这种错误？

　　然而现实就是这么荒唐，武顺对瑶瑶已经情根深种，无法自拔了！

　　“不，不能是这样！”

　　“我和瑶瑶之间不可能会是这样的！”

　　“老大，肯定是你搞错了，你告诉我是你搞错了好不好！”

　　这个时候的武顺，简直就如同疯了一样，抓住了我的肩膀，拼命的摇了起来。


第1785章 善良的谎言

　　武顺的前世武吉和瑶瑶之间，究竟有什么因果，有什么冤仇，我根本就不得而知。

　　或许，我们姜家的老祖宗姜子牙他知道，但之前几次见姜子牙之时，因为各种各样的原因，我和他老人家之间根本就没有什么太多的交集，让我没有机会向他老人家问这个问题。

　　更何况在我的内心深处，一直对这个问题比较排斥一样，让我不想去面对这个问题。

　　至于瑶瑶，作为千年女鬼，鬼中至尊，她为什么会摆下一个如此之大的乌龙，把仇人当成了爱人，把我这个陌生人，反而却当成了仇人，这就是我更无法理解的了。

　　或许瑶瑶有她的判断标准和依据，但她的这个标准和依据却出了问题。

　　然而瑶瑶搞出的这个乌龙，却把我的兄弟武顺给彻彻底底的坑进去了。

　　和武顺这几年来基本上没有分开过，对于他这个人，我可以说比他父母还要更加了解。

　　别看武顺这小子大大咧咧的，好像什么都不在乎一样，但其实他的内心深处，是一个对感情非常执着，一旦投入就无法收回的人。

　　那怕瑶瑶是个鬼，那怕他们两个之间人鬼殊途，那怕他们两个之间的这段恋情为世人所不容，恐怕武顺都无法割舍，不会放弃。

　　现在见不到瑶瑶，但对于武顺来说始终都有希望，他会一直等着瑶瑶，等到天荒地老，海枯石烂。

　　但如果他和瑶瑶之间的关系被揭穿，从之前的情侣关系，变成不共戴天的仇敌，那对于武顺和瑶瑶来说，实在是太过于残忍。

　　要知道，瑶瑶可是一个存在了几千年的女鬼，她的思想和许许多多方面的观念，都还停留在古代。

　　而对于一个古代女子来说，把名节和清白看的比什么都要重。

　　估计瑶瑶把武顺当成了她活着之时的爱人转世，所以才会向武顺主动献身，做了武顺的女人。

　　但如果她知道了武顺真正的身份，其实不是他的爱人转世，反而是他的仇人转世的话，那叫她如何接受？

　　愤怒，羞耻，内疚，恐怕各种各样的情绪会让瑶瑶直接奔溃！

　　在这种情况之下，瑶瑶肯定不会放过武顺，也不会放过她自己！

　　最终的结果，恐怕是羞愤无比的瑶瑶要杀死武顺，但武顺却根本就不会反抗，心甘情愿的死在瑶瑶的手中。

　　这样的结果，肯定不是我能够接受的，也不是我们天机门的任何一个人所能够接受的。

　　而要想改变这样的一个结果，我们应该怎么办呢？

　　看着状若癫狂，痴痴呆呆的在那里自言自语着的武顺，我皱着眉头陷入了沉思之中。

　　我们天机门的其他人对武顺都很是同情，但却无可奈何。

　　武顺和瑶瑶之间的因果，加上这个天大的乌龙，简直就是一个死结，是根本就无法化解的。

　　这叫我们如何是好？

　　人一辈子，总归要做一些违背自己意愿的事情，有时候，欺骗一个人的目的，并不是为了害他，反而是为他好。

　　有些谎言，可以说是善良的谎言。

　　既然武顺和瑶瑶之间的因果无法化解，矛盾无法调和，那对我们而言，就只能采取一些比较特殊的方式，掩盖住事实真相。

　　假如瑶瑶还是把我当成了武吉转世，那这所有的罪孽，就让我来承担吧！

　　就算真的到了那个时候，当我达到了巅峰境界，当所有的荣耀都归于我之时，瑶瑶逼着武顺来杀死我，他也未必能够做到啊！

　　我的功德金身连大罗金仙都奈何不了，而武顺的实力最多只能达到天阶九品，我又何惧之有呢？

　　至于瑶瑶，就算是她达到九品鬼中至尊的境界，同样也是奈何不了我的。

　　想到这些，看着疯疯癫癫在那里自言自语的武顺，我咬了咬牙，做出了一个决定。

　　“顺子，我只问你一句话，你凭本心回答我！不能有一丝一毫的假话！”

　　武顺这会儿简直就如同世界末日降临了一样，只感到他的人生没有了希望，脑子里一片空白。

　　但我所说的话，从我嘴里所发出的声音，却如同佛门的大道梵音一般，声声入耳，让他一下子就变的清醒了过来。

　　表情有些呆滞的和我相顾对视着，在点了点头之后武顺道：“老大，你问吧！我心里面怎么想，就会怎么回答你！”

　　我点了点头，然后直接问道：“既然你已经知道了瑶瑶和你前世之间的关系，你们两个不是爱人，不是情人，很有可能是刻骨铭心，不共戴天的仇人，那你对她是怎么看的？”

　　“你还喜欢着她，把她当成了你的女人吗？”

　　“假如她回到了你的身边，你还能够接受她吗？”

　　“你还能够和以往一样的对待她，不会有任何想法吗？”

　　我接二连三的提出的这些问题，对于武顺来说，可以说句句戳心，字字伤人。

　　但无论是我，还是在场的所有人，全都很清楚的知道，我所问的这些问题，都是武顺必须要面对的。

　　假如武顺不弄清楚他和瑶瑶之间的关系，或者武顺不正视他对瑶瑶的感情，那他们两个之间就注定了会成为悲剧。

　　甚至，会成为惨剧！

　　就这样，在我们所有人的注视之下，武顺深深的吸了一口气。

　　用他的两只手揉着太阳穴，脸上的表情一脸的痛苦，在苦苦的思索了片刻之后，武顺终于能够正视自己的内心，把他心中所想，一五一十的说了出来。

　　只见武顺对着我一脸凝重，用从来没有过的态度，对着我一本正经的道：“老大，我可以对天发誓，无论瑶瑶和我之间是什么关系，无论我的前世是否欠下了她天大的因果，我只知道，瑶瑶她是我的女人。”

　　“瑶瑶，她是我武顺这辈子最爱的女人，没有之一！”

　　“就算是瑶瑶要杀了我，要把我碎尸万段，挫骨扬灰，就冲着她以前为我所做的一切，我都无怨无悔！”

　　听武顺说到这里，看着武顺那一脸凝重一本正经的表情，我们所有人全都不得不承认，武顺这小子还真是一个痴情种。

　　其实别说武顺了，我们天机门的这帮人，有那一个不是至情至性之人呢？

　　如果不是这样的人，会聚拢到我的身边，会成为天机门的一份子吗？

　　所谓物以类聚，人以群分，不就是这个道理吗？

　　而就在我们正感慨着之时，武顺继续说道：“假如瑶瑶回到了我的身边，只要她不嫌弃我，只要她不杀了我，只要她能继续和我在一起，那无论让我做什么，让我付出任何代价，我都可以接受！”

　　“那怕是让我做一个普通人，只要能够陪伴她度过我这一生，就是我最大的幸运了！”

　　说到这里之时，武顺以四十五度角仰望着天空，满脸深情之色，对瑶瑶寄予了无穷无尽的思念。

　　我们一帮人看着武顺，全都感慨万千，只恨造化弄人。

　　而就在下一刻，我对着武顺大声喊道：“顺子，我要你忘了你前世的身份你能做到吗？”

　　“从现在开始，你和武吉没有任何关系，你只是武顺，你只能是武顺！”

　　说到这里，我的目光从在场的众人身上一一扫过，随后用斩钉截铁，不可置否的语气对着他们道：“我希望你们也和顺子一样，忘了他武吉的身份，在我们的眼中，在我们的心里，只有我们的好兄弟武顺，从来都没有过武吉这个人！”

　　“武吉是几千年之前的人，他早已经死了！”


第1786章 背锅

　　我的这番话说出口，包括武顺在内，所有人全都愣在了那里。

　　因为我面对任何事情之时从来都不会逃避，从来都不会做出违背自己本心的事情，但这一次为了我的好兄弟武顺，我却说出了一番这样的话，做出了一个这样的决定。

　　对于天机门的众人而言，一时之间他们有些反应不过来。

　　但过了片刻之后，郑海冰这小子第一个反应了过来。

　　“师父，你的意思是说，让我们全都忘了武师叔前世的身份，这是不是就意味着，我们帮武师叔一起来撒谎，一起去欺骗瑶瑶，让她一直都蒙在鼓里，让她永远都不知道武师叔前世的身份？”

　　听郑海冰这小子这样一说，其他的所有人全都反应了过来，武顺这小子也一脸凝重的向我看了过来。

　　“我觉的这个办法可以！对于顺子和瑶瑶之间的关系，这恐怕是最好的解决方案了！”

　　小兰陵点着头，在那里发表着意见道。

　　云若风这小子同样也点着头，用他那不是很标准的普通话道：“还是老大厉害啊！一下子就想出了一个解决问题的办法！这辈子能碰到老大，能和老大做兄弟，真是我最大幸运！”

　　苏天同样点了点头，但他的面色比较凝重，好像想到了什么一样，想说出来，却欲言又止。

　　秦楚楚和闻人倾城应该是同样想到了这个问题，她们两个相顾对视了一眼，脸上的表情显的比较复杂。

　　不过闻人倾城和秦楚楚却并没有急着发表她们的意见，而是向着武顺看了过去。

　　毕竟武顺是当事人，他是否能够接受我所提出的这个建议，要武顺自己来做决定。

　　就这样，当所有人的目光又一次汇聚到了武顺身上之后，武顺看着我的眼神里充满了感激之色，表情复杂的对着我道：“老大，你想过这样做的结果吗？”

　　“假如我不承认我前世的身份，你们所有人都帮我隐瞒的话，那瑶瑶岂不是一直会把你当成了前世的我？”

　　“她会一直把你当成了不共戴天的仇人，等到你荣耀加身，达到了你的人生巅峰之时，万一瑶瑶要我杀了你怎么办？”

　　“让你来替我背这个锅，我这个做兄弟的，于心何忍？”

　　“到了那个时候，我还能隐瞒吗？就算是我能隐瞒，当瑶瑶逼着我对你动手之时，你觉的这帮兄弟们还能替我隐瞒下去吗？”

　　因为关系到他和瑶瑶，而且还关系到了我，所以武顺就想到了一切可能，想的要比郑海冰和小兰陵他们要深远的多了。

　　这会儿当武顺的这番话一说出口之后，小兰陵和郑海冰，还有云若风三个就全都傻了眼了。

　　假如真的有那么一天，一旦我达到了人生巅峰，所有荣耀，地位，全都加诸于我之身之时，瑶瑶把我当成了她刻骨铭心的仇人，非要逼着武顺杀了我怎么办？

　　我成全了武顺和瑶瑶，自己却要背锅，要和武顺来一个兄弟相残，这叫人情何以堪！

　　作为我的兄弟，他们自然是不能接受！

　　而在那种情况之下，郑海冰和小兰陵他们，还能够帮助武顺隐瞒事实真相吗？

　　别说郑海冰和小兰陵他们了，就算是武顺，恐怕也无法再继续违心的欺骗瑶瑶，对我痛下杀手吧！

　　之前苏天和秦楚楚他们就是想到了这个问题，所以才没有轻易发表意见。

　　不过这个问题我早已经想到了，我觉的对我而言不算是什么问题。

　　为了我的兄弟，就算是让我背这个锅，又能如何？

　　像武顺这样的兄弟，一辈子能有几个，为他承担一点，又能如何？

　　一念至此，我仰天长笑，表现的豁达无比，狂傲无比。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，我对着武顺道：“顺子，我现在站在这里，你可以用你全身的力气，乃至你身上的任何一件法宝，假如你能伤到我，那我刚才所说的话，就当没有说过！”

　　“假如你伤不到我，那从现在开始，你就只能是武顺！”

　　“武吉和你没有任何关系！”

　　听到我这番话，看着我那雄壮伟岸的身形，狂傲不羁的形象，秦楚楚的眼神里爆发出了炙热的光芒。

　　对于秦楚楚而言，只有这样的我，才最符合她心目之中顶天立地的男人形象。

　　或许就是因为我有这样的担当，才会让她对我如痴如狂！

　　同样，幽丽看着我的眼神里也是炙热无比，甚至连闻人倾城，此刻看着我的眼神里也有异样的光芒。

　　至于天机门的其他人，一个个看着我的眼神里充满了崇拜，充满了感动。

　　有一个能够为自己承担一切的兄弟，是一件多么幸福的事情！

　　天机门的众人完全能够相信，如果武顺的情况发生在了他们身上，我同样会这样做，同样会替他们担当。

　　“老大，这辈子能做你的兄弟，真是我云若风的无上气运！”云若风感慨万千的道。

　　小兰陵同样也连连的点着头道：“姜一，有你这样的兄弟，是我等之福，是我等之幸！”

　　郑海冰这小子更是猛的拍着马屁道：“师父，能够拜入天机门下，能够做你的徒弟，我觉的是我前世修来的福分，是我这辈子最大的幸运！”

　　苏天表现的比较冷静和淡定，但他同样也是对着我竖起了大拇指道：“姜一，小兰陵他们说的很对，有你这样的老大，是我们的福气，是我们的运气！”

　　就这样，在小兰陵他们几个全都发表了意见之后，我们的目光投注到了武顺的身上。

　　而武顺这小子在这个时候已经想通了一切，脸上浮现出了一脸的喜色。

　　“我怎么把这茬给忘了？老大你的功德金身万法不破，除了先天灵宝之外，根本就伤不到你！”

　　“假如你成了救世之主，相师等阶达到了天阶一品，功德金身再继续提升，别说是我了，就算是大罗金仙也奈何不了你吧！”

　　“到了那个时候，就算是瑶瑶逼着我对你出手，我却奈何不了你，根本就伤不到你！那瑶瑶就不能怪我了！”

　　“谁叫她找的男人没本事呢？”

　　听武顺说到这里，我们所有人全都哈哈大笑了起来。没想到这么大的一个难题，竟然被我们用这种方式给化解了。

　　虽然在将来执行之时，可能会遇到一定的困难，也有可能会发生一些其他状况，但只要我们兄弟齐心，还是有很大的机会，一直把瑶瑶欺骗下去。

　　这个世界上的男人，有那一个从来都没有欺骗过自己的女人的？

　　其实很多女人，明明知道自己的男人在欺骗自己，但却并不愿意去戳穿，反而很享受这种被欺骗的感觉。

　　人生最大的成功，其实莫过于成功的骗了自己！

　　对男人如是，对女人同样如是！

　　所以，郑板桥才发出了难得糊涂的感叹！

　　人活的太清醒，反而是一种痛苦，我只能希望将来的瑶瑶，活的不要太清醒，武顺能够一直把她欺骗下去，直到天荒地老，海枯石烂……

　　就这样，武顺的问题就算是勉强解决了，武顺前世的身份武吉，在我们天机门来说，就成了一个忌讳，成了一个任何人都不能谈到的话题。

　　无论瑶瑶有没有回来，无论瑶瑶她在不在场，从内心深处，我们都要做到忘掉武顺前世的身份，甚至连武吉这个人都要忘掉。

　　而既然搞定了武顺的问题，那接下来我们应该做什么呢？

　　“楚楚，我们接下来是不是应该去神圣教廷走一趟了？”


第1787章 九星曜日

　　既然我们已经达成了一致，武顺的问题就不用再考虑了。

　　对于我和秦楚楚而言，乃至对于我们所有人而言，目前最重要的事情就是让炼妖壶恢复正常运转，尽早让陈婉秋脱离苦海。

　　至于什么救世之主，鸿蒙紫气，天地间的第八圣人，对我来说反而是无欲无求的。

　　我的亲人，朋友，身边的兄弟，才是我最重要最值得去珍惜的。

　　而既然要让炼妖壶恢复正常运转，那就必须得炼化大量的妖魔鬼怪。

　　但我们所在的这方天地之间，妖魔鬼怪实在是太过于分散，想在有限的时间之内，抓住大量的妖魔鬼怪用炼妖壶来炼化，这是根本就不可能的。

　　而且实力级别太低的妖魔鬼怪，即便是炼化的再多，也没有任何意义。

　　就像上一次在百慕大三角一样，我用炼妖壶炼化了好几百个妖族，但最终所得到的混沌本源，却远远比不上炼化一个混沌魔神所得到的混沌本源多。

　　灭世大劫即将降临，时间是不能等我们的，在灭世大劫降临之前，我必须让炼妖壶恢复运转。

　　在这种情况之下，炼化混沌魔神，就成了我们让炼妖壶恢复正常运转的唯一办法。

　　而要想炼化混沌魔神，根据从大音魔神那里所了解的情况，大恶魔神派驻在这个世界的八大上品魔神就自然而然的成了我们的第一目标。

　　罗斯柴尔德家族虽然和大恶魔神有关，是帮大恶魔神吸收和输送罪孽的家族，但罗斯柴尔德家族有没有混沌魔神驻守，这一点我们却无法肯定。

　　然而在西方世界地位尊崇的神圣教廷，我们却完全能够肯定，有一个三千混沌魔神之中的上品魔神坐镇。

　　这个上品魔神，就是三千混沌魔神之中的大奸魔神。

　　大奸魔神领悟的是奸之本源，他所修炼的三千大道是大奸之道，但这个修炼了大奸之道的大奸魔神，在整个西方世界却扮演着一个至高无上之神的角色，这可真是一个让人很无语的笑话。

　　不过仔细想想，也不是不能理解，这个世界本身就存在着许许多多黑白颠倒的事情，究竟是黑是白，是好人还是坏人，有几个人能够分辨清楚呢？

　　对于芸芸众生，普通人来说，他们所看到的只有表面现象，被所谓的教义，文化，给洗了脑之后，早已经失去了判断力。

　　所谓的众口铄金，积毁销骨，一句谎言当说三遍之后就成了真理，其实就是这个道理。

　　题外之话暂且不表，就在我主动提了出来，下一步我们应该直接去找神圣教廷算账之后，秦楚楚和闻人倾城都没有提出反对意见，全都默默的点了点头。

　　既然神圣教廷的那位创教之尊是三千混沌魔神之中的大奸魔神，那我们只需要把神圣教廷给横扫碾压了，大奸魔神自然会现身出来。

　　而到了那个时候，有秦楚楚的十二都天神煞阵，被天道意志所压制的大奸魔神就很难从我们的手中逃脱。

　　有秦楚楚用来对付大音魔神的手段，就算大奸魔神有混沌魔神之躯，恐怕在秦楚楚的面前，他也撑不了多长时间。

　　一旦大奸魔神出卖了其他的七个魔神，我们就可以顺藤摸瓜，把大恶魔神安插在这个世界的所有魔神全部都铲除掉。

　　到了那个时候，大淫魔神，大力魔神，大医魔神，大邪魔神，大食魔神，大秽魔神，大幻魔神，这些领悟了邪恶本源，修炼着邪恶无比的三千大道，替大恶魔神传播着大恶之道，残害了无数人的邪魔，将全部被我们一网打尽。

　　等到铲除了这八大上品混沌魔神，估计炼妖壶所需要的混沌本源就已经差不了多少了。

　　而那个时候，我估计距离大恶世界和我们这个世界的通道相互打开的时间也相差不远了。

　　届时我们一帮人再赶赴南极洲，把大恶世界派驻在南极洲守护通道的人给灭掉，用炼妖壶炼化了他们。

　　假如在这个过程之中还能够炼化几个混沌魔神，那怕是下品混沌魔神，炼妖壶所需要的混沌本源基本上就快要凑够了。

　　就算是在不够的情况之下，如果我们在搞定了一切之后埋伏在了通道之外，提前让秦楚楚用十二金人布下十二都天神煞阵。

　　一旦大恶世界和我们这个世界之间的通道打通，当大恶魔神带着大恶世界的人降临了我们这个世界之时，秦楚楚直接发动十二都天神煞阵，那会是一个什么样的结果呢？

　　大恶魔神受到了天道意志的压制，他的实力不能完全发挥，以秦楚楚的祖巫手段和十二都天神煞阵，难道还灭不了他吗？

　　如果能灭了大恶魔神，再加上大恶魔神从大恶世界带来的其他魔神，那炼妖壶所需要的混沌本源将百分百的能够凑齐。

　　而且还有一点，如果能够灭了这么多的混沌魔神，让他们为自己这些年来所犯下的罪孽承担因果，那天道肯定会对我们降下奖励，让我收获无穷无尽的功德。

　　这是否会让我的相师等阶如同坐火箭一般的提升呢？

　　除掉十几个上品混沌魔神，化解掉他们在过去的几千年之中所犯下的无穷无尽罪恶，难道这还不足以让我的功德金身再提升三品，让我的相师等阶提升到天阶一品吗？

　　相师等阶达到了天阶一品，我就拥有了化解灭世大劫的资格，就能够和我的父母团圆，让我心爱的女人回到我的身边。

　　这是一件让人何其向往的事情！

　　至于什么救世之主的身份，鸿蒙紫气，天地间的第八圣人，我倒是没有多想。

　　所谓不争是争，该是我的，他必然是我的，我又何必去执着！

　　“既然你已经做出了决定，那我们就去神圣教廷的总部，跟神圣教廷来个新账老账一起算吧！”

　　在沉思了片刻之后，作为我们的智囊型人物，闻人倾城点了点头道。

　　在我结婚的时候，神圣教廷还派了一个什么教皇之子跑来捣乱，所以闻人倾城才有新账老账一起算的说法。

　　而见闻人倾城这样说了，苏天就把他的混沌金殿祭了出来，准备载着我们前往神圣教廷的总部所在之地。

　　不过在我们出发之前，我却拿出了手机，给赖老打了一个电话过去。

　　在电话之中我把从大音魔神那里所了解到的情况全部都告诉了赖老。

　　当听到我说九星曜日，以及大恶世界的大恶魔神在这个时候就很有可能把我们所在的这个世界和大恶世界之间的通道彻底打通之时，赖老在电话那头忍不住的失声问道：“难道说，九星曜日之时，就是灭世大劫降临之时？”

　　虽然我们针对大恶魔神已经定下了一个除掉他的计划，但我们却不能百分百的保证会除掉大恶魔神。

　　如果万一不能除掉大恶魔神，或者说大恶魔神到时候不会降临的话，那赖老所说的这种可能还是会存在的。

　　这个世界充满了变数，谁都无法肯定，尤其是在当前这种天道混乱，天机紊乱的情况之下，任何事情都有变数！

　　所以，当赖老问起了我之时，我并没有否认，也没有肯定，而是对着赖老道：“赖老，我无法肯定九星曜日之时是不是灭世大劫降临之日，但我觉的我们应该确定一下，究竟什么时候是九星曜日之时？”

　　“或者说，距离九星曜日之时，还有多长时间？”

　　听到我这话，电话那头的赖老立马就回应着我道：“对，我现在就让人来确定，什么时候会有九星曜日这种天文现象发生？”


第1788章 不可能会发生的天文现象

　　我仅仅从大音魔神那里听说了九星曜日这四个字，根据大音魔神所说，所谓的九星曜日，应该是一种天文现象，但这种天文现象具体是怎么一回事，恐怕只有在这方面颇有研究的天文学家才能够知道。

　　赖老作为钦天监的钦天八老之一，对天文地理都有一定的研究，但就算是赖老，他也无法具体确定，我所说的九星曜日这种状况会在什么时候发生？

　　在这种情况之下，赖老只能以他的权力给相关的天文机构提出了一个要求，让他们用科学的方法和先进的天文仪器去推算，究竟什么时候，会有九星曜日这种天文现象发生？

　　不过这个过程肯定不是几分钟或者几十分钟就能够完成的，至少在我们从美国前往神圣教廷的一路之上，是不会有什么结果出来的。

　　所以在挂了赖老的电话之后，我们一行人就进入了苏天的混沌金殿，一路从美国前往了欧洲，直奔神圣教廷总部所在的地方而去。

　　苏天的混沌金殿虽然可以做到一瞬千里，但定位问题却是一个麻烦，在苏天对神圣教廷总部的具体位置无法准确定位的情况之下，我们还是花了好几个小时的时间，才来到了神圣教廷总部所在的这个城市。

　　这个城市要是放在我们国内，基本上就相当于一个三四线的城市而已，但因为这个城市是神圣教廷的总部，这个城市在全世界范围内是赫赫有名的。

　　对于神圣教廷的信徒来说，这个城市就是圣地，是他们信仰的寄托所在，是存在神灵和神迹的地方。

　　也正是因为这个原因，这个城市的旅游业非常的发达，每天都有来自全世界各地成千上万的信徒到这个城市来旅游，来瞻仰神迹，来朝拜他们心目之中所谓的神灵。

　　然而这些信徒们却并不知道，他们心目之中所崇敬无比的神灵，其实是一个邪恶之神，这个神灵他所领悟的混沌本源，乃是奸之本源，他所修炼的道，乃是大奸之道。

　　不过任何一种道都有两面性，就好比人分男女，分好人和坏人一样，那怕是大奸之道，也有能够迷惑人的一面，会让人忠奸不辨，好坏不分。

　　所谓的三千大道道道通天，任何一种道当修炼到了大圆满境界之时，都会殊途同归，或许就算是大奸之道，当修炼到了大圆满，达到了至高无上的境界之时，就会成为一种规则，成为一种标准。

　　到了那个时候，何为忠？何为奸？何为善？何为恶？恐怕会有新的标准和规则。

　　说白了，道理其实很简单，这个世界从诞生以来就是用实力说话的，谁的实力强大，谁就是规则，标准就由谁来定！

　　题外话暂时说到这里，我们一行人在到了神圣教廷所在的这个城市之后并没有立刻就轻举妄动，而是打算先找一家档次上过的去的酒店住下来再说。

　　所谓知己知彼，百战百胜，我们要想对神圣教廷动手，得先把神圣教廷了解清楚了再说。

　　要是冒冒然的一帮人直接杀到神圣教廷的总部，那肯定会在全世界的范围内引起轰动。

　　神圣教廷有那么多的信徒，这个事情要是闹大了，不仅我们无法把大奸魔神引出来，反而会让我们陷入被动之中。

　　我们的实力虽强，挥手间就可以让一个普通人灰飞烟灭，但我们的责任和义务是保护普通人，并不能肆意把我们的力量用到普通人的身上。

　　众生平等，不能持强凌弱，这是我们天机门一贯的标准。

　　无论是对待我们本国之人，还是西方人，标准都是一样的。

　　而既然这个城市是世界闻名的旅游城市，除了神圣教廷的教堂最多之外，五星级酒店的数量也是不少，我们一行人这会儿来到了一家希尔顿酒店门前。

　　希尔顿酒店是全世界连锁的，在酒店业内赫赫有名，但在希尔顿酒店住上一晚上所需要的费用却颇为不菲。

　　那怕是最普通的房间，住一晚上都要好几百美刀的价格。

　　假如是总统套房，那住一晚上就需要好几千美刀，甚至上万美刀的价格。

　　不过以我目前的身份，金钱对我来说只是一个数字而已，以前陈婉秋给了我一张黑卡，让我尽管去用，说我只要不想把大不列颠博物馆整个都买下来的话，这张可以无限透支的黑卡里面的钱，我是永远都不会用完的。

　　既然有用不完的钱，在住宿吃饭这块儿，我就没有必要去考虑节省，既然要住，那就住最好的总统套房，晚餐的时候再体验一下最正宗的西式大餐。

　　考虑到了这一点之后，我主动走向了酒店前台，打算在这家希尔顿酒店订最高档的总统套房。

　　而且因为我们的人比较多，把整个酒店的总统套房估计能全部订完，可能还要再订个一两间普通套房。

　　国外的酒店和我们国内不大一样，并不是每一个入住的人都要提供证件的，程序没有那么复杂。

　　一般来说，只要你有足够的钱，有一个能够证明你身份的证件，那无论你想订多少间房，那怕是你把整座酒店包下来，都没有任何问题。

　　尤其是最近这段时间是旅游业的淡季，酒店里面的入住率并不是很高，所以这会儿当我走上前去，咨询起了酒店的总统套房，流露出了打算订十来间总统套房的意愿之时，酒店前台的前台小姐，对待我这个相貌普通，穿着打扮同样也很是普通的东方人，表现的那叫一个热情啊！

　　这几年随着我们国家的综合国力不断上升，我们国家出外旅游的人也是越来越多，在整个全世界的范围内，我们国家的游客落下了一个出手阔绰，花钱大方的名声。

　　但即便是这样，在希尔顿大酒店一口气能够定下十几间总统套房，而且还是整个希尔顿大酒店位置最好，价格最高的总统套房的客人，却很少有来自我们国家的。

　　尤其是当我拿出了一张国际通用的黑卡之时，几个前台小姐看着我的眼睛里瞬间就火光四射，柔情似水。

　　这种卡他们只在几个顶级富豪入住酒店办理手续的时候看到过，根据他们对这种黑卡的了解，这种可以无限透支的顶级黑卡，就算是把他们上班的这家希尔顿酒店整个都买下来，也是没有任何问题的。

　　我的年龄是如此之年轻，却能够拿出一张这样的黑卡，这就足见我的身份背景，达到了一个什么样的程度？

　　如果她们能找一个像我这样的金龟婿，那她们瞬间就会成为上流社会的人物，会成为金字塔尖的存在。

　　“这位先生，请问您还有什么别的需求吗？”

　　“如归您有别的需求，可以直接打前台电话，也可以跟我私人联系，我保证会向您提供最完美最优质的服务！”

　　在给我办好了入住手续之后，把一叠总统套房的房卡和一张普通标间的房卡交给了我的同时，三个酒店的前台小姐全都表现的无比恭敬，争着抢着把她们的私人名片往我的手里递，拼了命的冲着我抛媚眼儿。

　　当然，这几个金发碧眼的前台小姐肯定是不会被我看在眼里的，她们的那点儿小心思，对我来说没有任何意义。

　　不过我这个人不太会拒绝别人，要是太过于生硬的拒绝了她们，会让她们在面子上很是难堪。

　　在这种情况之下，我就礼节性的接过了这三个前台小姐的名片，随口说了一声谢谢，然后就拿着一叠房卡走向了天机门的其他人，把房卡分别递给了他们。

　　丑逼幽泉长的那么丑，而且他还不是我们天机门的人，说的难听点儿，他就是一个累赘。

　　要不是看在他和幽丽同为阿修罗族的气运之人，他们两个气运相连的份儿上，仅凭着他对我和秦楚楚的不良居心，无论是我还是秦楚楚，早就已经把他给灭了。

　　但因为幽丽的缘故，我还是勉为其难的给丑逼幽泉开了一间普通房间，让他一个人住了进去。

　　而就在我们住了进去没多久之后，我的手机铃声响了起来。

　　蛋蛋和我住一个房间，这会儿的蛋蛋正在逗小月月玩，对于蛋蛋来说，啸月天狼的小月月，就和一个普通的小狗没有任何区别。

　　蛋蛋让它翻跟头，它就得翻跟头，让它像狗一样的叫，它会很配合的发出狗叫声。

　　因为小月月这会儿在汪汪的叫，我一看来电显示，是赖老打过来的，急忙就冲着蛋蛋摆了摆手，让小月月不要再发出声音，然后才接通了电话。

　　小月月停止了叫声的同时，我接通了电话，赖老的声音很快就从电话那头传了过来。

　　“姜一，挂了你的电话之后，我就让整个国内最顶级的天文学家，甚至通过一些特殊渠道把全世界最顶级的天文学家都调动了，用全世界最顶级的天文设备做了一个推算，结果却得出了一个结论。”

　　“而这个结论，我实在是不知道算是好事还是坏事？”

　　听赖老这样一说，我感到很是奇怪，九星曜日这种现象应该是一个天文现象，我让赖老去确定时间而已，为什么他会这样说呢？

　　九星曜日的时间确定之时，很有可能就是灭世大劫的降临之日，这无论如何都不能算是好事，赖老为何会有此一说呢？

　　想至此，我就问着赖老道：“赖老，你何出此言？”

　　赖老自然是知道我为什么会这样问的原因，就给我解释了起来。

　　只见赖老道：“姜一，曜这个字，代表着日月星，从天文学的角度来说，当月亮太阳和我们地球处在同一条直线上之时，这种现象就叫做星曜现象。”

　　“你所说的九星曜日，要是按照字面意思来理解的话，那就代表着太阳系的九大行星同时处在了一条直线上。”

　　“但根据全世界顶级的天文学家所研究得出来的结论，至少在一百年以内，甚至一千年以内，是不可能会发生这种天文现象的！”

　　“当然，如果太阳系九大行星真的处在了同一条直线上，那会以太阳系为中心，引起一场太阳风暴，就连我们所在的这个星系，都有可能会造成动荡。”

　　“至于会不会对我们所处的这个宇宙空间造成影响，是不是会造成宇宙泯灭，这就超出了那些天文学家的研究范围了！”

　　“毕竟他们是普通人，对于灭世大劫是没有什么概念的！”


第1789章 大人物

　　灭世大劫即将降临，对于我们这些凌驾于普通人之上的修行者来说，已经几乎是众人皆知的事情。

　　但对于普通人而言，这却只能算是一个茶余饭后被人用来当做谈资的话题，从来都没有被人所相信过。

　　就像2012年是世界末日一样，从几十年之前就有这种传闻，但真正到了那一天之时，却并没有发生任何状况，生活还在继续，世界依然存在。

　　按照赖老所说，那些来自全世界的顶级天文学家同时所得出的结论，应该是不会错的，那如此说来，九星曜日的这一天文现象，在一百年，乃至一千年之间就不会发生，这岂不是代表着至少在一百年到一千年之间，大恶世界和我们所在的这个世界是不会打通的？

　　难道说，大恶世界和我们这个世界之间打通，并不是造成灭世大劫的主要原因？

　　或者说，那些顶级天文学家的推算出了问题，他们漏了某个细节，并没有推算出九星曜日所发生的准确时间？

　　但现代科技在天文学方面还是有一定的建树的，这些年来对天文现象的预测和推算从来都没有出现过错误，假如我的这种猜测被那些天文学家给知道了，我估计他们肯定会因为我质疑他们的权威性对我大为不满。

　　那究竟是怎么回事呢？会不会还存在着其他的可能呢？

　　想至此，我眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　这时电话那头的赖老对着我道：“姜一，这是全世界的所有顶级天文学家所得出的统一结论，具体是怎么回事，还是你来判断吧！”

　　“师尊让我告诉你一句话，他老人家说你现在是我们天机一脉的主事人，无论你做出任何决定，我们天机一脉都会服从。”

　　“就算他是你的祖爷爷，只要你一句话，无论让他去做什么，他都会毫不犹豫！”

　　“如果你们有需要我们这帮老骨头的地方，你尽管给我打电话就是了！”

　　说完这话之后，赖老直接挂了电话。

　　而这时候的我，却暗暗在想，既然反天道意志对大恶世界会产生影响，会让大恶世界一分为九，环绕在我们所处的这个世界周围的话，那反天道意志会不会对宇宙的运转也造成影响呢？

　　一旦某个时候，在反天道意志的作用之下，让宇宙运转发生了变化，让原本在一百年乃至一千年之间不可能会发生的天文现象提前发生呢？

　　而那个时候，就是大恶世界和我们所在的这个世界永久贯通之时，是天道意志无法对大恶世界的人造成影响之时，也就是灭世大劫降临之时呢？

　　所谓天道无常，假如我们这些普通的人类能够把天道运转的规律真正的搞清楚了，那天道还能够容忍人类的存在吗？

　　天道要降下灭世大劫，又岂能是我们人类所能推算的到的？

　　在当前这种正反天道互相博弈，天道混乱，天机紊乱的情况之下，我却指望那些所谓的天文学家来推算出天体运行的规律，这简直就是一个笑话！

　　我的这种行为，简直是幼稚透顶！

　　想到了这些，我有些无可奈何的苦笑了一番，摇了摇头。

　　而就在我正苦笑着之时，几辆有钱都买不到，只有上流社会的贵族，才有资格私人定制的顶级豪车停在了希尔顿大酒店的门前。

　　从车上走下来了几个金发碧眼的西方男子，这几个男子全都穿着一身典型的欧洲贵族圈子里流行的礼服，一个个全都器宇轩昂，气势非凡，一看就是从身份显赫的贵族世家出来的人物。

　　在一个身高一米八几，身材挺拔，相貌英俊的年轻男子的带领之下，这几个西方男子走到了希尔顿酒店的前台。

　　作为五星级酒店的前台小姐，都是见过世面的人物，这会儿当看到这几个年轻英俊，身份不凡的人物走了过来之时，几个前台小姐全都双眼发光，表现的无比恭敬，只恨不得跪在地上抱住这几个人的大腿。

　　如果能够和这几个人之中的任何一个搭上关系，能够被他们收入房中，那怕是不做他们的正牌妻子，仅仅做他们的情人，或者只是和他们发生一点关系，那对于她们这些普通女子来说，都能够得到让她们利用一辈子的资本。

　　“保罗先生，欢迎您来我们希尔顿大酒店！”

　　走在最前面的这名男子名叫保罗，他在西方贵族的圈子里面是一个身份不凡，地位更是不凡的人物。

　　据说这个保罗他出身于某个欧洲的贵族世家，而他所在的那个贵族世家和神圣教廷关系极度密切，就算是神圣教廷主教级别的人物，在保罗的面前通常表现的毕恭毕敬的。

　　甚至有内部消息，说神圣教廷这一任教皇的儿子，在保罗的面前也表现的像个小弟一样。

　　有着如此之高的身份，保罗却亲自跑来了希尔顿酒店，这让酒店的几个前台小姐感到很是意外。

　　在跟保罗热情奔放的打着招呼的同时，这几个前台小姐心里面却在暗暗的嘀咕。

　　酒店的总统套房已经全部都被人入住了，这位身份不凡的保罗，他可千万别是来订酒店的总统套房的。

　　不过话说回来，以保罗的身份，假如他要住希尔顿酒店的总统套房的话，他只需要吩咐手下人帮他订房就行了，根本就不需要他亲自带着人到酒店来。

　　或许，保罗是有别的其他事情。

　　比如希尔顿酒店的餐厅远近闻名，说不定保罗和他的这几个朋友，是到酒店用餐来的。

　　就在这几个前台小姐正暗自琢磨着之时，保罗那高傲无比的目光从这几个前台小姐的身上一一扫过，眼神之中带着与生俱来的优越感，颇为不屑的对着这几个前台小姐道：“把你们酒店档次最高的三间总统套房全都给我定了，今天晚上我要招待一个无比尊贵的客人。”

　　对于这几个前台小姐来说，真是怕什么就来什么，保罗她们是万万得罪不起的，但按照他们酒店的规矩，在房间已经被客人入住的情况之下，是不可能把客人赶走的。

　　毕竟希尔顿酒店可是酒店行业的标杆，是享誉业内的百年老店，他们如果做了这样的事情，那整个希尔顿酒店的名誉就算是彻底的毁了。

　　以保罗这样的身份竟然要亲自来给人订酒店，那保罗要招待的那个客人，他能够牛逼到什么程度啊！

　　三个酒店的前台小姐想到了这一点，整个人都不好了，脸上的表情无比的纠结，想拒绝保罗，她们没有这个胆量，但违反酒店规则的事情，她们又实在是做不出来。

　　在这种情况之下，以保罗的眼光自然是能够看出来，这几个前台小姐肯定有什么难处。

　　于是保罗的面色一沉，问着道：“难不成你们希尔顿酒店最好的几间总统套房，已经被人给订了？”

　　见此情形，三个前台小姐之中的领班立刻就连连的点着头道：“保罗先生，实在是不好意思，我们酒店所有的总统套房，在十几分钟之前，已经被人给全部都订了！”

　　“而且那些人已经全部都住进去了！”

　　听到领班的回答，保罗脸上的表情一下子就变的阴沉了下来。

　　他好不容易争取到了这个机会，能和那个大人物一起共进晚餐，而且他还给那个大人物精心准备了好几个金发碧眼的顶级美人儿，却没想到在这个时候，希尔顿酒店的总统套房却出了问题。

　　最让他郁闷的一点，是他已经跟那个大人物说好了地方，而那个大人物会在一个小时之后，准时来到希尔顿酒店。


第1790章 与人方便自己方便

　　保罗虽然身份不凡，但越是身份不凡，越是处在这个世界金字塔顶尖的人，对这个世界的了解就会越多。

　　正是因为此，保罗就很清楚的知道，我们所在的这个世界，绝非表面上所看到的那么简单。

　　所谓的富豪，名流，王公贵族，乃至娱乐圈的那些影视明星，其实都是浮云而已，主宰这个世界的大人物，其实从来都不会出现在台面之上。

　　只有在传说之中有那些人的故事！

　　然而他所在的家族，他的父辈，长辈，就和传说中的那些人有直接的联系，有相对比较亲密的关系。

　　这个城市虽然是神圣教廷的总部所在，对于绝大多数的普通人来说，都认为这里之所以是神圣教廷的总部，是因为神圣教廷的教皇就在这里，教皇的宫殿，教皇的皇宫，教皇的居所，乃至教皇的儿子，嫔妃，家人，都在这个城市的缘故。

　　但其实在保罗的眼中，神圣教廷的教皇只不过是神圣教廷的一个管理者而已，就如同一个高级打工仔一样。

　　真正主宰着神圣教廷，在神圣教廷有拥有着至高无上的权力的那位，他根本就不是人类，他是神一般的存在。

　　他并没有像故事传说中一样，高高在上俯视众生，他其实一直都存在于人类世界之中。

　　而今天晚上，他利用了家族资源，想尽了一切办法，所请到的这个大人物，和那位高高在上的神，有着直接的关系。

　　通过这个大人物，他能够沐浴神恩，享受神水，这会让他的实力更加强大，让他在这个世界上活的更久。

　　在这种情况之下，保罗绝对不容许他宴请那个大人物的计划出现任何问题。

　　无论是酒店的总统套房，还是待会儿的晚宴，都绝对不能出任何差错。

　　晚宴有他们几个身份不凡的贵族子弟相陪，有他精心准备的美味佳肴，还有他在几个月之前就四处挑选，从世界级的选美大会中所挑选出来的顶级美女，肯定是不会出问题的。

　　但美酒美食美女都有了，却没有合适的总统套房，这肯定是万万不行的。

　　想至此，保罗的面色一凝，对着前台小姐中的领班道：“我今天晚上要宴请一位特别尊贵的客人，那三间总统套房是一定要的。”

　　“你们要帮我想办法来解决这个问题，只要能解决这个问题，无论花多少钱都不是问题。”

　　“要是能够帮到我，我相信你们应该知道，对你们会有什么样的好处！”

　　听到保罗这话，对于三个前台小姐来说，是又紧张又激动，又期待，又有些纠结的事情。

　　能够帮到保罗，这种金字塔尖的顶级人物，对他们来说会成为一生都值得骄傲和利用的资本，但他们应该怎样才能够帮到保罗呢？

　　从刚才拿出的黑卡来看，能够拥有那种档次的黑卡，能够一口气把希尔顿酒店的总统套房全部都订了的人，是缺钱的人吗？

　　用钱来解决问题，对于拿着可以无限透支的黑卡的人会有用吗？

　　相顾对视着，在眼神之中做了一个交流，几乎在同时想到了这一点之后，三个前台小姐表现的有些惆怅，但无论如何，她们总归要试一下的。

　　既然保罗给了她们这个机会，那她们就一定得抓住。

　　想至此，三个前台小姐中的领班拿起了电话，拨通了一个号码。

　　这个时候，我正在房间内的床上躺着，在想着赖老在电话之中告诉我的情况。

　　为什么九星曜日这种天文现象不会出现，那为什么大音魔神会有此一说？

　　难道和我猜的一样，是因为正反天道之间相互博弈，才会影响到大千宇宙的运转，让不可能发生的天文现象突然发生吗？

　　“叮铃铃……”

　　房间的电话铃声响了起来，我还没有来得及接电话，蛋蛋已经把电话抓了起来。

　　“喂，你找谁？”

　　这些年来因为我们国家的人出国旅行的人越来越多，所以希尔顿酒店的这些前台都能够说几句我们国家的语言。

　　听到电话那头传来了蛋蛋那稚嫩的童声，前台小姐客气而又礼貌的道：“小朋友，能不能麻烦姜先生接一下电话，我们有一件很重要的事情和他商量。”

　　听到这话，蛋蛋立刻转过头来对着我道：“爸爸，有个姐姐找你。”

　　其实我已经听到了电话那头前台小姐所说的话，但我却有点儿弄不明白，究竟前台小姐会有什么很重要的事情和我商量？

　　就算是前台小姐想给我献殷勤，也不至于用这种方式吧？

　　在这样想着的同时，我走过去从蛋蛋的手中接过了电话。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　听到我的声音传来，电话那头的领班激动的身体发抖，无比紧张。

　　“姜先生，我们有一件特别重要的事情想跟您商量，不知道您方便下来一趟吗？”

　　“如果您能够帮到我们，那我们会对您不胜感激！”

　　“只要您能帮到我们，那在我们酒店无论您提出任何要求，我们都可以满足您！”

　　听到前台小姐说的这么夸张，恳求的意味如此的强烈，我就更加感到好奇了。

　　究竟是什么事情，她们需要我下去到前台一趟呢？

　　不过我这个人是比较好说话的，所谓与人方便，自己方便，只要能够帮到别人，一般我都不会拒绝的。

　　“好吧，那我下来一趟！”

　　答应了一声之后，我就挂了电话打算往外走去。

　　无论我走到那里，蛋蛋都会跟着，见我打算去前台，蛋蛋就抱着小月月跟在了我的身后，我们父子俩坐上电梯去了前台。

　　至于天机门的其他人，都在各自的房间里，我并没有因为这点儿事去麻烦他们。

　　片刻之后，当我和蛋蛋从电梯里走了出去，第一眼就看到了几个穿着贵族服装，金发碧眼的西方贵族公子。

　　在这一刻，我基本上已经能够猜到，恐怕前台小姐叫我下来，和这几个一看就身份不凡的贵族公子有关。

　　不过我表现的很是淡定，目光并没有在这几个西方贵族的身上停留，缓步走到了前台。

　　这时领班和另外两个前台小姐看到我走了过来，就如同迷途在大海之中的轮船见到了灯塔一样，脸上一脸的阳光灿烂，对我表现的那叫一个热情啊！

　　此刻的我，对于三个前台小姐来说，简直比他们的父母还要亲，比他们的老公或者情人更加重要。

　　“姜先生，没想到您这么快就下来了，您可真是一个雷厉风行的人！”

　　说着话的同时，三个前台小姐，为了表现出她们对我的恭敬之情，竟然对着我鞠了一躬。

　　为了赞美我，她们也真是蛮拼的，把能想到的词语全部都用上了！

　　这时站在酒店前台的保罗已经确定了我的身份，看来我就是那位一口气订下了整个酒店所有总统套房的人。

　　保罗本来对东方人就有些看不起，这会儿见我是那么的普通和平凡，就对我更加看不起了。

　　在保罗的眼中，我不过是一个有点儿小钱，来自东方的暴发户而已。

　　和他这个西方贵族相比，完全不在同一个级别。

　　不过保罗这人还是有一定的城府的，心里面虽然一点都看不起我，但表面上他却表现的比较客气，对着我友好的一笑，轻轻的点了点头。

　　所谓伸手不打笑脸人，见保罗对待我的态度比较友好和客气，在同样对着他点了点头之后，我问着三个前台小姐道：“你们有什么事情，需要跟我商量呢？”


第1791章 伪土豪

　　真正有城府的人，是不会轻易让人看出自己内心的想法的。

　　对于保罗而言，他虽然没有把平凡而又普通的我放在眼里，但考虑到他接下来可能会有求于我，所以保罗对待我的态度表现的很是客气和友好。

　　我这个人就是这样，是吃软不吃硬的，无论保罗的内心深处是怎么想的，既然他对待我的态度表现的比较友好，我自然是不会去驳他的面子，主动给我树立一个敌人。

　　就在我和保罗互相对视了一眼，点了点头之后，三个前台小姐中的领班就一脸恭敬的恳求起了我。

　　只见领班弯下了腰，刻意把她那波澜壮阔的位置往前一凑，然后才对着我道：“姜先生，这位保罗先生是我们酒店的重要客户，他有非常重要的客人今天晚上要住在我们酒店。”

　　“但我们酒店的总统套房已经全部都被您给订了，不知道您能不能帮一下忙，把您和您的朋友们住的总统套房让三间出来，给保罗先生和他的客人来住。”

　　“如果您能帮了我们这个忙，那我们将不胜感激，您和您的朋友们在我们酒店住的房费，我们可以全部都给您免掉。”

　　听领班说到这里，我已经了解了一切，其实对于住总统套房什么的我并不在乎，站在与人方便，自己方便的角度，让出三间总统套房，对我来说不是不能答应。

　　只不过，让出这三间总统套房之后，我们之中得有三个人要另外安排住处了。

　　就在我正想着这些之时，保罗表现的很客气，对着我道：“姜先生，如果您能帮了我这个忙，那我不胜感激，至于你的那三位朋友，无论想继续住希尔顿酒店还是别的酒店，无论他们想住什么样的房间，一切费用都由我来承担吧！”

　　“甚至，你们这几天的任何消费，我都可以承担。”

　　保罗在这会儿表现的很是大气，对于他来说，用金钱能够解决的问题根本就谈不上是问题。

　　只要能和那个大人物搭上关系，能够享受到那个大人物所赐下的神水，付出一点金钱做代价，又能算是什么？

　　而对于我来说，从小就过惯了苦日子的我，金钱观念还是比较理性的。

　　能够省掉一笔钱，那怕通过天一基金捐出去也好。

　　既然我看在三个前台小姐的面子上把总统套房让给保罗，把让保罗付出一些代价，我认为也是合情合理的。

　　于是我点了点头道：“那行吧！既然保罗先生是你们酒店的重要客户，那我让三间总统套房出来就是了！”

　　“不过你们酒店需要给我再另外安排三间仅次于总统套房的客房，而且我们在你们酒店的消费，就算在这位保罗先生的名下吧！”

　　我这个能够拿出黑卡的主儿，在三位酒店的前台小姐看来是不缺钱的，所以她们跟我商量这事儿的时候心情是比较忐忑和纠结的。

　　她们生怕我会拒绝了她们，会让她们夹在我和保罗之间很是为难。

　　如果办不好事，得罪了保罗，那她们三个就错过了人生最大的一个机会，而我则很有可能会因为触怒保罗吃个大亏。

　　但好在我很爽快的答应了她们，这无论是对我，还是对她们而言，都是有好处的。

　　所谓识时务者为俊杰，看来我是一个很识时务的人。

　　不过我答应的这么爽快，倒是让三个前台小姐对我的土豪身份有了一定的怀疑，她们认为我可能是一个伪土豪，我的那张黑卡，很有可能并不是自己的。

　　是从别人那里借来装逼的，或者说那张卡里面并没有太多的钱，是黑卡之中最低级的那种。

　　当然，无论我是真土豪还是伪土豪，对三个前台小姐来说并不重要，只要我答应了她们，让出三间总统套房，那我就是她们的恩人，是她们这辈子最大的贵人。

　　“姜先生，您可真是一个大好人，我们真是太谢谢您了！”

　　“您放心，我们一定会给您安排除了总统套房之外最好的客房，而且你们在我们酒店的任何消费将由保罗先生来承担，这对他来说根本就不是事儿。”

　　“我这就给您重新安排房间，等一下您可以让您的朋友住到新安排的房间去，那三间让出来的总统套房，我们会安排人去重新打扫一番。”

　　三个前台小姐对我千恩万谢，在对着我连连的鞠了几个躬之后，立马就给我重新办了三张房卡，用双手递给了我。

　　至于保罗，见我没什么悬念的答应了他，而且还接受了他给到的好处，看着我的眼神里就忍不住的流露出了一丝鄙夷和不屑之色了。

　　在保罗看来，我虽然帮了他，但我却接受了他给到的好处，占了他的便宜，这说明我并不是什么大人物。

　　如果我是一个有身份，有地位的大人物的话，是绝对不会因为这么点儿钱就占他的便宜的。

　　说白了，我不过是一个有点儿钱，或者发了一笔小财的中产阶级而已，只不过我的运气比较好，在他之前把希尔顿酒店的总统套房给定了下来。

　　对于我这样的人，在保罗的眼里根本就不值一提。

　　其实就算是我不愿意占保罗的便宜，保罗也不会高看我几分，人的心理就这么奇怪，你占了他的便宜，他会认为你没风度，你要是不占他的便宜，他又会认为你太傻……

　　就这样，在保罗鄙视而又不屑的目光的注视之下，我从领班的手中接过了重新办好的房卡。

　　“你们派个人跟我上来拿房卡吧！”

　　给领班说了一声之后，我连看都没有多看一眼保罗，转身就向着电梯走去。

　　其实保罗没有把我放在眼里，我又何尝会把他放在眼里呢？

　　对于我来说，保罗不过是一个蝼蚁而已！

　　接下来领班派了一名前台小姐跟着我进入了电梯之中，一同去了酒店的三十二楼，这一层有三间总统套房，住的人是郑海冰，小兰陵和我。

　　我们三个都没有伴儿，所以我们三个每个人住了一间，至于闻人倾城和秦楚楚，还有幽丽，她们三个住在三十三层。

　　苏天和曾梦倩两口子，云若风和姚唯雨两口子，她们住的两间总统套房在第三十一层。

　　把情况大概给郑海冰和小兰陵说了一下，小兰陵和郑海冰就很爽快的把房卡给了前台小姐，我们三个人还有蛋蛋，就拿着新的房卡去了二十八楼的豪华客房。

　　跟随我们而来的前台小姐从我们的手中拿到了总统套房的房卡，表现的很是激动，对着我们千恩万谢的连连鞠了好几个躬。

　　不过在拿到房卡之后，保罗却并没有立刻就住进去，而是给前台交代了一声之后，让酒店派人去重新打扫房间。

　　接下来保罗和那几个贵族直接去了酒店的餐厅，在给餐厅的主厨交代了一番之后，就打了一个电话出去。

　　过了大概有半个小时的样子，随着一辆加长版的劳斯莱斯停在了酒店门前，当车门打开之后，三名金发碧眼，身材火爆，相貌美艳无比的年轻女子穿着欧洲宫廷的晚礼服，踩着水晶高跟鞋，款款走进了酒店大堂。

　　这三个女子一进入，大堂内的客人和酒店的前台小姐在第一时间就认出了她们。

　　在前段时间举办的世界选美大赛之中，这三名女子是拿下了前三名的人物，无论是在模特界，还是在全世界的影视圈内，这三名女子都算是风云人物。

　　没想到她们三个，竟然同时来到了希尔顿酒店。

　　最让酒店大堂内的客人感到震撼的是，这三名娱乐圈的风云人物，模特界的绝世美女，在保罗的面前竟然表现的无比恭敬。


第1792章 圣杯和神水

　　对于真正的食物链顶端的人物，普通人其实是无法了解的。

　　在普通人看来，这三个世界选美大赛中获得了前三名的世界小姐，在模特界和影视圈内地位非凡，拥有无数粉丝，不知道有多少名门世家的公子，身价亿万的富豪在追求她们，她们的社会地位，已经达到了一个需要人仰望的地步。

　　据说这三名世界小姐之中的一个，有一名亿万富豪愿意出一百万美刀，仅仅是为了和她一起共进午餐，却被她给严词拒绝了。

　　由此就可以看出，这三名世界小姐在上流社会的地位已经达到了一个非同一般的程度。

　　区区的亿万富豪，对于这三名世界小姐来说，已经算不上什么大人物了。

　　但此刻，在走进了希尔顿酒店的大厅之后，当着几个客人的面，当着希尔顿酒店工作人员的面，这三名世界小姐竟然全都低下了头，对着保罗毕恭毕敬的打起了招呼。

　　“保罗先生，您好！”

　　这三名世界小姐对于普通人来说是女神一般的存在，绝大多数男人在见到这三名世界小姐之时，都会表现的很有绅士风度，想在这三名美女的面前留下一个良好的印象。

　　但保罗在面对着这三名世界之时，却表现出了一副高高在上的样子，他对着这三名世界小姐说话的语气，简直就如同她们三个的主人，或者说她们三个的老板一样。

　　只见保罗目一脸凝重的正色说道：“你们三个给我听好了，如果今天晚上你们能让布鲁斯阁下满意，那明天上午，我之前给你们承诺的条件就可以兑现。”

　　“但如果你们的表现让布鲁斯阁下不满意，影响到了我和布鲁斯阁下之间的关系，那你们的下场，将会成为悲剧。”

　　“我能够捧红你们，能够让你们成为上流社会的宠儿，就能够把你们打入地狱，让你们变的卑微而又低贱。”

　　说到这里之时，保罗的面色一寒，脸上浮现了满脸的阴狠之色，那三个世界小姐，面对着保罗之时，竟然被吓的瑟瑟发抖，美丽诱人的三双大长腿，竟然全部都在轻轻的打颤。

　　这三个世界小姐可是很清楚的知道，保罗是绝对能够说到做到的。

　　他可以把她们捧到云端之上，也可以把她们打落到地狱之中。

　　无论保罗让她们做任何事，她们绝对不敢说半个不字，而且还要全力以赴。

　　在今天晚上，就算是那位保罗所说的布罗斯阁下对她们提出任何要求，对她们为所欲为，她们只能迎合，不能拒绝。

　　此刻的她们三个，只能默默的祈祷，希望那位布鲁斯阁下是一个比较正常的人，不会虐待她们，用一些不正常的手段来折磨她们。

　　然而据她们所知，越是上流社会的人精神就越是空虚，折磨人的办法就会越加变态，谁知道保罗所说的这位布鲁斯阁下，会是一个什么样的人呢？

　　就这样，在这三个世界小姐心情无比忐忑的胡思乱想着之时，过了大概有十五分钟左右，当又一辆加长版的劳斯莱斯停在了酒店门口之后，随着车门打开，一名年龄在五十岁左右，穿着一身很普通的衣服，带着一脸的沧桑，长相有点儿像东方人，又有点儿像西方人的混血男子，从车里面缓步走进了酒店大堂。

　　保罗和那几个西方贵族，还有那三个世界小姐早就已经在酒店的大堂等候了，这会儿见中年男子走进了酒店大堂，急忙就迎了上去。

　　“布罗斯阁下，您能够赏光过来，真是我的荣幸啊！”

　　这名男子虽然穿着打扮很是普通，但他的身上却有一种气势，即便是身份不凡的保罗，在面对着他之时，都情不自禁的有一种想跪在他的脚下的想法。

　　不过保罗对此并不奇怪，只要一想到这名男子和那位神灵之间的关系，在他的身上有这种气势就再也正常不过了。

　　这种气势，可以说神威，是和神灵有直接关系的人与生俱来的气势，是普通人根本就没有资格拥有的。

　　而这位布鲁斯阁下早已经习惯了被人用这种态度对待，对于他而言，这世间能够入了他的眼的，除了美酒美食，唯有美人而已。

　　在对着保罗轻轻的点了点头之后，连看都没有多看一眼陪同保罗一起的那几个贵族，布鲁斯的眼光立刻就转移到了那三个世界小姐的身上。

　　这三个世界小姐，身材无比火爆，长相在普通人之中也算是无可挑剔，但对于这名布鲁斯来说，好像并没有达到他的要求。

　　像这样的女人，对于他来说已经见的太多太多，想勾起他的兴趣，并不是一件容易做到的事情。

　　脸上浮现出了比较失望的表情，布鲁斯的目光又重新投向了保罗。

　　“保罗，你可能对我的品味不是很了解，但看在你父亲和你们家族的面子上，我就给你一个和我共进晚餐的机会吧！”

　　言语间略微表现出了一丝不满，布鲁斯带着一脸的高傲迈步走进了希尔顿酒店的餐厅之中。

　　本来保罗认为他精心准备的三名世界小姐会让布鲁斯很是满意，但让他没想到的是，布鲁斯的口味竟然如此之刁，就连这三名世界级的美女都入不了他的眼。

　　这就让保罗就有点儿惶恐了，如果不能让布鲁斯满意的话，那他的目的能够达到吗？

　　心情忐忑之下，保罗瞪了一眼那三名世界小姐，随后紧跟在了布鲁斯之后走进了餐厅。

　　这三名世界小姐对自己的身材和美貌一直都很自信，她们认为只要是男人就一定会被她们的美貌所吸引。

　　如果不是为了把她们三个献给布鲁斯，恐怕就算是保罗，都已经对她们三个下手了。

　　这一点，从她们三个和保罗接触之时，偶尔从保罗看着她们的眼神能够明显的感觉到的。

　　有的时候，在看着她们三个之时，保罗就如同一个野兽一样，眼神里带着明显的占有欲望。

　　但为了达到他的目的，为了讨好布鲁斯，保罗却一直都没有碰过这三个世界小姐，让她们从各方面都保证完美。

　　既然她们如此的完美，那为什么不被布鲁斯放在眼里呢？

　　难道说，这个世界上还有比她们更美丽的女人吗？

　　心里面愤愤不平的想着，三名世界小姐跟随在了布鲁斯身后走进了餐厅之中。

　　希尔顿酒店的餐厅在这个城市来说是相当的有名，而且因为保罗提前做好了安排的缘故，整个餐厅之中并没有其他的人。

　　在落座之后，布罗斯坐到了最主要的一个位置，保罗刻意安排那三名世界小姐坐在了布鲁斯的左右两边。

　　为了讨好布鲁斯，那三名世界小姐虽然对布鲁斯心有不满，却把身体靠在了布鲁斯的身上。

　　虽然对这三名世界小姐并不太满意，但美女毕竟是布鲁斯的最爱，在上下其手的占了一下两名世界小姐的便宜之后，布鲁斯突然伸出了他的右手。

　　接下来就在保罗和在场的其他几个人的众目睽睽之下，在布鲁斯的右手掌心之中，突然出现了一个金黄色的杯子。

　　看到这个杯子出现，保罗表现的无比激动，从坐位上站了起来。

　　“布鲁斯阁下，难道这就是那传说之中的圣杯吗？”

　　面对着一脸激动的保罗，布鲁斯淡然一笑，点了点头道：“亲爱的保罗，你说的没错！”

　　“我知道你很想用圣杯喝一杯祖神所赐下的神水，但前提是，你必须要让我满意！”


第1793章 装逼也不能这样装啊！

　　在传说之中，神圣教廷的那位创教之尊他有十二件圣器，这十二件圣器，分别被他赐给了他的十二门徒。

　　保罗之所以对布鲁斯如此的恭敬有加，就是因为布鲁斯的真正身份，其实就是神圣教廷的那位创教之尊的十二门徒之一。

　　布鲁斯看上去有五十多岁的样子，其实他的真实年龄已经有一千多岁，只不过有因为他修炼了神圣教廷的那位创教之尊所传给他的修炼法门，所以才能够在这个世界上存在如此之久。

　　根据保罗通过他们家族所了解的情况，神圣教廷的那位创教之尊的十二门徒其实全部都还在这个世界上存在，这十二门徒之所以能够存活如此之久，超出了人类寿命的限制，一来是因为他们修炼了那位创立了神圣教廷的真神传给他们的修炼之法，二来是因为创立了神圣教廷的那位真神给他们赐予了神水。

　　这种神水里面据说蕴含了生命能量，如果普通人能够喝下这种神水，只需要喝一小酒杯，就可以延年益寿，长命百岁，身体素质异于常人。

　　如果修炼者喝下了这种神水，那更是如虎添翼，实力倍增。

　　布鲁斯的圣杯有加成功效，如果用圣杯喝下了神水，那会让神水的功效提升百分之三十以上，一旦用布鲁斯的圣杯喝下了神水，只需要一小口，就可以让一个手无缚鸡之力的弱者，变成普通人之中的至强者。

　　在保罗看来，如果他能够让布鲁斯满意，让布鲁斯赐给他一杯神水，用圣杯喝下去的话，那他的个人实力将会在原来的基础上提升三倍，在他们家族的年轻一代之中，将成为横推无敌的存在。

　　对于他的家族来说，实力决定一切，只要他拥有了强大的实力，就代表着他会拥有更高的地位，掌握更多的权力。

　　为了达到这一目的，保罗可以不惜一切代价。

　　以他的家族长辈对布鲁斯的了解，美酒美食美人，这三样一直是他的最爱，所以保罗精心准备了这样的一个晚宴，目的就是为了讨好布鲁斯，希望布鲁斯能够赐予他一杯神水，让他获得强大的力量。

　　此刻，见布鲁斯亮出了传说之中的黄金圣杯，保罗激动无比，双眸发亮。

　　不过保罗却很清楚的明白布鲁斯话里的意思，在过去的一千多年之中布鲁斯一直都是如此，假如他不能让布鲁斯满意的话，布鲁斯不仅会白吃白喝一顿，而且还会收起圣杯走人，连看都不会多看他一眼。

　　一念至此，保罗对着布鲁斯颇为恭敬的行了一个颔首礼，随后布鲁斯抬起了他的双手，做出了一个颇为优雅的姿势，轻轻的拍了拍他的双手。

　　“啪啪啪……”

　　随着几声鼓掌声轻轻传出，一名身着欧洲宫廷贵族装的年轻男子，用一个黄金铸就的盘子端着一瓶紫红色的葡萄酒款款走来。

　　这瓶紫红色的葡萄酒瓶子看上去很是普通，瓶身上也没有什么标签，更是没有任何品牌，如果用一个普通人的眼光来看的话，这瓶紫红色的葡萄酒根本就不值一提，不可能会是什么好酒。

　　但坐在布鲁斯旁边的三名世界小姐，对保罗的身份却很清楚，对端着盘子走过来的那名贵族的身份也是很清楚。

　　那名贵族，可是某个北欧小国的王室成员，以他的身份，却仅仅只能扮演一个端盘子的角色，那他所端的盘子里的酒，能是普通的酒吗？

　　这瓶酒，恐怕看似平凡，但却很不平凡！

　　就在这三名世界小姐盯着那瓶紫色的葡萄酒产生了不少想法之时，那名贵族已经把酒瓶放到了桌子上。

　　接下来保罗亲自站了起来，小心翼翼的打开了封着酒瓶的瓶塞。

　　而就在瓶塞被拔出来的那一刻，一股浓浓的酒香味儿，瞬间就从酒瓶之中飘逸而出。

　　闻到了这股子酒味儿，竟然让人有一种飘飘欲仙，没有喝酒就已经先喝醉了的感觉。

　　此刻的三名世界小姐和其他的几名年轻贵族，已经全部都沉浸在了这种感觉之中。

　　不过保罗早有准备，在倒酒之前他已经先塞住了鼻子，所以没有闻到酒味的他并没有受到影响。

　　用双手端起了酒瓶，缓缓的把猩红色的液体倒入了布鲁斯面前的酒杯之中。

　　在这个过程之中布鲁斯的一双眼睛一直都死死的盯在了那瓶酒上面，等到保罗把酒杯快要倒了七分满之后，布鲁斯就有点儿迫不及待的伸出右手，将面前的酒杯举起，轻轻的摇了一摇。

　　而随着布鲁斯摇动了酒杯，更为浓郁的酒香味儿从酒杯之中散发了出来，让在座的三名世界小姐和几名贵族全都心旷神怡，如醉如痴一般。

　　这时布鲁斯把酒杯放到了嘴边，用鼻子闻了一下那充满着浓香的酒味儿，闭上了他的双眼。

　　但布鲁斯却并没有立刻把杯中的酒喝下去，而是对着保罗道：“如果我没有猜错的话，这瓶酒应该是传说之中的酒魔所酿造的吧？”

　　说话之时布鲁斯一直都闭着眼睛，面上的表情却很是惬意。

　　保罗一直都观察着布鲁斯的表情，这会儿看到布鲁斯一脸享受的样子，听到布鲁斯所说的话，保罗轻舒了一口气，嘴角边浮现出了一抹笑容。

　　把手中的酒瓶放到了桌子上，对着布鲁斯躬了一下身，弯着腰一脸恭敬的道：“布鲁斯阁下，您说的一点都没错。”

　　“这瓶酒据说是一千多年以前的那位传说之中的酒魔所酿造，据说酒魔所酿造的酒，目前存世的，最多只有五瓶，而这一瓶，就是其中之一。”

　　保罗说这话之时一脸的骄傲和自豪，为了得到这瓶酒他的父亲和家族可是付出了不小的代价，如果把这瓶酒放到佳士得拍卖行去拍卖的话，拍卖所得到的钱，足以让在座的三个世界小姐奋斗一辈子。

　　而在听完了保罗所说的话之后，布鲁斯闭着眼睛轻轻的点了点头。

　　随后布鲁斯道：“既然是酒魔所酿的酒，那瓶子里剩下的那些，就全都倒到地上吧！”

　　说完这话之后，布鲁斯终于把酒杯放到了嘴边，一小口一小口的抿起了杯中的酒。

　　而听到布鲁斯这话，保罗却愣在了那里。

　　要知道，为了得到这瓶酒他的家族花费了上亿美刀，换句话说，仅仅布鲁斯杯中的那点儿酒，恐怕就要价值上千万美刀。

　　如果把剩余的酒倒在了地上，那岂不是相当于把好几千万美刀，甚至接近上亿美刀都倒在了地上吗？

　　保罗虽然家世不凡，出身于名门贵族，富豪之家，但让他一下子损耗掉几千万甚至上亿美刀，这是他很难做到的。

　　就在这时，已经把半杯酒喝了下去的布鲁斯缓缓的睁开了双眼，看着保罗的眼神之中流露出了明显的不屑和鄙夷之色。

　　在这同时，布鲁斯看上去傲然无比的道：“你们这些凡夫俗子，酒魔的酒，第一杯是酒，第二杯是水，到了第三杯就成了尿了，难道你们连这个都不知道吗？”

　　听到布鲁斯这话，保罗只感到天雷阵阵，简直无法相信。

　　酒魔之名普通人根本就不知道，只有他们这些西方贵族才对酒魔有一定的了解，但对于酒魔所酿造的酒有什么特点，却从来都没有人评价过。

　　第一杯是酒，第二杯是水，第三杯就成了尿，这怎么可能做到？

　　这简直太荒诞了！

　　可是布鲁斯他不可能会乱说话，难道真的是这样吗？

　　愣了片刻之后，保罗最终还是选择相信了布鲁斯，把剩下的酒全部都倒在了地上。

　　而几乎在同一时间，当布鲁斯把所有的酒都倒完了之时，布鲁斯也喝完了他杯中的酒。

　　按道理来说，整个一瓶绝世美酒全部都倒在了地上，会让整个餐厅都酒香扑鼻，但让保罗有些无法相信的是，之前沉醉于酒香之中的三名世界小姐和他的小伙伴，这会儿却变的清醒了过来。

　　如此说来，恐怕布鲁斯说的是有一定的道理的。

　　能够酿造出这么神奇的酒，那位传说中的酒魔，恐怕也不是什么简单人物啊！

　　保罗在正在心中暗想着之时，布鲁斯已经把空酒杯放在了桌子上。

　　“能弄到酒魔酿造的美酒，我很满意！”

　　“就看你接下来，能不能让我满意了！”

　　听到布鲁斯的赞扬，保罗心头一喜，但看了一眼那三个面色通红，还没有从酒香之中缓过神来的世界小姐之后，保罗却莫名其妙的压力山大了起来。

　　接下来保罗又拍了拍他的双手。

　　随后由几名身穿着白色厨师装的年轻男子各自手中用不同材料的盘子端出了一盘一盘色香味俱全的美食。

　　当每一道美食上桌之时，保罗都会在一旁主动介绍这些美食的名称，来历，制作方法等等。

　　“布鲁斯阁下，这是正宗的法国鹅肝，这是意大利松露，还有亚马逊的鱼子酱……”

　　“还有这道菜，是一位来自东方的厨师所烹制的宫廷菜，你别看这道菜只是一道普通的白菜，但烹制这道菜的程序非常繁琐，据说……”

　　就在保罗一边介绍着每一道菜的同时，之前还温文尔雅，像个贵族一样的布鲁斯，这会儿却变的像一个从来都没有吃饱过饭的饿鬼一样，直接从坐位上站了起来。

　　无论保罗所介绍的任何一种美味佳肴，布鲁斯要么拿起西方人惯用的刀叉，要么拿起我们经常用的筷子，顷刻之间就风卷残云。

　　三名世界小姐和几名西方贵族在一旁看的目瞪口呆，对于布鲁斯是一个什么样的存在，简直无法想象。

　　就这样，在用了半个小时左右的时间之后，布鲁斯把保罗精心准备的一大桌子菜全部都吃了一个一干二净。

　　三名世界小姐和几名西方贵族本来也想跟着尝几口的，结果布鲁斯却根本就没有给他们任何机会。

　　在用餐巾擦了一下嘴，打了一个饱嗝之后，布鲁斯脸上的表情显的很是满意，又点了点头。

　　“亲爱的保罗，你精心准备的美酒和美食我都很满意，接下来就看你给我准备的美人了！”

　　说完这话之后，布鲁斯的双目之中精芒大盛，目光投注到了三名世界小姐的身上。

　　而见此情形，保罗就在一旁介绍起了这三名世界小姐。

　　只见保罗道：“布鲁斯阁下，早在五年以前，我在全世界的范围内就开始筛选，她们三个不仅是完璧之身，而且还经过了专业人士的培训，相信在各方面都会让你满意的。”

　　保罗在说话之时眼神里面传递出了只要是男人都能够懂的意思，但布鲁斯的目光在三名世界小姐的身上扫过之后，却表现的好像有些不太满意一样。

　　“保罗，你准备的美酒和美食，我很满意，但她们三个……”

　　听到布鲁斯这话，保罗只感到如坠冰窖之中一样，如果布鲁斯对这三个世界小姐不满意的话，那他的所有努力和付出，将全部都付之东流。

　　而就在保罗十分紧张之时，从酒店的餐厅外面，却传来了噪杂之声和争吵之声。

　　只听见一个男子的声音很不满的道：“那个保罗不是说了吗？我们吃饭他全部免单，现在我们要吃饭，却不让我们进入餐厅，他这是扯犊子呢？”

　　“装逼也不能这样装啊！”


第1794章 说话算数

　　换了房间之后，我们几个又休息了一会儿，转眼间天色黑了下来，到了吃饭时间了。

　　在给闻人倾城和秦楚楚他们的房间打了一个电话，跟她们约了一下之后，我们就统一下了电梯，来到了酒店大堂。

　　希尔顿酒店的餐厅是相当有名的，我们一帮人早就想品尝一下正宗的法国鹅肝，意大利松露和来自亚马逊的鱼子酱的味道了。

　　再弄上几品原产地是波尔多的红酒，不管是什么年份的，也不管要花多少钱，我们今天晚上，一定要喝他一个不醉不归。

　　这段时间以来我们经历了太多太多，给自己的压力太大，如果能纵酒欢歌，肆意的放纵一下，对我们来说，也是一种减压的方式。

　　抱着这种想法，我们一帮人在聚集齐了之后就来到了希尔顿酒店的餐厅。

　　可让我们没有想到的是，我们到了餐厅外面，想进入餐厅之中用餐，在酒店外面却站着两个身穿黑色西服，面色冷峻虎背熊腰的男子，蛮横无礼的挡住了我们。

　　这两个男子口口声声的告诉我们，说里面有大人物在用餐，是绝不容许有外人打扰的。

　　按照我的性格，在这种事情上是不愿意和人发生争执的，既然希尔顿酒店的餐厅不让我们进去，那我们换一家就是了。

　　在这个城市之中，高档餐厅可以说多的是，在希尔顿酒店附近就有好几家，但就在我们正打算离开之时，武顺这小子却多嘴问了一句，他问究竟是谁在里面吃饭？是什么人会如此牛逼？

　　结果在听到那两个男子其中之一的回答之后，不仅武顺，就连我和郑海冰还有小兰陵，都感到有些不爽了。

　　那名男子告诉武顺，说保罗先生在这里宴请贵客，我们不能进去打扰。

　　本来把总统套房换成了普通客房，武顺这小子就很是不爽，这会儿听到是我们换了房子给他的保罗不让我们进餐厅用餐，武顺的暴脾气一下子就爆发了。

　　在武顺看来，那个保罗给我们的承诺纯粹就是扯犊子，如果我们连希尔顿酒店的餐厅都进不去，他就不用给我们承担用餐费用了。

　　保罗这是得了好处还卖乖，他这纯粹是在装逼！

　　在这种情况之下，武顺就爆发了，而我在某种程度上也认同了武顺的想法，所以就没有制止武顺。

　　我倒要看看，保罗在处理这件事情之时，会是一个什么样的态度？

　　假如保罗比较识趣，那我就不会跟他计较，但如果保罗他处理的不得当，那他肯定要付出一些代价。

　　就在我正这样想着之时，武顺吵吵嚷嚷的话已经惊动了里面的保罗。

　　眼看着布鲁斯对他精心准备的三名世界小姐不太满意，保罗的心情本来就不好，这会儿在听到餐厅外面传来了争吵之声，尤其是听到了武顺所说的话之后，保罗已经猜到了我们的身份。

　　在保罗的眼里，我们几个人不过是几个贪小便宜的普通人而已，以他的身份要是想对付我们，简直是一件不要太简单的事情。

　　这会儿他的心情正在不好的时候，我们几个却主动送上门来，那就别怪他对我们不客气！

　　那怕是我之前把总统套房让给了他，算起来他还欠了我一个人情，但对于保罗这种人来说，一个普通人的人情他又怎么可能会放在眼里？

　　想至此，保罗的眉头一皱，面色一沉，从坐位上站了起来，先对着布鲁斯弯腰行了一礼。

　　“布鲁斯阁下，实在抱歉，我先去看一下发生了什么事情？你不妨和这三位美丽的小姐聊一下，或许你在她们的身上会发现与众不同之处？”

　　其实保罗主动离开的目的，也是想给三名世界小姐多争取一点和布鲁斯单独接触的机会，说不定只要布鲁斯和这三名世界小姐接触一番，左拥右抱的享受一下，就会改变对她们的看法，由之前的不是太满意，变成比较满意。

　　如此一来，或许布鲁斯会用圣杯装一点儿神水赐给他。

　　抱着这个想法，布鲁斯向餐厅外面走去，那几个年轻的西方贵族作为布鲁斯的跟班，自然是能够明白布鲁斯的想法，全部都站起了身子，在给布鲁斯行了一礼之后，跟在了保罗的身后。

　　无论保罗这些人做什么，无论外面发生了什么事，对于布鲁斯来说，全都不会造成任何影响。

　　在成为了那位的门徒之后，他虽然拥有凡人之身，但他的身份早已经凌驾于凡人之上，像保罗这种普通人，不过是蝼蚁而已。

　　对于他这个介于神灵和凡人之间的人物来说，唯有美酒美食和美人，是他最大的追求！

　　这三个世界小姐他虽然有点儿看不上眼，在过去的一千多年之中，像这种级别的美女，他见到的，玩弄过的，实在是太多太多了，已经提不起他太大的兴趣了。

　　不过即便是这样，他在保罗向餐厅门口走去之时，布鲁斯在第一时间伸出了他的罪恶双手，伸向了那三名世界小姐身上……

　　片刻之后，保罗来到了餐厅门口。

　　本来保罗面色阴沉，心想着如果我们不识趣的话，那就别怪他手下的保镖对我们不客气了。

　　可当保罗看到了我们一帮人，在见到了秦楚楚和闻人倾城还有幽丽三个的绝世容貌和风姿之后，无论是保罗还是他身边的几个年轻贵族，全都两眼发直，愣在了当场。

　　保罗和这几个年轻贵族自认为他们是整个西方世界金字塔尖的人物，无论什么样级别的美女，无论是东方的，还是西方的美人，都未必会让他们感到惊艳。

　　美女见的太多，他们早就麻木了！

　　就算是保罗献给布鲁斯的那三名世界小姐，只能让他们觉的美貌，但却没有惊艳之感，至于倾国倾城的绝世风姿，更是不可能会有！

　　然而，我们一行人之中的这三名美女，却无一不是倾国倾城的，每一个都震撼到了他们！

　　无论是外在的相貌，还是内在的气质，都堪称一流！

　　可以说在当今之世，保罗和他身边的这几个贵族，从来都没有见过这样的女子！

　　甚至不要说秦楚楚和闻人倾城还有幽丽了，就算是曾梦倩和姚唯雨这两位，在保罗和他身边的几个年轻贵族看来，都远远胜过了那三名世界小姐！

　　所谓人比人得死，货比货得扔，那三名世界小姐和秦楚楚她们三个相比，简直就是遥远的山村之中刚刚来到大城市的村姑一般！

　　就这样，在盯着秦楚楚她们三个愣了片刻之后，保罗突然产生了好几个很邪恶的想法。

　　这三名绝世美女，如果能献给保罗的话……

　　如果保罗体验完了这三名绝世美女，还能够轮到他的话……

　　所谓面由相生，在心头产生了这样的想法之后，保罗脸上的表情瞬间就变的有点儿邪恶，这一切都被我看在了眼中。

　　而就在这时，保罗却露出了一脸殷勤的笑容，走到了我的面前。

　　“姜先生，原来是你们啊！”

　　“原来你订了那么多间总统套房是和你的朋友们一起出来游玩的是不是？”

　　保罗这厮在说话之间试探起了我，他只是想跟我确定，秦楚楚她们几个和我之间的关系。

　　我自然是不会否认，在点了点头之后道：“你说的没错，保罗先生！”

　　“之前你不是给我承诺过吗？说我们在希尔顿酒店的所有费用全部由你来承担，看你说的这话还算数吗？”

　　保罗在确定了秦楚楚她们几个跟我之间的关系之后巴不得我们进入餐厅，所以这会儿我的话音一落，他立马就重重的点着头道：“算数，当然算数！”


第1795章 祖神所赐

　　一看保罗脸上那阴险的表情，我就很清楚的知道，这货肯定对我们起了什么不良的居心。

　　所谓红颜祸水，有秦楚楚和闻人倾城还有幽丽这种级别的女人跟在身边，要是不出什么问题反而就奇怪了。

　　从保罗这货的眼睛一直在她们三个的身上打量，从他眼神之中所流露出来的邪恶表情，我估计保罗这货十有八九对秦楚楚她们三个绝世美女产生了什么想法。

　　但保罗却并不知道，他这一次是注定了要撞到铁板上。

　　像他这种人物，对于普通人来说是需要仰视的大人物，但对于我们来说，却不过是一个蝼蚁而已。

　　被一个蝼蚁不怀好意，有不良居心，我们自然是不惧，既然保罗愿意兑现他的承诺，那我们自然要到希尔顿酒店的餐厅去用餐。

　　甚至武顺和小兰陵见保罗满口答应了我，在那里叨叨着说一定要点最贵的菜，喝最贵的酒，狠狠的宰一顿保罗。

　　而保罗在听到小兰陵和武顺的这话之后，反而更加鄙视我们这帮人了，在保罗看来，就算是我们放开了吃，在希尔顿酒店的餐厅里面又能让他消费多少？

　　一顿饭撑死了吃上几十万美刀，而几十万美刀，对他来说不过是一笔小钱而已。

　　和他的家族所掌控的资产相比，不要说几十万了，几十亿美刀都不算什么！

　　抱着这种想法，保罗面带着微笑走在了前面，带着我们进入了餐厅之中。

　　而且在进入了餐厅之后，保罗刻意给我们安排了一张餐桌，距离他招待布鲁斯的餐桌只有十来米的距离。

　　本来布鲁斯已经在和那三个世界小姐玩起了游戏，虽然他有点儿不是很满意这三个世界小姐的姿色和气质，但让布鲁斯放过这三个世界小姐那是不可能的。

　　然而，就在布鲁斯对三个世界小姐上下其手，让她们三个发出了暧昧无比的喘息声和娇呼声之时，保罗却带着我们一帮人进入了餐厅之中。

　　起初被打扰到了的布鲁斯感到很是不满，但当布鲁斯的目光扫视到了我们一帮人，尤其是看到了秦楚楚和闻人倾城，还有冷艳无比的幽丽之时，布鲁斯瞬间就放下了他正放在两个世界小姐身上的罪恶双手，眼睛瞪的像牛铃一般大，整个人彻底的痴呆了。

　　布鲁斯愿意对天发誓，他在这个世界上存在了一千多年之久，可以说阅女无数，经过他手，被他摧残过的女人成百上千，每一个都堪称绝色美女，但此刻的布鲁斯却认为，他之前所拥有的那些女人，没有一个能和秦楚楚她们三个之中的任何一个相提并论！

　　甚至他之前经历过的所有女人加在一起，都不如秦楚楚她们三个之中的任何一个！

　　这世间竟然有如此美丽到了极致的女人！

　　而且一下子在他的眼前出现了三个！

　　布鲁斯简直不敢相信！

　　如果这三个女人是保罗给他安排的，那保罗这一次绝对满分！

　　不要说一杯神水了，就算是把他身上所有的神水，全部都给保罗，布鲁斯都认为完全值得！

　　如果能够得到这三个女人，布鲁斯不惜任何代价！

　　此刻，在看见了秦楚楚她们三个之后，相互比较之下，三个世界小姐简直就如同乡下来的土大妞。

　　竟然莫名其妙的，让布鲁斯对这三个世界小姐无比厌恶。

　　就在这时，在安排我们坐下了之后，布鲁斯对着希尔顿酒店的大厨挥了挥手，那位大厨就屁颠屁颠儿的跑了过来。

　　“把你们酒店最经典的，最拿手的，价格最贵的菜，全部都给我来一份，上到他们这一桌上。”

　　“还有酒水，无论他们想喝什么，你一定要全力满足。”

　　“他们的账单算在我头上，你一定要让他们满意！”

　　在给大厨交代了一番之后，保罗转身走向了布鲁斯，而我们一帮人却没有理会保罗和色迷迷看着我们这边的布鲁斯，一个个磨刀霍霍的打算痛宰一顿保罗这厮。

　　“喂，你们这餐厅最好的酒是什么？有罗曼尼康帝吗？有的话给我来一瓶。”

　　郑海冰这货一张嘴就要了一瓶价值不菲的红酒，云若风也不甘示弱的对着大厨道：“我要一瓶八二年的拉菲，不要告诉我你们希尔顿酒店会没有。”

　　酒店大厨一听郑海冰和云若风要的酒，内心里面暗暗的心疼了保罗几秒钟，这两个家伙还真会要，光这两瓶红酒，恐怕至少要花掉保罗好几十万美刀吧！

　　不过对于他们希尔顿酒店来说，只要有人买单，我们消费的越高越好。

　　以保罗的身份和地位，这点儿钱对他来说还真不算什么。

　　“有，你们要的这两种酒都有，不要说一瓶了，无论你们想喝多少，我们希尔顿酒店都能够满足你们！”

　　就在餐厅的大厨满口答应了我们一声，转身退回去了厨房之时，保罗已经坐到了布鲁斯的身边。

　　因为我们两张餐桌距离不远，所以保罗的一举一动我们这一桌的人全都看在眼里。

　　甚至保罗和布鲁之间的对话，只要我们稍微用一点心，就能够听的一清二楚。

　　布鲁斯这会儿已经有些忍耐不住了，保罗刚刚坐到他的身边，就迫不及待的对着保罗道：“亲爱的保罗，今天晚上你实在是给了我太多太多的惊喜了！”

　　“酒魔酿造的美酒，美味可口的食物，还有三个充满着东方韵味的极品美人，这所有的一切，是不是你早就策划好了？”

　　“你先让她们三个先出现，只不过是为了掉我的胃口，在对比之后才能让我感受到惊喜呢？”

　　布鲁斯这会儿已经被秦楚楚她们三个迷的神魂颠倒，就连最基本的判断力都快要失去了。

　　他把所有的一切想的太完美，想的太过于简单了一点！

　　也正是因为这个原因，他压根儿就没有想到，也没有感觉到我们这帮人的与众不同。

　　而站在保罗的角度，在他先入为主的认为我们是一帮普通人的情况之下，他也觉的一切都在他的掌控之中，所以他对布鲁斯所说的话并没有否认。

　　只见保罗微微一笑，把他的那张典型的西方人的脸凑到了布鲁斯的面前，带着一脸的殷勤，用讨好的语气问着布鲁斯道：“尊敬的布鲁斯阁下，刚才进来的那三个美人儿，您还满意吗？”

　　见保罗这样一说，布鲁斯更加认为这所有的一切都是保罗安排的，所以布鲁斯一脸激动的连连点着头道：“满意！我当然满意！亲爱的保罗，你真是太棒了！”

　　激动无比的布鲁斯称赞起了保罗，但保罗却趁着这个功夫跟布鲁斯讨价还价了起来。

　　在看了一眼布鲁斯放在餐桌上的圣杯之后，保罗却一本正经的对着布鲁斯道：“尊敬的布鲁斯阁下，如果您认为我这一次的安排让您非常满意的话，不知道您会赐给我什么奖励呢？”

　　“想让那三个美女心甘情愿的侍奉阁下您，我这边肯定要付出不小的代价，而且我还得跟她们身边的那几个男士们好好的谈谈。”

　　听到保罗这话，布鲁斯的目光就向着我们一帮人扫视了过来，尤其是我们一帮男士，被布鲁斯重点关注。

　　对于布鲁斯来说，我们这帮男士简直就成了他的竞争对手一样。

　　而此刻的我们，却和普通人一样在那里吵吵嚷嚷的，大声喧哗，高谈阔论着。

　　尤其是当酒店的侍者把郑海冰和云若风点的罗曼尼康帝和八二年的拉菲送了过来之后，我们一帮人露出了一副土豹子的样子，把价值不菲的世界名酒直接倒到酒杯里端起来一饮而尽，简直就和啤酒饮料一样的喝。

　　看到这幅场景，布鲁斯看着我们的眼神里充满了鄙夷和不屑之色，对于他这个神灵门徒来说，我们这些人实在是太过于卑微，甚至有些低贱。

　　不过让布鲁斯很是想不通，为什么我们这帮无比粗鄙的男人，却能够和三个倾国倾城的绝世美女，两个美艳如花的顶级东方美人在一起呢？

　　这几个美女真是瞎了眼！

　　心头闪现了这个念头，布鲁斯伸出了他的右手，刹那之间，在布鲁斯的右手之中出现了一个羊皮袋。

　　在那三名世界小姐和保罗身边的跟班看来，布鲁斯的手中凭空出现了一个羊皮袋是一件很神奇的事情，但保罗在见到这个羊皮袋之后，却表现的无比激动，连呼吸都比平时紧促了许多。

　　“布鲁斯阁下，这，这羊皮袋之中装的可是祖神所赐下的神水？”

　　因为太过于激动，保罗在问话之时声音里面都带了颤音，而此刻的布鲁斯和保罗身边的跟班，乃至那三个世界小姐，他们的注意力全部都集中在了布鲁斯手中的那个羊皮袋上。

　　不过他们却并没有察觉，我们这边的秦楚楚和闻人倾城，乃至我，甚至苏天和曾梦倩两口子，有不少的人都已经注意到了他们这边。

　　正所谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　我们到这个城市来的目的，就是为了找神圣教廷的麻烦，而保罗所说的祖神，其实就是神圣教廷的那位创教之尊的另外一个称呼。

　　换句话说，保罗所说的祖神，就是大恶魔神手下的十六魔神之中的大奸魔神。

　　布鲁斯这时候并没有注意到我们这边已经盯上了他，反而点了点头一脸得意的对着保罗道：“亲爱的保罗，这羊皮袋里面装满了神水，全都是祖神赐给我的。”

　　“假如你能够让那三名美女心甘情愿的侍奉我，那这羊皮袋里面的神水，我全部都可以让你喝下去。”

　　说话之间，布鲁斯打开了羊皮袋的口子，缓缓的往他的圣杯之中倒满了一杯所谓的神水。

　　听到布鲁斯这话，看着圣杯之中倒满的神水，保罗就如同打摆子一样，身体剧烈的颤抖了起来。

　　“布鲁斯阁下，我可以喝下这杯神水吗？”


第1796章 强硬的手段

　　保罗可是很清楚的知道，喝下了这神水之后，他的身体会发生什么样的变化。

　　他们家族有一位老祖宗，在三百年前曾经有幸喝过一杯祖神所赐下的神水，结果这位老祖宗就成了他们家族最强大的人，一直在执掌着他们家族，直到现在还没有死。

　　据说神圣教廷的教皇，都没有资格喝祖神所赐下的神水，也正是因为这个原因，神圣教廷的教皇每隔几十年，最多上百年就会换人。

　　也正是因为这个原因，就算是神圣教廷的教皇之子，在保罗的眼里却并不算什么。

　　然而此时此刻，在他的面前却放着一杯神水，而且这杯神水是被倒入了传说中十二圣器之一的圣杯之中。

　　要是他有幸能喝下这杯神水，那岂不是代表着他比他们家族的那位老祖宗还要气运滔天，会获得更加悠久的生命，更加强大的力量！

　　再假如，他帮助布鲁斯达成了心愿，喝下了整个羊皮袋里面所有的神水，那他是不是也会和布鲁斯一样，长生不死，永享富贵呢？

　　一旦他能够达到这一步，那将是一件多么让人激动和兴奋的事情！

　　心头闪现了这些念头，在面对着圣杯里面的神水之时，保罗在说话之时浑身都在发抖，声音在发颤。

　　而见此情形，布鲁斯的眼神里流露出了一抹不屑之色，随后点了点头道：“可以，不过你要是喝了我的神水，那就必须帮我办成事。”

　　“要是办成了事，羊皮袋里面的神水你就可以拿走，圣杯我也可以借你用一个晚上。”

　　说到这里，布鲁斯的面色一寒，表情显的无比凌厉，对着保罗道：“但如果你喝了我的神水，却不能让我满意，搞不定那三个美人儿，那无论是你，还是你的家族，都要为你所犯下的错误而付出代价！”

　　听到布鲁斯这话，看着布鲁斯那一脸阴狠凶戾的表情，保罗很清楚的知道，如果他不能让布鲁斯满意，对于他和他的家族来说会是一个什么样的后果？

　　可当保罗向我们扫了一眼，尤其是当看到平凡而又普通的我之时，保罗却对自己充满了信心。

　　在保罗看来，这个世界上的普通人没有用金钱解决不了的问题。

　　如果金钱解决不了的话，那就用他的家族权力，用暴力手段来解决！

　　在这座城市之中，还没有他解决不了的问题！

　　想至此，保罗二话不说，直接端起了圣杯，把圣杯之中的神水一饮而尽。

　　这神水喝起来没有任何味道，和普通的水没有区别，但就在倒入了口中，顺着他的喉咙进入了他的身体之后，保罗瞬间就感受到了一股生命能量，在他的身体之内四处散溢，被他的身体从内部所吸收。

　　在这股生命能量的洗礼之下，保罗整个人都在脱胎换骨，吸收着这股生命能量的同时，保罗只感觉自己的身体在不断变的强大。

　　这个过程持续了有半个小时左右，等到保罗把所有的生命能量吸收完毕之后，他只感觉自己能够把整个世界都踩在脚下。

　　以前的他，一拳打出去之时，最多能够有两百斤的力量，但现在的他，一拳打出去之时，恐怕最少有一千斤的力量。

　　现在就算是有一只老虎，一头黑熊在他的面前，也能够被他给一拳打死。

　　而就在保罗吸收生命能量的过程之中，我们一帮人直接无视了他的存在，随着希尔顿酒店的侍应生把一盘又一盘美味佳肴端上了餐桌，我们在那里大吃大喝了起来。

　　布鲁斯虽然心急，但就算是再心急，让他等个把小时还是没有问题的，更何况在一旁看着三个绝世美人儿用餐，也算是一种享受。

　　而就在吸收完了神水之中的生命能量之后，保罗对着布鲁斯毕恭毕敬的弯腰行了一礼。

　　“谢谢布鲁斯阁下，今天晚上，我一定会让您满意的！”

　　说完了这句话之后，神采奕奕，精神抖擞，双眼放光的保罗转身就向着我们这一桌走了过来。

　　这个时候我们已经吃的差不多了，两瓶罗曼尼康帝，三瓶八二年的拉菲，已经全被我们给干掉了。

　　不过虽然在大吃大喝，但保罗和布鲁斯那边的情况，我们却一清二楚。

　　就在保罗走到了我的面前之时，我拿起餐巾擦了一下嘴，然后笑眯眯的对着保罗道：“保罗先生，今天晚上我们非常感谢你的款待。”

　　说话之时我连站都没有站起来，很随意的坐在那里，这让保罗对我很是不爽，在他看来我连基本的礼仪都不懂，那说明我肯定是没见过什么大世面的土豹子。

　　不过秦楚楚和闻人倾城还有幽丽她们几个绝世美女，怎么看都不像和我们一个档次的人，为什么却和我们混在了一起呢？

　　物以群分，人以类聚，这是千古不变的真理啊！

　　为什么几个女神和一帮屌丝混在了一起呢？

　　感到有些纳闷，保罗一脸傲然的对着我道：“姜先生，请问这几位女士和你是什么关系呢？”

　　我看了一眼秦楚楚她们几个，很随意的回答着道：“她们几个，要么是我的朋友，要么是我的朋友的妻子。”

　　听到我的回答，保罗的眉头一皱，在看了一眼坐在苏天身边的曾梦倩和云若风身边的姚唯雨之后，对于我所说的话算是有了一定的理解。

　　从姚唯雨和云若风所坐的坐位，还有苏天和曾梦倩的坐位不难看出，他们两对应该夫妻或者情侣关系。

　　但秦楚楚和闻人倾城坐在一起，幽丽单独坐在一边，在她们三个的身边并没有挨着别的男士坐，这说明这三个绝世美女和我仅仅是朋友关系。

　　不过这对于保罗来说一点都不觉的奇怪，因为在保罗看来，像我这样平凡而又普通的小人物，又怎么可能和三个绝世美女有亲密关系？

　　就这样，在明确了秦楚楚她们三个和我之间的关系之后，保罗笑眯眯的对着我道：“姜先生，你是否可以借一步说话呢？”

　　看着保罗那一脸阴险的表情，我基本上已经猜到了他想跟我说什么？

　　其实不要说我了，我们在座的所有人这会儿心里面都和明镜一样，把保罗和那个什么布鲁斯当成了两个跳梁小丑在看待。

　　就如同猫捉老鼠之时一样，抱着玩味的心态，我对着保罗道：“没有问题，保罗先生你想跟我说什么？”

　　保罗指了指餐厅的一个角落，对着我道：“姜先生，那里说话比较方便，我们去那里说吧！”

　　我点了点头，保罗就向着那个角落走了过去。

　　跟在了保罗的身后，走了有差不多三四十米的距离，在确定了我们两个所说的话不会被其他人听见之后，保罗对着我正色说道：“姜先生，如果我给你一个改变你命运的机会，你愿不愿意把握呢？”

　　我回应着道：“保罗先生，你会给我什么样的机会，让我改变命运呢？”

　　保罗看了一眼远处的秦楚楚她们三个，然后道：“姜先生，你愿不愿意扮演一个经纪人的角色，去说服你的那三位美女朋友，和我做一笔交易呢？”

　　保罗的这话明显在侮辱秦楚楚她们三个，在他的话说出口之后，我脸上的表情立刻就变了。

　　但保罗却没有察觉到这一点，而是继续说道：“如果你能让你的那三名美女朋友陪我的客人一晚上，那我可以给你们支付三千万美刀的费用。”

　　“假如你能够说服你的那三名美女朋友长期替我做事，我可以给你们支付更多的报酬！”

　　“无论是五千万，还是一个亿，甚至更多，我们都可以谈！”

　　保罗一步步把他的条件开了出来，但我的脸色却越来越阴沉。

　　“假如我不接受你所提出的交易呢？保罗先生。”我面色阴沉的问着保罗道。

　　见我这样问他，保罗冷冷的一笑，对着我道：“姜先生，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，在这个城市之中，还没有我做不成的事情！”

　　“如果你和你的朋友不给我面子，不愿意跟我做这笔交易，那就别怪我对你们用一些强硬的手段！”


第1797章 圣杯在手，天下我有

　　听到保罗说他要对我们采取强硬手段，我觉的简直有点儿搞笑。

　　他凭什么对我们采取强硬手段呢？凭想象吗？

　　不过话说回来，除了凭想象之外，他还能凭什么呢？

　　在我的眼中，自以为高高在上，丝毫都没有把我放在眼里的保罗，简直就和一个二傻子一样。

　　冷冷的一笑，我对着保罗道：“要对我们采取强硬手段，你凭什么？你们西方社会不是以自由平等文明而著称的法治社会吗？你这个上流社会的精英人物，竟然会说出这样的话，难道你不觉的可耻吗？”

　　我的这番话里面不乏讽刺之意，但保罗这货却完全没有听明白我话里的意思。

　　同样在冷笑了两声之后，保罗一脸阴霾的道：“自由平等文明，是建立在实力对等的基础之上的，强者为王的丛林法则，从古至今都是永恒不变的真理，假如你连这一点都不懂，那你是永远都无法融入我们上流社会的圈子的。”

　　“我再给你一次机会，如果你识时务，愿意帮我做事，去说服你的那几个朋友，那我们会成为合作伙伴，你就有机会进入上流社会，成为我这样的人。”

　　“如果你还是不识时务，那我只需要挥挥手，你和你的朋友接下来将会遇到天大的麻烦，最终你们还是得答应我提出的条件。”

　　“只不过到了那个时候，主动权已经掌握在了我的手中，你们的所有一切，将会被我掌控！”

　　保罗这货已经明着威胁起了我，但我却还是云淡风轻一般，丝毫都不受他的影响。

　　一个蝼蚁的威胁，要是能够影响到我，那就真的奇了怪了！

　　只见我还是冷笑着道：“你认为你挥挥手就能够让我们遇到天大的麻烦，我觉的我要是挥挥手，就可以让你在地上打个滚儿你信吗？”

　　从小就接受了家族的训练，保罗的实力本身就凌驾于普通人之上，那怕是格斗界的顶级高手，在他的手下也不是一合之敌。

　　再加上之前喝了一杯圣杯加成的神水，保罗认为无论是力量还是他的身体素质，全都提升了好几倍。

　　在这种情况之下，别说是我一个普通人了，就算是遇到百兽之王的狮子老虎，保罗都有自信战而胜之。

　　所以听见我这话，保罗顿时就怒不可遏。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那你就给我去死吧！”

　　说话之间，保罗悍然出手，一拳就对着我的面门轰然袭来，这一拳可谓是快若流星闪电。

　　然而保罗的快却仅仅是相对普通人而言，对我来说，他的这一拳丝毫构成不了威胁，不仅速度慢，而且慢而无力。

　　在轻轻的一闪身躲过了保罗的这一拳之后，我的右手一个大嘴巴子扇了出去，直接就扇在了保罗的腮帮子上。

　　“啪！”

　　这个大嘴巴子我还是留了不少的力气，如果我用处了十分之一的力气，估计保罗的整个脑袋都会被我的这个大嘴巴子给扇掉。

　　但仅仅是我用了不到百分之一的力气所扇出的这个大嘴巴子，却真的把保罗给扇了一个滚地葫芦出来。

　　被我的一巴掌扇到之后，保罗直接摔倒在了地上，滚到了七八米开外。

　　这一幕突然发生，把保罗的几个跟班全部都雷成了狗，就连痴呆呆的看着秦楚楚她们三个的布鲁斯，都把注意力转移到了我和保罗这边，表情略微有些凝重，认真的打量起了我。

　　但我们天机门的人却一点都不以为然，在他们看来好戏这才刚刚开始，保罗被我扇了一个大嘴巴子，这只能算是一道开胃菜而已。

　　“保罗，你怎么了？你怎么会被一个东方人给打倒在了地上？”

　　“你真是太不小心了，你肯定是大意了！”

　　“保罗，有句话叫狮子搏兔也要全力以赴，你不能因为对手弱小就轻敌啊！”

　　保罗的几个根本在第一时间就跑了过去，把保罗从地上搀扶了起来，这几个家伙一边在搀扶着保罗的同时，一边还自以为是的发表起了意见。

　　在这几个人看来，保罗是他们之中无敌的存在，被我一个身材弱小，相貌普通的东方人一巴掌就给打翻在了地上，肯定是因为保罗轻敌了的缘故。

　　以保罗的实力，是不可能会输的！

　　保罗自己这会儿也很纳闷，他明明喝了神水的，而且在喝了神水之后他只感觉自己的身体之内有个野兽在咆哮，有无穷无尽的力量加诸在了他的身体之中，但为什么会被我一巴掌就扇飞了呢？

　　真是岂有此理！

　　“你们给我让开，我一定要废了他！”

　　双目赤红，气急败坏，如同一个野兽一般，把他身边的两个跟班一把推开，保罗又一次挥舞着拳头向着我冲了过来。

　　本来保罗根本就不用自己亲自出手的，他只需要一句话，他手下的保镖和他的跟班会为他搞定一切。

　　但此刻的保罗却想用自己的实力来证明自己不是弱者，如若不然的话，他的神水不是白喝了吗？

　　更何况他所喝的神水，还是用圣杯加成过的！

　　然而现实是那样的残酷，这一次的保罗全力以赴，丝毫都不敢大意，用尽了全身的力气，可是结果却仍然和上一次一样。

　　我的速度之快，已经超出了保罗的想象力，已经是保罗的意识所无法感知到的，所以保罗明明看到他的拳头已经打中了我的身体，但事实却还是没有打中。

　　等到保罗反应过来之时，我的大嘴巴子已经又一次的挥出。

　　随着火辣辣的疼痛传来，保罗只感觉自己的身体横着飞了起来，很快又落在了地上。

　　“嘭！”

　　随着保罗的身体重重的砸到了地上，保罗的心里面产生了一个念头。

　　难道说，他所喝的神水是假神水吗？

　　神水是假的，圣杯也是假的，祖神十二门徒之一的布鲁斯也是假的吗？

　　可这个布鲁斯是通过他们家族的渠道联系的，不可能是假的啊！

　　如果布鲁斯不是假的，圣杯不是假的，神水不是假的，那就只有一种可能。

　　这种可能，只有我的实力远远高过了他！

　　想至此，落到了地上的保罗挣扎着爬了起来，眼神里充满着怀疑的神色向着我看了过来。

　　“你，你是什么人？”

　　“你们，你们是什么人？”

　　在这个时候，保罗突然反应了过来，秦楚楚和闻人倾城还有幽丽她们三个都是倾国倾城的绝世美女，和她们三个在一起，我们这帮人又岂能是普通人？

　　所谓物以类聚，人以群分，能和三个绝世美女在一起，能够一口气把希尔顿酒店的总统套房全部都包下的，能是普通人吗？

　　脑海之中闪现了这个念头，保罗为他之前的鲁莽感到很是后悔。

　　而就在这时，布鲁斯从坐位上站了起来，目光又一次从我们所有人的身上扫过，最终却投注到了我的身上。

　　“之前我看走了眼，没想到你们这帮人，竟然全都不是普通人！”

　　“如果我没有猜错的话，你们应该全都是来自东方的修炼者吧！”

　　“说吧，你们这帮东方修炼者来到我们神圣教廷总部所在的城市，究竟有何目的？”

　　布鲁斯说话之时眼神无比的凌厉，而在听到了布鲁斯所说的话之后，保罗总算是找到了一点心理平衡。

　　原来他之所以输给了我，并不是因为神水无效，也不是因为他的实力太弱，是因为对手太强的缘故。

　　作为来自东方的修炼者，而且很有可能是东方修炼者之中比较强大的存在，输给了我他也不怨。

　　不过就算我是东方修炼者之中比较强大的存在，但和祖神门徒的布鲁斯相比，却仍然不在一个档次上。

　　布鲁斯的境界在保罗看来已经超出了人类的范围，在神灵和人之间，又岂能是我们这些凡夫俗子所能相提并论的？

　　只要布鲁斯出手，我们一定会被他强势碾压，那三名绝世美女，还是照样会落入布鲁斯的手中。

　　而就在保罗看着我和布鲁斯正胡思乱想着之时，我却淡然一笑，并没有对布鲁斯所提出的问题做出任何回应。

　　我却反问着布鲁斯道：“我们到这座城市来的目的，你很快就会知道。”

　　“但我却有一个问题想问你，不知道你方便回答吗？”

　　之前布鲁斯在说话之时已经刻意释放出了他的气势，在布鲁斯看来，以他接近于神灵的实力，就算是神圣教廷的当代教皇，面对着他的气势和威压之时，都会匍匐在他的脚下，被他的气势所震慑和碾压。

　　然而，让布鲁斯出乎了意料之外的是，我们这帮人全都没有被他的气势所影响，尤其是平凡而普通的我，好像丝毫都没有受到影响一样，竟然面对面的和他侃侃而谈。

　　在这种情况之下，布鲁斯脸上的表情就显的有点儿凝重了！

　　“你想问什么？”布鲁斯把桌子上的圣杯拿了起来，拿在了右手之中，对着我正色说道。

　　这圣杯是那位祖神赐给他的宝物，只要圣杯在手，他的实力就能够得到加成，此刻在面对着有点儿高深莫测的我之时，布鲁斯就情不自禁的把圣杯拿在了手中。

　　但无论布鲁斯做出任何表现，我都不放在眼里，对我们来说，无论有没有圣杯的加成，此刻的布鲁斯都已经成了待宰的羔羊，案板上的鱼肉。

　　在淡然一笑之后，我对着布鲁斯问道：“我想问你，在神圣教廷是什么身份？”

　　我的话音刚落，布鲁斯还没有来得及回答，保罗这厮却已经争着抢着替布鲁斯做出了回答。

　　“布鲁斯阁下是神圣教廷的那位创教之尊的十二门徒之一，他在神圣教廷的地位，是仅次于那位创教之尊的，他可以说是仅次于神灵的存在。”

　　“就算是神圣教廷的现任教皇，见了布鲁斯阁下都要行跪拜之礼，你们这些卑微的东方人，在布鲁斯阁下的面前，还不给他跪下行礼！”

　　本来布鲁斯对我们一帮人还是有点儿忌惮的，毕竟以他的眼力竟然没有判断出我们一帮人的实力。

　　但这会儿被保罗这货竭力吹捧了一番之后，布鲁斯就有点儿飘飘然了起来。

　　保罗说的确实没错，作为仅次于神灵的存在，只要有圣杯在手，他就拥有无穷无尽的力量，我们这些人对他而言确实是卑微的，不过是蝼蚁而已。

　　所谓圣杯在手，天下我有，这大概就是布鲁斯此刻的想法！


第1798章 发起挑战

　　神圣教廷的那位创教之尊，毕竟是三千混沌魔神之一，是天道所不容的存在。

　　他的实力不仅在这个世界被天道意志所压制，而且他还要防止被天道所察觉到他的存在。

　　所以在创立了神圣教廷之后，大奸魔神把神圣教廷的管理权交给了他的十二门徒，他自己则找了一个不为人知的地方躲了起来，静心修炼和领悟着他的大奸之道。

　　为了管理神圣教廷，为了让神圣教廷的教义在全世界范围内传播，十二门徒不仅编造出了许许多都有关创教之尊的故事，把他吹嘘成了一个无所不能的人物，就连这个世界都是创教之尊所创造的。

　　在神圣教廷的教义之中，祖神，也就是神圣教廷的创教之尊，是至高无上的，是凌驾于宇宙之上，在俯瞰着我们这些蝼蚁一般的普通人的角色。

　　而就在神圣教廷的教义和整个管理体系建立了之后，十二门徒把神圣教廷的管理权交给了他们培养出来的教皇管理，而且还定下了教皇传承和轮换制度，每隔几十年或者上百年的时间，他们就会选定新的教皇来帮他们管理神圣教廷。

　　如此一来，每一代的教皇都由他们来选定，神圣教廷至高无上的地位，永远在他们十二门徒的掌控之中。

　　可以说除了神圣教廷的创教之尊以外，十二门徒确实是神圣教廷至高无上的存在。

　　只不过这是神圣教廷最大的秘密，普通人是不可能知道的。

　　保罗的家族和十二门徒有一定的关系，所以保罗才清楚的知道布鲁斯对信徒遍及全世界的神圣教廷来说代表着什么意义。

　　“无知的东方人，既然知道了我的身份，还不向我下跪行礼吗？”

　　“如果我没有记错的话，下跪是你们东方人最擅长的一种礼节。”

　　“在一百多年以前，我去过你们东方，当时有不少的人在我的面前对我行跪拜之礼，那些人在你们东方人之中，可都是权倾一时的大人物，相信绝对不比你们这些人差的！”

　　布鲁斯在说话之时傲气冲天，完全没有把我们这帮人放在眼里，不过他的目光投向了秦楚楚和闻人倾城，还有幽丽她们几个之时，脸上的傲然之色瞬间就变的收敛了不少，竭力装出了一副风度翩翩的绅士姿态。

　　“当然，我这话只是针对于你们这些男的，我们西方人是最尊重女士的，这几位美丽的女士肯定不需要向我下跪，如果你们愿意的话，我们可以在一起度过一个美好的夜晚。”

　　布鲁斯这货嘴上说最尊重女士，但他在言语之间却分明在侮辱这几名女士，所以当布鲁斯的话一出口之后，秦楚楚和闻人倾城她们几个瞬间就变了颜色。

　　闻人倾城和秦楚楚还好，并没有那么夸张，但幽丽的双眸之中却闪烁出了两道血红色的光芒，如同实质一般的投射到了布鲁斯的身上。

　　在这同时，一股充满了血腥味儿的滔天威压从幽丽的身上悍然发出，使的整个餐厅之中都弥漫着浓烈无比的血腥味儿。

　　丑逼幽泉毕竟和幽丽是气运相连的，见幽丽摆出了一副要翻脸的架势，他很清楚的知道，这个时候他必须要站在幽丽一边。

　　所以丑逼幽泉同样也双目赤红，从他的身上散发出了一股充满着血腥味儿的气势。

　　而见此情形，布鲁斯大大的吃了一惊。

　　“你们，你们是血族？”

　　神圣教廷在传播教义之时，把他们定义成了光明的一方，所以神圣教廷的三大神术排名第一的是大光明术。

　　而对于定义在光明一方的神圣教廷来说，幽冥老祖一手缔造的血族，就成了代表着黑暗和邪恶的反派。

　　因为这个原因，神圣教廷在刚刚创立之初，和血族十三家族之间爆发了不少的冲突。

　　从表面上来说，神圣教廷和血族十三家族所建立的黑暗议会，是水火不能相容的两大势力。

　　作为神圣教廷的掌控者之一，布鲁斯对血族十三家族自然是有一定的了解。

　　但此刻的布鲁斯却有一种感觉，那怕是血族十三家族的族长，血族之祖亲手缔造的那十三名一代血族，都不如幽丽和幽泉这两个血族的强大。

　　就算是作为大奸魔神的十二门徒之一，就算是有大奸魔神亲赐的圣杯在手，布鲁斯也没有信心能打败幽丽和丑逼幽泉这两个实力强大的血族。

　　在我们这帮人之中，竟然有两个实力强大无比的血族，这是怎么回事？

　　以此来判断，我们其他人的实力会差吗？

　　我们这帮人跑来神圣教廷总部，究竟意欲何为？

　　想到这里，布鲁斯只感到头皮发麻，有点儿不敢往下想了。

　　保罗这个时候同样也感受到了幽丽和幽泉所释放出来的气势，看着双目赤红的幽泉和幽丽，保罗很清楚的知道，他在一不小心之下，恐怕给自己和布鲁斯惹来了天大的麻烦。

　　而就在这时，幽丽和幽泉没有做出任何回应，我却对着布鲁斯道：“你们西方人讲究的是丛林法则，实力为尊，既然你是神圣教廷至高无上的人物，那你是否能向我证明一下你的实力呢？”

　　“我们此番来到这里，其实就是为了向你们神圣教廷发起挑战，想证明我们东方的修炼者比你们西方的修炼者强大！”

　　“如果你能打败我，或者说你们神圣教廷的高手能够打败我们这帮人，那我们就向你们认输，在你们的面前跪拜。”

　　“但如果你们神圣教廷的高手不是我们的对手，那我们将横扫了神圣教廷，把你们这些欺骗世人的骗子打落神坛，让你们永世都不能翻身！”

　　幽丽本来打算对布鲁斯出手的，但随着我的话音出口，幽丽却撤回了她身上的气势。

　　在幽丽看来，如果她冒然出手的话，会影响到我的计划，所以她还是在一旁看戏为妙。

　　而既然幽丽不打算出手，丑逼幽泉更是不会把自己牵扯进去，同样也收回了外放的气势。

　　来自阿修罗界的两大气运之人撤回了气势，这让布鲁斯瞬间就压力大减，在和我相顾对视着的同时，布鲁斯的眼神里流露出了满满的怀疑之色。

　　“你们究竟是什么人？你为何要带着人来向我们神圣教廷发起挑战？”

　　“你们东方的修炼者，什么时候变的这么好斗了？”

　　在布鲁斯的认知之中，好勇斗狠这种事情，一般都是西方人喜欢干的，他活了一千多年，还是第一次见到一帮东方的修炼者向他们西方的修炼者来发起挑战。

　　所以对我们这帮人的身份，我们的真正目的，布鲁斯感到很是怀疑。

　　但我肯定不会告诉布鲁斯我的目的，至于我们这帮人的身份，目前还没有必要让布鲁斯知道。

　　“布鲁斯，你不要那么多废话！”

　　“我就问你，有没有胆量与我一战？”

　　“作为创造了神圣教廷的那位祖神的十二门徒之一，难道你对自己一点信心都没有吗？”

　　“如果你对自己没有信心，你完全可以把你们十二门徒全部都叫来！”

　　“甚至，连那位创立了神圣教廷的创教之尊，你们所谓的祖神都可以叫来啊！”

　　所谓请将不如激将，被我面带着不屑之色，使劲儿冷嘲热讽了一顿之后，布鲁斯的怒火终于压制不住了。

　　尤其是当我在言语之间连被他视为神灵，无所不能的祖神都不放在眼里之后，布鲁斯面色一凛，双眸之中杀机闪现。

　　“东方人，就让我来领教一下，你究竟有多厉害？”

　　说话之间，布鲁斯把羊皮袋之中的神水往他的圣杯之中倒了进去，很快就倒了满满的一杯。


第1799章 一拳破万法

　　以布鲁斯的实力，只要没有先天灵宝在手，就算是我站着让他打，给他个半年一年的时间，都未必能让我受到伤害。

　　布鲁斯手中的圣杯看上去并没有任何特别之处，我完全感受不到属于先天灵宝的威能，就算是这圣杯对布鲁斯能够起到帮助，但对我来说应该是意义不大的。

　　考虑到这一点，就算布鲁斯在那里装神弄鬼，我却并不以为然。

　　但对于保罗来说，当看到布鲁斯往圣杯之中倒满了一杯神水之时，他竟然有一种肉痛的感觉。

　　这羊皮袋里的神水要是全部都被他所喝下去，那说不定他就会拥有强大无比的实力，永生不死的生命，可这会儿的布鲁斯，很显然是打算用神水和圣杯来对付我。

　　只不过布鲁斯打算怎样来利用神水和圣杯呢？

　　就在我和保罗几乎同时产生了这个想法之时，布鲁斯把羊皮袋收了起来，用左手抓住了圣杯，把他的右手伸进了圣杯之中，看上去好像用拳头抓了一把圣杯之中的神水一样。

　　随后布鲁斯把他的拳头从圣杯之中抽了出来，眼神无比锐利的投向了我，高高举起了他的右拳。

　　“来自东方的年轻人，既然你不愿意做我的朋友，那我就只能把你当成敌人来对待！”

　　“对于我们神圣教廷的人来说，只要是我们神圣教廷的敌人，那就是异端，就是邪恶的，做我们神圣教廷的敌人，下场只有一个，那就是死亡和毁灭！”

　　布鲁斯说话之时满脸狰狞，双目之中凶光毕露，很显然他已经对我起了杀心。

　　而餐厅之中的保罗和三个世界小姐，还有保罗的几个跟班，看着我的眼神里竟然流露出了明显的期待之色，他们极度期待的想知道，布鲁斯这个神灵门徒，究竟强大到了什么程度？

　　圣杯加上神水，会让他爆发出什么样的力量？

　　然而此时此刻的我，面对着布鲁斯却冷笑着道：“不是你们的朋友，就是你们的敌人，换句话说，不和你们同流合污，就成了异端邪恶，这就是你们神圣教廷的教义！你们神圣教廷就是用这一套来欺骗世人的吗？”

　　“如果是这样的话，那我觉的神圣教廷就没有必要存在了！”

　　布鲁斯本来以为他能够震慑住我，至少他此刻外放的气势能够对我造成影响，但我的表现却让他更加感到高深莫测，好像丝毫都没有受到他的影响一样。

　　在这种情况之下，布鲁斯就只能悍然出手了！

　　因为除了出手之外，布鲁斯再无法对我的实力进行判断。

　　“光明的力量是邪恶的克星，光明是这世间所有力量的源泉！”

　　“我们神圣教廷的大光明术，可以驱除这世间的一切邪恶力量！”

　　“大光明术，给我灭了这个不知天高地厚的东方人！”

　　在唠叨个不停，说了一大堆废话的同时，布鲁斯高高举起的拳头，竟然像一个几千瓦的灯泡一样，变的越来越耀眼，越来越光亮。

　　一团耀眼无比的能量，汇聚在了布鲁斯的拳头之上。

　　很显然，这是神圣教廷三大神术之一的大光明术。

　　而当看到这一神奇景象之时，无论是保罗还是那三个世界小姐，乃至保罗的跟班，一个个全都瞪大了眼睛，对布鲁斯佩服的五体投地，把布鲁斯当成了神一样的存在。

　　这种传说中的光明之力，是只有神灵才能够拥有的力量啊！

　　布鲁斯能够动用这种力量，他和神灵还有差别吗？

　　就在保罗和他的跟班，还有三名世界小姐产生了这种想法，对我这个敢冒犯布鲁斯的人已经在内心里判了死刑之时，布鲁斯猛的一挥手，他拳头之上经过圣杯和神水增幅的大光明术，瞬间就化作了一个耀眼无比的巨大拳头，向着我轰了过来。

　　这个拳头不仅汇聚了光明之力，而且还受到布鲁斯的意念控制，除非我能用同样强大的力量击溃了这个拳头，否则的话，就算是我的身法再快，也无法闪躲开这个拳头。

　　毕竟我的身法再快，也比不上布鲁斯的念头快。

　　当然，我肯定是不会闪躲的，布鲁斯用大光明术凝聚出来的这一拳，那怕是经过了圣杯和神水加成，对我来说却没有任何意义。

　　“哼！”

　　就在冷哼了一声之后，我来了一个寸步躬身，对着那团耀眼无比的巨大拳头，将我的右拳自下而上的轰了过去。

　　当我挥舞出了拳头之时，保罗这些人都认为我是螳臂当车，自寻死路，不要说我的拳头了，就算是我整个人都会被大光明术所凝聚的拳头毁灭。

　　然而，发生在他们眼前的事实却颠覆了他们的想法，我看上去轻描淡写的一拳，却直接轰破了布鲁斯用圣杯和神水加成的一拳。

　　布鲁斯的大光明术，大光明拳，被我击破之后四处散开，瞬间就化为虚无。

　　“咝！”

　　这个结果让保罗他们很是意外，在倒吸了一口冷气的同时，简直有点儿不敢相信。

　　布鲁斯他可是那位祖神的十二门徒之一，是仅次于神灵的存在，他怎么会这么弱呢？

　　这个布鲁斯，简直就像一个假的祖神门徒！

　　或者说并不是布鲁斯太弱，而是他的对手太强！

　　保罗这些人产生了这样的想法，布鲁斯脸上的表情也越来越凝重了。

　　虽然他没有用尽全力，但仅仅靠大光明术，他根本试探不出来我的实力高低。

　　以我目前的表现，是绝对有资格做他的劲敌的！

　　产生了这样的想法，面色凝重的布鲁斯又一次把他的右手伸进了圣杯之中。

　　“光明总会被黑暗所取代，黑暗可以终结一切，可以吞噬一切，其实黑暗的力量，才是这个世界上最强大的力量！”

　　就在布鲁斯又念念有词了起来之时，保罗看上去有些激动，对着他身边的几个跟班道：“大黑暗术，布鲁斯阁下这是要施展大黑暗术了！”

　　“你们可能不知道，大黑暗术，是神圣教廷三大神术之中攻击力最强的神术。”

　　“大黑暗术，可以摧毁一切，吞噬一切，这小子在布鲁斯阁下的大黑暗术之下，恐怕会粉身碎骨，灰飞烟灭！”

　　就在保罗给他的跟班介绍着大黑暗术之时，布鲁斯又一次把他的右拳从圣杯之中抽了出来。

　　这一次在抓了一把圣杯之中的神水，从神水之中吸取了不少的力量之后，布鲁斯高高举起的右拳开始凝聚黑暗的力量。

　　而随着布鲁斯凝聚黑暗的力量，在他的右拳周围，竟然生成了一个无色无光，被黑暗笼罩的真空地带，而且这个真空地带的范围在不断的扩大之中。

　　到了最后，这个真空地带的直径差不多有两米左右，看上去就如同宇宙之中可以吞噬一切的黑洞一样。

　　而这个时候，布鲁斯已经把他的法力和神水圣杯给他加成的法力使用到了极致。

　　“东方小子，你现在向我求饶还来得及！”

　　“你们这帮人，要是愿意做我的合作伙伴，那我可以让你们享受无穷无尽的生命，成为这天地之间仅次于神灵的存在！”

　　“但如果，你们拒绝了我的好意，那你们就只有粉身碎骨，灰飞烟灭一个下场！”

　　听到布鲁斯这话，保罗那叫一个羡慕啊！

　　保罗是多么的渴望，布鲁斯的招揽对象会是他，会给他做出这种承诺，让他成为天地间仅次于神灵的存在，让他拥有亘古永存的生命。

　　可是人比人得死，货比货得扔，他梦寐以求的东西，对我们而言却不屑一顾。

　　就在布鲁斯的话音出口之后，我们这一方的人竟然不约而同的全部都流露出了一脸的鄙夷之色。

　　我这个正对着布鲁斯的人物，更是直接给了布鲁斯一个大大的白眼。

　　“我呸！与其说是仅次于神灵的存在，还不如说你们就是那位所谓的神灵利用的工具，豢养的猎犬而已！”

　　“我们只愿意做人，不愿意被所谓的神灵利用，更不愿意做一个低贱而又卑微的狗！”

　　听到我这话，正好戳中了布鲁斯的痛处，他虽然高高在上，掌控着神圣教廷，就连神圣教廷的教皇，见了他之时都要匍匐在他的脚下。

　　然而，在那位祖神的眼里，在那位祖神的面前，他们十二门徒所扮演的角色，确实像一条狗一样！

　　如果他们不像狗一样，那祖神就不会给他们赐下神水，不会让他们拥有永生不死的寿命，不会让他们拥有仅次于神灵的力量！

　　在这种情况之下，被我戳到了痛处的布鲁斯自然是含恨出手，发出了倾尽全力的一击。

　　“大黑暗术，给我灭了他！”

　　随着布鲁斯的怒吼声发出，那团被黑暗笼罩的真空地带就向着我平移了过来。

　　虽然这团真空地带向我移动的速度并不是很快，但在布鲁斯的意念控制之下，我同样是无法闪躲的。

　　当然，我肯定还是不会闪躲的。

　　其实无论大光明术还是大黑暗术，都是大奸魔神的大奸之道所演化出来的攻击之法，只不过名字取的比较霸气而已。

　　对于我的功德神拳来说，这天下间的任何邪恶之法，全都可以一拳破之！

　　所谓一拳破万法，正是如此！


第1800章 血月当空，山峦之巅

　　我所修炼的功德大道和功德之力是一种什么样的力量？我一直都无法做出一个准确的判断。

　　但我却完全能够肯定，我的功德之力是这个世界上一切邪恶力量的克星。

　　所有的旁门左道手段，所有的邪恶力量，在我的功德之力面前都起不到任何用处。

　　除非是力量根源的混沌本源之力，是目前我的功德之力所无法抗衡的之外，其他的任何力量，我的功德之力都可以破之。

　　布鲁斯的大黑暗术，是大奸魔神的大奸之道所演化出来的力量，那怕是号称为神圣教廷三大神术之中攻击力最强的，但在我的功德之力面前，却仍然起不到任何用处。

　　在布鲁斯和保罗，还有那三个世界小姐，以及保罗的跟班看来，只要被大黑暗术所形成的真空地带所笼罩，我就会被黑暗所吞噬，被黑暗所毁灭。

　　顷刻之间，灰飞烟灭，化为虚无。

　　然而，就在那团被黑暗笼罩的真空地带靠近了我的身体之时，我的身上竟然隐隐约约的浮现了一层金色光芒，在这同时，我又一次的寸步躬身，对着那团被黑暗笼罩的真空地带一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　我所轰出的这一拳竟然迸发出了金色的光芒，而被我的这一拳轰到之后，黑色笼罩的真空地带瞬间就四分五裂。

　　黑暗破灭之后，光明立刻就显现了出来。

　　转眼之间，黑暗成为了过去，真空地带彻底泯灭，化为了虚无。

　　布鲁斯自认为他所发出的这一击对我会是致命的，然而现实却是那么的残酷！

　　迄今为止，他连我的实力高低都没有试探出来，这叫他情何以堪！

　　保罗那帮人更是被雷成了狗，我的实力和表现，一次又一次的颠覆了他们的认知。

　　本来布鲁斯在他们的眼中是高高在上的，是仅次于神灵的人物，但我却一次又一次的把布鲁斯从他们的心中打落了神坛。

　　这布鲁斯，不会是一个假的祖神门徒吧！

　　保罗还好，但他的根本和三个世界小姐，却已经暗暗的怀疑起了布鲁斯的身份。

　　“姓姜的东方小子，你这是非要跟我作对，非要逼我用尽全力吗？”

　　布鲁斯这时候表现的有点儿气急败坏，但他已经明显有些心虚了。

　　而我还是表现出了一副云淡风轻荣辱不惊的样子，对着布鲁斯淡淡的道：“你还有什么手段，尽管用出来吧！”

　　“假如你们那位祖神的十二门徒都是你这样的货色，那神圣教廷就没有存在的必要了！”

　　“那位被你们吹到了天上的祖神，我看也不过如此！”

　　对于绝大多数西方人来说，那位创立了神圣教廷的创教之尊是高高在上的神灵，是绝对不能被凡人所亵渎的。

　　但我却对那位神灵表现的丝毫不敬，完全没有把他放在眼里，这对于祖神门徒来说，是绝对不能接受的。

　　“东方小子，你一次又一次的对神灵不敬，就让我代表神灵来惩罚你吧！”

　　咬牙切齿的说出了这番话之后，布鲁斯竟然把圣杯之中剩下的神水全部都倒到了他的头上。

　　而且这些神水他还嫌不够，又把他的羊皮袋之中所有的神水全部都倒入了圣杯之中，随后再倒在了他的头上。

　　看着布鲁斯的表现，简直就像一个疯子一样，而保罗眼睁睁的看着那些神水被布鲁斯倒的一干二净，只感觉他的心在滴血。

　　通过他的家族，保罗可是很清楚的知道，创立了神圣教廷的那位祖神，每隔一百年时间，才会给他的十二门徒赐下一羊皮袋神水，正是凭借着这一羊皮袋神水，祖神的十二门徒才会拥有无穷无尽的力量和永生不死的生命。

　　布鲁斯因为有圣杯这件可以让神水的生命之力获得加成的宝贝，所以他的神水的利用率比其他十一门徒要多一点。

　　也正是因为这个原因，在过去的几百年以来，布鲁斯会用他省出来的神水，同一些世俗间的家族换取一定的好处。

　　比如美女，美食，美酒，只要布鲁斯拿出一点点神水，他就可以让那些高高在上的贵族们疯狂，想尽一切办法，满足他的需求。

　　然而此时此刻的布鲁斯，为了对付我，却用光了他所有的神水。

　　由此可见，在布鲁斯的眼中，我是一个何其强大的对手！

　　就在保罗正这样想着之时，面色狰狞的布鲁斯咬牙切齿的吟唱着道：“神说，要有光，于是，这世间便有了光！”

　　而听到布鲁斯所吟唱出来的这句话，保罗看上去激动无比，对着他身边的几个跟班道：“这是大预言术！这是教廷三大神术之中最无懈可击的！”

　　“大预言术一旦发动，会掌控人的意识，那怕是地狱之中的恶魔，在大预言术之下，也会成为神圣教廷最忠实的信徒！”

　　“布鲁斯阁下发动了大预言术，这个东方人他很快就会成为神圣教廷的信徒的！”

　　“甚至不要说这个东方人了，他们所有人全都会成为神圣教廷的信徒，成为布鲁斯阁下的奴隶！”

　　“布鲁斯阁下的大预言术经过了圣杯和神水的加成，这帮东方人肯定是抵挡不住的！”

　　保罗自以为是的在一旁做出了判断，而这时的布鲁斯继续吟唱着，发动了完整的大预言术。

　　“神说，光明的反面是黑暗，于是便有了黑暗！”

　　“神说，渎神者必受惩责，你亵渎了神灵，对创造了这个世界的神灵不敬，必然会受到神灵的惩罚。”

　　“要想不被神灵惩罚，那就心甘情愿的成为神的奴隶，以此来洗刷你身上的罪孽吧！”

　　“东方人，快跪下，跪在我的面前，成为神灵的信徒！”

　　布鲁斯的大预言术一旦发动，整个被大预言术笼罩的范围之内就会形成一个领域，而这个领域之内所有人的思想，就会被布鲁斯所掌控。

　　一旦被布鲁斯掌控了思想和意识，那整个人就成了一个傀儡，会被布鲁斯所掌控。

　　这和大音魔神的诛心之力在原理上来说是差不多的，所谓的三千大道，殊途同归，其实就是这个道理。

　　此刻，布鲁斯的大预言术仅仅是针对我一个，如果能控制了我，那布鲁斯就计划扩大大预言术的领域范围，把我们所有人全都变成他的奴隶，控制我们所有人的意识。

　　到了那个时候，我们这些男的就会全部都成为他的手下，闻人倾城和秦楚楚这几个绝世美女，就会全部成为他的女人。

　　心头闪现了这些念头，布鲁斯就想用大预言术的力量来控制我的意识。

　　但布鲁斯和大音魔神相比，差距可是天差地远的。

　　大音魔神的诛心之力都能掌控不了我的意识，布鲁斯的大预言术，对我来说就是一个笑话！

　　在领悟了守护之道，领悟了心灵之力的运用方法之后，在这方天地之间，恐怕除了那几个混元大罗级别的圣人之外，再也没有人能够掌控我的意识。

　　就在布鲁斯的大预言术对我的意识刚刚造成了一点影响之时，我的心灵之力突然爆发，瞬间就击溃了大预言术所形成的领域。

　　“想让我跪下，你别做梦了！”

　　“我们和你们这些西方蛮夷是不一样的，我们上跪天下跪地，中跪父母和祖宗！”

　　“什么狗屁的神灵，不过是欺骗世人的把戏而已！”

　　因为被我的心灵之力击溃了他的大预言术所形成的领域，在心灵之力的反噬之下，布鲁斯只感觉自己的心脏剧痛，七窍之中同时都有鲜血溢出。

　　而随着我的话音出口，一步步的靠近了他，布鲁斯只感觉死神要降临一般。

　　在这个世界上存在了有一千多年之久，布鲁斯可一点都不想死，但我破了他的大预言术，会放过他吗？

　　“你不要过来，我是祖神的门徒，是最接近神灵的人，如果你敢伤害我，神灵是不会饶恕你的！”

　　连连的倒退着，布鲁斯一脸惶恐和紧张的对着我道。

　　而见此情形，我停下了脚步，一脸狂傲和嚣张的对着布鲁斯道：“神灵门徒又能算什么？就算是你那所谓的祖神真正降临，我们又何惧之有？”

　　“我不是给你说过了吗？我们此番到这个城市来，就是代表着东方的修炼界向你们西方的修炼界发起挑战的！”

　　“三天之后的月圆之夜，当血月当空之时，在这座城市的正北方山峦之巅，我们会在那里等着你们神圣教廷的人。”

　　“就算是你们十二门徒全部出动，再加上你们那所谓的祖神，我们也无所畏惧！”

　　“但如果，你们神圣教廷不敢应战，那你们神圣教廷以后就不要在欺世盗名，不要在宣传你们神圣教廷的教义，在全世界的范围内吸收信徒。”

　　“如若不然，以我们的实力，足以让你们神圣教廷成为历史！”

　　“你滚吧！但你要记住我的话！”

　　“三天之后，血月当空之时，正北方的山峦之巅！”


第1801章 睿智的老者

　　布鲁斯虽然是大奸魔神的十二门徒之一，但对我们来说，却并没有什么太重要的价值。

　　即便是布鲁斯对我们起了杀心，对秦楚楚和闻人倾城她们几个女士有不良的想法，我却并没有立刻就要了他的命。

　　只有放长线，才能钓到大鱼，灭了布鲁斯，对我们来说没有任何意义。

　　神圣教廷是大奸魔神用来吸收信仰的工具，大奸魔神的大奸之道和神圣教廷的教义传播有很大的关系，如果我们把神圣教廷给灭了，或者我们让神圣教廷的总部陷入瘫痪之中，那对于大奸魔神来说，就相当于毁坏了他的立足根本。

　　这肯定是大奸魔神所无法接受的。

　　考虑到这一点，我并没有立刻就灭了布鲁斯，而是通过布鲁斯向整个神圣教廷，向神圣教廷背后的大奸魔神发起了挑战。

　　布鲁斯本来认为他死定了，我肯定不会放过他的，但此刻听到我所说的话，却让布鲁斯喜出望外，有一种捡了一条命的感觉。

　　我通过他神圣教廷发起挑战，口口声声的说要灭了神圣教廷，这些都不重要。

　　只要他能够逃出生天，那他就还有报仇的机会。

　　我们这帮人虽然实力不凡，但他们神圣教廷的十二门徒如果联合起来，共同启用了神圣教廷的十二圣物……

　　如果整个神圣教廷的高端战力全部派出，上百名神圣骑士，上百名主教联手，共同发动了神圣教廷的三大神术……

　　再如果，创立了神圣教廷的那位祖神出手，以他的无上之能，必然会镇压了我们这帮人。

　　脑海之中闪现了这些念头，口鼻耳眼之中全是鲜血的布鲁斯，狼狈不堪的夺路而逃，从餐厅之中跑了出去。

　　“东方人，三天之后，血月当空之时，在城北山峦之巅，为了神圣教廷的荣誉，我们一定会和你们一战的！”

　　生怕我不会放过他，直到跑出了餐厅之后，布鲁斯的声音才从餐厅之外传了进来。

　　而随着声音传来，布鲁斯的人已经离开了希尔顿酒店，不知道跑去了那里？

　　但就在布鲁斯的声音传来，被我们所听到之后，我的脚下一个踉跄，整个人看上去摇摇晃晃的，好像有点儿站立不稳的感觉。

　　见此情形，郑海冰一个箭步跑了过来，伸出双手一把就扶住了我。

　　“师父，你这是怎么了？”郑海冰一脸关切的问着我道。

　　我对着郑海冰摇了摇头摆了摆手，然后目光一凌，面色一寒，向着保罗他们几个的脸上扫视而去。

　　在这同时，我对着保罗厉声道：“保罗先生，接下来的几天我们将住在希尔顿酒店，在此期间，我不希望受到任何打扰。”

　　布鲁斯是仅次于神灵的人物，但我却强力碾压了布鲁斯，所以此刻在保罗的眼中，我的实力比布鲁斯还要更加强大，像我这样的人物，他又岂敢得罪？

　　那怕是他所在的家族在整个欧洲都有一定的势力，保罗在我的面前却连大气都不敢喘一口。

　　实力达到了我这种程度，在我的面前他就如同一只蝼蚁一般，想到自己之前竟然不知天高地厚的向我发起了挑衅，保罗忍不住的冒出了一身冷汗。

　　“姜先生，我可以向你保证，一定不会有人打扰你们的。”

　　“那三套总统套房我不需要了，还是你们去住吧，你们在希尔顿酒店的所有费用全算到我身上就是了，能够认识姜先生这样的人物，是我的荣幸。”

　　瑟瑟发抖着给我做出了回答，保罗生怕我不满意，但我却看上去有点儿疲惫，扶着郑海冰的肩膀，有些不耐烦的对着他道：“行了，你们可以滚了，不要在我的面前碍眼！”

　　听到我这话，保罗反而长出了一口气，就如同被我赦免了一样。

　　“谢谢姜先生，谢谢姜先生您不跟我计较！”

　　在对着我鞠了一躬之后，保罗急急忙忙的带着三个世界小姐和他手下的跟班离开了酒店餐厅。

　　而就在保罗他们一帮人离开了酒店之后，之前看上去还有点儿疲惫的我，却在第一时间放开了扶在郑海冰肩膀上的手。

　　“走吧，我们回房间！”

　　“这两天我们就在这个城市里好好的玩玩，养好精神之后，准备和神圣教廷大战一场！”

　　之前的我看上去有些疲惫，但这会儿却精神抖擞，好像换了一个人一样，这种变化让郑海冰和小兰陵他们有些凌乱，搞不懂我在玩什么花样？

　　只有闻人倾城好像明白了我的想法一样，脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　在接下来的两天之中，我们一帮人白天在这座城市之中游玩，感受这座古老城市的历史，领略这座古老城市的风光，到了晚上就在希尔顿酒店的餐厅之中开怀畅饮，把酒言欢。

　　反正有保罗这个冤大头替我们买单，我们自然是不会替他省钱，总而言之，在不浪费的情况之下，我们会可劲儿的造。

　　什么菜贵吃什么，什么酒贵喝什么，三天时间下来，希尔顿酒店的账单，竟然达到了七位数，甚至接近了八位数。

　　那怕保罗的家族有亿万资产，但在看到这张接近千万美刀的账单之时，恐怕保罗也会感到肉痛的。

　　这些细节暂且不表，就在我们在希尔顿酒店住下来的当天晚上，保罗匆匆返回到了他的家族之中。

　　保罗的家族距离神圣教廷总部所在的城市有几百公里的距离，但对于保罗这种豪门世家的人物来说，乘坐着私人飞机，这点儿距离根本就不算什么。

　　就在返回家族之后，保罗立刻把他所经历的事情，以及我们一帮人的情况告诉了他的父亲。

　　这些年来保罗家族的那位老祖宗很少管事，家族的权力有很大一部分被保罗的父亲掌管，也正是因为这个原因，保罗的父亲才能够利用家族的资源，为保罗争取到宴请布鲁斯的机会。

　　但让保罗父亲万万没有想到的是，在宴请布鲁斯的过程之中，竟然闹了一个这样的插曲。

　　这件事情牵扯到了神圣教廷，牵扯到了他的儿子保罗和他们整个家族，所以在保罗的父亲看来，以他的人脉和资源，以及他处理事情的经验，已经无法应对这件事情了。

　　所以保罗父亲在第一时间就带着保罗去了他们家族的那位老祖宗的住处，把整个事件的过程，详详细细的告诉了他们家族的那位老祖宗。

　　保罗家族的那位老祖宗在这个世界上已经存在了有三百年之久，那怕是喝了神灵赐予的神水，但此刻的他看上去却无比苍老，满身满脸都是褶皱，头发胡子全部都成了白色。

　　躺在床上闭着眼睛沉思了许久之后，这位老祖宗总算是把整件事情理出了一个头绪。

　　只见这位老祖宗用苍老无比的声音说道：“很显然，那帮东方人是冲着神圣教廷而来的，只不过保罗的运气不好，正好被他宴请布鲁斯的时候撞上了那帮东方人。”

　　保罗的父亲年龄在五十多岁的样子，在这位老祖宗的面前他表现的毕恭毕敬的，甚至有点儿不大好意思。

　　在小心翼翼的看了一眼躺在床上闭着眼睛的老祖宗之后，保罗父亲这才说道：“老祖宗，我没有和您商量，就通过查马斯丹诺家族的人去联系布鲁斯，这确实是我的不对。”

　　“但其实，这是因为我没有把握从布鲁斯那里得到神水，所以才没有和您老人家商量的。”

　　“假如保罗能够得到神水，他一定会把神水献给您老人家，让您老人家长命百岁的！”

　　很显然，保罗的父亲是口不对心的，如果保罗真的能够从布鲁斯那里得到神水，不要说这位老祖宗了，就算是他自己能不能喝到神水都成问题。

　　自私自利是人类最大的劣根，西方人所受的教育和文化传统更是无限放大了这种劣根。

　　不过保罗家族的老祖宗活了三百多年，他好像早就看开了一切一样。

　　睁开了他那紧闭着的双眼，用昏暗无光的眼神在保罗父子的身上扫过之后，这位苍老无比的老者缓缓的摇了摇头。

　　随后这位老祖宗道：“我在这个世界上存活了有三百多年，身体早已经腐朽不堪，那所谓的神水，对我来说毫无意义！”

　　“保罗能够喝到神水，让我们家族能够诞生一名强者，这是我最欣慰的事情！”

　　“其实你们两父子在和查马斯丹诺家族联系，想通过查马斯丹诺家族和布鲁斯搭上关系，从你们开始联系查马斯丹诺家族之时，我早就知道了。”

　　“只不过，你们这样做对我们家族没有坏处，我又何必去干涉呢？”

　　听这位老祖宗这样一说，保罗父子两个这才知道，原来这位老祖宗常年躺在床上，好像并不管家族的事务一样，但其实他们整个家族，还是在这位老祖宗的掌控之中。

　　一念至此，保罗父子两个全都忍不住的冷汉直冒，身体发抖。

　　“老祖宗圣明！”

　　双膝跪地跪在了地上，保罗父子两个一脸惶恐的对着老祖宗道。

　　而躺在床上的那位老祖宗，此刻的眼神之中却流露出了无比睿智的光芒。

　　看着跪在地上的保罗父子，这位老祖宗缓缓的道：“通过那帮东方人入住希尔顿酒店之时所留下的个人资料，查到他们的身份应该不难吧！”

　　“东方人有句话，叫解铃还须系铃人，既然你们是通过查马斯丹诺家族联系的布鲁斯，那你们就把那帮东方人的详细情况告诉查马斯丹诺家族吧！”

　　“剩下的事情，你们千万不要再掺和进去，我们只需要等着看结果就行了！”

　　“无论是东方人赢了，还是神圣教廷赢了，对我们家族来说，都不会造成影响。”


第1802章 宋慈航

　　生命即将终结之时，人就会放下执念，看穿生死，看透这世间的一切。

　　保罗家族的这位老祖宗在这个世界存活了有三百多年之久，他的身体早已经腐朽不堪，在这个世界上他已经时日无多。

　　在这种情况之下，在保罗的这位老祖宗看来，无论是神圣教廷还是我们这帮人，都是他们保罗家族所得罪不起的势力。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，如果他们家族掺和到了我们两派之间，那无论任何一派输赢，对他们家族的打击必然是毁灭性的。

　　站在这个角度，置身事外是最明智的选择！

　　当然，置身事外的前提，是把所有的一切向双方都交代清楚。

　　有关我们这一方人的身份和保罗所见到的一切情况，保罗父亲在第一时间就详详细细的告诉了查马斯丹诺家族。

　　查马斯丹诺家族在整个西方世界是一个很独特的家族，可以说所有西方世界上流社会的家族，都和查马斯丹诺家族有一定的交集。

　　在传说之中，查马斯丹诺家族和神灵之间有着密切的关系，据说查马斯丹诺家族的每一代族长，都可以预知未来，对天地之间的任何事情全都了如指掌。

　　不过因为查马斯丹诺家族泄露了太多有关神灵的秘密，所以查马斯丹诺家族的每一代族长，都会受到神灵的惩罚，每时每刻都处在痛快的折磨之中。

　　准确来说，查马斯丹诺家族的族长，全身上下不是在流脓就是在流血，简直就像一个活着的厉鬼一样，看上去惨不忍睹，无比阴森和恐怖。

　　但却因为查马斯丹诺家族有预知未来的能力，和神灵之间有着密切的关系，整个西方世界上流社会的豪门世家，对查马斯丹诺家族不敢有丝毫的不敬。

　　那怕是顶级豪门的罗斯柴尔德家族，要想从查马斯丹诺家族这里了解到一些具体的情况，都必须付出相应的利益和代价。

　　此刻，在查马斯丹诺家族的城堡之中，披头散发满脸脓血，看上去人不像人鬼不像鬼，查马斯丹诺家族的现任族长，正站在壁炉之前，看着那壁炉之中的汹汹烈火。

　　在这位族长的身边，站立着一名身穿着欧洲贵族服装，相貌年轻而又英俊，年龄最多在二十五岁左右的年轻男子。

　　不过这年轻男子虽然身穿着欧洲贵族的服装，但他的长相却是一副东方人的长相。

　　黑头发，黑眼睛，黄皮肤，标准的东方人。

　　这名东方人长相的年轻男子傲然挺立，但面对着人不像人鬼不像鬼的族长之时，他却表现的无比恭敬。

　　这男子可是很清楚的知道，他们查马斯丹诺家族的这位族长，之所以把自己搞的人不像人鬼不像鬼，完全是为了他们查马斯丹诺家族。

　　可以说每一代查马斯丹诺家族的族长的付出，才造就了他们查马斯丹诺家族在整个西方世界的地位。

　　如果没有每一代查马斯丹诺家族的族长的付出，在弱肉强食丛林法则盛行的西方世界，他们查马斯丹诺家恐怕早就已经成为了历史！

　　就这样，年轻男子在用一脸恭敬和崇敬的目光注视着族长的背影，而那位查马斯丹诺家族的族长，却一直都盯着汹汹的壁炉，陷入了沉思之中。

　　不知道过了多长时间，族长突然转过了身子，用他那无比深邃如同星空宇宙一般的双眸看着年轻男子道：“宋慈航，我们查马斯丹诺家族，其实是因为你而存在的，我们查马斯丹诺家族这几千年以来所做的一切，其实全部都是为了你！”

　　“除了天机门主姜一和秦楚楚的身份来历我看不透之外，其他的三个天命之人，无论是身份还是来历背景，全都远远的不如你！”

　　“如果你能够夺取了那五个天命之人的鸿蒙紫气，吞噬了他们的无上气运，那以你的身份，必定会成为救世之主，成为天地之间的第八圣人。”

　　“只有这样，才算是不辜负我们查马斯丹诺家族为你所做的一切！”

　　查马斯丹诺家族的族长应该不止一次的对这名叫宋慈航的年轻男子说过同样的话，所以当查马斯丹诺家族的族长又一次说出这话之时，宋慈航反而表现的有些无奈。

　　在耸了耸肩之后，宋慈航一脸无奈的对着查马斯丹诺家族的族长道：“族长阁下，这话你对我说过不止一百遍了，但每一次我问起你我的身份和来历背景之时，你却从来都不会告诉我，那你让我有什么信心去和那五个天命之人争夺鸿蒙紫气，抢他们的无上气运呢？”

　　面对着一脸无奈的宋慈航，查马斯丹诺家族的族长却丝毫都不以为然。

　　“宋慈航，中国人有句话，叫知己知彼百战百胜，在你的对手是什么身份还没有被我弄清楚之前，我是绝对不会暴露你的。”

　　“我处心积虑的安排好了一切，不断的制造出各种矛盾，就是为了弄清楚天机门主姜一和秦楚楚的真正身份，只有确定他们两个的真正身份，我才能有针对性的布局去对付他们！”

　　听到族长这话，宋慈航就不在做声，用无限感激和恭敬的表情看着查马斯丹诺家族的族长，默默的站在了一旁。

　　自从有了记忆之后，他用了几千年的时间，从一个婴儿成长为现在的样子，这个过程之中一直都是查马斯丹诺家族在供养着他。

　　为了他的成长，查马斯丹诺家族所付出的太多太多。

　　可以说每一代查马斯丹诺家族的族长，都对他恩重如山。

　　假如有朝一日，他真的能够得到完整的鸿蒙紫气，成为救世之主，成为天地之间的第八圣人，那他一定会报答查马斯丹诺家族，让查马斯丹诺家族成为天地之间最尊贵的家族。

　　宋慈航不止一次的对自己说过这话。

　　而此刻，当看到宋慈航脸上浮现出来的表情之后，查马斯丹诺家族的族长微微一笑，好像在自言自语，又好像在下达着命令一样。

　　只见查马斯丹诺家族的族长道：“把汉斯顿家族传来的情况全部都告诉神圣教廷那边吧。”

　　“尤其是天机门主姜一的身份，和布鲁斯离开之后的情况，一定要详详细细的告诉神圣教廷那边，最好让布鲁斯那家伙知道。”

　　而随着查马斯丹诺家族的族长说出这话之后，一个沙哑而又沉闷的声音突然从门外传了进来。

　　“请族长放心，我这就去安排。”

　　就在这个声音传来之后，查马斯丹诺家族的族长又恢复了之前的样子，盯着壁炉中的汹汹烈火，陷入了沉思之中。

　　那名叫宋慈航的年轻男子，也和平时一样，用崇敬而又感激的目光看着族长，静静的站在了一旁。

　　通过查马斯丹诺家族的渠道，在第二天的时候，神圣教廷这边就知道了我们的身份，以及布鲁斯离开之后所发生的一切。

　　在我和布鲁斯约战的第二天上午，在梵城的一间酒店的总统套房之中，一名头戴着皇冠，身穿着皇者礼服，脸上一脸的褶皱，看上去无比苍老的老者，正双膝跪地匍匐在布鲁斯的面前。

　　这老者就是神圣教廷的教皇，在普通人的眼中，他是神圣教廷地位最高的人物，然而此刻的他，在布鲁斯的面前却卑微的如同一条狗一般。

　　之前我结婚之时来砸过场子，找过我麻烦的教皇之子彼得，这会儿也双膝跪地，跪在了他的父亲身后，面对着布鲁斯之时，连头都不敢抬起来。

　　而此刻的布鲁斯，身上就穿了一个大裤衩子，在他的左右两条大腿上，分别坐着两个金发碧眼的西方美女。

　　从这两个美女身上穿的衣服和她们一脸痛苦的表情来看，她们应该是刚刚经受过布鲁斯的摧残和折磨。

　　当着神圣教廷教皇的面，布鲁斯却丝毫不顾忌这些，一脸不屑的看着教皇和教皇之子彼得道：“你们父子两个，一大清早的来找我干什么？那个东方人的身份查清楚了吗？”

　　“我需要知道，他究竟是什么人？”

　　听到布鲁斯这话，头戴着皇冠的教皇缓缓的把他的头抬了起来。

　　“尊敬的布鲁斯阁下，我刚刚接到查马斯丹诺家族传来的消息，那个东方人的身份，应该是天机门主姜一！”

　　“他身边的那些人，应该全都是天机门的人。”

　　“您所说的那几名女子，有一位是天道门秦家的秦楚楚，还有一位是四神兽家族的闻人倾城。”

　　“至于另外一名疑似血族的女子，对于她的身份，就连查马斯丹诺家族那边都还没有弄清楚。”


第1803章 添把柴，加把火

　　自从创立了神圣教廷，建立了神圣教廷的整套体系之后，神圣教廷的那位创教之尊就很少露面，躲在了一个不为人知的地方，静心修炼他的大奸之道。

　　大奸魔神的十二门徒，偶尔会参与到神圣教廷的管理之中，绝大多数时间都会侍奉在大奸魔神的左右，跟随他一起修炼大奸之道。

　　当然，对大奸魔神的十二门徒来说，他们并不知道他们所修炼的是大奸之道，他们一直认为他们所修炼的法门是神灵传授给他们的神术。

　　因为常年侍奉在大奸魔神的身边，每隔几十年才会到凡尘俗世来一趟的缘故，对我这个天机门主，布鲁斯并不了解。

　　所以这会儿听到神圣教廷的教皇说到了我的身份，布鲁斯的眉头皱了一皱，略微思考了一番。

　　随后布鲁斯道：“天道门我倒是知道，但这个天机门我却从来都没有听过。”

　　“难不成这个天机门主姜一，他和天机一脉有关？”

　　“还有那什么四神兽家族，我好像也没有听过！”

　　面对着一脸疑惑的布鲁斯，教皇肯定要解释一番。

　　跪在地上仰视着布鲁斯，教皇毕恭毕敬的道：“启禀布鲁斯阁下，您说的一点儿都没错，那个天机门主姜一，他确实和天机一脉有关，准确来说，他是天机一脉的当代传人，在他创立了天机门之后，整个天机一脉目前都以他为尊。”

　　对我们天机一脉布鲁斯还是有一定了解的，所以在听到教皇这样一说之后，布鲁斯露出了一副若有所思的神情，在那里默默的点了点头。

　　只要我不是一个无名之辈，败在了我的手下，那他也不算是太憋屈了。

　　只不过我这个天机一脉的当代传人，竟然如此厉害，让布鲁斯还是有些难以接受。

　　而就在这时，看着布鲁斯脸上的表情，教皇又给布鲁斯进一步的做起了解释。

　　只见教皇道：“布鲁斯阁下，四神兽家族是最近几年才冒出来的家族，根据我最近这段时间的了解，这四个家族其实已经存在了不知道有多少年月，但却一直都隐藏在暗中，只不过因为灭世大劫即将降临，天道选定的天命之人纷纷现世之后，四神兽家族才从幕后走到了台前。”

　　听教皇说到这里，布鲁斯的眼睛一亮，打断了教皇的话问道：“霍华德，你刚才说什么？你说天道选定的天命之人已经纷纷现世了？”

　　“那传说之中的灭世大劫，终于要降临了吗？”

　　有关灭世大劫的传说，在东西方一直都有流传，在神圣教廷的教义之中，只有信仰了神圣教廷的教义，奉神圣教廷的那位祖神为真神，在灭世大劫降临之时，才会受到那位真神的庇佑，平安度过灭世大劫。

　　作为大奸魔神的十二门徒之一，受到大奸魔神的影响，布鲁斯自然认为这是真的。

　　在布鲁斯看来，如果灭世大劫真的降临，世界即将毁灭的话，那对于他们来说，反而会是一个机会。

　　如果受到了大奸魔神的庇佑，度过了灭世大劫，当这个世界重新建立秩序之时，他们这些度过了灭世大劫的人物，必然会成为这个世界的主宰。

　　所以此时此刻，当听到灭世大劫即将降临的消息之时，布鲁斯反而露出了一脸的兴奋之色。

　　而见布鲁斯一脸兴奋的问起了灭世大劫的情况，教皇连连的点了点头。

　　“布鲁斯阁下，灭世大劫即将降临，这是查马斯丹诺家族的族长说的，而且那五个天道所选定的天命之人的人选，同样也是查马斯丹诺家族的族长透露出来的。”

　　“至于查马斯丹诺家族，这个来历神秘的家族，我想您应该比我还要更加了解吧！”

　　听到教皇这话，布鲁斯自言自语着道：“既然是查马斯丹诺家族的族长说的，那看来灭世大劫真的快要降临了。”

　　“不过有关查马斯丹诺家族的来历，我却并不了解。”

　　“也不知道祖神对查马斯丹诺家族了不了解？这个家族真是太可怕了，这天底下的任何事情，好像都无法隐瞒查马斯丹诺家族的族长一样！”

　　布鲁斯在那里自言自语着，而听到布鲁斯的这番话之后，教皇父子两头偷偷的相顾对视了一眼，眼神之中不约而同的流露出了震惊之色。

　　他们认为以布鲁斯的身份，对查马斯丹诺家族肯定有比他们更为详细的了解，但根据布鲁斯此刻所说，别说是他了，就连那位创立了神圣教廷的祖神，恐怕都未必对查马斯丹诺家族有所了解。

　　那位祖神不是无所不能吗？整个宇宙都不是他演化出来的吗？按道理来说他没有理由对查马斯丹诺家族不了解啊！

　　在这一刻，神圣教廷的教皇和他的儿子彼得，对他们神圣教廷的教义，对那位高高在上，无所不能的祖神，都产生了一定的怀疑。

　　在自言自语了一番之后，终于反应了过来，可能是意识到自己不应该对祖神有所怀疑，于是布鲁斯把脸一沉，立马改口道：“当然了，祖神无所不能，无所不知，这个宇宙都是祖神创造的，他和天道是平级的，所以他肯定知道查马斯丹诺家族的来历，只不过他不愿意说出来而已。”

　　见布鲁斯这样说，感受到了布鲁斯身上的那股威压，教皇父子两个立马就表现的诚惶诚恐，把头低了下去，对着布鲁斯道：“布鲁斯阁下圣明，祖神是无所不能的，他肯定知道查马斯丹诺家族的来历。”

　　表面上虽然对布鲁斯随声附和着，但教皇父子两个的心里面却并不这样想。

　　如果那位祖神真的是无所不能超然于世的话，那他的十二门徒也太弱了一点而已。

　　祖神如果真的和天道平级的话，那布鲁斯作为祖神的十二门徒之一，又怎么可能会被人给虐成了狗？

　　当然，心里面虽然有这些想法，表面上教皇父子两个肯定是不敢流露出来的，面对着布鲁斯之时，他们不敢有丝毫的不敬。

　　而见教皇父子两个对待他的态度诚惶诚恐的，布鲁斯又恢复了之前那副高高在上不屑一顾的表情，居高临下的看着教皇父子两个道：“你说查马斯丹诺家族的族长透露了那五个天道选定的天命之人的身份，不知道那五个人是什么人呢？”

　　“能够被天道选定，成为天命之人，这五个人应该很不简单吧？”

　　平时习惯了居高临下的看着别人，但此刻却匍匐在了地上，需要抬头仰视别人，让教皇父子很是不爽。

　　但即便是再不爽，教皇父子却只能忍着。

　　原因非常简单，因为他们父子的荣华富贵，超凡地位，全都取决于布鲁斯的一念之间。

　　如果让布鲁斯对他们产生了不满心理，那神圣教廷的教皇之位，恐怕就会被换成别人。

　　这会儿布鲁斯问了起来，教皇立刻就毕恭毕敬的回答着道：“启禀布鲁斯阁下，根据查马斯丹诺家族透露出来的情况，那五名天道选定的天命之人，全部都是东方人。”

　　“他们五个的身份，分别是天道门周家的周杰，姚家的姚远，帝氏一族的帝天，还有天机门主姜一，和天道门秦家的秦楚楚。”

　　听到教皇的回答，布鲁斯的眉头一皱，沉思了片刻之后自言自语着道：“难怪有打败我的实力，原来他是天道选定的天命之人。”

　　“那个名叫秦楚楚的女人，没想到也是天道选定之人，看来她应该也是实力不凡之辈！”

　　“再加上那两名实力强大，身份不明的血族，看来那帮人的实力的确不凡啊！”

　　“他们向我们神圣教廷发起了挑战，究竟是什么目的呢？”

　　“这场挑战，我们是应该接还是不接呢？”

　　“我虽然败在了天机门主的手下，但天机门主的实力究竟强到了一个什么样的程度呢？”

　　“如果我们十二门徒一起出手，动用了祖神所赐下的圣物，是否能打败了他们那帮人呢？”

　　布鲁斯一直都无法试探出我的实力高低，所以他并不敢冒冒然的接受我发出的挑战。

　　这会儿在对我们一帮人的身份有了一定的了解之后，布鲁斯就更加忌惮了。

　　但如果他不接受我所发起了挑战，那我们就很有可能会把神圣教廷的总部给端掉，一旦这件事发生，那对神圣教廷的教义传播肯定会造成巨大的影响。

　　作为祖神门徒，布鲁斯可是很清楚的知道，神圣教廷的教义传播对那位祖神有多么重要。

　　要是因为他让神圣教廷的教义传播受到了影响，让那位高高在上的祖神追究起了责任，那对他来说也很是头大。

　　不说别的，如果因为他的办事不力，让祖神不再给他赐下神水，那他的生命能量就有可能会枯竭，他就不能够永生不死。

　　而就在布鲁斯一脸纠结的暗自寻思着之时，教皇父子两个相顾对视了一眼，在眼神之中交流了一番之后，教皇对着布鲁斯道：“启禀布鲁斯阁下，我这边刚刚从查马斯丹诺家族那里得到了一个消息，我相信您肯定有兴趣听的。”

　　站在教皇父子的角度，为了他们的权力和利益，他们一定要想尽一切办法来捍卫神圣教廷的。

　　这会儿见布鲁斯有些迟疑，对我们一帮人的实力有些忌惮，教皇就决定给布鲁斯添把柴，加把火。

　　“查马斯丹诺家族那边有什么消息？霍华德你为何不早点说？”

　　看着跪在地上的教皇，布鲁斯有些不满的道。

　　而这时，教皇直视着布鲁斯的双目，声音洪亮的道：“布鲁斯阁下，查马斯丹诺家族刚刚传来消息，说前天您和天机门主对决了一场，那位天机门主虽然赢了，但他赢的却并不轻松。”

　　“就在您离开希尔顿酒店之后，那位天机门主浑身无力双腿发软，要不是被他身边的人扶住，恐怕他会跌倒在地上。”

　　听到教皇这话，布鲁斯面露喜色，一把推开了大腿上坐着的两名妖艳女子。

　　“霍华德，你说的是真的？”布鲁斯问道。

　　教皇重重的点了点头道：“布鲁斯阁下，这是汉斯顿家族的保罗亲口说的，查马斯丹诺家族的人从来都不会乱说话！”

　　对查马斯丹诺家族布鲁斯比教皇更为了解，见教皇这样说，布鲁斯也点了点头道：“对，那个保罗当时确实在场，既然是查马斯丹诺家族传来的消息，看来应该是不会错了！”

　　布鲁斯的话音刚落，教皇却继续道：“布鲁斯阁下，查马斯丹诺家族在传来这个消息的同时还透露了一个更大的秘密，而这个秘密，是有关那五个天道选定的天命之人的！”


第1804章 祖神他肯定会降临的

　　通过查马斯丹诺家族那边传来的消息，布鲁斯自认为他对我的实力已经有了一定的了解。

　　我这个天命之人虽然实力比他强大，但却强大的有限，最多比他厉害一点而已，这让布鲁斯很是欣慰。

　　秦楚楚和我一样，同为天命之人，那秦楚楚和我的实力就会相差不大，很有可能秦楚楚比我还要弱一点。

　　那如此说来，秦楚楚和他的实力也相差不大，最多在伯仲之间而已。

　　至于我们这边的其他人，除了幽丽和幽泉这两个来历不明的血族让布鲁斯感到他们的实力强大之外，其他人却并没有被布鲁斯放在眼里。

　　这样一来，对我们这边的整体实力，布鲁斯就做出了一个错误的判断。

　　在布鲁斯看来，我们这边实力最强大的，无非是我和秦楚楚这两个天命之人，幽泉和幽丽这两个来历不明的血族。

　　我们这边和他实力相差不大的有四个，而他这边，却可以把祖神的十二门徒全部都召集而来。

　　再加上神圣教廷的神圣骑士，教皇父子，还有一大堆的主教什么的，如果他们这帮人一起动用了祖神赐予的圣器，发动了神圣教廷的三大神术，让我们一帮人怎么可能会是他们的对手？

　　在这一刻，布鲁斯基本上已经下定了决心，他打算召集祖神门下的十二门徒，集中了神圣教廷的精锐力量，把我们这帮挑衅神圣教廷威严的东方渎神者全部都歼灭。

　　那怕我和秦楚楚是天道选定的天命之人，布鲁斯却并不在意。

　　在他们神圣教廷的教义之中，祖神就是创造了宇宙的至尊神，从某种程度来说，祖神就是他们神圣教廷的天道，作为祖神的十二门徒，他们十二个，才是真正的天道选定的天命之人。

　　而就在布鲁斯已经做出了决定，正打算返回祖神的修炼之地，去召集另外十一个祖神门徒之时，教皇的话却勾起了他极大的兴趣。

　　就连高高在上的祖神，对查马斯丹诺家族都没有发表过任何评价，对于查马斯丹诺家族的来历，祖神从来都没有提起过。

　　既然查马斯丹诺家族透露出了有关五个天命之人的秘密，那这个秘密想必是惊天之秘，说不定高高在上的祖神都有兴趣知道？

　　如果这个秘密对祖神都有用的话，那他把这个秘密告诉了祖神，说不定祖神在高兴之余，会给他赐下奖励。

　　一念至此，布鲁斯立刻就催着教皇道：“霍华德，究竟是什么秘密？你快点给我说出来！”

　　“你今天这是怎么回事？怎么在我的面前竟然吞吞吐吐有所隐瞒的一样！”

　　布鲁斯这会儿一脸的威严，表现的对教皇有些不满，而见此情形，教皇急忙爬在地上回应着道：“启禀布鲁斯阁下，对您我不敢有任何隐瞒，只是一直都没有合适的机会给您说而已。”

　　闻言后，布鲁斯很不耐烦的道：“不要废话了，赶紧给我说出来！”

　　接下来教皇就一脸凝重的对着布鲁斯道：“布鲁斯阁下，根据查马斯丹诺家族那边所传来的消息，据说天机门主和秦家的秦楚楚他们五个，全都是天道所选定的天命之人。”

　　“而这五个天命之人，在灭世大劫降临之时，最终却只能有一个成为救世之主。”

　　“要想成为最后的救世之主，就必须杀死其他的四名天命之人，吸收了另外四名天命之人身上的一种叫鸿蒙紫气的东西。”

　　听教皇说到这里，布鲁斯表现的很感兴趣，打断了教皇的话，问着他道：“如此说来，那五个天命之人之间就必须要自相残杀，弱肉强食了？”

　　“那个天机门主和天道门的秦楚楚之间，最终也要相互杀死对方，争夺鸿蒙紫气了？”

　　教皇点点头道：“按照查马斯丹诺家族传来的消息，应该是这样的！”

　　说到这里，教皇脸上的表情显的无比凝重，加重了语气对着布鲁斯道：“查马斯丹诺家族传来的消息之中有个重点，说如果能够吞噬了另外四个天命之人身上的鸿蒙紫气，不仅能够成为救世之主，而且还能够获得天道眷顾，成为天道之下，至高无上的存在，真正的亘古永恒，不死不灭！”

　　教皇这话一出口，就连布鲁斯都忍不住的倒吸了一口冷气。

　　虽然在这个世界上存在了一千多年，好像可以长生不死一样，但布鲁斯却很清楚的知道，他们十二门徒所谓的长生不死，完全就是一个笑话。

　　对于那位高高在上的祖神来说，只需要断了他们的神水，就可以让他们在百年之内化为枯骨。

　　一千年不死就能叫长生不死吗？

　　一万年，十万年不死，也能叫长生不死吗？

　　那怕是百万年，亿万年不死，也不能算是真正的亘古永恒，长生不死吧！

　　就算是创立了神圣教廷，那位高高在上的祖神，他真正能够做到亘古永恒，长生不死吗？

　　按照神圣教廷的教义，是那位祖神创立了这个世界，但如果那位祖神真的如此强大的话，他又何须让神圣教廷去传播教义，让世人来信仰他和供奉他呢？

　　根据布鲁斯对这个世界的了解，在东方传说之中，另有其人开辟了这个世界出来，而且在这个世界之中，并不乏和祖神一样的人物。

　　但那些人所传播的教义却和他们神圣教廷大为不同。

　　甚至有许多东方传说中的人物，他们的教义并不需要大量的信徒，反而讲究的是道法自然，道法天地，用感悟天地宇宙的方式来提升自己。

　　如此说来，那位创立了神圣教廷，高高在上的祖神，恐怕并不是创立了这个世界的存在。

　　如果能够真正的亘古永恒，长生不死，恐怕那位祖神都会感兴趣。

　　在布鲁斯的脑海之中闪现了无数个念头之后，布鲁斯决定把他所得到的这个消息反馈给祖神。

　　如果祖神出手，就有更大的把握灭了两个天命之人。

　　如果祖神能把五个天命之人全部都灭了，夺了他们的鸿蒙紫气，那说不定祖神就会成为天道之下至高无上的人物。

　　作为祖神门徒，如果祖神能够成为这样的人物，那对他来说只有好处，没有任何坏处。

　　想至此，布鲁斯走到了房间内的一面镜子之前，对着镜子用双手做出了一些很独特的姿势。

　　在这同时，布鲁斯催动了法力。

　　片刻之后，当布鲁斯满头大汗的停了下来之时，在那面镜子之中，竟然出现了一个深不可测的黑色通道。

　　接下来布鲁斯找了一身衣服穿戴的整整齐齐，在走到镜子面前之后，转过了身子对着跪在地上的教皇父子交代着道：“明天晚上，月圆之夜，血月当空之时，在城北的山峦之巅，我希望能够看到神圣教廷所有的精锐力量。”

　　“那个时候，我们十二门徒会全部降临。”

　　“甚至，连无所不能的祖神都有可能会降临！”

　　说完这话之后，布鲁斯一脚迈出，他的整个人竟然进入了镜子之中的那个黑色通道。

　　教皇父子在等到镜子之中的黑色通道彻底消失不见之后，立刻就站了起来。

　　带着一脸的兴奋表情，相顾对视了一眼，教皇之子彼得问着教皇道：“父亲，你说祖神他真的会降临吗？”

　　而教皇则看上去胸有成竹的道：“如果祖神是创造了这个世界的真神，那祖神未必会降临。”

　　“但如果这个世界不是祖神所创造的，那我敢肯定，明天晚上血月当空之时，祖神他肯定会降临的！”


第1805章 血月之下，血债血偿

　　作为神圣教廷的教皇，按道理来说肯定要信奉神圣教廷的教义，把创立了神圣教廷的祖神，认为是创造了这个世界的唯一真神。

　　但从这位教皇的言语之间却不难听出，他对神圣教廷的教义已经产生了怀疑，那位创立了神圣教廷的祖神在他心中的地位已经发生了变化。

　　不过对于教皇父子而言，要想保住他们父子的地位，那神圣教廷的威严和地位绝对不能受到挑衅。

　　我们一帮人向神圣教廷发起挑衅，而且口口声声的说神圣教廷没有必要继续存在下去，这是教皇父子绝对不能容许和接受的。

　　为了确保神圣教廷能够存在，那怕是他继续做一个提线木偶，做一个受人摆布的教皇，他也无怨无悔。

　　和至高无上的权势相比，受一点委屈又能算得了什么？

　　如果祖神的十二门徒能够出手，甚至祖神亲自降临，在教皇父子看来，绝对可以搞定一切，可以镇压了我们这帮人。

　　就这样，在布鲁斯离开之后，教皇父子打发了那两个金发碧眼的女子，随即返回了神圣教廷总部，把神圣教廷所有的精锐力量全部都召集到了一起。

　　第二天晚上，按照天文机构的预报，会是一个月圆之夜，而且在这个月圆之夜，在全世界绝大多数的范围之内，会看到月全食现象。

　　最独特的一点，是晚上八点到十一点之间，当月全食现象发生之时，会有很长一段时间，月亮的颜色会变成血红色。

　　血月当空，这要是放在古代，会被认为是一件很不吉利的事情，当权的统治者都会反思自己的所作所为，甚至有的会大赦天下，会减免民间的税赋等等。

　　然而在这个血月当空的天文现象之下，会发生什么样的事呢？

　　下午五点左右的时候，我们一帮人就在希尔顿酒店的餐厅里面大吃大喝了起来，过了今晚之后，无论是一个什么样的结果，我们都要离开这座城市，所以在希尔顿酒店的这顿晚餐是我们最后一顿宰保罗了。

　　既然有保罗出钱，那我们就毫不客气，无论是吃的还是喝的，我们都按照最高标准。

　　在酒足饭饱之后，时间已经到了六点半钟，外面的天色也渐渐的黑了下来，我们一行人就走出了酒店，发动了缩地成寸之术，向着城北的那座山峰而去。

　　城北的那座山峰在当地是个有名的旅游风景区，但此刻却因为天色已经黑了下来，而且大冬天的寒风凛冽，所以我们在一路之上，连一个游客都没有看到。

　　用了差不多四十来分钟的时间，我们一帮人来到了这座山峰的山峦之巅。

　　天色在这个时候已经彻底的黑了下来，天边的明月已经缓缓升起，寒冷的北风扑面吹来，我们一帮人全都迎风而立，要么看着山下的空阔之地，要么抬头看着天空之中的繁星和明月，没有一个人发出声音。

　　所谓月是故乡明，此刻看着天空之中那高悬的明月之时，我想到的不仅是我的故乡，还有我那被后土金身困在其中的妻子，还有我的爷爷奶奶，父亲母亲，天机一脉的亲人们。

　　无论是为了守护我身边的这些人，还是同一轮明月之下的亲人，这一战我们必须要赢！

　　别说大奸魔神了，大恶魔神手下的其他魔神，乃至大恶魔神，我们都必须想办法一个一个的抓出来，镇压了他们，用炼妖壶炼化了他们。

　　而就在我盯着天空的明月正暗暗的想着之时，距离月全食发生的时间已经越来越近了，但神圣教廷那边却一直都没有任何动静。

　　无论是布鲁斯还是其他的十二门徒，或者神圣教廷的那位祖神，迄今为止没有一个露面的。

　　难不成布鲁斯这货他怕了？

　　难不成宁可被我们把神圣教廷的总部给端了，布鲁斯这个胆小鬼都不会出面？

　　要知道，神圣教廷的教义传播对大奸魔神的大奸之道起着很关键的作用，作为大奸魔神的十二门徒之一，难道布鲁斯不知道这个重要性吗？

　　就在我正胡思乱想着之时，一直看着山下的郑海冰却在那里叫了起来。

　　“师父，你看，那里有人来了！”

　　“你们快看，是神圣教廷的人！”

　　而随着郑海冰的声音传来，我们所有人全都向着山下看去。

　　一看之下，我们就看到大约有五百名穿着银色的盔甲，手中握着银色的长矛，就连身下骑的高头大马，全都披着银甲的骑士，整齐而又雄壮威武的从远处靠近了我们所在的这座山峰。

　　“这是神圣教廷的白银骑士！”

　　闻人倾城对神圣教廷的了解比我们任何一个人都要清楚，在说出了这话之后，她接下来就把神圣教廷的精锐力量给我们做了一个详细的解释。

　　只见闻人倾城道：“神圣教廷的神圣骑士主要分为三个级别，分别是青铜骑士，白银骑士，还有黄金骑士。”

　　“从实力等级上来说，青铜骑士大概相当于玄阶，白银骑士相当于地阶，黄金骑士就相当于天阶了。”

　　“没有出动青铜骑士，一上来就是白银骑士，看来为了对付我们，神圣教廷会出动所有的精锐力量！”

　　在分析了一番之后，闻人倾城直接做出了一个判断。

　　果然，就在闻人倾城的话音一落之后，随着那五百名一声银色盔甲的白银骑士全部都展现在了我们的眼前，紧随在白银骑士之后，另外一队身着金黄色盔甲的骑士出现在了我们的视野之中。

　　看来这就是闻人倾城所说的黄金骑士，但因为黄金骑士的实力等级比白银骑士要高的多的缘故，黄金骑士的数量只有一百来个人。

　　一百个黄金骑士，就相当于一百个天阶高手，精锐尽出的神圣教廷，看来还是有一定的实力和底蕴的。

　　然而这还没有完，在这一百个黄金骑士全部都出现在了我们的视野之中后，又另外出现了近百名身着黑色教廷制服，骑着黑色的高头大马，蒙着黑色面巾，看上去有些神秘而又诡异的人物。

　　“这是宗教裁判所的执法者，这些人的实力不在黄金骑士之下，甚至绝大多数在黄金骑士之上。”

　　“看来神圣教廷，这一次真的是出动了所有的精锐啊！”

　　闻人倾城一边介绍着，一边感慨了起来，而就在这一百名宗教裁判所的执法者全部都现身之后，又有大概五百名穿着红色的教廷制服的人物，步行跟随在了这一队身后。

　　“穿着红色教廷制服，这应该是主教级别的人物，看来神圣教廷是真的打算跟我们拼了！”

　　“恐怕神圣教廷把整个西方世纪的所有主教，全部都召集来了！”

　　就在闻人倾城的话音刚落之后，随着那五百名身着主教袍服的人物全部现身，我们就看到一个头戴皇冠，身穿金黄色袍服，骑着一匹高头大马的男子，从远处缓缓而来。

　　这男子的年龄应该在六十岁左右，看上去气势不凡，在他的前后左右，有八个身穿着黑色教廷制服的人物紧紧的跟随着他。

　　如果我没有猜错的话，这名头戴皇冠身穿金色袍服的男子，应该就是神圣教廷的现任教皇。

　　而就在疑似教皇的这人之后，教皇之子彼得，骑着一匹白色的骏马，紧跟在了其后。

　　就这样，在这些人全部都现身之后，他们缓缓的向着山峦之巅进发，距离我们越来越近。

　　这座山是一个旅游风景地，所以并不险峻，那怕是骑着马，也照样可以抵达山峰顶端。

　　神圣教廷的这帮人用了差不多半个小时的时间，抵达了我们所在的山峰顶端，那五百名白银骑士，一百名黄金骑士，还有宗教裁判所的那一百名黑衣骑士，在第一时间就把我们团团围了起来。

　　此时此刻，我们一帮人全都站山峰顶上，神圣教廷的这七百名神圣骑士围在山峰之下，最近的神圣骑士，距离我们之间的直线距离，可以说不会超过三十米。

　　不过当面对着神圣教廷的这些神圣骑士之时，我们一帮人却表现的无比淡定，浑然没有把这帮神圣骑士放在眼里。

　　其实道理很简单，对我们而言，这些所谓的神圣骑士，不过是一群蝼蚁而已，谁见过一个人被七百只蚂蚁给围住了之时会表现的紧张和惶恐的？

　　当然，仅仅这七百名神圣骑士肯定不够，就在这七百名神圣骑士站好了位置之后，那五百名神圣教廷的红衣主教们分别按照一定的次序站在了这七百名神圣骑士的身后。

　　除去教皇父子两个，还有教皇身边的那几名，算是神圣教廷的顶级高手之外，整个神圣教廷的所有精锐，算是全部都到齐了。

　　而此刻，时间正好到了日全食发生的时刻，天空之中的那轮明月，竟然在不知不觉之中发生了变化。

　　在明月之上，没有被黑暗挡住的一部分，看上去竟然呈现血红色。

　　这血红色的月亮看上去是那么的妖异，在带着血色的月光之下，神圣教廷的这一千多人不知道有没有想过，或许在片刻之后，不仅天空之中的月亮是血红色的，就连他们的身体，也会被鲜血所染红。

　　不过这鲜血，是他们的祖先所欠下的因果！

　　作为历史系的研究生，我可是很清楚的知道，当年十字军东征，一路之上，神圣教廷的神圣骑士们杀戮无边，不知道有多少无辜的人惨死在了神圣教廷的神圣骑士手下。

　　一百多年前，当西方列强杀进我们的国家之时，神圣教廷派了无数名神圣骑士和主教一同跟随着西方列强的军队杀了进来，一边在杀戮着我们的同胞，身上沾满了我们同胞的鲜血，一边却在传播着神圣教廷的教义，让无数人去信仰他们神圣教廷的那位无所不能的创教之尊。

　　今天晚上，在这血月之下，我要让神圣教廷血债血偿！


第1806章 杀戮开始

　　神圣教廷所犯下的罪行我早就心中有数，只不过一直都没有找到合适的机会和神圣教廷算这一笔账而已。

　　今天晚上在这血月之下，正好可以新账老账一起算。

　　一百多年以前，有无数我们的同胞惨死在了神圣教廷的神圣骑士的屠刀和长矛之下，此刻我仿佛听到了那些冤魂在对我倾诉，要我替他们报仇，要我替他们伸冤，要我帮他们化解怨念。

　　就在我看着神圣教廷的这些神圣骑士和红衣主教，脸上的表情越来越沉重，身上的杀气越来越浓烈之时，头戴着皇冠，骑着高头大马的那名老者，隔着三四百米远的距离，对着我喊起了话。

　　“请问，山上的是天机门的姜门主和天机门的朋友吗？”

　　“我乃是神圣教廷的现任教皇霍华德，不知道天机门和我们神圣教廷之间有什么误会？竟然触怒了姜门主您？”

　　果然，带着皇冠的这个老家伙就是神圣教廷的教皇，不过教皇这老家伙这会儿却揣着明白装糊涂，跟我打起了马虎眼。

　　所谓师出无名，名不正则言不顺，以教皇对我们东方人的了解，要是没有堂而皇之的理由，一般是不会轻易动武的。

　　但教皇却并不知道，仅凭着大奸魔神是神圣教廷的创教之尊，仅凭着神圣教廷在一百多年以前所欠下的血债，我们一帮人就有足够的理由，对神圣教廷为所欲为。

　　就这样，居高临下的看着霍华德教皇，我朗声回应着他道：“霍华德教皇，我们明人之间就不用说暗话了，你们神圣教廷做过什么，你自己是心中有数的！”

　　“且不说一百多年以前你们神圣教廷所犯下的罪孽，在几年之前，我结婚的时候，你的儿子做过什么，难道你就不知道吗？”

　　“既然我们找上了门来，今天晚上在这血月之下，必然要和你们神圣教廷做个了断！”

　　听到我这话，教皇忍不住的瞪了他儿子霍华德一眼，要是早知道短短的几年时间之内天机门会强大到如此程度，当初他绝对不会让他的儿子来我的婚礼上捣乱，和我之间结下这么大的梁子。

　　但现如今他后悔已经没有用了，从我所说的话来看，我们这帮人是没有打算放过他们神圣教廷的。

　　虽然集合了整个神圣教廷的绝大部分精锐力量，但教皇却一点信心都没有。

　　要知道，布鲁斯可是神灵门徒，是仅次于神灵的人物，教皇自己都很清楚的知道，在布鲁斯的面前，他贵为神圣教廷的教皇，却和蝼蚁无异。

　　但布鲁斯这个祖神的十二门徒之一，却败在了我的手下，这已经间接的证明了我的实力。

　　而且我们这边的其他人，看上去也全都气势非凡，实力不俗。

　　面对着我们这样的对手，叫教皇那来的信心？

　　可以说此刻的教皇，唯一所期盼的，是布鲁斯他们十二门徒能够现身，或者说祖神能够亲自降临。

　　在这种情况之下，教皇就想着能够拖延一阵时间，等着真正的大人物降临，并不想轻举妄动。

　　然而就在教皇刚刚产生了这个想法之时，一个无比威严的声音却传进了他的耳朵之中。

　　“霍华德，不叫你手下的人动手，还在等着什么？”

　　“我们神圣教廷的六百名神圣骑士，一百名宗教裁判所的执法者，还有五百名红衣主教，难道就对付不了天机门的这十来个人？”

　　“我们的人要是一起动手的话，足以把这座山给掀翻掉，我就不相信他们能应付得了？”

　　对于这个声音，教皇再也熟悉不过了，很显然这是布鲁斯的声音。

　　看来布鲁斯他已经暗中来到，只不过布鲁斯并没有现身出来而已。

　　这会儿布鲁斯在暗中传音给教皇，让教皇下令神圣教廷的所有精锐出手，恐怕是想通过神圣教廷的这一千多名精锐，来试探一下我们天机门这帮人的综合实力。

　　教皇自然是很清楚的知道这一点，不过出手的人是他的下属，那怕是我们天机门一方会发起反击，对他的安全却不会造成影响。

　　所谓死贫道不死道友，就是这样一个道理。

　　只不过神圣教廷的精锐要是损耗太多，对教皇来说也不是什么好事。

　　但布鲁斯既然下达了命令，那教皇就没得选择。

　　在东张西望的看了一下，却并没有发现布鲁斯的身影，也无法确定布鲁斯的声音来源之后，霍华德教皇只能一脸无奈的下达了命令。

　　“为了神的荣光，为了神圣教廷的荣耀，为了惩罚这些来自东方的渎神者，让我们用无所不在无所不能的神赐给我们的力量去净化了他们！”

　　“大光明术，发动！”

　　随着霍华德教皇下达了命令，说出了这一大堆废话，神圣教廷的神圣骑士和执法者们，还有那五百名红衣主教，全都把他们的拳头举了起来，催动了神圣教廷三大神术之一的大光明术。

　　这一千多人同时催动了大光明术，就如同星星点灯一样，只见有一千多团耀眼无比的所谓光明之力，同时向着我们天机门的一帮人所在的山峰之上悍然轰来。

　　说实话，这一千多名神圣教廷的精锐通同时发动了大光明术，所聚合在一起的威力确实能够惊天动地。

　　如果我们不做任何防御的话，那恐怕在这一千多人所发动的大光明术的轰击之下，我们所在的这座山峰，就如同被一千多发炮弹轰击一样，被轰的尘土飞扬，天翻地覆。

　　整座山要是被掀翻了，那站在山顶上的我们一帮人肯定会狼狈不堪。

　　这样的情况，可是我们绝不容许发生的。

　　所以，就在神圣教廷的这些人发动了大光明术的同时，曾梦倩把她的素色云界旗祭了出来。

　　而随着素色云界旗被祭了出来，我们所在的整座山峰立刻被一团白色烟霞所笼罩，在山峰之外形成一堵防护罩。

　　处在白色烟霞之内的我们能够看到神圣教廷的人，但神圣教廷的人却看不到我们，只能看到一层厚厚的白色烟霞。

　　至于他们所发动的大光明术，在穿进了白色烟霞之后，就好像打中了棉花一样，力量被消耗于虚无之中。

　　见此情形，教皇就有点儿不知所措了，我们的手段竟然如此诡异，这让教皇没来由的感到害怕。

　　而就在这时，布鲁斯的声音又传进了教皇的耳朵之中。

　　“这些该死的东方人，就喜欢装神弄鬼！”

　　“让你手下的人拼尽全力，给我用大黑暗术！”

　　“还有，他们手中的武器是干什么用的？把他们手中的长矛全部都给我抛出去！”

　　“这几百杆长矛抛出去，我就不相信他们能挡住！”

　　布鲁斯在这会儿已经有些气急败坏了，而教皇只能按照布鲁斯所吩咐的去做。

　　在挥着手的同时，教皇大声喝道：“黑暗可以终结一切，黑暗的力量是最强大的力量！”

　　“神圣教廷的勇士们，给我发动大黑暗术，用黑暗的力量去惩罚这些渎神者！”

　　“就算是他们用烟雾隐藏了自己，把你们手中的长矛全部都抛出去，让他们无处可逃！”

　　听到教皇所喊出的这番话，神圣教廷的那些神圣骑士和红衣主教们全都按照教皇的命令，催动了大黑暗术。

　　而且在催动了大黑暗术的同时，五百名白银骑士，一百名黄金骑士，还有一百名宗教裁判所的执法者，把他们手中的银色，金色和黑色长矛，全部都用足了力气，对着我们所在的山峰抛射而出。

　　这几百根长矛同时抛射而出，可以说气势如虹势不可挡，配合大黑暗术的力量，仅仅这几百根长矛，就足以把我们所在的这座山峰削平。

　　但神圣教廷这边的人却并不知道，我们这边的人之中有秦楚楚这个十二祖巫之中玄冥祖巫转世的人物存在。

　　而玄冥祖巫是以金成道，这天底下只要是金属就能够被她所控制。

　　就在这几百根长矛向着我们所在的山峰被抛射而来之时，秦楚楚却面色一寒，发出了一声冷哼之声。

　　接下来，随着秦楚楚的冷哼声传出，那七百多杆长矛，竟然调转了方向，对着神圣教廷一方疾射而去。

　　顷刻之间，可以说当神圣教廷的人反应了过来之时，已经有不少人被自己的长矛贯穿了身体。

　　在天空的血月之下，鲜血开始四处飞溅，嚎叫之声不绝于耳，这场杀戮的盛宴正式开始……


第1807章 十二门徒和十二圣器（上）

　　和我一样，同为历史系的研究生，对于神圣教廷在一百多年以前做过什么，秦楚楚自然是有一定的了解。

　　虽然正史上没有详细记载，但我们这些研究历史的人，却能够通过一些相关的文献和资料，了解到当时的情况。

　　郑教授在说起那段历史之时，每次都表现的无比愤怒，对于双手沾满了我们同胞的鲜血，却又在那里假仁假义，口口声声的说是神灵派他们来救赎我们的那些神圣教廷的人物，郑教授尤为憎恨！

　　用郑教授的话来说，那些虚伪透顶的神圣教廷的人物，比那些侵略者还要更加可恨！

　　要知道，那些侵略者他们只想占有资源，抢夺财物，但神圣教廷的人，他们利用神圣教廷的教义来欺骗我们，从精神上来奴役我们。

　　不过好在我们国家的文化源远流长，早已经深入人心，除了一小部分人被神圣教廷给洗了脑之外，绝大多数人还是不相信神圣教廷的那一套的。

　　另外还有一个方面，秦楚楚她作为玄冥祖巫转世，前世的她是见过大场面的，神圣教廷的这些神圣骑士和红衣主教，还有宗教裁判所的这些人，对于秦楚楚来说和蝼蚁没有什么太大的区别。

　　一群蝼蚁而已，杀了就杀了，又有什么关系？

　　抱着这样的想法和心态，秦楚楚对神圣教廷的这些人下起手来毫不留情，转眼之间就让神圣教廷的人死伤惨重。

　　当神圣教廷的人惊恐万分的反应了过来之时，五百名白银骑士，已经有一大半死在了自己的长矛之下，浑身鲜血淋淋。

　　一百名黄金骑士，也有一小半死在了自己的长矛之下，宗教裁判所的一百名黑衣骑士，同样也有不少人死在了自己的长矛之下。

　　惨叫声接二连三的发出，血月之下鲜血四处喷洒，每一秒钟，甚至每一刹那，都有神圣教廷的人死在血泊之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“这怎么可能？”

　　“魔鬼，他们是一群魔鬼！”

　　见此情形，教皇父子两个快要被吓的尿裤子了，在教皇身边的那几名身着黑衣神圣教廷的核心人物一脸震惊和不相信的喃喃自语着，简直不敢相信发生在他们眼前的这一切是真的？

　　可是那惨叫声和鲜血四溅的场面却让他们又不得不信！

　　最让这些人感到恐惧和绝望的，是那些神圣骑士所投掷出去的长矛竟然在贯穿了一个神圣教廷的人的身体之后，要么是穿身而过，要么是倒拔出来，继续去寻找下一个目标。

　　如此一来，那些长矛就可以连续使用，无限循环。

　　只要给秦楚楚十几分钟或者半个小时的时间，恐怕神圣教廷的所有人，会连一个活口都剩不下来。

　　可以说，仅凭着秦楚楚一个人，就能够在这血月当空之下，血洗了神圣教廷！

　　当秦楚楚发动了第二轮，第三轮攻击之后，神圣教廷的六百名神圣骑士，只剩下了几十名白银骑士，十几名黄金骑士，宗教裁判所的执法者，也只剩下了十几个。

　　五百名红衣主教更惨，因为他们的防御能力太差，总共只剩下了几十个还在苟延残喘。

　　剩下的这些幸存者全部都大声喊着狼狈逃窜，只恨爹娘给他们少生了两条腿。

　　教皇父子和神圣教廷的几个核心人物虽然实力相对来说要强大一点，但面对着那好几百杆势不可挡的长矛之时，教皇父子却没有任何信心能够抵挡的住。

　　在这种情况之下，如果布鲁斯他们十二门徒再不现身，恐怕整个神圣教廷的核心人物会全部都死绝。

　　如此一来，神圣教廷会成为历史，神圣教廷的信徒将会无人管理，神圣教廷的教义，将会停止传播。

　　“布鲁斯阁下，你不能不管我们的死活！”

　　“如果我们都死了，神的荣光将照耀到全世界，世人将会忘记神的存在！”

　　教皇父子和神圣教廷的几个核心人物一边满脸惶恐的后退着，一边大声的喊着，向布鲁斯求救了起来。

　　在教皇他们看来，我们这一方所表现出来的手段简直太过于诡异，太不可思议！

　　如果十二门徒和那位无所不能的神不现身出来的话，以我们的手段，他们能够逃得性命的几率并不是很大。

　　说不定那几百杆长矛，随时都会贯穿了他们的身体……

　　也不知道是不是教皇的求救声起到了作用，就在教皇的声音一落之后，一个洪亮而又沉闷的声音突然响起。

　　“真是一帮没有用的废物！”

　　而随着这个声音传来之后，在半空之中，血月之下，竟然出现了一个黑色的通道。

　　这通道高约三米，宽约两米，在虚空之中突然出现，好像连接着另外一个世界一样。

　　听到了洪亮而又沉闷的声音，教皇父子和神圣教廷的一帮人就好像盼来了救苦救难的救星一样，全部都如释重负的停住了身子，抬起头向着声音传来的方向，也就是黑色通道出现的方向看了过去。

　　当看到这个黑色通道之时，教皇父子和神圣教廷的几个核心人物表现的无比激动，那些幸存者的神圣骑士和宗教裁判所的执法者，还有那几十名红衣主教都感觉自己有救了，拼命的向着通道所在的位置跑了过来。

　　“我们信仰的神是无所不在的！他一定能救了我们！”

　　这些人一边在跑着，一边嘴里还念叨着，其实他们要是不念叨这些的话，秦楚楚说不定会放了他们，毕竟在秦楚楚的眼里他们和蝼蚁无异，多死几个还是少死几个蝼蚁，对秦楚楚来说没有多大的差别。

　　但在听到这些人念叨的话之后，秦楚楚却面色一寒，发出了一声冷哼声。

　　“哼！我倒要看看，你们信仰的神，怎么来救你们？”

　　随着秦楚楚的这话一出口，那几百杆长矛快如流星闪电一般，追上了神圣教廷的这帮幸存者，从他们的身后直刺而入，贯穿了他们的身体。

　　可以说在转眼之间，神圣教廷的六百名神圣骑士，宗教裁判所的一百名执法者，还有五百名红衣主教，幸存下来没有死在长矛之下的，恐怕不到十来个人。

　　就算是这十来个人，也全部都倒在了血泊之中，只是没有当场死亡而已。

　　教皇父子和神圣教廷的其他核心人物被吓的肝胆具裂，生怕那几百杆长矛会把目标对准了他们。

　　“布鲁斯阁下，救命啊！”

　　真是怕什么就来什么，教皇刚刚大喊着求救，那几百杆长矛就如同听到了他的求救声一样，竟然全部都瞄准了他们几个所在的方向，齐刷刷的疾射而来。

　　这几百杆长矛要是抵挡不住，教皇父子和其他几个神圣教廷的核心人物恐怕在顷刻之间会被穿的满身都窟窿。

　　从黑色通道出现，到神圣教廷的幸存者被杀死，再到教皇他们被当成了目标，这一切都发生在电光火石之间，而就在这个关键时刻，只听见从黑色通道之中又传来了那个洪亮而又沉闷的声音。

　　“你们这些该死的东方人，真是太过分了！”

　　“你们的所作所为，必然要受到神的审判和惩罚！”

　　在这个声音传来的同时，一个无比雄壮的身形从通道之中脚踏虚空而来，挥了挥手，就把一件金色的长袍丢了出去。

　　而随着这件金色长袍被丢了出去，长袍迎风而变，变的有七八米长，五六米宽，挡在了教皇父子和神圣教廷的几个核心人物的身后。

　　秦楚楚所催动的那几百杆长枪无坚不摧，但却被这件巨大的金色长袍给挡住了。

　　遇到这件巨大的金色长袍之后，那些长矛就如同失去了控制一样，一杆一杆的掉落到了地上。

　　教皇父子和神圣教廷的几个核心人物算是暂时逃离了生天，处在了相对安全的状态。

　　抹了一把额头上的汗水，看着虚空之中傲然站立的那个雄壮身形，又看了一眼那巨大的金色长袍，作为神圣教廷的教皇，霍华德教皇自然是认出了这人的身份。

　　“这是祖神赐下的十二圣器之中的圣袍，看来您是十二门徒之中的安德鲁阁下了！”

　　教皇毕恭毕敬的跟这人打着招呼，但这人却并没有理会教皇，脚踏虚空一脸凝重的看着被烟雾笼罩的山峰，对于隐藏在烟雾之中的我们，感到很是忌惮。

　　虽然他有那位祖神所赐下的圣器，但以他的手段和实力，却无法做到在这么短的时间之内就把整个神圣教廷的精锐力量全部都灭掉。

　　不过好在他们十二门徒这一次全部都来了。

　　集合了他们十二门徒和祖神赐予的十二圣器，未必会输给我们。

　　更何况除了他们十二门徒之外，还有另外的人物会降临……

　　想到了这一点之后，安德鲁向着半空之中的那个黑暗通道看了过去。

　　接下来秦楚楚并没有再继续发动攻击，而是坐等着会有什么人物从那个通道之中现身而出？

　　片刻之后，一名身材细长，手持着一杆长枪，脸上一脸狂傲的年轻男子从通道之中脚踏虚空而出。

　　教皇在看到这名男子之后说道：“这是加百列阁下，他是祖神的十二门徒之中战斗力最强的一个，他手中的那杆长枪，是十二圣器之中攻击力最强的圣枪。”

　　在加百列之后，一名身材矮小，只有一米三左右的男子走了出来，如果不是从半空之中的通道中走了出来，估计很多人不会把这人放在眼里，会把他当成一个马戏团的侏儒。

　　而当看到这名男子之时，教皇却在那里介绍着道：“这是祖神的十二门徒之中最难对付的亚索，祖神赐给他的圣器是圣甲虫，一旦被他放出的圣甲虫给咬到，伤口就永远都无法愈合，只能眼看着自己身体之内的鲜血流干而死。”

　　“最关键的一点，那圣甲虫无形无影，亚索什么时候会放出圣甲虫，根本就无法察觉。”

　　“还有，圣甲虫的数量几乎是无限的，从来都没有人能够确定，在亚索的手中有多少个圣甲虫？”

　　教皇刚刚介绍完了亚索，一名身材中等，看上去很是平凡的中年男子就从通道之中走了出来。

　　这人穿着一身白色的神圣教廷制服，手中举着一个金色的三角架，脸上的表情很是肃穆和庄严。

　　而看到这人之后，教皇低声说道：“这是约翰，他手中的圣器是祖神赐予的圣架，据说这圣架能够吸取信仰之力，甚至能够调动一部分祖神的力量！”


第1808章 十二门徒和十二圣器（下）

　　听到教皇说出这话，教皇之子彼得和其他的几个神圣教廷的核心人物全都露出了一脸的喜色。

　　甚至教皇之子彼得还一脸怨毒的向着我们所在的那座山峰看了一眼。

　　在神圣教廷的这些人看来，创立了神圣教廷的那位创教之尊，他是这个世界的唯一真神，他的力量足以毁天灭地，整个宇宙都在他的掌控之中。

　　如果约翰手中的圣架能够调动祖神的力量，那怕是只能够调动万分之一，甚至十万分百万分之一，都足以把我们这帮渎神者彻底毁灭，让我们灰飞烟灭。

　　当然，这只是彼得他们几个单方面的想法而已，在教皇看来，就算是约翰的圣架真的能够调动祖神的力量，但是否能够灭了我们这帮人，却是一个未知之数。

　　不过祖神的十二门徒如果能够全部到齐，凭借着十二门徒和祖神赐予他们的十二圣器，那说不定还真有可能会把我们给灭了！

　　心头产生了这样的念头，教皇对黑暗通道之中所出现的人物就更加期待了。

　　让教皇感到很是欣慰的是，接下来祖神的十二门徒一个接着一个从黑暗通道之中走了出来。

　　在约翰之后脚踏虚空走出来的，是一个身材魁梧，气势恢弘的中年男子，这男子穿着一身金黄色的袍服，头戴着一个金色的皇冠，而当看到这名男子之后，教皇当即就趴在了地上，对着这人行起了大礼。

　　“神圣教廷第四十七代教皇霍华德，见过德鲁教皇！”

　　原来这名带着皇冠的男子，不仅是祖神的十二门徒之一，而且还是神圣教廷的第一任教皇。

　　不过这位德鲁教皇他并没有把霍华德教皇放在眼里，在居高临下的看了一眼霍华德教皇之后，轻轻的点了点头，就脚踏虚空走到了约翰的旁边，面色凝重的把目光投向了我们所在的那座山峰。

　　接下来霍华德教皇抬起了头，一脸崇敬的看着德鲁教皇的背影，对着彼得和其他几个人介绍着道：“德鲁教皇是我们神圣教廷的第一代教皇，他头顶上戴的那顶皇冠，是祖神赐予的神圣之冠，据说带着那顶圣冠，也可以吸取信仰之力，能够调动一部分祖神的威能。”

　　“通常状况之下，当面对着带着神圣之冠的德鲁教皇之时，只要感受到了祖神的威严，无论实力多么强大的人物，都会匍匐在德鲁教皇的脚下，成为祖神的信徒。”

　　经过霍华德教皇这么一介绍，彼得和其他几个神圣教廷的人就更加信心十足了，德鲁教皇和约翰都能够调动祖神的力量和威能，那我们这帮人焉能是他们的对手？

　　而就在这帮人产生了这样的念头之时，又有人从黑色通道之中走了出来。

　　这一次从黑色通道之中走出来的是一个长相特别妩媚的男子，这人的穿着打扮很是花哨，如果不仔细看会把他当成一个女人。

　　虽然脚踏虚空而行，但这人走路的样子却一扭一扭的，手中拿着一个粉红色的手帕，完全是一个女装大佬的样子。

　　教皇之子和神圣教廷的几个核心人物看着这人，全都感到有些意外，他们无法理解，作为神灵的十二门徒之一，为什么会男不男女不女的，如此的不严谨？

　　不过教皇对这个人的来历却非常清楚，在干咳了一声之后低声交代着道：“这是米勒阁下，你们千万不要对他不敬，他是祖神的十二门徒之中最小气的一个，也是最记仇的一个。”

　　“他手中的那个手帕，是祖神赐给他的圣器，这个圣手帕据说可以无限放大，那怕是一栋大楼，甚至一座大山，都能够被圣手帕给包起来。”

　　“而只要被圣手帕包起来，除非米勒阁下亲自解除，否则就终年不见天日，永远都处在黑暗之中！”

　　听教皇这样一说，彼得他们几个倒吸了一口冷气，对这名不男不女的人物，再也不敢有所轻视了。

　　看来作为祖神的十二门徒之一，没有一个是简单人物啊！

　　在米勒之后，又连续走出了三个人物。

　　这三个人看上去并没有什么特别之处，根据教皇的介绍，这三个的名字分别叫做拉斐尔，乌列，泰勒。

　　祖神赐给这三个门徒的圣器，分别是圣钉，圣骨，圣像。

　　圣钉是一个一米多长的钉子，据说这个钉子的锋利程度和攻击力并不逊色于圣枪，只不过相对圣枪来说，圣钉不怎么像一件武器。

　　圣骨据说是一节经过祖神的法力加持的骨头，和神圣之冠以及圣架一样，圣骨因为有祖神的法力加持，所以圣骨也能够调动一部分祖神的力量。

　　圣像是一副祖神的画像，这个圣器是祖神赐给泰勒的，据说只要泰勒展开了祖神画像，会呈现一个祖神的虚影出来。

　　但就算是这个祖神虚影，也能够调动一部分祖神的威能，可以碾压一切对手。

　　据说在中世纪时代，有不少的渎神者公然反抗神圣教廷，而且这些渎神者的实力并不弱，结果当泰勒当着这些渎神者的面展开了圣像之后，祖神虚影一出，感受到了祖神的无上威严，所有的渎神者全部都跪在了地上，成为了祖神最虔诚的信徒。

　　教皇给彼得和其他几个神圣教廷的核心人物刚刚介绍完了拉斐尔和乌列他们，从那个黑色通道之中又有一个人走了出来。

　　这人的身材雄壮无比，第一个从通道之中走出来的安德鲁和这人相比，简直就如同一个侏儒一般。

　　通道高约三米，宽约两米，这人的身高足足有两米五，身材宽度估计差不多有一米五的样子，脚踏虚空行走，简直就是一个移动的黑塔。

　　而此刻，在这个移动黑塔的后背之上，竟然背着一个巨大的黑色柜子。

　　这个黑色柜子有点儿像个棺材，但和棺材又有些不同，总而言之这个大黑塔一样的人物背着一个黑色柜子，给我们的感觉很是诡异。

　　教皇见到了这人，脸上不由的露出了一丝兴奋的表情，立刻小声的介绍起了这人。

　　“这是强尼！他是祖神的十二门徒之中力气最大的一个，他背着的这个柜子，是祖神赐给他的圣器，据说这圣柜只要打开，就会产生一股强大的吸力，我们这个世界的任何东西，都会被吸到圣柜之中。”

　　教皇刚刚介绍完了强尼，一个穿着黑色教廷服装，相貌儒雅至极，看上去很是和蔼可亲的中年男子，就如同闲庭信步一般，脚踏虚空从黑色通道之中缓步走了出来。

　　在这个中年男子的手中，单手捧着一本差不多有二十厘米那么厚的书，这样一来，让这个中年男子看上去像个风度翩翩的学者一样。

　　而看着这名穿着黑色教廷制服的中年男子，教皇竟然表现的肃然起敬，就如同之前见到了德鲁教皇一样。

　　在对着这名中年男子行了一个教廷的大礼之后，教皇这才介绍着道：“你们可能并不知道，我们神圣教廷的教义之所以能够在全世界的范围内传播，就是因为祖神把记载着教义的圣书赐给了布朗阁下的缘故。”

　　“布朗阁下手中的那本圣书，记载了我们神圣教廷的教义，自然是能够吸取整个神圣教廷的信仰之力，能够调动祖神的力量！”

　　听到教皇这一解释，彼得他们全都对着手捧圣书的布朗行了一礼，而就在下一刻，手中举着金黄色的圣杯，布鲁斯终于脚踏虚空，从黑色通道之中走了出来。


第1809章 战十二门徒

　　大人物往往最后出场，因为布鲁斯败在了我的手中，所以在教皇之子彼得这些人看来，布鲁斯应该是祖神的十二门徒之中最弱的一个。

　　祖神赐给他的圣杯，恐怕也是十二圣器之中最没用的一件。

　　但布鲁斯为什么会在最后才出场呢？难不成在十二门徒之中，布鲁斯是最重要的一个吗？

　　如果布鲁斯这种货色都成了十二门徒之中最重要的一个，那十二门徒的实力，就着实让人有些担忧了！

　　就在彼得和神圣教廷的几个核心人物产生了这个念头之时，穿着一身黑色的教廷法袍，表情肃穆而又庄严的布鲁斯，左手举着金光闪闪的圣杯，脚踏虚空而来，转眼之间就走到了其他十一个祖神门徒旁边。

　　此刻，这十二个祖神门徒全部都脚踏虚空，停留在了半空之中，所处的高度和我们所在的那座山峰达到了同一高度。

　　不过十二门徒的目光全都投向了烟雾笼罩的山峰，静静的凝视着，暂时并没有动静。

　　教皇自然是知道彼得和神圣教廷的那几个核心人物有什么想法？所以在满脸崇敬的看了一眼半空之中的十二门徒之后，教皇压低了声音对着彼得他们几个道：“你们可千万不能小看了布鲁斯阁下。”

　　“布鲁斯阁下在祖神的十二门徒之中虽然实力是最弱的一个，但布鲁斯阁下在十二门徒之中，却是最重要的一个。”

　　“只要有他存在，十二门徒的战斗力就能够提升一倍，甚至更多！”

　　本来彼得和神圣教廷的几个核心人物对布鲁斯的实力有点儿怀疑，但在听到教皇所说的话之后，彼得他们好像想到了什么一样，一个个的脸上浮现了若有所思的表情。

　　“父亲，是不是因为布鲁斯阁下的那件圣器，所以他才是十二门徒之中最重要的一个！”

　　想到了原因之后，彼得在第一是时间就问着教皇道。

　　教皇闻言重重的点了点头。

　　“你说的很对，我的孩子！”

　　“布鲁斯阁下的圣杯可以对祖神的神水起到增幅作用，如果祖神给布鲁斯阁下赐下了大量的神水，一旦布鲁斯阁下用圣杯把这些神水全部都用在了其他十一门徒的身上，乃至他们的圣器之上，那会让他们的实力比平时提升一倍，甚至一倍以上！”

　　“你们可以想象，祖神的十二门徒，是仅次于神灵的人物，如果他们的实力提升一倍以上，那会是一个什么样的场景？”

　　对于教皇之子他们来说，他们和十二门徒之间的差距，就如同凡人和他们之间的差距一样。

　　但此刻听到教皇所说，教皇之子他们又忍不住的凭空想象起了十二门徒在得到了圣杯和神水的加成之后，会强大到一个什么样的程度？

　　那种强大，估计已经超越了他们的想象范围，是他们无法想象到的强大！

　　而就在彼得这些人刚刚产生了这个念头之时，布鲁斯伸出了他的右手，在他的右手之中突然凭空出现了一个羊皮袋。

　　接下来布鲁斯把羊皮袋之中的神水倒了出来，倒了满满的一圣杯。

　　“伟大的神，无处不在，请您赐予我们无穷无尽的力量吧！”

　　嘴里面念念有词之后，布鲁斯把圣杯之中的神水洒向了其他十一个祖神门徒。

　　那十一个祖神门徒好像很享受被神水沐浴一样，静静的站在那里，任凭神水洒在自己身上。

　　就这样，布鲁斯不断的从羊皮袋之中把神水倒进圣杯里，又不断的洒向了其他的十一名祖神门徒。

　　等到布鲁斯洒出去了差不多有二十杯神水之后，那十一名祖神门徒受到了神水的沐浴，一个个变的神采奕奕，就连他们手中的圣器，都变的金光闪闪，宝气冲天。

　　而这个时候，见祖神十二门徒已经全部现身，秦楚楚对着曾梦倩道：“倩倩，你把素色云界旗收起来吧！让我们来领教一下，神圣教廷的十二门徒，究竟是什么样的货色？”

　　听到秦楚楚这话，曾梦倩轻轻点了点头，随即就收起了她的素色云界旗。

　　顷刻之间，烟消云散，之前为烟雾笼罩的山峰又显现在了血月之下，被教皇和彼得他们尽收眼底。

　　不过此刻当再一次看到我们之时，在教皇他们的眼里，我们这帮人简直就是地狱之中所降临的魔鬼。

　　所有的精英人物几乎全部都死于非命，神圣教廷自从创立以来，从来都没有遭受过如此之大的损失。

　　经此一役，神圣教廷可以说是元气大伤，已经伤到了根本。

　　除非创立了神圣教廷的那位祖神会降临，赐下他那无所不能的神水，用他那无上之法，才有可能让神圣教廷在短时间内恢复实力。

　　但是，那位祖神他已经有一千多年不曾显现于世，他会降临到这凡尘俗世来吗？

　　看着山顶上的我们一帮人，教皇的心头闪现了这个念头。

　　也不知道为什么？虽然十二门徒已经全部聚齐，十二圣器闪烁着金光，但教皇却总是有一种很不踏实的感觉。

　　就在此刻，十二门徒之中第一个现身的安德鲁，口中发出了一声冷哼，嘴角边浮现出了一抹冷笑之色。

　　“我以为天机门的人能有多厉害？原来却不过如此而已！”

　　之前安德鲁甩出了他的圣袍，当时就挡住了秦楚楚所发动的几百根长矛，当安德鲁收回了圣袍之后，被秦楚楚所发出的那些长矛全部都掉落到了地上。

　　所以此时此刻，安德鲁就认为他的圣袍足以抵挡我们这边的任何手段。

　　而看着安德鲁那颇为得意的样子，秦楚楚的面色一凝，淡淡的道：“井底之蛙，永远都不知道天有多高，地有多宽！”

　　“凭着一件破衣服就想挡住我，你想的实在是太天真了！”

　　说话之间，秦楚楚的意念一动，那些已经坠落到了地上的长矛又重新从地上飞了起来，密密麻麻的停滞在了半空之中，只要秦楚楚用意念去催动，这些长矛就可以随着秦楚楚的意念指那儿打那儿。

　　而见此情形，安德鲁急忙把他的圣袍甩了出来，让圣袍无限变大，挡在了他们的面前。

　　只要秦楚楚催动那几百杆长矛，安德鲁就会用圣袍来挡住。

　　而且安德鲁的圣袍被布鲁斯用圣杯和神水加成过，防御能力比之前至少增加了一倍，所以秦楚楚要是仅仅调用这几百杆长矛，恐怕是破不了安德鲁的圣袍的防御的。

　　“如果你们只有这点手段，那我劝你们还是滚回东方去，不要在这里丢人现眼了！”

　　安德鲁无比嚣张的道，但安德鲁的话音刚落，秦楚楚却冷笑了一声。

　　“这，只是一个开始而已！”

　　随着秦楚楚的话一出口，那几百杆长矛就如同出膛的炮弹一样，发出了尖锐的破空之声，向着十二门徒所在的方位疾射而来。

　　安德鲁同样发出了一声冷笑，控制着他的圣袍不断的变大，对着那几百杆长矛迎了上去。

　　任何一杆长矛，只要碰到了圣袍，就会被圣袍所抵挡，好像失去了力量源泉一样，从半空之中掉落下来。

　　不过那些长矛掉落到了地上之后，会又一次的被秦楚楚所控制，又一次向着圣袍疾射而去。

　　这些长矛虽然只有几百支，但却进入了无限循环状态，等到安德鲁的法力耗尽，就是长矛破了圣袍的防御之时。

　　不过这需要的时间太长，秦楚楚可不想等那么久。

　　就在安德鲁的圣袍挡住了秦楚楚的第一波攻击之后，秦楚楚发出了一声冷哼之声。

　　“我说过，这只是一个开始而已！”

　　说着话的同时，秦楚楚挥舞了一下她那白皙修长的右手，而随着秦楚楚的右手挥动，这方圆几百里之内的庚金之力就如同听到了她的召唤一样。

　　从山峰之中，大地之下，海水之内，甚至空气中的金属离子，都在源源不断的向秦楚楚的所在之地汇聚。

　　顷刻之间，一把又一把，成百上千柄锋利无比的宝剑从大地之中，和空气之中突然凭空出现。

　　这些闪烁着寒光，锋利无比的宝剑一出现之后就密密麻麻源源不断的向着十二门徒所在的方位激射而去。

　　这突然出现的成百上千把寒光闪闪的宝剑把十二门徒全部都吓了一跳，安德鲁能够抵挡的住几百杆长矛，但他能够抵挡的住成百上千柄宝剑吗？

　　更何况那密密麻麻源源不断的宝剑还在持续的出现，谁知道究竟会有多少？

　　安德鲁能够抵挡住上千柄，那上万柄，几万柄宝剑，他还能抵挡的住吗？

　　考虑到这一点，十二门徒之中的米勒毫不犹豫的把祖神赐给他的圣手帕丢了出去。

　　这圣手帕和圣袍一样，可以无限放大，只要被圣手帕包了起来，就可以抵挡住任何攻击。

　　有圣袍和圣手帕这两件圣器抵挡，至少在短时间之内，秦楚楚用庚金之力所凝聚出来的成千上万柄宝剑就奈何不了十二门徒。

　　果不其然，当米勒把他的圣手帕丢了出去之后，随着圣手帕不断的放大，再加上布鲁斯又往圣手帕和圣袍之上洒了一些神水，闪烁着金光的圣手帕和圣袍，竟然抵挡住了秦楚楚所催动的上万柄寒光闪烁的宝剑。

　　而见米勒和安德鲁抵挡住了秦楚楚所发动的攻击，十二门徒这边就要发动反击了。

　　只见加百列往前走了一步，双手握着他的圣枪，对着我们所在的那座山峰凌空一枪直刺而出。

　　而随着加百列这一枪刺出，一道如同激光一般耀眼的能量光柱从圣枪之中对着我们发射了出来。

　　原来加百列把神圣教廷三大神术之中的大光明术的光明之力凝聚了起来，通过圣枪发射了出来。

　　加百列的这一枪，所凝聚的光明之力，比之前神圣教廷的神圣骑士所凝聚的光明之力还要更加强大，如果被加百列这一枪击中，估计我们所在的这座山峰都会轰然倒塌！

　　而就在加百列用圣枪刺出了这一枪的同时，十二门徒之中的拉斐尔，也凝聚了光明之力，用他的圣钉对着我们所在的位置发射出了一道耀眼夺目的能量光柱。

　　拉斐尔的这一击，所发出的光明之力并不比加百列逊色多少，如果我们所在的这座山峰被这两道强大无比的光明之力同时击中，那估计整座山峰会拦腰断成三截。

　　所谓倾巢之下，焉有完卵，如果抵挡不住这两道大光明术所凝聚的光明之力，那我们这帮人势必要被轰个灰头土脸。

　　但这区区的两道光明之力，就能够撼动我们吗？


第1810章 真是一群没用的废物！

　　米勒和安德鲁用两件圣器暂时挡住了秦楚楚的庚金之剑，加百列和拉斐尔在这个时候就向我们发起了反击。

　　但我们这边却早有准备。

　　就在加百列和拉斐尔用各自手中的圣器发出了全力一击之时，小兰陵和郑海冰这两个前世的兄弟却脚踏虚空而起，从山峰之上飞了起来，主动挡在了山峰之前，用他的身体挡住了加百利和拉斐尔所发出的全力一击。

　　这一刻，在神圣教廷的教皇和彼得他们这些人看来，小兰陵和郑海冰纯粹是脑子进水了，为了装逼，简直连命都不想要了。

　　加百列和拉斐尔所发出的攻击能够撼动山峰，他们却用血肉之躯来抵挡，真是脑残到了极致的行为！

　　可在下一刻，当看到郑海冰和小兰陵身上所发生的状况之后，包括十二门徒在内，神圣教廷的所有人，全部都傻了眼了！

　　原来就在加百列和拉斐尔所发出的光明之力正面击中了小兰陵和郑海冰的身体之时，和神圣教廷的人所想象的并不一样，小兰陵和郑海冰的身体并没有被轰的四分五裂，化为血雾，反而郑海冰和小兰陵的身体被一团耀眼夺目的紫光所笼罩，这两团紫光竟然挡住了圣枪和圣钉所发出的足以山崩地裂的光明之力。

　　“咝！”

　　神圣教廷这边的人全部都倒吸了一口冷气，但我们这边的人却很清楚的知道，郑海冰和小兰陵之所以能够挡住这两道光明之力，是因为他们的身上穿了八卦紫绶仙衣的缘故。

　　要知道，八卦紫绶仙衣可是元始天尊亲自炼制的，实力越强大，所能催动的法力越多，八卦紫绶仙衣所能发挥出来的防御能力就越强。

　　换句话说，如果一名大罗金仙把八卦紫绶仙衣穿在身上，那八卦紫绶仙衣就能够抵挡住大罗金仙所发动的攻击。

　　小兰陵和郑海冰的实力级别早已经突破了天阶七品，八卦紫绶仙衣穿在他们两个的身上，那怕是天阶七品，甚至天阶八品实力级别的人物，都未必能伤害到他们两个。

　　加百列和拉斐尔虽然有祖神亲赐的圣器，但他们两个的实力级别充其量也就是天阶七品，又怎么可能会伤到小兰陵和郑海冰？

　　不过加百列和拉斐尔肯定不服气，在怒喝了一声之后，这两个又一次发动了攻击。

　　“混蛋！我就不相信你能挡的住我的黑暗之枪！”加百列怒喝着的同时，对着小兰陵一枪刺出。

　　这一次，加百列用的并不是大光明术，而是大黑暗术，他用圣枪所发射出来的力量，是黑暗之力，是一道黑色的能量柱。

　　“小子，黑暗的力量可以吞噬一切，你注定了会死在我的黑暗之钉下的！”

　　拉斐尔在那里咬牙切齿的，用他的圣钉对着郑海冰也发射出了黑暗之力。

　　不过面对着加百列和拉斐尔所发出的两道黑暗之力，郑海冰和小兰陵却表现的无比淡定，脚踏虚空而立，带着一脸淡然的笑容。

　　“什么狗屁的十二门徒，真是一群没用的废物！”

　　“咱哥俩站在这里让他们打都奈何不了我们，这岂止是没用的废物，简直是废物之中的极品！”

　　就在郑海冰和小兰陵互相调侃着之时，加百列和拉斐尔所发动的大黑暗术已经悍然袭来。

　　但和之前的大光明术一样，当郑海冰和小兰陵的身体周围被两团耀眼无比的紫色光芒笼罩之后，加百列和拉斐尔所发出的大黑暗术，瞬间就被化解于无形。

　　这让加百列和拉斐尔感到无比的愤怒，但以他们两个的力量对小兰陵和郑海冰却根本就无可奈何。

　　“布鲁斯，你还愣着干什么？快用你的圣杯和神水啊！”

　　“德鲁，我们需要力量，快用你的神圣之冠，把祖神的力量加成到我们两个身上！”

　　“约翰，乌列，布朗，把你们的圣架，圣骨，还有圣书的力量全部都加成到我们两个的身上，祖神是无所不在的，祖神的力量是无所不能的，只要加成了祖神的力量，我们两个一定能够把这些东方人轰成渣！”

　　在暴怒之下，加百列和拉斐尔向其他的几个祖神门徒求助了起来。

　　而见此情形，布鲁斯急忙把羊皮袋之中的神水倒进了圣杯，一杯又一杯的洒向了加百列和拉斐尔。

　　这一次祖神给他赐下了大量的神水，他倒是一点都不担心神水不够用。

　　只要他的神水足够，加百列和拉斐尔就可以源源不断的对小兰陵和郑海冰发起攻击，直到轰破了他们两个的防御为止。

　　而就在布鲁斯往加百列和拉斐尔的身上洒着神水之时，其他的几个祖神门徒也没有闲着。

　　一脸威严气势不凡的一代教皇德鲁，把他头顶上的神圣之冠摘了下来，用双手托在了手中。

　　随后德鲁表情肃穆，面带着崇敬之色，大声吟唱着道：“无所不在，无所不能的神啊！作为您最忠实的仆人，您的门人弟子，德鲁在这里请求您，把您那无穷无尽的力量，赐给加百列吧！”

　　而随着德鲁教皇不断地吟唱着，他的神圣之冠竟然有夺目耀眼的光芒闪烁，从神圣之冠里竟然有一股汹涌澎湃的力量传递了出来，真的加成到了加百列的身上。

　　在这同时，约翰也用双手举起了他的圣架，同样一脸崇敬的吟唱了起来。

　　“万能的神啊！您无所不在，无所不能，您的门人弟子，忠实的仆人请求您，把您那无穷无尽的力量赐给加百列，让他来惩罚这些对您不尊重的渎神者！”

　　和神圣之冠一样，约翰的圣架也金光闪闪，从圣架之中也有一股力量投射而出，加成到了加百列的身上。

　　被这两股力量同时加成，加百列只感觉自己有毁天灭地之能，瞬间就信心百倍。

　　同样的情况，乌列和布朗把他们手中的圣器对准了拉斐尔，利用圣器之中的信仰之力，把两股庞大无比的力量对着拉斐尔输送了过去。

　　“万能的神，无所不在的神，您的门人弟子，忠实的仆人，恳请您赐下惩罚之力，让拉斐尔替你去惩罚这些来自东方的渎神者！”

　　“伟大的神，你的力量可以毁灭一切，请赐下力量给拉斐尔，让他毁灭了这些来自东方的渎神者！”

　　就在德鲁教皇他们四个用圣器给加百列和拉斐尔的身上加成了强大无比的力量之后，加百列和拉斐尔又一次用各自手中的圣器凝聚出了大黑暗术所形成的能量柱。

　　这一次，加百列和拉斐尔信心十足，他们认为肯定能够把小兰陵和郑海冰轰的灰飞烟灭。

　　“东方的渎神者，你们给我去死吧！”

　　怒喝着的同时，加百列和拉斐尔分别对着小兰陵和郑海冰发出了两道黑暗光柱，这两道黑暗光柱的力量超越了加百列和拉斐尔本身的力量好几倍，就算是郑海冰和小兰陵的八卦紫绶仙衣也绝对抵挡不住。

　　从力量级别上来说，加百列和拉斐尔所发出的这两道攻击，已经和一个大罗金仙所发出的全力一击相差不大了！

　　但让加百列和拉斐尔没想到的是，就在他们两个发出了这足以山崩地裂毁天灭地的一击之时，苏天和闻人倾城却身形一闪，挡在了小兰陵和郑海冰的身前。

　　苏天的头顶之上紫光闪烁，浮现了一座宫殿。

　　闻人倾城的头顶之上庆云笼罩，显现出了一座黑色宝塔。

　　一件防御性的先天灵宝被祭了起来，另外一件更是先天至宝，让集齐了神圣教廷六大门徒的全力一击，瞬间就消弭于无形。


第1811章 这世间要论玩虫子的手段

　　四名祖神门徒动用了自己手上的圣器，把祖神的力量加持到了加百列和拉斐尔的身上。

　　而且布鲁斯的圣杯和神水还对他们起到了加成作用。

　　所以此时此刻，加百列和拉斐尔用圣枪和圣钉所发出的一击就算是不能毁天灭地，打破苍穹，至少也能够把我们所在的这座小山轰为齑粉。

　　准确来说，加百列和拉斐尔所轰出的这两计大黑暗术，能量强度并不逊色于一枚小型核弹，相当于一个大罗金仙的全力一击。

　　但加百列和拉斐尔那里知道，苏天和闻人倾城头顶上显现出来的两件法宝，可是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，就算是苏天和闻人倾城的实力相对比较弱，但那怕只能调动百分之一的先天灵宝威能，也足以抵挡住加百列和拉斐尔所发出的攻击。

　　在一件先天灵宝和先天至宝的防御之下，加百列和拉斐尔所发出的黑色能量柱就如同泥牛入海一般，瞬间就消弭于无形之中。

　　先天灵宝所释放出来的力量是混沌本源之力，而混沌本源之力可以吞噬一切力量，加百列和拉斐尔所发出的黑暗之力，自然是被先天灵宝的混沌本源之力给吞噬了。

　　但以十二门徒的见识，他们对先天灵宝根本就不了解，此刻见发生了如此奇异的状况，一个个全部都雷成了狗！

　　“真是见鬼了！”

　　安德鲁用他的圣袍抵挡着秦楚楚用庚金之力所发出的一柄又一柄宝剑，瞪大着眼睛道。

　　“这是怎么回事？加百列，拉斐尔，你们两个怎么搞的？”

　　米勒同样用他的圣手帕抵挡着秦楚楚催动的成千上万柄宝剑，一脸震惊和不相信的问着道。

　　至于德鲁教皇和约翰，还有乌拉尔和布朗，更是用不可置信的目光看着自己手中的圣器。

　　要知道，他们手中的圣器可是祖神亲赐，他们所加成到加百列和拉斐尔身上的力量，可是属于祖神的力量。

　　祖神在他们的眼中是高高在上的，他的力量那怕只有一丝一毫，也是足以碾压一切的，但为什么却被两个东方人给轻易化解了呢？

　　这是怎么回事？

　　是加百列和拉斐尔出了问题，还是他们的圣器出了问题？

　　或者，是祖神的力量出了问题？

　　难道祖神他并不是高高在上的，并不是碾压一切的，他的力量只是相对强大而已！

　　在这一刻，祖神的这几名门徒竟然不约而同的，同时对祖神的力量产生了怀疑！

　　对自己的信仰也产生了怀疑！

　　不过虽然对自己的信仰产生了怀疑，但让十二门徒轻易放弃却是不可能的。

　　布鲁斯是最不愿意放弃的一个，也是对我们最仇视的一个，所以布鲁斯在震惊之余第一个反应了过来。

　　“这些该死的东方人，他们的力量肯定是有限的，但神的力量是无穷无尽的！”

　　“加百列，拉斐尔，神会赐给你们无穷无尽的力量的！”

　　咬牙切齿的大喊着的同时，布鲁斯把一袋又一袋的神水倒进了他的圣杯之中，洒向了加百列和拉斐尔，还有布朗他们几个的身上，乃至他们的圣器之上。

　　布朗和德鲁教皇他们自然是明白布鲁斯的意思，一个个又一次的催动了他们各自的圣器。

　　“无所不能的神啊，请降下你那无穷无尽的力量，惩罚这些东方的渎神者吧！”

　　“无所不在的神啊，这些东方的渎神者杀害了您最忠实的信徒，就算是您再仁慈，再博爱，您也不能饶恕他们啊！请您降下神威惩罚他们，把他们打入地狱！”

　　“万能的神啊，您最忠实的仆人，您的门徒在呼唤您，请您降下神威，降下神力，惩罚这些东方的渎神者吧！”

　　就在吟唱着的同时，从德鲁教皇他们的圣器之中源源不断有力量加成到了加百列和拉斐尔的身上，得到了这些力量的加成之后，加百列和拉斐尔就如同打了鸡血一样，不断用圣枪和圣钉发动了一次又一次的攻击。

　　加百列和拉斐尔一会儿用的是光明之力，一会儿用的是黑暗之力，但那怕是有四件圣器源源不断的给他们提供和加成了力量，他们所发出的光明之力和黑暗之力却没有起到任何用处。

　　可以说加百列和拉斐尔所发出的力量只要进入两件先天灵宝的防御范围之内，瞬间就会被两件先天灵宝的混沌本源之力所吞噬，任凭多么强大的力量，都会消失的无影无踪。

　　就这样，在加百列和拉斐尔连续发动了十几次攻击之后，虽然德鲁他们的圣器之中还是会源源不断的提供力量，但布鲁斯的神水却已经消耗的差不多了。

　　如果没有了神水的增幅，那加百列和拉斐尔所发出的力量将会更弱，对苏天和闻人倾城的防御，将会更加无可奈何。

　　考虑到这一点之后，看了一眼一直站在一旁面色冷漠的亚索，布鲁斯对着亚索道：“亚索，在过去的一千多年以来，你从来都没有出手过！”

　　“神赐给了你圣甲虫，但你的圣甲虫有多厉害，从来都只在传说之中！”

　　“这一次，到你让我们见识见识你的圣甲虫的厉害的时候了！”

　　亚索因为个子小，像个侏儒一样，而且他平时很少在其他的十二门徒面前显现他的手段，所以在十二门徒之中，他和其他的十一个门徒关系并不怎么和谐。

　　这会儿听到布鲁斯的话，亚索白了布鲁斯一眼，发出了一声冷哼声。

　　“哼！”

　　不过亚索虽然发出了冷哼声，但布鲁斯却很清楚的知道，既然亚索没有拒绝，那说明他接下来肯定会出手。

　　考虑到这一点，布鲁斯把他的圣杯之中的一杯神水立刻就全部洒向了亚索。

　　被神水洒到了身上，亚索那矮小的身体上竟然有金光闪烁，他用双手捧着一个金色的甲虫缓缓的举了起来。

　　这个金色甲虫，应该就是十二圣器之中的圣甲虫。

　　但这个圣甲虫有什么用呢？

　　就在我们产生了这个念头之时，亚索放开了他的双手，那个金色的甲虫竟然挥动了翅膀，离开了亚索的手掌，缓缓的飞了起来。

　　不过这个金色的甲虫并没有飞的太高和太远，在飞到了距离亚索的手掌大概有一米高的位置之后，突然停了下来。

　　而就在了停了下来之后，这个金色的甲虫突然之间发生了变化，可以说眼睁睁的在我们的眼皮子底下，从一个变成了两个。

　　接下来，又从两个变成了四个，从四个变成了八个，从八个变成了十六个……

　　可以说在顷刻之间，在十几秒钟之内，一个金色的甲虫，竟然变成了成千上万个，铺天盖地，如同蝗虫来袭一般，盘踞在了亚索的头顶之上。

　　当看到这密密麻麻，铺天盖地，不计其数的金色甲虫，布鲁斯这些人全都面色一喜，虽然亚索很少在他们的面前显现手段，但他们却很清楚的知道，只要被亚索的圣甲虫给咬到了，就会血流不止而死，根本就无药可救。

　　有成千上万不计其数的圣甲虫，我们这些人如何来抵挡和堤防？

　　神圣教廷的教皇父子还有神圣教廷的几个核心人物也全都这样认为，在他们看来只要亚索放出了不计其数的圣甲虫，我们一方就在劫难逃了！

　　据说亚索的圣甲虫还有最恐怖的一点，那就是在成千上万，不计其数的甲虫之中，会有几只圣甲虫无形无影，根本就无法察觉和防御。

　　“这些东方人亵渎了我们伟大的神，杀死了神的仆人，神的信徒，你们是神创造的生灵，是神给了你们生命和力量，现在到你们替神去惩罚这些东方的渎神者的时候了！”

　　“孩子们，给我咬死这些东方人！”

　　这时，随着亚索的话音一落，那成千上万金色的甲虫就向着苏天和闻人倾城，还有我们天机门的所有人密密麻麻的涌了过来。

　　在这同时，那些圣甲虫还在不断的一分为二，二分为四，四分为八，数量变的越来越多。

　　不过闻人倾城和苏天的先天灵宝可以抵御一切，这些圣甲虫只要一靠近两件先天灵宝的范围之内，就如同没头的苍蝇撞到了玻璃上面一样，撞的晕头转向，从半空之中掉落到地上。

　　而见此情形，亚索的眉头一皱，指挥着圣甲虫向着秦楚楚铺天盖地的涌了过去。

　　在亚索看来，我们一帮人有苏天和闻人倾城的先天灵宝防护，短时间之内无论是加百列还是拉斐尔都突破不了他们两个的防御，但秦楚楚她距离我们比较远，而且秦楚楚有安德鲁和米勒缠着，她根本就无法分心出来。

　　只要被他的圣甲虫给围了起来，恐怕在顷刻之间，秦楚楚就会被他的圣甲虫所吞噬，连骨头渣子都剩不下来。

　　但亚索他那里知道，秦楚楚对付安德鲁和米勒，根本就没有用出全力，她只不过在逗这两个玩而已。

　　神圣教廷的那位祖神不现身，秦楚楚怎么可能会施展出她真正的手段？

　　就在亚索指挥着成千上万的圣甲虫向着秦楚楚围了过去之时，秦楚楚面色一寒，轻哼了一声。

　　“哼！”

　　而随着秦楚楚的这一声轻哼，言出法随之下，从大地之中，空气之内，又有无数柄宝剑生成。

　　这些宝剑全都针对亚索的圣甲虫而去，可以说亚索有多少个圣甲虫，秦楚楚就用庚金之力化出了多少柄宝剑。

　　每一柄宝剑针对一个圣甲虫迎面刺去，顷刻之间，圣甲虫就密密麻麻的落了一地，而秦楚楚所化出的宝剑却有越来越多之势。

　　“给我咬死他！”

　　“给我咬死这个女人！”

　　见他的圣甲虫死了一大片，亚索只感到心在滴血，此刻的亚索满脸狰狞，他只能把希望寄托在了那几只隐形的圣甲虫之上。

　　这几只隐形的圣甲虫才是他的真正底牌，在祖神把圣甲虫赐给他之后，他总共动用过三次，但每一次他动用隐形圣甲虫之后，他所遇到的敌人全都被隐形圣甲虫所咬死。

　　可是这一次，当他咬牙切齿，满脸狰狞的下达了命令之时，秦楚楚却撇了撇嘴，一脸不屑的对着他道：“你的这些手段，对我来说简直是小孩子的把戏！”

　　“这世间要论玩虫子的手段，没有一个人能和我相提并论！”

　　而就在秦楚楚的这话说出口之后，亚索只感到他的心口剧痛，就在这时，亚索只看到在秦楚楚的身边有几只比金色的甲虫要大好几倍的半透明白色甲虫缓缓的从半空之中掉落到了地上。


第1812章 神之投影

　　和法宝一样，祖神赐给十二门徒的圣器和十二门徒之间肯定有一定的关联。

　　尤其是亚索的圣甲虫，在血脉和灵魂之间，都和亚索有着密不可分的关系，也正是因为这个原因，亚索才可以随心所欲的指挥那不计其数的金色甲虫。

　　最重要的那几只隐形甲虫，其实是圣甲虫的根本所在，和亚索的血脉之间的联系最为紧密。

　　然而此刻，当亚索发现之时，那几只至关重要，被亚索当成了最大底牌的隐形甲虫，不知道被秦楚楚用了什么手段，已经全部都显现出了虫体，从半空之中掉落。

　　很显然，这几只隐形甲虫，已经被秦楚楚给灭了！

　　而见此情形，因为和甲虫心脉相连，心头剧痛的亚索大叫了一声，从半空之中坠落了下去，摔了一个四脚朝天，不知死活。

　　亚索摔了个不知死活，剩下的一些金色甲虫就失去了控制，四散纷飞而去，从此之后，这世间的害虫之中就多了一种金色甲虫，而被这金色甲虫咬过的人，基本上就只有死路一条。

　　本来布鲁斯他们都把希望寄托在了亚索的身上，指望着亚索的圣甲虫能搬回局面，但让他们万万没有想到的是，亚索的圣甲虫不仅没有伤到我们任何一个人，他自己反而摔在了地上不知死活，圣甲虫也四散而去。

　　这让他们情何以堪？

　　加百列和拉斐尔明显奈何不了苏天和闻人倾城，破不开两件先天灵宝的防御。

　　而秦楚楚她明显是游刃有余，如果她催动了不计其数的宝剑，那安德鲁和米勒还能够抵挡的住吗？

　　想到了这一点，布鲁斯不由的面色一变，但怕什么就来什么，就在布鲁斯刚刚闪现了这个念头之时，秦楚楚已经催动了剩余的宝剑。

　　亚索的金色甲虫全部都逃离之后，秦楚楚用庚金之力所化的宝剑就多出了几万柄，这会儿秦楚楚的心念一动，那几万柄宝剑就铺天盖地的向着安德鲁和米勒而去。

　　见此情形，安德鲁和米勒被吓的面色苍白，急忙呼救了起来。

　　几百杆长矛，几千柄宝剑，他们两个的圣器还能抵挡的住，但这几万柄宝剑铺天盖地的碾压了过来，又岂能是他们两个所能抵挡的住的？

　　一旦被秦楚楚的宝剑突破了他们两个的防御，破了他们两个的圣器，那他们两个岂不是瞬间就会落得一个被万剑分尸的下场？

　　恐怕那个时候，他们将尸骨无存，在这方天地之间，他们只会成为历史和过去。

　　人活的越久越怕死，在这个世界上存活了一千多年，安德鲁和米勒最怕的就是死亡，所以在惊慌失措之下，安德鲁和米勒几乎在同一时间大声喊着道：“强尼，快救命啊！快救我们！”

　　同为祖神十二门徒，强尼自然是懂的唇亡齿寒的道理，虽然对秦楚楚的手段心有余悸，但强尼在这个时候却不得不出手。

　　就在安德鲁和米勒同时向他喊出了求救声之时，强尼把他背上的那个黑色柜子猛的一掀，顿时就掀开了柜子的盖子。

　　“伟大的神啊！您的力量无处不在，伟大的您无所不能，就让您所赐下的这个神圣之柜，帮我们吸纳一切，化解一切苦难和痛苦吧！”

　　在吟唱着的同时，强尼把掀开了盖子的黑色柜子往半空中一抛，从那黑色柜子之中就产生了一股巨大的吸力。

　　在这同时，那黑色的柜子开始不断地变大，笼罩在了我们的头顶。

　　受到柜子之中所产生的吸力的吸引，秦楚楚用庚金之力凝聚出来的宝剑竟然被吸的调转了方向，源源不断的被吸进了柜子之中。

　　那柜子的空间好像变的无穷大一样，无论有多少柄宝剑被吸进去，都不会受到任何影响。

　　有了强尼的帮助，安德鲁和米勒就轻松了许多，终于可以喘一口气了。

　　但秦楚楚的手段又岂止这一点？

　　安德鲁和米勒还没有来得及喘气，就看到秦楚楚的面色一寒，突然有杀机浮现。

　　“如果你们神圣教廷的十二门徒就这么点儿本事的话，那你们就没有必要继续在这里丢人现眼了！”

　　“我倒要看看，你那个破柜子是不是真的能够鲸吞天地？”

　　随着秦楚楚声色俱厉的说出了这话，天地之间风云变色，不知道有多少柄庚金之力所化的宝剑从四面八方，天上地下涌现而出。

　　强尼很清楚的知道，他的圣柜虽然是祖神所赐，但圣柜的容量是有极限的。

　　之前吞噬了大量的宝剑，已经占据了一定圣柜的容量，然而秦楚楚却好像能够凝聚出无穷无尽的宝剑一样。

　　如果圣柜的容量满了，再无法继续吞噬的话，那叫他们如何去抵挡秦楚楚那不计其数的宝剑？

　　那个时候，恐怕就是他们这帮祖神门徒被万剑分尸的时候。

　　秦楚楚这一个女人，竟然有实力灭了他们十二门徒，这真是太可怕了！

　　看来只有祖神才能够对付这个女人，镇压了这个女人！

　　一念至此，强尼对着泰勒大声的道：“泰勒，快用你的圣像，只有神才能够对付这个女人，只有伟大的神才能够让这个女人臣服！”

　　“只要伟大的神降临，这些亵渎了神灵的东方人，都会在神的面前臣服，都会成为神的信徒！”

　　安德鲁和米勒在这会儿也快要顶不住了，虽然强尼的圣柜吸走了不少秦楚楚的宝剑，但还是有一部分攻向了他们，一旦这些宝剑攻破了他们的圣袍和圣手帕，首当其冲的他们两个就要落得一个被分尸的下场。

　　见强尼向泰勒求援，安德鲁和米勒同样也求起了泰勒，甚至可以说此时此刻，这十二门徒都把希望寄托在了泰勒的身上。

　　“泰勒，快用圣像，把伟大的神请出来！”安德鲁大喊着道。

　　“泰勒，不要再拖拖拉拉的了，快让伟大的神降临，我快要撑不住了！”平时像个女人一样扭扭捏捏的，但这会儿在性命攸关之际，米勒表现的颇有男子气概。

　　布鲁斯直接把他剩下的最后一杯神水洒在了泰勒的身上和圣像之上，然后对着泰勒道：“泰勒，快点啊！快用你的圣像，请伟大的神降临！”

　　“泰勒，快请伟大的神降临啊！”

　　在这一刻，除了泰勒之外，其他的十一个门徒，全部都嘶声竭力的要求泰勒动用圣像，请祖神降临。

　　那怕降临的是祖神的一个虚影，但在这些人看来，只要祖神的虚影降临，以祖神的无上威能，必然能够镇压一切，让我们这些渎神者成为祖神的信徒，拜倒在祖神的脚下。

　　泰勒对圣像有着强大的信心，他之所以一直都没有催动圣像的威能，其实是在等着最关键的时刻。

　　祖神把自己的圣像赐给了他，如果他随随便便一点小事就请祖神降临的话，那是对祖神的不敬，会影响到祖神的威严。

　　考虑到这一点，十二门徒之中的泰勒一般很少出手，很少会动用祖神画像。

　　但在过去的一千多年之中，只要泰勒动用了祖神画像，无论敌人多么强大，在祖神虚影之前，都会被祖神所教化，成为祖神最忠实的信徒。

　　就这样，在扫了一眼我们这边的人之后，泰勒用祖神传授给他的独特法门催动了他的圣像。

　　而随着泰勒的催动，一股浩瀚无比的神威突然从天而降，一道耀眼夺目的亮光，犹如闪电一般，突然在泰勒的背后生成。

　　在这道耀眼夺目的亮光之中，出现了一个身着白色教廷制服，面色慈祥而又和蔼，眼神之中有着无尽沧桑，从相貌上看也就五十来岁的中年男子。


第1813章 大奸魔神的问题

　　这名身上光芒夺目，看上去慈祥无比，和蔼无比，让人颇有亲近感的男子，必然是神圣教廷的创教之尊，三千混沌魔神之中的大奸魔神。

　　而此刻，当大奸魔神的投影降临之后，神圣教廷的现任教皇父子，还有神圣教廷的一些核心人物，感受到了大奸魔神身上的那浩瀚神威，一个个全都五体投地匍匐在了地上。

　　“伟大的神啊！您终于降临了！能够亲眼见到您降临，是我们此生最大的荣耀！”

　　霍华德教皇趴在了地上，对着大奸魔神的投影无比虔诚的道。

　　但霍华德教皇这种人物，对于大奸魔神来说就如同蝼蚁一般，他不可能会把霍华德教皇放在眼里的。

　　所以大奸魔神连看都没有看一眼霍华德教皇，而是用他那慈祥无比，和蔼无比的目光从十二门徒的身上扫过，最终落到了泰勒的身上。

　　既然是泰勒用圣像召唤来了他的虚影，那说明大奸魔神和泰勒之间的关系最为紧密。

　　看着泰勒，就如同一个长辈看着自己的晚辈一样，或者说就如同一个父亲看着自己的子女一样，语气无比的委婉，声音听起来是那么的柔和，只见大奸魔神问着泰勒道：“亲爱的泰勒，究竟发生了什么事情？需要让你召唤我来出面？”

　　问这话之时，大奸魔神连看都没有看我们一眼，好像完全没有看到我们这些人的存在一样，或者说大奸魔神根本就没有把我们放在眼里。

　　而面对着像长辈一样和蔼可亲的大奸魔神，泰勒却表现的无比恭敬，在半空之中弯下了双膝，做出了一个跪下的姿势。

　　“伟大的神，请饶恕我们打扰了您休息，让您降临到了这凡尘俗世！”

　　就在泰勒说出了这番话之时，加百列和拉斐尔全都停止了攻击，布朗和德鲁他们也没有在继续催动各自的圣器，全都向着大奸魔神所在的位置双膝一弯，做出了一个跪下的姿势。

　　甚至连秦楚楚都停了下来，表情冷漠的向着大奸魔神这边看了过来，暂时放过了安德鲁和米勒。

　　安德鲁和米勒见秦楚楚暂时停手，认为祖神的滔天气势和无上威严已经对秦楚楚产生了效果，于是和其他的门徒一样，也双膝弯曲跪了下来。

　　“伟大的神，感谢您的降临，拯救了您最忠实的仆人，最虔诚的信徒！”

　　这时我们所有人的目光全部都投射到了大奸魔神的投影之上，打量起了这位三千混沌魔神之中的上品魔神。

　　尤其是我，刻意催动了功德之力，把功德之力聚于双眼，可以说用我的功德之眼仔细的研究起了大奸魔神的这具投影。

　　而在我的研究之下，我发现大奸魔神的这具投影和之前我所见到的元始天尊的投影有点儿不大一样。

　　元始天尊的投影应该是元始天尊的意念所化，穿越了大千宇宙，通过玉虚镜降临到了这个世界。

　　但元始天尊乃是高高在上的混元圣人，那怕穿越大千宇宙来到这个世界的仅仅是一缕他的意念，但这缕意念仍然给我一种深不可测，甚至无法想象的感觉。

　　圣人之威无穷无尽，那怕仅仅是万分之一，亿分之一的威能，对我们来说仍然强大无比，不可匹敌！

　　然而，和元始天尊相比，大奸魔神的这具投影就有着天差地远的差距了。

　　在我的功德之眼看来，大奸魔神的这具投影，不过是一具能量凝聚而成的能量体罢了。

　　这具能量体所具有的能量，充其量也就是一个中品金仙的能量，我们天机门这边的随便一个人，都可以完虐了这具能量体。

　　只不过在这具能量体之中有大奸魔神的意念存在，作为存活了好几个纪元的混沌魔神，大奸魔神最强大的恐怕并不是能量，反而是他的意念之力。

　　三千大道，道道通天，其实任何一门大道修炼到了最后之时，修炼的都是对天地的感悟，对大千宇宙的理解，而要感悟天地至理，意念其实是最关键的。

　　就如同大音魔神一样，他通过大音之道所领悟出来的诛心之力，其实也是意念力的一种。

　　所谓心念一体，心灵之力，从某种程度上来说就是意念之力。

　　大奸魔神的法力受到天道意志的压制，恐怕他只能去修炼意念力了！

　　甚至很有可能，大恶魔神留在我们这个世界的八大魔神，全部都在修炼意念之力，只不过他们感悟天地至理的方式不同，所修炼出来的意念之力就有一定的区别。

　　大奸魔神用大奸之道所感悟到的天地至理会是什么呢？

　　大奸魔神用大奸之道所修炼出来的意念之力会是什么样的呢？

　　和大音魔神的诛心之力相比，大奸魔神的意念之力，会有什么区别呢？

　　就在我盯着大奸魔神的投影产生了许多想法之时，泰勒抬起了他的头，向着我们一帮人的身上扫视了一圈。

　　随后泰勒对着大奸魔神道：“伟大的神，请您饶恕我们的无能，作为您的仆人和弟子，我们竟然不能捍卫您的尊严，不能让这些顽固不化，愚昧无比的东方人成为您的信徒，反而让他们杀死了一大批您最忠实的信徒。”

　　“所以，我才请您降临，教化这些愚昧的东方人，让他们相信在这个宇宙之中，只有您才是唯一的真神！”

　　“只有信仰你，才可以超脱生死，获得永生！”

　　本来大奸魔神的投影好像没有关注到我们这帮人一样，但这会儿在泰勒说完了这番话之后，大奸魔神的投影就用他那祥和而又友好的目光向着我们扫视了过来。

　　就如同一个长辈看着晚辈一样，在我们一帮人的身上扫视了一圈之后，大奸魔神的投影微微一笑，轻轻的点了点头。

　　说实话，当面对着大奸魔神的这一笑之时，给我的感觉就如同被春风拂面一般，只感觉好亲切，好温馨。

　　心头在第一时间竟然产生了一个念头，这大奸魔神他不是坏人，他应该是一个值得信任的好人。

　　大奸魔神的这一笑，对我来说都有这种感觉，就不用说天机门的其他人了。

　　恐怕除了秦楚楚的心志坚定没有受到影响之外，我们这边的其他人全都受了大奸魔神的影响，在不知不觉之中，对待他的态度产生了变化。

　　“这世间一切苦难的根源是什么？你们知道吗？”

　　“人类最大的痛苦是什么？你们知道吗？”

　　就在我们不知不觉之间对和蔼可亲的大奸魔神产生了一个错误的判断之时，大奸魔神用无比柔和动听的声音，就如同一个长者在和你谈心一样，向我们提出了两个问题。

　　而在听到大奸魔神所提出的这两个问题之后，我们所有人全部都陷入了沉思之中，思考起了这两个问题。

　　其实此时此刻，我们已经受了大奸魔神的影响，在不知不觉之间，已经着了他的道儿，只不过他的手段太过于高明，让我们没有发现而已。

　　就这样，在我们一帮人冥思苦想的过程之中，大奸魔神一直都保持着一个姿势，用和蔼可亲的目光看着我们，好像在等着我们做出回答。

　　这种感觉，就如同上学之时尽职尽责让人崇敬的老师一样，或者说像一个脾气很好对子女很溺爱的家长一样，都会让人有一种很舒服的感觉。

　　片刻之后，武顺这小子看上去浑浑噩噩的抬起了头，挠着脑袋对着大奸魔神道：“这世间一切苦难的根源，是战争吗？”

　　“战争可以让大量的人死亡，让老百姓流离失所，受苦受难，是不是一切苦难的根源？”

　　对于武顺的回答，我们这边还是有不少人表示认同的，从古至今以来，自从人类诞生之后，或者说自从盘古开天辟地之后，战争就没有停止过。

　　无论是在混沌魔神之间，还是巫妖两族之间，乃至人类和人类之间，每一次的战争都会造成大量的死亡，会带来无穷无尽的苦难。

　　从这方面来说，武顺这小子说的还是有一定的道理的。

　　但对于武顺的回答，大奸魔神却并没有做出回应，他反而再一次问着我们道：“那人类最大的痛苦是什么？你们能给我一个答案吗？”

　　面对着大奸魔神所提出的这个问题，我们这边的人就有不同的意见了。

　　只见郑海冰脸上浮现了无比痛苦的表情，对着大奸魔神道：“人类最大的痛苦，莫过于亲眼看着自己心爱的人死在眼前，却无能为力。”

　　郑海冰的话音一落，武顺这小子却摇着头道：“我觉的明知道自己喜欢一个人，但却因为各种原因和那个人不能在一起，这才是人类最大的痛苦！”

　　小兰陵同样也摇着头道：“不，我认为人类最大的痛苦，莫过于在感情之间做出选择？选择了亲情，就辜负了恩情，但如果不辜负恩情，就要对自己最亲的人下手，这才是人类最大的痛苦！”

　　云若风这小子一脸深情的看着姚唯雨，回想起了他的前世，然后说道：“我觉的人类最大的痛苦，莫过于明明喜欢一个人，但却又很清楚的知道，自己在各方面都配不上人家！”

　　苏天的想法和云若风倒是差不多，在看了一眼他身边不远处的曾梦倩之后点了点头道：“我认为小云说的对，其实人类最大的痛苦，莫过于喜欢上一个在各方面都比自己优秀的人！”

　　“但这个世界永远都是不平等的，只要有人存在，就会有阶级存在，就会有高低贵贱之分，就会有强者和弱者的区别！”

　　姚唯雨和曾梦倩都能够理解云若风和苏天为什么会这样说，此刻的她们两个，满脸深情的看着自己心爱的男人，已经完全陷入了对往事的回忆和前世的记忆之中。

　　丑逼幽泉看了一眼离他不远的幽丽，很是不甘的道：“我觉的人类最大的痛苦，莫过于无法实现自己的理想！”

　　幽丽表情复杂的看了我一眼，在那里幽幽说道：“我觉的人类最大的痛苦，莫过于喜欢上一个不应该喜欢的人！”

　　而此刻的我，脑海之中一会儿闪现的是陈婉秋的身影，一会儿又闪现的是秦楚楚的样子。

　　在挣扎了许久之后，我看上去好像很费力的一样，对着大奸魔神道：“我觉的人类最痛苦的事情，是面对选择之时，却根本就无法做出选择！”

　　而就在我们绝大多数人都做出了回答之后，大奸魔神把目光投向了秦楚楚，问着她道：“你呢？你觉的人类最大的痛苦是什么？”


第1814章 破绽

　　恢复了记忆的秦楚楚虽然没有祖巫的法力，但她的境界却仍然是祖巫境界的。

　　而祖巫境界仅次于混元大罗境界，那怕大奸魔神是三千混沌魔神之中的上品魔神，和秦楚楚在境界上来说最多是同一个级别。

　　更何况此刻在我们面前的不过是一个大奸魔神的投影而已，和真正的大奸魔神相比，还是有着不小的差距的。

　　在这种情况之下，纵然是大奸魔神的手段高明，但他却影响不到心志坚定的秦楚楚。

　　所以当大奸魔神问起了秦楚楚之时，秦楚楚却一直都处在沉默之中，并没有做出任何回应。

　　这让大奸魔神认为秦楚楚可能和曾梦倩姚唯雨一样，陷入了对往事的回忆之中无法自拔，其实是更为深层次的着了他的道儿，受了他的影响。

　　所以大奸魔神微微一笑，转过头来从我们的身上扫视了一圈。

　　随后大奸魔神就如同一个慈祥亲切的长者一样，更像一个睿智无比的智者一样，把他所认为的正确答案告诉了我们。

　　只见大奸魔神的声音无比柔和，表情无比亲切，对着我们笑眯眯的道：“其实你们说的都对，但又不全对，你们只说对了一部分而已。”

　　听到大奸魔神这话，我们所有人的心神和意念都被大奸魔神所吸引，有点儿迫不及待的想知道自己的那里不对？

　　接下来大奸魔神道：“其实这个世间一切苦难的根源并不是战争，准确来说，是这个世间苦难的根源导致了战争，而战争又导致了苦难。”

　　“在我看来，导致了战争，给这个世间造成了无尽苦难的，其实是人类的贪婪之心。”

　　“正是因为人心太过于贪婪，有极度强烈的占有欲望，所以才会引发争执，从而导致了战争爆发，让人类陷入了苦难之中。”

　　“你们可以仔细想想，从古往今来，自从有了人类之后，那一场战争不是为了满足一些人的贪婪之心，为了争夺利益才爆发的？”

　　听大奸魔神这样一说，我们一帮人竟然觉的他说的很有道理，在无形之中对他的认可又增加了不少，对他这个人越来越感到亲切了。

　　其实大奸魔神所说的这番话，是放之四海而皆准的大道理，如果放在平时，一个普通人说出这样的话来，对我们是不会造成任何影响的，但这番话从大奸魔神的口中说出来之后，对我们所产生的影响就完全不一样了！

　　不过此刻的我们，却并没有意识到。

　　武顺这小子的心境修为是我们之中最差的一个，所以他受到大奸魔神的影响最大，因为急于想知道大奸魔神所问的第二个问题的答案，在大奸魔神的话音一落之后，武顺立刻就问着他道：“那你说人类最大的痛苦是什么？是我说的对呢？还是他们说的对？”

　　面对着一脸焦急的武顺，还有包括我在内的天机门众人，大奸魔神淡然一笑，然后回答着道：“我刚才不是说了吗？你们的回答其实都没有错，但只是太片面了一点，并没有抓住根本。”

　　“在本座看来，其实人类最大的痛苦，莫过于痛恨自己的无能！”

　　在对我们说这番话的时候，大奸魔神在不经意之间给他自己加了一个称谓，使的他和我们之间有了一定的层次感。

　　但我们却并没有意识到这一点，反而全部都陷入了沉思之中，思考起了大奸魔神所说的这番话。

　　就在这时，大奸魔神对着武顺道：“你明明喜欢着那个人，但却因为某些原因不能和她在一起，难道你没有想过，这最根本的原因，就是因为你的无能吗？”

　　“如果你有能力承担一切，改变一切，那你喜欢的人，恐怕早就到你的身边了吧？”

　　听到大奸魔神这话，武顺整个人都陷入了迷茫和凌乱之中，双目呆滞的在那里连连的点起了头。

　　“对，您说的没错，是因为我太无能才会造成这样的！”

　　“我没有能力承担一切和改变一切，才会让瑶瑶离开我，才会让瑶瑶想杀了我！”

　　而就在武顺在那里自言自语着之时，大奸魔神对着郑海冰道：“你和他一样，你的痛苦来源还是因为你的无能！”

　　“如果你有能力，有实力的话，怎么可能会让你心爱的女人死在你的面前？”

　　和武顺一样，郑海冰听到这话之后同样也连连的点头。

　　“您说的对，是我无能，是我的无能导致了茜茜的死！”

　　郑海冰之后，大奸魔神又对着小兰陵道：“和他们一样，如果你足够强大，你就有能力兼顾恩情和亲情，无论你做任何事情，都没有人能够束缚了你！”

　　小兰陵闻言连连点头，痛哭流涕着道：“您说的对，是我无能，我要是足够强大，就不会让我的母亲死在那个贱人的手中，就不会让我的父王成为昏君，就不会让我的师尊为我付出了那么多。”

　　这时大奸魔神又对着云若风道：“你要是有足够的能力，要是能够成为天地间的至强者，你就不会感到自卑，就不会在你喜欢的人面前自惭形秽，你说本座所说，是与不是？”

　　云若风像小鸡啄米一样的点着头，用他那不是很标准的普通话道：“您说的太对了，如果我足够强大，当年的禅玉就一定会心甘情愿的嫁给我，而不是为了顾全大局，为了她的父亲才嫁给了我。”

　　在云若风之后，大奸魔神对着苏天道：“你要是足够强大，就应该成为人上之人，成为这天地间的至强者，那你在任何一个人面前都不会感觉有高低贵贱之分，有身份和阶级上的差距。”

　　苏天同样也是连连点头。

　　随后大奸魔神又对着丑逼幽泉道：“你就更简单了，如果你有足够强大的实力，那你的理想就会成为现实，这个世界将没有人能够阻止你做任何事情！”

　　丑逼幽泉闻言一脸的向往，点着头的同时直接对着大奸魔神道：“那怎样才能让我变的足够强大，让我有能力去实现我的理想呢？”

　　大奸魔神没有理会幽泉，而是把目光投向了幽丽，表情郑重的对着幽丽道：“如果你有足够强大的实力，这世间的一切就没有应不应该！”

　　“就算是有规则，你也可以跳出规则，打破规则，改变规则！”

　　听到大奸魔神这话，幽丽一脸凌乱的在那里自言自语着道：“这时间的一切没有应不应该，只要我有足够强大的实力，我就可以打破规则，甚至重新制定规则。”

　　兜了一圈之后，大奸魔神终于把目光停驻在了我的身上。

　　“你说人生最大的痛苦，是面对着选择之时却无法做出选择，其实根本的原因是因为你的无能！”

　　“如果你是这个世界上至高无上的人物，那你根本就不需要做出选择！”

　　大奸魔神的这番话对很多人来说并没有错，但对于我来说，却大错而特错了。

　　我只能说大奸魔神他对我不了解，他对我说的这番话不仅没有影响到我，反而让我抓住了他的破绽。

　　原因非常简单，因为那怕是我成为了这天地间至高无上的人物，我觉的我仍然无法在陈婉秋和秦楚楚之间做出一个选择。

　　对于陈婉秋和秦楚楚的感情，连我自己都很难做出判断。

　　她们两个之中我究竟最喜欢那一个？在我的内心深处，这是一道根本就无法做出选择的选择题！

　　但此刻的大奸魔神却认为我们所有人全都着了他的道儿，浑身上下散发着浩瀚神威，一脸奸诈和阴险的道：“你们想摆脱苦难吗？”

　　“你们想让自己不再无能吗？”


第1815章 大奸之道的根本

　　每一个教派，之所以能够拥有大量的虔诚信徒，肯定是因为这个教派的教义能够深入人心的缘故。

　　大奸魔神所创立的神圣教廷，在全世界的范围内能够拥有不计其数的信徒，这说明大奸魔神对人心足够了解，所以他所创立的教义才能蛊惑到人。

　　我们这帮人虽然不是普通人，甚至幽泉和幽丽是阿修罗界的气运之人，但只要有欲望，有灵魂和思想，在大奸魔神这个混沌魔神之前，就难免受到他的蛊惑，在不知不觉之间被他给洗了脑。

　　其实说白了，这世间的各种教派，绝大多数所采取的，都是这种洗脑方式。

　　尤其是大奸魔神作为存在了好几个纪元的混沌魔神，在过去的几个纪元之中对大奸之道有了新的突破和感悟之后，对心灵之力的驾驭相对我们来说就要强了许多。

　　就算此刻在我们面前的是一具投影，但在不知不觉之中，除了我和秦楚楚之外，我们这边的其他人，全都着了大奸魔神的道儿。

　　听到大奸魔神那如同魔音一般的声音，那声音之中充满了诱惑，给人以无穷无尽的想象，此刻的大奸魔神，给武顺他们的感觉，好像能够满足他们的任何愿望一样。

　　丑逼幽泉的愿望是最强烈的一个，所以他第一个跳了出来，对着大奸魔神的投影道：“怎样才能让我摆脱苦难，不再让我是一个无能之人，实现我的理想？”

　　幽泉之后，武顺这小子紧接着道：“我不管你说的什么摆脱苦难，不再无能，我只要瑶瑶回到我的身边，你告诉我怎样才能让我的瑶瑶回到我的身边？让她忘掉过往，让她一心一意的做我的女人！”

　　郑海冰也在那里道：“茜茜的上一世我没有保护好她，这一世我绝对不会让她再受到伤害，怎样才能让我做到这一点？”

　　小兰陵道：“上一世的我不能保护自己的母亲，不能孝敬自己的父亲，还辜负了我师尊对我的教导之恩，让他老人家痛苦流泪，这一世我绝对不会让我身边的任何一个人在有遗憾，怎样才能让我做到这一点？”

　　云若风一脸深情的看着姚唯雨道：“上一世的我各方面都配不上他，这一世的我要做一个顶天立地的男人，我要让我的女人为我而自豪，请问我怎样才能做到？”

　　苏天同样一脸深情的看着曾梦倩道：“这一世的我，只想做曾梦倩的男人，不想做天帝的女婿，怎样我才能做到？”

　　姚唯雨和曾梦倩虽然也有自己的愿望，但她们两个主要以自己的男人为主，所以此刻的她们两个全都一脸深情的看着自己的男人，并没有多说什么。

　　但姚唯雨和曾梦倩虽然没说什么，她们的心神却已经在不知不觉之间被大奸魔神给侵入和控制了。

　　到了幽丽这里，在看了我一眼之后，幽丽的眼神之中流露出了一丝迷茫之色，然后问着大奸魔神道：“我只想问你一句，怎样才能让我毫无顾忌的去喜欢一个人？怎样才能让我喜欢的那个人同样也喜欢我？”

　　可以说此时此刻，除了蛋蛋是个小孩子，并没有被大奸魔神放在眼里之外，就剩下了我和秦楚楚一直都没有发表意见了。

　　大奸魔神的目光向着秦楚楚看了过去，发现秦楚楚在看着我，当大奸魔神的目光顺着秦楚楚向我看来之时，却发现我正看着秦楚楚。

　　我的眼神忧郁而又迷茫，在迷茫之中个带着一抹凌乱，看上去很是复杂。

　　这让大奸魔神认为我和秦楚楚也着了他的道儿，被他的意念侵入和控制了心神。

　　所以大奸魔神阴险奸诈的笑了笑，然后将他的身体往上漂浮了一米左右，使的他的身体处在了一个让我们只能仰视的高度。

　　居高临下的俯视着我们，大奸魔神的身上光芒闪烁，在普通人看来，这就是神迹现世，真神降临。

　　就在下一刻，大奸魔神的声音如同春雷炸响，又如同秋雨绵绵，传进了我们的耳朵之中。

　　“本座乃是这天地间唯一的神灵，这方天地本身就是本座所缔造，尔等要想摆脱苦难，消除痛苦，让自己不再无能，实现自己的理想和愿望，唯一的办法只有一个。”

　　“这个办法，就是信仰本座，成为本座的信徒！”

　　“信本座者，可得永生！”

　　“信本座者，可以实现一切愿望！”

　　“信本座者，可以成为本座之下，天地之间，大千宇宙之中的主宰人物！”

　　“一旦成为了这样的人物，你们的理想和愿望，还有实现不了的吗？”

　　“快跪在本座的面前，向本座臣服，成为本座的信徒！”

　　“快跪下来，跪在本座的面前！”

　　“跪下来！跪下来！”

　　大奸魔神的声音越来越响，给人的感觉在天上地下，四面八方，甚至整个大千宇宙之内都在响一样。

　　一旦这声音侵入了人的大脑，渗透进了人的心灵，就会被大奸魔神彻底洗脑，成为他的信徒。

　　换句话说，如果在短时间之内被大奸魔神达到了目的，当跪在了大奸魔神面前，向大奸魔神表示臣服的那一刻，就是整个人被大奸魔神所控制，成为他虔诚信徒之时。

　　丑逼幽泉的企图心在我们这帮人之中是最强的一个，所以大奸魔神最容易侵入他的心灵，就在大奸魔神的声音持续了片刻之后，其他人还在迷茫凌乱和挣扎着之时，幽泉这货却已经有点儿撑不住了。

　　“既然你是缔造了这个世界的至高神，那成为你的信徒，在你的面前臣服也不算什么！”

　　“只要臣服了你，是不是就可以让我成为这天地之间仅次于你的至高存在，让我实现所有的理想？”

　　“如果你能够帮我做到，那就算是成为你的信徒，又有什么不可以的？”

　　说话之间，幽泉这货缓缓的将他的身体浮了起来，就打算拜倒在大奸魔神的投影面前，向他表示臣服。

　　其实丑逼幽泉成为大奸魔神的信徒，对我们来说无关紧要，但考虑到丑逼幽泉和幽丽同为阿修罗界的气运之人，他们两个气运相连，幽泉身上发生的事情很有可能会影响到幽丽，所以我还是决定阻止了幽泉。

　　就这样，在打定了注意之后，我深吸了一口气，然后凝聚出了功德神鞭，对着大奸魔神的投影大喝了起来。

　　“呔！”

　　“大奸魔神，你就不要再演戏了！”

　　“你装神弄鬼的那一套，欺骗世人可以，想骗你爷爷我就不行！”

　　“我现在算是弄明白了，你的大奸之道的根本，无非就是欺骗和胡说八道，你和你的那些信徒们，最擅长把假的说成真的，把错的说成对的，利用世人的心灵弱点欺骗他们来信仰你，把你当成了无所不能的真神，把你当成了天地间至高无上唯一的神灵！”

　　随着我的这番话说出口，如同晴天霹雳响起一般，让武顺和小兰陵他们一下子就变的清醒了过来。

　　丑逼幽泉本来已经打算跪下去了，但在我的话音出口之后，却抬起了头，一脸呆滞的向着我看了过来。

　　大奸魔神的十二门徒根本就听不懂我说的话是什么意思，一个个全都一脸懵逼，满脸震惊。

　　而大奸魔神本人却表现的极度诧异，在盯着我愣了片刻之后，才好像回过神来了一样。

　　“你为何不受本座蛊心之力的影响？”

　　“你是从那里听来的这些？你简直是在胡说八道！”

　　这个时候的大奸魔神表现的有些气急败坏，完全没有了之前那副淡定自若的样子。

　　他用了好几个纪元的时间，建立了神圣教廷，通过蛊惑人心吸取信仰之力，才感悟出了能够蛊惑人心的蛊心之力，但让大奸魔神万万没有想到的是，我竟然轻而易举的就破了他的蛊心之力。

　　最让他感到不解的是，我竟然一口道破了他的身份，而且还说到了他的大奸之道的根本。

　　要知道，在这个世界之中，知道他的身份的，只有同为大恶魔神座下八大魔神的其他八个魔神，除此之外好像并没有别的魔神，那我是如何知道他的身份的呢？

　　我不仅知道他的身份，而且还能破了他的蛊心之力，这让大奸魔神岂能淡定下来？

　　而就在这时，一直都没有吭声，没有任何反应的秦楚楚却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随着秦楚楚的这声冷哼，天地之间的温度就好像骤然下降了一般，十二门徒全都只感觉后背发冷，身体打颤。

　　此时此刻，他们才发觉，在我们这帮人之中，秦楚楚这个女人，才是最恐怖的一个。

　　大奸魔神的投影也感觉到了这一点，脸上浮现出了一抹惶恐之色，问着秦楚楚道：“你，难道你也没有受到我的蛊心之力的影响？”

　　秦楚楚冷冷的道：“大奸魔神，如果是你的本尊前来，或许我们奈何不了你，但你只是一个投影而已，又岂能蛊惑到我们？”

　　“姜一说的很对，你的大奸之道就是欺骗和胡说八道，利用世人的心灵弱点来吸收他们的信仰之力，只要掌握你的大奸之道的根本，想破掉你的蛊心之力，对我们来说，简直是不费吹灰之力！”

　　说话之间，秦楚楚猛的挥了挥手，之前坠落到了地上的那几百柄长矛又飞腾而起在了半空之中，还有无穷无尽的锋利宝剑，各种兵刃，从虚空之中，大地之中，山峦之中凝聚而出，破空而至，呼啸着疾射向了大奸魔神的十二门徒。

　　见此情形，十二门徒急忙用他们手中的圣器来拼命抵挡，但秦楚楚这一次是全力催动，所凝聚出来的各种兵刃有数十万柄，又岂能是十二门徒所能抵挡的住的？

　　转眼之间，十二门徒之中的绝大多数被数十万柄利刃所分尸，化为漫天的血雨，只剩下了布鲁斯和泰勒，躲在了大奸魔神的投影身后。

　　霍华德教皇父子和神圣教廷的几个核心人物呆呆的看着半空之中的漫天血雨，还有苍穹之上的血色圆月，整个人如同傻了一般。

　　而就在这时，我祭起了功德神鞭对着大奸魔神的投影一鞭就打了下去。

　　“如若是大奸魔神的本尊前来，或许我们还会惧你，但你不过是一个投影而已，又能奈我何？”


第1816章 本尊降临

　　大奸魔神的投影还处在震撼之中，他简直无法相信，秦楚楚的手段竟然厉害到了这种程度，在一个照面之间，就把他辛辛苦苦培养了一千多年的十大门徒给灭了。

　　这种级别的战斗力和杀伤力，在当前的这个世界之中，可以说是巅峰存在，根本就无人能及。

　　其实最让大奸魔神感到震撼的，是秦楚楚和我全都说到了他的大奸之道的根本上。

　　大奸之道的根本，就在这个奸字上。

　　在大奸魔神看来，只有用奸猾的手段去欺骗世人，去蒙蔽世人，利用世人的心灵破绽，让世人去信仰他，吸收了世人的信仰之力，借用信仰之力来感悟大奸之道，这就是他一直使用的手段，也是他建立神圣教廷的目的。

　　他的蛊心之力，就是通过这种手段才修炼成功的，但秦楚楚和我却一口道破了所有的一切，这又岂能不让他感到震撼和忌惮！

　　而就在大奸魔神的投影处在震撼之中还没有反应过来之际，我的功德神鞭已经祭了起来，向着他的投影砸了下来。

　　这具投影不过是一具能量体而已，对大奸魔神来说并不重要，但此刻的大奸魔神却不愿意让我的功德身边打中他的投影。

　　只见大奸魔神的投影一把抓住了他身后的布鲁斯，用布鲁斯的血肉之躯挡住了我的功德神鞭。

　　“嘭！”

　　布鲁斯虽然在这个世界上存活了有一千多年，实力也算是不凡，但在我的功德神鞭之下，却难免要落得一个被打的鲜血四溅，身体四分五裂的下场。

　　而就在用布鲁斯挡住了我的功德神鞭之后，大奸魔神的投影在半空之中连连倒退，十二门徒之中仅剩的泰勒却寸步不离的跟随在了大奸魔神投影的旁边。

　　虽然他的下场很有可能和布鲁斯一样，会被大奸魔神用来抵挡我的功德神鞭，但布鲁斯早已经被大奸魔神给洗了脑，那怕是让他为大奸魔神去死，他也心甘情愿，无怨无悔。

　　而就在倒退了有几十米的距离之后，大奸魔神的投影对着泰勒道：“泰勒，快把你的法力注入到圣像之中，只有神的真身亲自降临，才能够镇压了这些东方的渎神者。”

　　听到这话，泰勒二话不说，立刻把他的法力注入到了圣像之中，口中念念有词的吟唱着召唤起了祖神的真身。

　　“伟大的神啊！请您快快降临，您要是再不降临，您最忠实的仆人就要全部都被这些来自东方的渎神者给杀死了！”

　　而就在泰勒念念有词的吟唱着的同时，大奸魔神的投影也用意念和大奸魔神的本尊沟通了起来。

　　因为这具投影的意念是本尊所分离出来的，所以投影的意念很容易和本尊联系到。

　　在泰勒用圣像和大奸魔神的本尊建立了联系之后，投影的意念很快就和本尊之间经过了一番交流。

　　对这边的情况有了一个了解，大奸魔神的本尊立刻就做出了一个决定，他决定从他的藏身之地降临到我们所在的这座山峰之上。

　　在这个过程之中，我们一帮人并没有进行任何干涉，静静的看着大奸魔神的投影和泰勒，等着大奸魔神的本尊降临。

　　在我们看来，神圣教廷是大奸魔神的根本，他要打算继续修炼他的蛊心之力，感悟大奸之道的根本的话，那就必须吸收神圣教廷那不计其数的信徒的信仰之力。

　　所以，为了让神圣教廷继续存在下去，大奸魔神的本尊他必须亲自赶来，镇压了我们这帮来自东方的渎神者。

　　本来大奸魔神的本尊认为出动一个投影就足以解决一切问题，他的蛊心之力虽然还没有达到大圆满的境界，但在当今之世，应该是没有对手的。

　　只要是大罗金仙之下，无论是下品金仙还是上品金仙，都能够被他的投影所蛊惑，成为神圣教廷的信徒。

　　可让大奸魔神万万没有想到的是，他的投影不仅没有蛊惑到我们，而且还被我们给灭了他手下的十一门徒。

　　最让大奸魔神无法接受的，是我们这帮人不仅知道他的身份，就连他的大奸之道的根本，都被我们一口道破。

　　这是大奸魔神绝对无法接受的，他必须要灭了我们，或者镇压了我们，再或者蛊惑了我们，控制了我们，让我们成为他的信徒。

　　基于这些原因，就在泰勒催动了法力，用圣像召唤起了大奸魔神的本尊之后，在不到五秒钟的时间之内，我们头顶的血月之下，突然出现了一扇白色的大门，当大门打开之后，一个全身上下都散发着耀眼夺目的光芒，穿着一身白色教廷袍服，和大奸魔神的投影一模一样的人物，从大门之中缓步走了出来。

　　这一刻，从视角上来说，大奸魔神的本尊现身的这一幕，真的如同神灵降世一般。

　　当看到这一幕，感受到了大奸魔神身上所散发出的浩瀚神威之后，神圣教廷的霍华德教皇父子，还有神圣教廷的几个核心人物，又一次的匍匐在地上跪拜了下去。

　　“我们的神，他真的降临了！”

　　“神灵降世，这一次来的可是真正的神啊！”

　　不过虽然匍匐在地上跪拜，但霍华德教皇父子和几个神圣教廷的核心人物心里面却暗暗在想，就算是真神降临，但他能够镇压了我们这帮来自东方的渎神者吗？

　　秦楚楚的手段给他们的影响太深，让霍华德教皇他们不由自主的对自己的信仰产生了怀疑。

　　而就在从白色大门之中走了出来之后，大奸魔神的投影见本尊已经降临，他这个投影就失去了意义，没有继续存在的必要，所以在第一时间就化做了一道白光，和本体融合在了一起。

　　等到泰勒反应了过来之时，除了匍匐在地上的霍华德教皇他们几个，神圣教廷一方就只剩下了大奸魔神的本尊和他自己。

　　其他的十一门徒，全部都已经灰飞烟灭，成为了天地之间的一缕尘埃。

　　此情此景之下，让泰勒不胜感慨，突然莫名的感觉他过去的一千多年活的一点意义都没有，简直就如同行尸走肉一般。

　　而就在泰勒正在暗自感慨之时，浑身上下笼罩在光明之中的大奸魔神居高临下的看着我们，炯炯有神如闪电一般的目光从我们一帮人的身上一一扫过。

　　随后大奸魔神的声音之中带着无尽的威严，问着道：“本座的真正身份，你们是怎么知道的？”

　　听到这话，泰勒露出了一脸震惊的表情，抬起头向着大奸魔神看了过去。

　　作为大奸魔神的十二门徒之一，被大奸魔神赐予了自己的圣像，泰勒可以说是大奸魔神最虔诚的信徒。

　　所以泰勒一直认为大奸魔神是天地之间的唯一真神，就连这方天地宇宙，都是大奸魔神所一手缔造的。

　　泰勒可以说从来都没有怀疑过这一点。

　　然而此时此刻，当大奸魔神对着我们如此一问之后，可以说在一瞬间就击溃了泰勒之前所有的信仰！

　　真的如同我和秦楚楚所说的一样，大奸魔神他是一个不折不扣的骗子，神圣教廷的教义，是编出来的欺骗世人的，并不是真的！

　　此刻，泰勒简直有一种日了狗的感觉，看着身上光芒闪烁，神威浩瀚的大奸魔神之时，泰勒却忍不住的有一种恶心的想吐的感觉。

　　他用了一千多年时间，如同行尸走肉一般，却在信仰着一个欺世盗名的人物！

　　这特么的，叫人情何以堪！

　　此刻的我，抬起了头，挺起了胸，对着大奸魔神大声的道：“我不仅知道你是大奸魔神，我还知道你是大恶魔神的手下。”

　　“我更加知道，你们大恶世界总共有八个魔神，在我们的这个世界！”


第1817章 混元天罗套装

　　对于大音魔神的存在，大奸魔神是知道的，但大奸魔神却并不知道，大音魔神已经被秦楚楚用炼妖壶所炼化，而且大音魔神在被炼化之前说出了一切。

　　大恶魔神和他手下的七十二魔神，乃至大恶世界，可以说是盘古开天辟地之后，这天地之间的几大隐秘之一，就算是巫族的十二祖巫，妖族皇者东皇太一和妖族天帝，对于大恶世界的存在都并不知情。

　　然而此刻的我，却当着他的面一口道破了这个亘古以来就存在的绝世隐秘，这让大奸魔神又岂能不感到震惊万分？

　　就连我们这些人都知道了他们的存在，那高高在上的天道又岂能不知？

　　大奸魔神他们最忌讳的还是天道，要不是因为有天道意志的限制，他们大恶世界的七十二魔神早就大举入侵了我们这个世界，奴役了我们这个世界了。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　“是谁告诉了你？”

　　虽然身上闪烁着神圣之光，但却难以掩饰脸上的震惊表情，大奸魔神问着我道。

　　当然，我肯定不会告诉他是大音魔神告诉了我们一切，在当前的这种情况之下，让大奸魔神越是惶恐越好。

　　只要大奸魔神的心乱了，那他用了几个纪元的时间所修炼出来的蛊心之力就算是废了！

　　秦楚楚和我之间的默契已经达到了完美的境界，见大奸魔神在那里问起了我，在我不方便回答的情况之下，她直接插言着道：“大奸魔神，我就想问，你的脸呢？你还要不要脸了？”

　　“作为三千混沌魔神之一，难道你就不知道吗？是盘古在混沌宇宙之中用混沌斧劈开了混沌宇宙，定了地风水火，才生成了远古洪荒，当前的大千宇宙，是远古洪荒演变而成，这些你都不知道吗？”

　　“和三千混沌魔神之中的第一魔神盘古相比，你连个渣渣都算不上，你有什么脸说这个世界是你缔造的？”

　　被秦楚楚当面质问，当面打脸，让大奸魔神顿时就有一种无地自容的感觉。

　　可以说秦楚楚的这番话，大奸魔神根本就没法接！

　　虽然大奸魔神很想挺着胸脯告诉秦楚楚告诉我们，三千混沌魔神中的第一魔神盘古能算什么？他大奸魔神不比盘古差，但作为和盘古同时孕育的三千混沌魔神，开天辟地的盘古给大奸魔神所留下的印象真是太深刻了，深刻到让他根本就说不出这样的话来。

　　当混沌宇宙从无到有生成之时，混沌宇宙之中的先天能量孕育了三千混沌魔神，还有三千件先天灵宝，和三千混沌魔神同时伴生。

　　只有和盘古同时孕育和生成的三千混沌魔神才知道，作为第一魔神的盘古从孕育之时就肩负着开天辟地的责任，所以混沌宇宙之中的先天能量，有百分之九十九的孕育了盘古和三件混沌神器。

　　这三大神器，分别是盘古的盘古斧，混沌青莲，还有天书造化玉蝶。

　　后来盘古开天辟地，在盘古完成了开天使命身陨之后，盘古斧化作了盘古幡，混沌钟，还有太极图这三件先天至宝。

　　这三件先天至宝，盘古幡为元始天尊所得，太极图为太上道祖所得，混沌钟落入了东皇太一的手中。

　　混沌青莲在盘古开天辟地之后化成了十二品功德金莲，十二品业火红莲，还有十二品灭世黑莲这三件上品先天灵宝。

　　据说功德金莲为鲲鹏老祖所得，后来鲲鹏老祖在龙汉大劫之中陨落之后，功德金莲被鲲鹏老祖的弟子接引佛祖所得，成了接引佛祖的成圣之物，在接引佛祖证了混元道果之后，作为证道灵宝的功德金莲吸收了接引佛祖的无上功德，竟然达到了先天至宝的级别。

　　业火红莲本来为幽冥老祖所得，正是凭借着业火红莲这件上品先天灵宝，幽冥老祖才能够称霸幽冥血海，在幽冥血海之中缔造出了阿修罗族这个种族。

　　但幽冥老祖在缔造出了阿修罗族之后太膨胀了，不知天高地厚的四处挑战，结果运气不好的遇到了已经证道成圣的元始天尊，被元始天尊给抢走了他的业火红莲。

　　灭世黑莲，据说这灭世黑莲的力量可以吞噬一切，毁灭一切，得到了灭世黑莲的人物，就注定了要毁灭一切。

　　龙汉大劫之中的弑神罗睺，他不仅得到了先天至宝弑神枪，而且还得到了灭世黑莲，所以弑神罗睺要毁天灭地，毁灭了盘古所开辟出来的世界，让世界重归混沌，让三千混沌魔神成为混沌宇宙之中唯一的生灵。

　　盘古开天辟地是天道意志，从无到有，从小到大，这是天道运转的必然规则，大千宇宙的雏形那个时候才刚刚生成，天道意志又怎么可能会让弑神罗睺毁灭了盘古辛辛苦苦开辟出来的世界？

　　所以天道意志就化身为创始元灵，把三千混沌魔神之中排名仅次于盘古的四个收为弟子，让他们四个和弑神罗睺之间展开了一场艰苦卓绝旷日持久的大战，在付出了巨大的代价之后，终于除掉了弑神罗睺，诛杀了大部分的混沌魔神，让大千宇宙的发展，进入了正常的轨道之中。

　　可以想象，孕育盘古和三件混沌神器，用了混沌宇宙百分之九十九的能量，剩下的百分之一的先天能量，才孕育出了其他的两千九百九十九个混沌魔神和两千九百九十九件先天灵宝。

　　如此一来，其他的两千九百九十九个混沌魔神和盘古之间的差距究竟有多大？

　　这差距，简直无法形容，就如同一颗子弹和一颗核弹之间的差距一样。

　　大奸魔神的脸皮就算是再厚，他也无法当着我们这帮明白人的面前扯犊子啊！

　　他最多忽悠一下十二门徒，欺骗一下他的那些信徒，但秦楚楚明显不在此列，从秦楚楚一脸不屑看着他的表情，大奸魔神不难感受到，秦楚楚乃至我们，早就识破了一切，早就看穿了一切。

　　他对我们还不够了解，但我们对他的了解，却如同把他给扒光了一样！

　　在大奸魔神看来，只有同为混沌魔神的人物，或者远古之时的人物才有那么一丝可能做到这一点。

　　“你们为何知道的如此之多，你们究竟是什么来历？”

　　此刻的大奸魔神，表情凝重的看着秦楚楚，他很想让秦楚楚给他一个具体的答案。

　　但秦楚楚却高冷无比，面上没有任何表情，在心念一动之下，那数十万柄宝剑和各种利刃就从天上地下，四面八方包围住了大奸魔神，让大奸魔神没有了任何退路。

　　而见此情形，大奸魔神的表情倒是没有什么太大的变化，但十二门徒之中仅存的泰勒，却面色苍白，颤抖着身体向着大奸魔神看了过去。

　　“伟大的神，那个东方女人她说的对吗？”

　　“这个世界不是您所缔造的，而是东方神话之中的盘古所缔造的？”

　　“你和盘古，根本就无法相提并论？是吗？”

　　西方人一直认为他们才是正统的人族，所以他们看不起我们东方人，作为神圣教廷的十二门徒，在这个世界上存活了有一千多年，泰勒对东方文化肯定有一定的了解，对东方神话传说之中的盘古开天辟地，泰勒自然知道。

　　不过泰勒一直都不相信，他认为东方的神话传说是杜撰出来的，盘古开天辟地的传说是不存在的，是假的，这个世界唯一的真神是神圣教廷的创教之尊。

　　真正创造了这个世界的，是他们神圣教廷的这位真神！

　　然而此时此刻，大奸魔神面对着秦楚楚所说的话之时没有任何反驳，就等于默认了秦楚楚所说的话是对的，等于默认了盘古开天辟地的传说，这让之前还抱着一分侥幸心理的泰勒，彻底击溃了自己的信念。

　　但对于泰勒这种蝼蚁，大奸魔神根本就不在乎他的感受，所以他没有任何必要对泰勒进行解释。

　　甚至连看他都懒的去看泰勒一眼。

　　“我再问一遍，你们是怎么知道我的身份和来历的？”

　　“还有，你们是什么来历？”

　　“据说在你们之中有两个天命之人，在这两个天命之人的身上有鸿蒙紫气，如果我没有猜错的话，你们两个应该就是那两个天命之人吧？”

　　目光从我们的身上一一扫过的同时，大奸魔神面色阴霾，表情凌厉的问着道。

　　在说到天命之人时，大奸魔神的目光重点落在了我和秦楚楚的身上。

　　虽然没有和我们打过交道，但仅仅从我们身上的气场，从天机门的众人对待我们的态度，看着我们的眼神，还有我和秦楚楚显露出来的实力和手段，作为存在了几个纪元之久的混沌魔神，大奸魔神是不难判断出我们这帮人之中谁是天道选定的天命之人的。

　　而既然已经到了这一步，基本上快要到和大奸魔神摊牌的时候了，所以我和秦楚楚对自己的身份并没有什么可藏着掖着的。

　　“没错，我就是天道选定的天命之人，天机门主姜一！”我对着大奸魔神一脸淡然的道。

　　“天机门，秦楚楚，同样也是天道选定的天命之人！”

　　秦楚楚并没有说出她天道门秦家的身份，而是把她当成了天机门的一份子。

　　面对着我们两个天命之人，大奸魔神的脸上浮现出了一抹明显的杀机和贪婪之色。

　　很显然，闻人倾城说的一点都没错，鸿蒙紫气的吸引力，对任何一个混沌魔神都是无法抵御的，大奸魔神同样也是如此。

　　“既然你们两个是天道选定的天命之人，那说明在你们两个的身上有鸿蒙紫气，本来本座对鸿蒙紫气是没有什么想法的，但既然你们送上门来，本座要是不收了你们的鸿蒙紫气，岂不是对不起这一场天大的机缘？”

　　说着话的同时，大奸魔神轻轻的挥了挥他的手，只见十二门徒掉落在地上的圣器一件一件的从地上飞了起来，飞到了虚空之中，重新凝聚到了一起。

　　经过排列和组合之后，除了泰勒的圣像之外，其他的十一件圣器竟然组合到了一起，组成了一套闪烁着金色光芒的盔甲。

　　另外，还有一杆长约三米，碗口粗细，闪烁着金色光芒的长枪。

　　看到这套盔甲和金色长枪，闻人倾城眉头一皱，好像想到了什么一样。

　　“这是，混元天罗甲和混元天罗枪？”

　　“这两件下品先天灵宝所组成的混元天罗套装，可是相当于一件上品先天灵宝啊！”


第1818章 大奸魔神的野望

　　得到了大妖白泽的传承，闻人倾城对三千混沌魔神和三千件先天灵宝的了解，比我们任何一个人都要清楚。

　　所以此刻当大奸魔神把十二门徒的十一件圣器组合了起来，组合成了一套金色盔甲和金色长枪之后，闻人倾城在第一时间就认出了这两件先天灵宝的来历。

　　虽然这两件先天灵宝都是下品先天灵宝，但当这两件下品先天灵宝组合到了一起，组成了一套先天灵宝套装之后，所发挥出来的威力是绝对不亚于一件上品先天灵宝的。

　　大奸魔神在龙汉大劫之中并没有受伤，他的法力虽然受到天道意志的压制，但他毕竟是三千混沌魔神之中的上品魔神，而且他有亿万信徒，在吸收了亿万信徒的信仰之力后，恐怕大奸魔神就能够最大程度的发挥出这套先天灵宝套装的威能了。

　　打个简单的比方，闻人倾城虽然有先天至宝在身，但以她目前的实力，却仅仅能发挥出先天至宝千分之一甚至万分之一的威能。

　　然而大奸魔神有亿万信徒的信仰之力，还有这先天至宝本身就是他的伴生灵宝，所以那怕是天道意志对大奸魔神有压制，限制了他的法力，但大奸魔神恐怕至少能够发挥出这套先天灵宝套装一半以上的威能。

　　要知道，先天灵宝可是连圣人都能够伤到的，大奸魔神有混元天罗甲护身，有混元天罗枪用来攻击，是我们所能抵挡的吗？

　　想到了这一点，闻人倾城脸上的表情有些紧张，不由自主的向着秦楚楚看了过去。

　　但秦楚楚还是没有任何变化，仍然表现的那么冷漠和孤傲，好像这世间的所有一切，都不会被她所放在眼里一样。

　　大奸魔神就算是他有先天灵宝套装在身，在祖巫转世的秦楚楚面前，不过是土鸡瓦狗而已！

　　就这样，在秦楚楚一脸淡定的注视之下，大奸魔神的心念一闪，金光璀璨的混元天罗甲就套在了大奸魔神的身上。

　　混元天罗枪握在了大奸魔神的手中。

　　有这两件先天灵宝在手，大奸魔神瞬间就感觉自己底气十足，那怕是面对着秦楚楚用庚金之力所凝聚出来的数十万柄宝剑和无数利刃，大奸魔神却丝毫不惧。

　　甚至在大奸魔神看来，以他的实力足以横扫了我们，斩杀了我和秦楚楚这两个天命之人，抢了我们的鸿蒙紫气，夺了我们的无上气运。

　　既然天道给他降下了如此之大的机缘，那说明这个纪元是属于他的纪元，说不定气运加身的他能够证了混元道果，成为天地之间的第八圣人。

　　想至此，在看了一眼早已经信念崩塌，满脸彷徨不知所措的泰勒之后，大奸魔神道：“泰勒，这个世界确实不是我创造的，但我却可以告诉你，创造了这个世界的那位，他早已经陨落，他的身体成为了这个世界的一部分。”

　　“而我，和创造了世界的那位，是原始宇宙之中同时生成的人物，在当前的这个世界之中，和我一样的人物另外还有七个，我们八个，是这个世界上真正的神！”

　　“你要知道，当有朝一日，我成为了这天地之间至高无上的存在，作为我的信徒，作为我的门徒和仆人，你将会获得真正的永生！”

　　“至于他们这些东方人，只会成为我们前进路上的踏脚石，被我们踩在脚下，永世都不得翻身！”

　　本来泰勒已经信念崩塌，但此刻在听到大奸魔神所说的充满着蛊惑性的话之后，瞬间就如同被打了鸡血一样，一下子振奋了精神。

　　“伟大的神，我就知道你肯定不一般！”

　　“这些东方的渎神者一定能够被你踩在脚下，让他们化为尘埃和泥土！”

　　泰勒又做出了一副匍匐在地的样子，看着浑身上下笼罩在金光之中，神威浩荡，气势滔天的大奸魔神，无比恭敬和激动的道。

　　其实泰勒之所以会转变的如此之快，一来是受了大奸魔神身上的先天灵宝套装和气势的影响，二来是大奸魔神的蛊心之力起到了一定的作用。

　　本来泰勒的信念已经有所动摇，但在大奸魔神的蛊心之力侵入到了他的心灵之后，泰勒的整个人已经被大奸魔神所控制，就如同一个提线木偶一样，自然成了大奸魔神最忠实和虔诚的信徒。

　　不过泰勒对我们来说是一个蝼蚁而已，无论他发生什么样的变化都并不重要，既然大奸魔神已经摊牌，我们就没有必要再继续藏着掖着了。

　　只见秦楚楚冷哼了一声道：“混元天罗甲，混元天罗枪，就让我来见识见识，你的这混元天罗套装，究竟能有多厉害？”

　　随着秦楚楚的这话说出口，在她的意念力的控制之下，那密密麻麻不计其数的宝剑和各种兵刃就向着大奸魔神铺天盖地的碾压而来。

　　泰勒虽然经历了一个对大奸魔神从怀疑到重新信仰的过程，但此刻在看到那不计其数而且源源不断碾压过来的利刃之时，不由自主的面色大变。

　　以他的实力，恐怕在顷刻之间就会被秦楚楚的这些利刃给碎尸万段，和其他的十一门徒一样，在这天地之间连骨头渣子都留不下来。

　　“伟大的神，您可一定要救我啊！”

　　为了保住他的这条命，泰勒在第一时间就向大奸魔神求救了起来。

　　而对于大奸魔神来说，泰勒是活着还是死了并不重要，不过考虑到神圣教廷将来的发展，他需要一个像泰勒的这样的人物来重整神圣教廷，所以泰勒并不能死。

　　在这种情况之下，大奸魔神把手一挥，泰勒就会被一股无形的力量所牵引，吸到了大奸魔神的身边。

　　而就在泰勒被大奸魔神拉到了他的身边之后，秦楚楚所催动的那铺天盖地的利刃已经笼罩了大奸魔神的身体，从四面八方，各个方面向着大奸魔神发起了攻击。

　　大奸魔神的混元天罗甲真不愧是先天灵宝，而且在大奸魔神能够催动混元天罗甲一半威能的情况之下，当秦楚楚用庚金之力所凝聚而出的那不计其数的利刃攻击到了大奸魔神身体两米范围之内时，从大奸魔神的身上就会散发出一道道的金色光芒。

　　这些金色光芒是混沌本源之力，大奸魔神催动这些混沌本源之力所用的力量，并不是他自己的法力，而是神圣教廷的亿万信徒对大奸魔神的信仰之力。

　　在这种情况之下，大奸魔神用来催动先天灵宝的力量就源源不断，那怕是秦楚楚能够随意调用这天地之间的庚金之力，可以凝聚出无数柄利刃，对大奸魔神来说却构成不了威胁。

　　只见秦楚楚所催动的那些利刃，只要一遇到混元天罗甲所发出的金光，顷刻之间就会化为虚无，重新回归天地之间。

　　本来泰勒被吓破了胆，生怕大奸魔神救不了他，但此刻当看到不计其数的利刃化为了虚无之时，泰勒对大奸魔神的信仰更加虔诚，无法控制自己的歌颂和赞美起了大奸魔神。

　　“伟大的神啊，你是这个世界上唯一的真神，只有你才是这个世界最强大的人物！”

　　听着泰勒的赞美，大奸魔神面色一寒，目光之中闪烁出了两道如同利刃一般的光芒，分别向着我和秦楚楚投射了过来。

　　“如果你们只有这点手段，那你们这两个天命之人，就注定了要死在我的手中！”

　　话音一落，大奸魔神的手腕一抖，两道无比夺目的金色光芒，就如同激光一般，分别向着我和秦楚楚疾射而来。


第1819章 蛊惑

　　此刻的大奸魔神一身金甲，神威浩荡，气势无边，当他轻轻的抖了一抖手腕之后，立刻就有两道金光疾射而出，分别对着我和秦楚楚疾射而来。

　　这两道金光乃是先天灵宝混元天罗枪所释放出来的混沌本源之力，就连圣人的混元大罗金身都能够伤到，就不用说我的功德金身了。

　　至于秦楚楚，她的玄冥金身虽然厉害，但面对着混沌本源之力时，恐怕照样抵挡不住。

　　但好在我们这边有三件先天灵宝，当大奸魔神催动了他的混元天罗套装之时，曾梦倩和苏天，还有闻人倾城，全都催动了他们的先天灵宝和先天至宝。

　　苏天的混沌金殿一催动，立刻就有紫色的霞光笼罩了包括我在内的天机门众人，外加曾梦倩的素色云界旗，在紫色霞光的外围还笼罩了一层白色的烟霞，简直美轮美奂，在血色月光之下，如同置身于另外一个世界一般。

　　而闻人倾城在催动了他的混沌塔之后，一团黑色庆云立刻就浮现在了她的头顶之上，这团庆云不仅笼罩住了她自己，就连秦楚楚都被笼罩在了庆云之下。

　　如此一来，大奸魔神的混元天罗枪虽然是先天灵宝，但其所发出的混沌本源之力却破不了我们这边的三件先天灵宝。

　　当金光疾射而来之时，无论是遇到白色烟霞，还是混沌塔的黑色庆云，都会在瞬间化为虚无。

　　至少在苏天两口子和闻人倾城的法力没有耗尽之前，大奸魔神的混元天罗枪对我们是没有用的。

　　见他所发动的第一波攻击没有产生效果，大奸魔神却并没有气馁，反而放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　在狂笑了几声之后，大奸魔神一脸狂妄的道：“你们以为凭着手中的先天灵宝和先天至宝就能够挡住本座了吗？”

　　“你们的手中有先天灵宝和先天至宝不假，但你们的法力能和本座相提并论吗？”

　　“本座有亿万信徒，这些年来所搜集的信仰之力简直无穷无尽，本座的法力可以说是不受任何限制的，然而你们，从生下来修炼到现在，就算一个个是天纵之才，又能有多少法力？”

　　“本座倒要看看，在本座无穷无尽的法力之下，你们能坚持多久？”

　　就在大奸魔神说完这话之后，在他的身后竟然出现了一道无比耀眼夺目，如同九天星河倒垂一般的白色光芒，顺着这道白色光芒，有无穷无尽的信仰之力被灌注到了混元天罗枪之中。

　　而随着信仰之力源源不断的被灌注进了混元天罗枪之中，从混元天罗枪的枪尖之上竟然疾射而出了一道又一道的金色光芒。

　　这些金色光芒虽然只要一碰到我们一方的三件先天灵宝就会化为虚无，彻底泯灭，但却持续不断，无穷无尽。

　　如果苏天和曾梦倩两口子，还有闻人倾城的法力无法支撑，那恐怕在须臾之间，我们天机门的这些人会死在混元天罗枪之下，被混沌本源之力所吞噬。

　　不过苏天和曾梦倩还有闻人倾城他们三个的法力虽然相对少了一点，但支撑一段时间还是没有什么问题的，大奸魔神想在须臾之间就破了我们的三件先天灵宝，是绝无可能的。

　　而在苏天和曾梦倩闻人倾城他们三个支撑的这段时间里，足以让我们布下一张天罗地网，让大奸魔神成为翁中之鳖。

　　就这样，大奸魔神不断的输入着信仰之力，不断的催动着混元天罗枪发起了攻击，但在短时间之内大奸魔神却奈何不了我们。

　　这让大奸魔神有些暴躁，急于搞定我们，得到我和秦楚楚身上的鸿蒙紫气，让自己气运加身的大奸魔神，就打算再一次对我们用他足足花了几个纪元时间才从大奸之道中所领悟出来的蛊心之力。

　　其实说白了，大奸魔神的蛊心之力，就是一个骗字，当一个高明的骗子一本正经的骗你，把假话当真话说的时候，如果你的定力不足，被他抓住了心灵破绽，就很容易被骗子所蛊惑。

　　所谓的蛊心之力，其实就是蛊惑了你，骗了你，而且还让你信以为真，无法自拔。

　　此刻的大奸魔神，一边催动着信仰之力，用混元天罗枪对我们继续发动着源源不断的攻击，另外一边却面色凝重，神圣沐浴着耀眼夺目的神圣之光，对着我们大声的道：“本座乃是混沌宇宙之中所生成的真神，自从开天辟地之后，就一直存在于这方天地之间。”

　　“所以，本座无论是从身地位还是资历，都要比你们高出好几个层面。”

　　“天道选定的天命之人，在本座的面前不过是蝼蚁而已！”

　　“至于你们这些普通人，在本座的面前连蝼蚁都算不上！”

　　“如果你们臣服了本座，信仰了本座，只要本座能够成就无上大道，证了混元道果，那本座可以保你们长生不死，和本座共享荣光！”

　　“但如果你们非要和本座为敌，那一旦本座的混沌本源之力突破了你们的防御之际，就是你们灰飞烟灭，彻底泯灭于这方天地之时！”

　　大奸魔神此言一出，匍匐在半空之中的泰勒立刻就拼了命的歌颂和赞美起了大奸魔神。

　　对于泰勒而言，他只恨不得把这个世界上能够用到的赞美词语全部都用到大奸魔神的身上。

　　“伟大的神，您是这天地之间最伟大，最强大的，这世间的荣耀和光芒，全部都应该属于您，能够成为您的门徒，能够成为您的仆人，是我泰勒这辈子最大的幸运！”

　　“之前的我竟然对伟大的您产生了怀疑，真是罪该万死，请伟大的神您一定要宽恕我！”

　　泰勒匍匐在那里拼了命的赞美着大奸魔神，教皇父子和神圣教廷的几个核心人物也不甘落后，同样拼了命的拍起了大奸魔神的马屁。

　　“伟大的神，这宇宙虽然不是您缔造的，但就算是缔造了宇宙的那位，都无法和您相比，只有您才是这个宇宙之间最伟大的人物，和您相比，缔造了这个宇宙的那位，就如同蚂蚁在巨人的面前，萤火虫在太阳的面前一样！”

　　教皇这些人拍马屁拍的实在是太肉麻了，我们一帮人听的只起鸡皮疙瘩，但大奸魔神如果想用威胁的办法来威胁我们，那他显然是用错了办法。

　　我们这帮人全都是吃软不吃硬的主儿，大奸魔神用威胁的办法来威胁我们，肯定是起不到效果的。

　　甚至会起到相反的效果，会让我们的心态更加坚定。

　　只见武顺这货远远的瞪了大奸魔神一眼，大声骂着他道：“什么狗屁的神，不过是一个骗子而已，和开天辟地的盘古相比，他就是一个渣渣！”

　　小兰陵在一旁随声附和着道：“和盘古大神相比，他有资格比吗？武顺，你把他和盘古大神放到一起来比，简直就是在侮辱盘古大神。”

　　郑海冰在一旁也起哄着道：“对，小兰陵说的对，大奸魔神就是一个大忽悠加大骗子，他那有资格和盘古大神相比？别说盘古大神了，就算是和我师父比，他都没得比！”

　　听到武顺和小兰陵还有郑海冰他们三个的话，大奸魔神快要被气炸了。

　　虽然他自己心里面也有数儿，和开天辟地的盘古相比，他确实是没得比，但郑海冰这小子却说他连我都没的比，这岂不是把我放到了和盘古一个级别了吗？

　　这是大奸魔神最无法接受和容忍的！

　　不过这个时候的大奸魔神虽然无比愤怒，但他的头脑却还是清醒的，让自己冷静了下来，分析了一番之后，大奸魔神一下子就意识到了他所犯下的错误。

　　用恐吓的办法对我们这帮人是没有用的，要想让我们这帮人臣服于他，就必须抓住和利用我们的心灵破绽。

　　一念至此，大奸魔神对着郑海冰道：“难道你就不想让你成为绝世强者，保护你的女人不再受伤害吗？”

　　听到大奸魔神这话的一瞬间，郑海冰一下子就想到了付宇茜死在他面前的场景，整个人当时就愣在了那里。

　　而接下来大奸魔神又对着武顺道：“难道你就不想让你的女人回到你的身边，让她不再恨你，不再杀你，忘记了以前的所有一切吗？”

　　武顺本来对大奸魔神颇为不齿，但在大奸魔神的这番话如同暮鼓晨钟一般传入了他的耳中之后，他整个人就愣在了那里，脑海之中除了瑶瑶之外别无他人。

　　随后大奸魔神分别对着苏天，云若风，曾梦倩，姚唯雨，幽泉幽丽，每一个人都动用了他的蛊心之力。

　　只见大奸魔神对着苏天道：“难道你就不想成为这天地间的至强者，让你的女人以你为骄傲吗？”

　　对着云若风道：“难道你就不想让你的女人为你感到骄傲，把你当做一个绝世强者来崇拜吗？”

　　对着姚唯雨道：“难道你就不想生生世世和你的男人在一起，永远不分离，让他一直都呵护着你，宠着你吗？”

　　对着曾梦倩道：“难道你就不想让你的男人在你的父母面前堂堂正正的，再也不感到自己配不上你，不感到自己是那么卑微吗？”

　　对着丑逼幽泉道：“难道你就不想实现自己的理想，得到你想得到的一切，成为这天地之间的顶级人物吗？”

　　对着幽丽道：“随心所欲，不受世俗限制，让你爱的人爱你，让他为了你放弃一切，难道这不是你想要的吗？”

　　对着闻人倾城道：“难道你不想放下身上的包袱，不再背负那么沉重的负担，不再做自己不愿意做的事情，做真实的自己吗？”

　　“只要臣服我，信仰我，放弃反抗，你们就能够达成所愿！”

　　其实神圣教廷的三大神术之中的大预言术，就是蛊心之力的一种运用之法，只不过当大奸魔神使用了蛊心之力时，比大预言术要更加高级，更加有效而已。

　　但这一次在使用蛊心之力时，大奸魔神所使用的对象却除去了我和秦楚楚，仅仅针对天机门的其他人。

　　至于原因则非常简单，因为之前大奸魔神的投影已经使用过蛊心之力，对我和秦楚楚并没有起到用处。

　　而且在大奸魔神看来，只要他的蛊心之力能够蛊惑到苏天和曾梦倩还有闻人倾城他们三个，一旦他们三个被他所控制，收回了自己的先天灵宝和先天至宝，那个时候就是秦楚楚和我被他的混元天罗枪诛杀的时候。

　　然而，大奸魔神却并没有想到，他在算计着我们，我和秦楚楚同样也在算计着他。

　　就在苏天他们在用意志抵抗着大奸魔神的蛊心之力时，我把混沌金钱祭了出来。


第1820章 跑路

　　混沌金钱无宝不落，只要不是先天至宝，我的混沌金钱一旦祭起，就会和混沌金钱同时落下。

　　大奸魔神的混元天罗套装虽然不凡，整件套装的威力相当于一件上品先天灵宝，但就算是上品先天灵宝，遇到了我的混沌金钱，也得乖乖的被我给落下来。

　　所以，就在我把混沌金钱祭了起来之后，在源源不断的发出一道道金色光芒的混元天罗枪竟然从半空之中掉落了下去，直接掉落到了地上。

　　当然，我的混沌金钱也掉落到了地上。

　　大奸魔神是混元天罗枪的主人，他只需要心念一动，就可以让混元天罗枪重新回归到他的手中，但我的混沌金钱却是一样的，在我的心念控制之下，同样也可以在一瞬间就回到我的手中。

　　如此一来，只要大奸魔神一催动混元天罗枪，我的混沌金钱就可以让混元天罗枪掉落到地上。

　　在这种情况之下，大奸魔神的混元天罗枪就算是彻底的废了！

　　可以说大奸魔神在我们的面前已经失去了进攻能力。

　　“大钱魔神的混沌金钱，怎么落在了你的手里？”

　　同为三千混沌魔神，大奸魔神自然是能够认出我的混沌金钱的来历，此刻见我落掉了他的混元天罗枪，大奸魔神一脸震惊的问起了我。

　　但我还没有来得及做出反应，幽丽却怒叱了一声，把他的阿鼻神剑祭了出来。

　　“大奸老魔，差点儿着了你的道儿，吃我一剑！”

　　幽丽的阿鼻神剑一祭了出来，血月之下顿时血光闪烁，一柄血色巨剑，凌空斩向了大奸魔神。

　　不过大奸魔神有混元天罗甲护身，当幽丽的阿鼻神剑向他斩去之时，混元天罗甲金光闪烁，化解了阿鼻神剑的血光，挡住了阿鼻神剑。

　　而这个时候，丑逼幽泉也反应了过来，他和幽丽是气运相连的，既然幽丽已经出手，幽泉肯定不会留手。

　　“大奸老魔，差点儿被你给骗了，且吃我一剑！”

　　怒叱着的同时，幽泉催动了他的元屠神剑。

　　和幽丽的阿鼻神剑一样，元屠神剑一催动，立刻就有滔天的血光闪现，一柄巨大的血色宝剑向着大奸魔神劈了下去。

　　大奸魔神见我们这边竟然除了三件防御性的先天灵宝之外还有两件攻击型的先天灵宝，再加上我的混沌金钱，不由的暗暗叫苦。

　　如果早知道我们这边的实力如此强大，底蕴如此深厚的话，他怎么可能会冒冒然的和我们作对？

　　神圣教廷被灭了就灭了，只要他能够存活下去，大不了过个几百年几千年之后再创立一个新的神圣教廷就是了。

　　鸿蒙紫气和天命之人的无上气运虽然对他有大用处，但这前提是他要有命享受啊！

　　现如今倒好，偷鸡不成反而蚀了把米，如果落在了我们的手中，他肯定不会有什么好下场的。

　　作为大恶世界潜伏在我们这个世界的混沌魔神，我们是不可能会放过他的。

　　尤其是我们这帮人之中有两名天道选定的天命之人，让大奸魔神更为忌惮，在大奸魔神看来，我们之所以有如此之深的底蕴，肯定和我们这两个天命之人有关。

　　所谓三十六计走为上计，只要逃离生天，等到大恶世界和我们这个世界的通道打通之时，再来跟我们算账。

　　心头闪现了这些念头，大奸魔神已经做好了跑路的准备。

　　然而，大奸魔神却并不知道，这个时候的他，已经上天无路，遁地无门了！

　　就在幽丽和幽泉催动了元屠阿鼻神剑之时，秦楚楚在暗中传音给了苏天，让苏天把十二金人从他的混沌金殿之中已经放了出来。

　　在大奸魔神还没有反应过来之际，十二金人已经布下了十二都天神煞阵。

　　“你们以多欺少，胜之不武，本座懒的跟你们纠缠！”

　　“但本座有无穷无尽的信仰之力，只要本座想走，在这方天地之间，谁都拦不住我！”

　　大奸魔神在说话之间，一边用混沌金甲挡住了幽丽和幽泉的元屠阿鼻神剑，另外一边催动了信仰之力，我们就看见在大奸魔神的面前突然显现了一条银白色的通道。

　　只要踏上了这条通道，大奸魔神就可以顺着这条通道进入另外一个空间逃离而去。

　　可是，就在大奸魔神正打算迈步踏上银色通道之时，突然之间有十二道煞气冲天而起，这十二道煞气互相呼应从天上地下，四面八方形成了一个天然阵势，把大奸魔神彻彻底底的笼罩在了阵势之中。

　　被这煞气冲天的阵势笼罩之后，虽然大奸魔神的信仰之力不受影响还可以使用，但他用信仰之力所建立的通道却被煞气给冲击的七零八落，根本就无法和另外一个空间连接了。

　　在这种情况之下，大奸魔神就没有了退路。

　　而见此情形，泰勒整个人都感到不好了，本来他认为他所信仰的神是无敌的，身穿金甲，手持金枪的神可以横扫一切，可以镇压了我们，但让他万万没有想到的是，他的信念和信仰，又一次的坍塌崩溃了！

　　心灵失守之下，泰勒再也无法控制自己的身体，直接从半空之中坠落了下来，嘭的一声掉到了地上。

　　“伟大的神啊，你不是无敌的吗？你不是战无不胜的吗？为什么你会如此的被动？你还能不能够镇压了这些来自东方的渎神者？”

　　泰勒虽然摔的七荤八素的，但从地上爬了起来之后，他在第一时间就抬起了头，看着被困在了十二都天神煞阵之中的大奸魔神，一脸不甘的问起了他。

　　和泰勒一样，霍华德教皇父子和神圣教廷的几个核心人物也全部都有一种怀疑人生的感觉。

　　他们信仰的这位神灵不是存在了好几个纪元，原始宇宙之中所孕育的神吗？怎么被我们几个凡人就给困住了呢？

　　如果他们信仰的这位神灵被我们给灭了，那神圣教廷将何去何从？

　　他们这些神圣教廷的核心人物，将会落得一个什么样的下场？

　　这简直太恐怖，太吓人了！

　　此刻的他们，究竟是应该对他们信仰的神抱有一丝希望呢？还是应该彻底的放弃希望，直接跑路呢？

　　在相顾对视了一番，眼神之中做了一个交流之后，教皇父子和神圣教廷的几个核心人物，竟然同时做出了决定。

　　三十六计，走为上计，或许我们这些人不会把他们这些蝼蚁放在眼里，不如趁着我们要对付大奸魔神的功夫，先跑了再说。

　　就这样，教皇父子和神圣教廷的几个核心人物竟然很没节操的跑了。

　　不过对我们而言，教皇父子他们确实是蝼蚁一般的人物，而且神圣教廷有过亿的信徒，如果突然之间没人管理和领导，肯定会导致混乱发生，不如先放他们一马。

　　而此刻的大奸魔神，感受着十二都天神煞阵之中的滔天煞气，当看到分布在十二方位的十二具万古不灭金身之后，终于反应了过来。

　　“这是，巫族的十二都天神煞阵，你，你究竟是什么人？”

　　虽然没有参与龙汉大劫的终极决战，但在这个世界存在了几个纪元之久，大奸魔神对巫族的十二祖巫，乃至巫族的绝世阵法十二都天神煞阵肯定有一定的了解。

　　此时此刻，当面对着十二都天神煞阵之时，大奸魔神对秦楚楚的身份就隐隐约约的有了一定的猜测。

　　能够调动无穷无尽的庚金之力，言出法随凝聚出几十万柄利刃，还能够布下十二都天神煞阵，除了十二祖巫中的玄冥祖巫之外还能有谁？


第1821章 庚金之剑

　　大奸魔神在这会儿已经隐隐约约的猜到了秦楚楚的身份。

　　十二都天神煞阵只有十二祖巫懂的布阵之法，而且秦楚楚能够言出法随，随心所欲的凝聚天地之间的庚金之气，这所有的一切，全都说明秦楚楚和十二祖巫之中的玄冥祖巫有关。

　　如果秦楚楚是玄冥祖巫，或者说，她是玄冥祖巫的转世之身，那秦楚楚的身份和地位就绝对不在他之下，甚至在他之上。

　　十二祖巫和妖族皇者东皇太一，还有妖族天帝帝俊，他们这些人物，只有三千混沌魔神之中排名前十的十大顶级魔神可以相提并论，他这个上品魔神，而且还是一个被天道意志压制了法力和境界的上品魔神，如何来和玄冥祖巫相比？

　　想到这些，大奸魔神感到无限惶恐，那叫一个后悔啊！

　　如果早知道秦楚楚这女人的身份和背景，就算是借他一个胆子，恐怕也不敢觊觎我和秦楚楚身上的鸿蒙紫气！

　　当然，秦楚楚是不可能会当着大奸魔神的面承认自己的祖巫身份的。

　　就算是天道选定了她为天命之人，但在没有弄清楚具体的原因之前，秦楚楚还是尽可能的避免承认自己的祖巫身份，就算是她能够轻而易举的突破到大巫境界，秦楚楚却一直都在压制着，并没有突破。

　　所以面对着一脸惶恐已经对她的身份猜了个八九不离十的大奸魔神，秦楚楚面无表情的道：“我是什么人并不重要，你只需要知道，从今天之后，这世间将再无大奸魔神！”

　　随着话一出口，一股滔天的杀气从秦楚楚的身上冲天而起，两道如同实质一般的寒光，从秦楚楚的双目之中夺目而出。

　　被这两道寒光定住，感受着秦楚楚身上的那滔天杀气，自从诞生于混沌宇宙以内，大奸魔神从来都没有过如此的恐惧过。

　　在这一刻，大奸魔神竟然不由自主的产生了一种他难逃此劫，他必然会死于秦楚楚这个女人的手下的感觉。

　　可是诞生于混沌宇宙的大奸魔神，在这个世界上存在了好几个纪元，是这个世界最古老的存在之一，他又岂能甘心死在秦楚楚的手下，就这样让自己的生命终结？

　　催动法力让自己的混元天罗甲闪烁出了更加耀眼夺目的光芒，大奸魔神尽量鼓足了勇气对着秦楚楚道：“就算是你不说出来，我也能猜到你的身份。”

　　“按道理你早已经陨落，而且你还是为天道所不容的存在，所以，我相信现在的你，不是轮回转世之身，就是借体重生之身！”

　　“不知道为何天道会选定你为天命之人，但只要你和巫族一脉有关，就必定为天道所不容，和我们一样，要受到天道意志的压制，就连大巫境界都无法突破！”

　　“甚至连这十二具万古不灭金身，都仅仅只有大巫之身，却并没有大巫之魂！”

　　作为一名存活了好几个纪元的老古董，大奸魔神知晓这天地间的许多辛秘，在对秦楚楚的身份有了一个判断之后，他就以他所了解的情况，对秦楚楚的实力进行起了一个全面分析。

　　一边分析着秦楚楚的实力，和她手中的底牌，大奸魔神用他那双充满了岁月沧桑的眼眸，死死的盯在了秦楚楚的身上。

　　如果秦楚楚被他给说到了点子上，那秦楚楚脸上的表情和她的情绪肯定会有一定的变化。

　　只有秦楚楚的情绪产生变化，被他掌握住这种变化，他才能够找到和秦楚楚谈判的筹码，甚至通过这方面的心灵破绽，他还有机会反败为胜，破了秦楚楚所布下的十二都天神煞阵，诛灭了我们这帮人。

　　但让大奸魔神有些失望的是，作为祖巫转世的秦楚楚，她的心境修为本身就远远的在我们之上，尤其是在经历了大音魔神的诛心之力的侵袭之后，秦楚楚的心态更为坚定，心灵之力变的更加强大了许多，所以此刻的秦楚楚脸上的表情没有任何变化，情绪波澜不惊，犹如死水一潭。

　　见此情形，大奸魔神略微有些失望，但他却并没有放弃，而是继续试探着道：“现在的你不是祖巫，仅凭着这十二具万古不灭金身所布下的十二都天神煞阵就想诛灭本座，想炼化本座的混沌魔体，这可能吗？”

　　“凭你们想让这世间再无大奸魔神，简直是痴心妄想！”

　　说到这里，大奸魔神还在观察着秦楚楚脸上的表情，见秦楚楚仍然面无表情，大奸魔神顿了一顿之后又道：“不过看在你的身份不凡的份儿上，本座倒是可以退让一步，不和你们继续纠缠下去。”

　　“神圣教廷乃是本座所创，如果天机门容不下神圣教廷，那你们把神圣教廷灭了就是！”

　　此刻，霍华德教皇父子和神圣教廷的其他核心人物全都已经跑路了，只有十二门徒之中唯一活着的泰勒，正瞪大了眼睛抬着头，看着被十二都天神煞阵困于其中的大奸魔神。

　　听到大奸魔神这话，泰勒只感觉天上的血月是那么的刺眼，他的世界变的一片黑暗。

　　他以往所有的认知，在此刻全部都颠覆了！

　　那可是高高在上的神啊！怎么就这么没节操？

　　为了自己活命，为了让自己摆脱困境，把自己辛辛苦苦创下教派说卖就卖了！

　　这所谓的神灵，和凡人有区别吗？

　　真是日了狗了！

　　泰勒这会儿心头有几十万头草泥马神兽奔腾而过，很不甘心的对着大奸魔神道：“伟大的神，你不可以这样！你不能抛弃了我们！”

　　“我们是您的仆人，是您的忠实信徒，你怎么能这样对我们？”

　　听到泰勒这话，秦楚楚的嘴角边浮现出了一抹冷笑之色，但大奸魔神却生怕泰勒的话会影响到秦楚楚，表现的很不耐烦，在半空之中对着泰勒挥舞了一下手臂。

　　“我们说话，你一个蝼蚁一般的货色有什么资格插嘴？”

　　大奸魔神看上去很随意的挥舞了一下手臂，但随着他的手臂挥舞，一道信仰之力所凝聚而成的利刃瞬间就穿过了十二都天神煞阵，刺进了泰勒的胸膛。

　　泰勒就算是临死前都没有想到，他所信仰了一千多年的神，对他竟然是如此的无情，如此的残忍。

　　一言不合，就要了他的命！

　　“竟然信仰了你，把你当成了真神，我们真是好蠢啊！”

　　“不过我倒要看看，你这个虚伪而又奸诈的神，究竟能不能活下来？”

　　“我现在倒是希望，这些东方人能够诛杀了你，让你从此之后，不再欺骗世人！”

　　泰勒在临死之前很是后悔，挣扎着说出了一番话之后，瞪着眼睛泯灭于世。

　　看泰勒临死之前的这架势，他就算是死了，也要看着大奸魔神被我们所诛灭。

　　其实秦楚楚的十二都天神煞阵是能够挡住大奸魔神所发出的这一击的，但泰勒在秦楚楚看来却是一个无关紧要的人物，没有必要为了泰勒去浪费力气。

　　那怕为了救泰勒会浪费一丝一毫的力气，也完全没有那个必要。

　　就在大奸魔神出手灭了泰勒之后，秦楚楚冷笑着道：“你真的以为我的十二都天神煞阵就灭了不了你吗？”

　　“你的信仰之力虽然无穷无尽，混元天罗甲虽然可以抵挡先天灵宝，但只要进入了我的十二都天神煞阵之中，你就相当于砧板上鱼肉，待宰的羔羊！”

　　就在说话之间，秦楚楚开始催动了庚金之力，将她之前所凝聚的那几十万柄宝剑，还有无穷无尽的利刃，全部都往一起汇聚。

　　还有，十二都天神煞阵之中无穷无尽的煞气，同时也在汇聚。

　　庚金之力，煞气，杀气，当天地之间的这些力量被秦楚楚用她的无上手段凝聚到了一起，最终压缩压缩再压缩，形成了一把长约五米，宽约一米五，闪烁着暗金色光芒的巨剑之后，竖立在了十二都天神煞阵的上方，正对着大奸魔神。

　　此刻，这柄巨剑和大奸魔神之间的距离不到三米，只要秦楚楚的心念一催动，这柄巨剑就会一劈而下。

　　大奸魔神诞生于混沌宇宙，在天地之间存活了不知道多少年月，然而此时此刻，面对着秦楚楚所凝聚的这柄巨剑之时，却从他的灵魂深处，产生了一种极度恐惧之感。

　　大奸魔神有一种无比清晰透彻的感觉，他觉的秦楚楚所凝聚而出的这柄巨剑，不仅能够劈开他的混元天罗甲，而且还能够把他的混沌魔体劈成两半。

　　那怕是他有亿万信徒无穷无尽的信仰之力，在这柄巨剑之前，却不会起到任何作用！

　　果然，就在大奸魔神产生了这个念头之时，秦楚楚那寒彻入骨，阴森冰冷的声音在天地之间响了起来。

　　只听见秦楚楚道：“这把剑，是我用天地间的庚金之精所凝聚而成，借助十二都天神煞阵的力量，集合了煞气，杀气，乃是天地之间所有剑之中最锐利之剑！”

　　“我管这剑，叫做庚金之剑！”

　　“我的这一剑斩下，相当于攻击型的先天至宝所发动的全力一击。”

　　“当年巫妖大劫决战之时，和东皇太一同归于尽的那一剑，就是我用庚金之剑所发动的。”

　　“大奸魔神，和东皇太一相比，你觉的你有资格比吗？”

　　“我只需要一剑，就可以破了你的混元天罗甲！”

　　“两剑就能破了你的混沌魔体！”

　　“三剑就能够让这世间再无大奸魔神，你现在信与不信？”


第1822章 毫无节操的大奸魔神

　　当秦楚楚的声音里带着彻骨幽寒，阴森冰冷的在天地之间响了起来之时，大奸魔神只感到一股寒意从头顶渗入，贯彻了他的身体，让他不由自主的身体发颤，双腿发抖。

　　当年盘古开天身陨之后，盘古斧化为盘古幡，太极图和混沌钟这三件先天至宝，盘古幡和太极图都为鸿钧老祖所得，因为元始天尊和太上道祖乃是盘古元神所化的缘故，所以鸿钧老祖把盘古幡和太极图就赐给了元始天尊和太上道祖，让这两件先天至宝成了他们的证道成圣之物。

　　按道理来说灵宝天尊也是盘古元神所化，盘古斧所化的另外一件先天至宝混沌钟，应该为灵宝天尊所得，但最终鸿钧老祖却把诛仙四剑赐给了灵宝天尊，盘古斧所化的混沌钟，却一直都在东皇太一的手中。

　　这混沌钟的攻击力不亚于元始天尊的盘古幡，防守之力不逊色于太上道祖的太极图，在混沌钟之内有无限空间，有无穷无尽的时空之力，这件先天至宝，可以说是一件无上至宝，只要混沌钟在手，就算是灵宝天尊的诛仙四剑，都未必能够轻而易举的破了混沌钟的防御。

　　可如此强大的一件法宝，为什么会落在妖族皇者东皇太一的手中呢？

　　其实原因非常简单，因为盘古开天辟地身陨之后，他的左眼化成了太阳星，右眼化成了太阴星，妖族皇者东皇太一，就是在盘古左眼所化的太阳星之中所孕育，当东皇太一觉醒了灵智，诞生于太阳星之中时，盘古斧所化的混沌钟就伴生他的身边。

　　而且这混沌钟和刚刚诞生的东皇太一是血脉相连的，这天地之间除了东皇太一之外，没有任何人能够让混沌钟认主，只有东皇太一能够催动混沌钟。

　　也正是因为这个原因，混沌钟才被称之为东皇钟。

　　大奸魔神很清楚的知道，和手持着东皇钟的东皇太一相比，他就是一个渣到不能再渣的渣渣。

　　当年龙汉大劫的终极决战，如果不是东皇太一用混沌钟挡住了弑神罗睺的弑神枪，挡住了弑神罗睺的灭世黑莲，给鸿钧老祖争取到了机会和时间的话，恐怕龙汉大劫的结局都会改写，创始元灵的四大弟子一方未必会成为胜利者。

　　鸿钧老祖也未必会成为龙汉大劫最大的受益者。

　　从这方面来算，鸿钧老祖可以说欠下了东皇太一天大的因果。

　　但鸿钧老祖让帝俊做了妖族天帝，并没有完全偿还东皇太一的因果，再后来的巫妖大劫之中东皇太一陨落在了十二都天神煞阵之中，更是成了一个千古谜团。

　　别说普通人物了，就算是三清圣人，恐怕都弄不明白，为什么有东皇钟这件无上至宝的东皇太一，会陨落在十二都天神煞阵之中，和玄冥祖巫同归于尽。

　　不过有一个事实却摆在那里，世人虽然不愿意相信，但却不得不承认。

　　这个事实，就是巫族十二祖巫之中的玄冥祖巫，她和东皇太一同归于尽，共同陨落与十二都天神煞阵之中。

　　所以此刻，当听到秦楚楚说她所凝聚的庚金之剑，就是斩杀了东皇太一的手段之时，大奸魔神又岂能不感到胆战心惊，如同末日降临一般！

　　“玄冥祖巫，我们有话好好说，万事好商量行不行？”

　　“只要你收回你的庚金之剑，撤了你的十二都天神煞阵，无论你提出任何条件，我都答应你好不好？”

　　大奸魔神的大奸之道本来就是奸诈阴险之道，所以他这种人是没有任何节操的。

　　为了求得生存，为了苟延残喘的活着，大奸魔神可以付出任何代价。

　　而见此情形，秦楚楚面色冷漠，表情阴冷的道：“大奸老魔，想让我收回庚金之剑，撤了十二都天神煞阵，主要看你表现！”

　　“假如你能表现的让我满意，我会考虑放过你！”

　　“但如果你对我遮遮掩掩，有所隐瞒，那我的庚金之剑斩落之时，看你的混元天罗甲，能不能抵挡的住？”

　　听到秦楚楚这话，大奸魔神认为他有了一线生机，急忙点着头道：“玄冥祖巫，无论你提出任何条件，我一定都会答应，只要您能放了我！”

　　听到大奸魔神这话，秦楚楚先把炼妖壶给祭了出来。

　　而随着秦楚楚的心念一动，炼妖壶悬浮在了我们的头顶之上，开始不断的变大，到最后变的直径有十几米，笼罩在了十二都天神煞阵的上方，把天空之中的血色月光都给挡住了。

　　大奸魔神在这个时候越来越惶恐和害怕了，尤其是当看到头顶之上的炼妖壶，感受到炼妖壶之中所传来的吸力之时，大奸魔神生平第一次感觉自己是那么的渺小，那么的羸弱。

　　以前的他，从来都没有把凡人放在眼里过，在他看来，凡人和蝼蚁无异，只不过数量众多而已。

　　他的大奸之道可以随意的欺骗世人，把芸芸众生玩弄于股掌之间，这种感觉让他很是膨胀，甚至让他连自己都欺骗了，认为他真的是这天地之间的唯一真神。

　　但在当前的这一刻，大奸魔神却感觉自己和一个凡夫俗子一般，在炼妖壶这种级别的先天至宝之下，他这个混沌魔神和凡人能有什么区别？

　　“你这是？这是女娲娘娘的炼妖壶吗？”

　　在问出这句话之时，大奸魔神内心之中波澜壮阔，对秦楚楚和我们这帮人的底蕴他简直无法想象。

　　先天至宝就连混元大罗的圣人都没有几件，但在我们这个团队之中，竟然有两件之多。

　　闻人倾城的混沌塔不算什么，在先天至宝之中算比较差的，但秦楚楚的炼妖壶可是女娲娘娘的成道之物，和东皇太一的混沌钟相比，是差不到那里去的。

　　这种无上至宝，竟然在秦楚楚的手里，那秦楚楚和女娲娘娘之间有什么关系？

　　大奸魔神在这个时候越想越怕，对秦楚楚越来越忌惮。

　　在这种情况之下，大奸魔神的心早已经乱了，他的蛊心之力对我们是完全用不上了。

　　秦楚楚对大奸魔神的心理把握到了极致，见大奸魔神一脸惶恐，她反而更加的面无表情，表现的冷漠无比，淡定无比。

　　只见秦楚楚问着大奸魔神道：“大奸魔神，据我所知，大恶魔神在我们这个世界总共派来了八名魔神，而你只不过是其中之一而已。”

　　“我要你把其他的七名魔神的真正身份告诉我，你能做到吗？”

　　听到秦楚楚这话，大奸魔神的面色一变，立刻就理解了我们一帮人为什么会来到神圣教廷的总部所在，找神圣教廷麻烦的原因了。

　　原来我们的目的从一开始就不是神圣教廷，而是他这个创立了神圣教廷的大奸魔神。

　　只不过是天意使然，或者说我们的运气太好了，被我们遇到了布鲁斯这个蠢货。

　　因为得到了查马斯丹诺家族传来的消息，布鲁斯这个蠢货自以为是的认为他可以用查马斯丹诺家族的消息在大奸魔神那里讨到好处，让大奸魔神赐给他更多的神水。

　　结果布鲁斯把有关我和秦楚楚这两个天命之人的情况告诉了大奸魔神之后，果然让大奸魔神动了心思，面对着鸿蒙紫气的诱惑之时，无法再静下心来继续修炼他的大奸之道。

　　那怕是大恶魔神告诉过他，说灭世大劫即将降临，等到大恶世界和我们这个世界打通之后，他们这帮混沌魔神就不用再受到天道意志的压制，会成为天地间的顶级存在。

　　为了得到鸿蒙紫气，为了成为天地间的第八圣人，大奸魔神出动了十二门徒，连他自己都关注着我和秦楚楚这两个天命之人。

　　此刻的大奸魔神，那叫一个后悔啊！但自从盘古开天辟地之后，就从来都没有后悔药卖！

　　为了保住他的这条命，大奸魔神不得不毫无节操和下限的出卖了其他的混沌魔神。

　　只见大奸魔神一脸无奈和纠结，甚至有些畏惧的对着秦楚楚道：“大恶魔神让我们潜伏在了这个世界之中，但他却给我们下了命令，让我们彼此之间不许有任何往来和联系，就连我们彼此的身份，都不能让对方知道。”

　　“大恶魔神之所以会做此安排，是为了以防万一，防止我们为天道所察觉。”

　　听大奸魔神说到这里，秦楚楚的面色一凛，杀气腾腾的对着大奸魔神道：“如此说来，其他的几个魔神是什么身份，你并不知道了？”

　　见秦楚楚面色一寒，大奸魔神被吓的腿都软了，急忙对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，请您不要着急，虽然我不能确定其他几个混沌魔神的身份，但我却有一个大概的猜测，我可以全部都告诉你，只求你能放过我！”


第1823章 七魔七宗罪

　　蝼蚁尚且偷生，就不用说在这方天地之间存活了有几个纪元，不知道多少岁月的大奸魔神了！

　　面对着生死之时，无论是人还是混沌魔神，都没有任何区别。

　　为了保住自己的一条命，那怕是秦楚楚没有给他任何承诺，大奸魔神在秦楚楚的面前却不敢有任何隐瞒，可以说做好了有一说一，有二说二的打算。

　　在不知不觉之间，整个节奏为秦楚楚所掌握，大奸魔神在气势上，被秦楚楚给压制的死死的，就连他的蛊心之力，都完全失去了效果。

　　看着大奸魔神那副诚惶诚恐的样子，秦楚楚冷冷的道：“无论你知道什么，全都给我说出来吧！”

　　因为节奏已经被秦楚楚所掌握，当面对着秦楚楚那滔天的气势和威压之时，大奸魔神的潜意识之中根本就没有别的任何想法。

　　于是接下来的大奸魔神，就如同竹筒倒豆子一般的，把自己所知道的一切，全部都一五一十的说了出来。

　　只见大奸魔神就像个下属在自己的领导面前汇报工作一样，小心翼翼的对着秦楚楚道：“启禀玄冥祖巫，想来您应该知道，大恶魔神总共派了包括我在内的八个魔神在你们的这个世界。”

　　“这八个魔神除了我之外分别是大邪魔神，大淫魔神，大秽魔神，大食魔神，大幻魔神，大力魔神，大医魔神。”

　　听大奸魔神说到这里，秦楚楚默默的点了点头，算是认可了他说的这话，从某种方面来说，也算是间接的告诉了大奸魔神，对于他们八大魔神的身份，我们是有一定的了解的。

　　这让大奸魔神对秦楚楚更加忌惮和敬畏，更加觉的秦楚楚深不可测，生怕自己说的不够明白和清楚。

　　在把自己的腰弯的更低了一点，表现的更加恭敬和卑微之后，大奸魔神继续说道：“大恶魔神让我们潜伏在这个世界之中，给我们只有一个要求，这个要求就是让我们想尽一切办法来传播他的大恶之道。”

　　“按照大恶魔神的话来说，只要这世间的恶人越来越多，恶人所做的恶事越来越多，或者说当邪恶成了真理，正义受到了压制之时，他的大恶之道就会盛行，他对大恶之道的感悟和理解就会越来越深。”

　　“三千大道道道通天，如果大恶之道能够大行其道，当大恶魔神领悟了大恶之道的根本之时，就是大恶魔神成为这天地之间至强者的时候。”

　　“只要大恶魔神能够成为这天地之间的至强者，那大恶世界和这个世界的通道就会打通，天道将再也无法压制我们大恶世界的混沌魔神，这个世界必然会被我们大恶世界所侵吞。”

　　“那个时候，就是我们大恶世界的混沌魔神为天地间的主角，称霸大千宇宙的时候！”

　　大奸魔神罗里吧嗦的说了一大堆，其实他说的这些道理我们都懂，所以秦楚楚表现的很不耐烦，对着大奸魔神道：“说重点，不要说那么多废话！”

　　“你只需要告诉我，其他的七个魔神，目前是一个什么样的状态，他们具体是什么身份，在那里可以找到他们就行了。”

　　听到秦楚楚这话，感受到秦楚楚身上那让他无比压抑的气势，大奸魔神急忙点着头道：“好，我说，我这就说，只要我知道的，我会全都说出来。”

　　接下来大奸魔神思考了片刻，整理了一下思路之后道：“据我所知，在九百多年以前，欧洲出现过一个人物，而这个人名叫酒魔，他所酿造的酒是绝世佳酿，无论任何一个人只要喝了酒魔所酿造的酒，就会被酒魔所控制，成为酒魔的奴仆。”

　　“其实酒魔不仅酿造的酒有这个功效，就连他所烹饪出来的菜肴，也有着同样的功效。”

　　“只要吃过他所烹饪的菜肴，也会心甘情愿的成为酒魔的奴仆。”

　　大奸魔神说到这里，对于他所说的这个酒魔，我们好像已经猜到了酒魔的真正身份。

　　七大混沌魔神之中有个大食魔神，无论是酒还是菜肴，都算是食物的一种，这个酒魔他擅长酿酒和烹饪，能用食物和酒来奴役人，除了三千魔神之中的大食魔神之外还能有谁？

　　想至此，我问着大奸魔神道：“你说的这个酒魔，是不是大食魔神？”

　　大奸魔神点了点头，然后道：“除了酒魔之外，在七百多年以前，在中世纪时代，还出过一个色魔。”

　　“据说这个色魔长着一副英俊到了极致的面孔，最擅长揣摩女人的心思，最会和女人打交道。”

　　“无论任何一个女人，只要和他产生了交集，就会沉迷于他，心甘情愿的成为他的女人，为他付出一切。”

　　“每一个时代，在不同的国家，不同的地区，色魔都会出现，寻找美丽的女人，去征服她们，占有她们，然后将她们无情的抛弃。”

　　“据说色魔征服的女人全是绝色美女，这些女人在被他占有之后，再也不会对其他的任何一个男人感兴趣，一生一世只会迷恋色魔一个人。”

　　“但色魔却只需要一夕之欢，然后就会将她们彻底忘记！”

　　听大奸魔神说到这里，在场的女性全都面色一寒，对这个所谓的色魔感到无比痛恨。

　　情之一字，最为伤人，这个色魔却专门用情去伤人，真是罪该万死，天理不容。

　　“要是给我抓住了这个色魔，我一定会把他碎尸万段！”

　　幽丽咬牙切齿的在那里道。

　　平常秦楚楚和幽丽有点儿互相看不顺眼，无论秦楚楚说什么，幽丽都不会表示赞同，幽丽说话之时，秦楚楚也不会发表意见。

　　但这一次，在幽丽的话音刚落，闻人倾城和曾梦倩姚唯雨她们几个表示认可的点着头之时，秦楚楚却很罕见的点了点头，然后道：“碎尸万段太便宜他了，我一定会让这个色魔生不如死，求生不得求死不能，让他受尽折磨和痛苦之后才死去！”

　　要说放在平时，秦楚楚无论说什么，幽丽都会冷哼一声表示不认可不赞同，但此刻的幽丽却什么都没有说，反而轻轻的点了点头，算是认可了秦楚楚的这番话。

　　毕竟同为女人，在很多时候还是会站在女人一边的。

　　我们一帮男人对秦楚楚和幽丽她们的态度肯定不会持反对意见，但这时候的我却在想，大奸魔神所说的这个色魔，他会是那个魔神呢？

　　剩下的六个魔神，那一个最擅长做这种事呢？

　　脑海之中闪现了这个念头，我很快就做出了猜测。

　　“这个色魔，是不是大淫魔神？”我问着大奸魔神道。

　　在我看来，恐怕只有大淫魔神的大淫之道需要用这种方式来修炼和感悟，能够做出这种事的，最有可能是大淫魔神了。

　　果然，大奸魔神点了点头道：“我估计十有八九，色魔就是大淫魔神。”

　　大奸魔神此言一出，幽丽和姚唯雨曾梦倩她们全都忍不住咬了一下牙齿，秦楚楚更是小声的自言自语着道：“大淫魔神，我记住你了！”

　　也不知道为什么，当听见秦楚楚所说出的这句话，看着秦楚楚那冷若冰霜的面孔之时，大奸魔神竟然忍不住的心头发颤，身体发寒。

　　如果大淫魔神落到了秦楚楚的手里，不知道会有多惨？

　　但大淫魔神对付女人确实有一套，秦楚楚虽然是玄冥祖巫转世，但她毕竟是个女人，说不定以大淫魔神的手段，还能够对付得了秦楚楚。

　　如果他们八大魔神能够聚集到一起，恐怕就不是我们这帮人所能对付的了！

　　就在大奸魔神正胡思乱想之时，秦楚楚冷哼了一声道：“继续说，你还知道什么？”

　　大奸魔神闻言，就如同噤若寒蝉一般，小心翼翼，毕恭毕敬的道：“在欧洲的中世纪时代，曾经发生过许多次造成了无数人死亡的瘟疫，比如黑死病，霍乱，鼠疫这些。”

　　“而据我所知，其实这些杀人无数的病毒，包括当今近代的许多病毒，都是一个名叫医魔的人在背后操纵。”

　　“医魔和他的弟子一边制造病毒，一边在病毒肆虐一段时间之后会把对付病毒的办法流传出来，在过去的几百年时间之中，已经形成了一套成熟的体系。”

　　“通过这套体系，医魔和他的弟子不仅赚取到了巨大的利益，而且还拥有了对整个世界都有着巨大影响力的社会地位。”

　　听到这里，我们完全可以做出判断，大奸魔神所说的医魔，肯定就是八大魔神之中的大医魔神。

　　医道可以救人也可以害人，看来这个大医魔神，他用的是害人之法，来感悟大医之道。

　　“看来你说的医魔，应该就是大医魔神了！”我对着大奸魔神道。

　　大奸魔神点了点头，随后继续道：“除了医魔之外，还有邪魔，据说这邪魔专门给人传授邪恶之术，这世间的诸多邪恶教派，害人组织，绝大多数都和邪魔有关。”

　　我说道：“你说的这个邪魔，应该就是大邪魔神吧？”

　　大奸魔神点了点头，确认了之后继续道：“还有幻魔，据说幻魔能够营造出一个幻境，在幻魔制造的这个幻境之中可以让人忘乎所以，实现自己的所有欲望。”

　　“但要想进入幻魔的幻境之中，必须付出巨大的代价，满足幻魔所提出的任何要求。”

　　“正是凭借着这一手段，被幻魔所控制的人不计其数，其中不乏社会名流，名门世家的人物。”

　　大奸魔神说到这里，我插言道：“看来这幻魔应该就是大幻魔神了？”

　　大奸魔神并没有否认，继续道：“还有秽魔，据说整个西方世界百分之八十的风月场所，背后的真正老板，是秽魔手下的人。”

　　“在最近的百年以来，据说秽魔的势力，已经渗透到了东方。”

　　毫无疑问，大奸魔神所说的秽魔，必定是大秽魔神，看来这大秽魔神，他所从事的生意是皮肉生意，堂堂的三千混沌魔神，竟然做了一个超级皮条客。

　　大奸魔神说到这里，八大魔神只剩下大力魔神了，不知道大力魔神是一个什么样的状况呢？

　　就在我刚刚产生了这个念头之时，大奸魔神道：“人类最原始的生意有两种，一种是皮肉生意，另外一种是杀手生意。”

　　“如果说全世界绝大多数的皮肉生意被秽魔所掌控，那全世界绝大多数的杀手生意，就被杀魔掌控在手中！”


第1824章 神秘的查马斯丹诺家族

　　很显然，大奸魔神所说的控制了全世界绝大多数杀手组织的杀魔，就是大恶世界八大魔神之中的大力魔神。

　　这八大魔神，可以说罪恶滔天，通过各个方面，对我们人类进行残害和奴役，无论是因为什么原因，我们必须除掉这八大魔神。

　　在我看来，除掉了八大魔神，恐怕不仅能让炼妖壶获得混沌本源，就连我都能够收获到滔天功德。

　　也不知道除掉八大魔神所收获的功德，能不能让我的功德金身和相师等阶进一步的提升？

　　而就在我正想着这些之时，秦楚楚却面色一沉，对着大奸魔神问出了一个相当关键的问题。

　　只见秦楚楚对着大奸魔神道：“你对这七魔的身份推断和猜测应该是没有错的，但具体的情况呢？”

　　“我们想知道的，是这七大魔神具体在那里，怎样才能找到他们？抓住他们，灭了他们！”

　　说这话之时，秦楚楚杀机满面，十二都天神煞阵之内煞气翻腾，有无穷无尽的煞气在不断的凝聚，那把庚金之剑变的越来越大，剑刃上透过来的杀气让大奸魔神只感觉死亡距离自己是如此之近。

　　他的生命，恐怕在秦楚楚的一念之间就会终结。

　　东皇太一都抵挡不住的庚金之剑，又岂能是他所能挡住的？

　　在这种情况之下，为了求得生存，大奸魔神只能绞尽脑汁的告诉秦楚楚一切。

　　“玄冥祖巫，请您莫要急躁，我只要知道的，会全部都告诉你。”

　　先用话稳住了秦楚楚之后，大奸魔神梳理了一下思路，然后道：“你们应该知道，神圣教廷有亿万信徒，分布于全世界各地，所以通过神圣教廷的信徒，这天底下的绝大多数事情，我都能够知道。”

　　“酒魔，幻魔，邪魔，秽魔，杀魔，医魔和色魔这七魔，就是我通过亿万信徒所反馈来的情况，分析之后所得到的结论。”

　　“但他们的身份隐藏的太过于隐秘，而且他们有众多的手下，牵扯到了整个世界的各方势力，要想弄清楚这七魔的具体身份，以及他们所在的具体位置，却是我无法做到的。”

　　“其实对我们来说都是一样的，我无法具体的了解到他们七个，他们也无法具体的了解到我。”

　　“这一次，如果不是布鲁斯这个蠢货把查马斯丹诺家族传来的消息告诉了我的话，我是不可能会冒然现身，和你们为敌的。”

　　大奸魔神说到这里之时，秦楚楚脸上的表情瞬间就变的无比阴沉，布下十二都天神煞阵的十二金人竟然同时发出了嘶吼之声。

　　“吼！”

　　这声音，如同鬼哭狼嚎，又如同龙吟虎啸，听的大奸魔神双股颤颤，身体发抖，都快要从半空之中坠落下去了。

　　大奸魔神可是很清楚的知道，十二金人这一刻所发出的声音，代表的是秦楚楚这个布下十二都天神煞阵的祖巫的情绪。

　　玄冥祖巫，此刻很是愤怒！

　　“你说了这么多，竟然全部都是废话！”

　　“凭着一句你无法具体的了解他们，他们也无法了解你，就像糊弄我们吗？”

　　“大奸老魔，你是不是认为我们很好说话？我会轻而易举的放过你？”

　　十二金人的嘶吼声还在继续，秦楚楚的声音却清晰无比的传进了他的耳朵之中，大奸魔神这会儿快要被吓疯了，急忙连连的摆起了手。

　　“玄冥祖巫，你千万不要生气，我的话还没有说完！”

　　“虽然我不知道他们七个的具体身份和具体情况，但肯定有人知道啊！”

　　秦楚楚不断的通过各种方式给大奸魔神施加压力，就是为了控制节奏，营造出一种气氛，让大奸魔神在不知不觉之间把他所知道的一切全部都说出来。

　　这会儿见已经达到了目的，秦楚楚趁热打铁着道：“同为大恶世界的混沌魔神，连你都不知道，这世间还有谁能知道？”

　　“大奸老魔，你的大奸之道也好，蛊心之力也好，对我来说都没有用，所以你休想骗我！”

　　秦楚楚咄咄逼人，气势滔天，大奸魔神还那里有思考的机会？

　　在这种情况之下，大奸魔神只能按照秦楚楚的节奏，一脸惶恐和紧张的道：“玄冥祖巫，就算是给我借一个胆子，我也不敢骗你！”

　　“如果说这世间除了我之外，还有人能够知道那七名混沌魔神的身份的话，我认为肯定是查马斯丹诺家族的族长。”

　　听到大奸魔神说出了这话，我们所有人全都面色一凝，思索起了大奸魔神所说的这个查马斯丹诺家族。

　　之前大奸魔神已经说过，说是因为查马斯丹诺家族给布鲁斯提供了消息，才会让他动了贪婪之心现身出来的。

　　作为大恶魔神的手下，为什么大奸魔神对这个查马斯丹诺家族如此的信任呢？

　　根据我们对西方世界的了解，查马斯丹诺家族不过是一个擅长预言的家族而已，在普通人看来查马斯丹诺家族是一个比较神奇的家族，但对我们来说，查马斯丹诺家族并不算什么。

　　就像前些年传的沸沸扬扬的2012世界末日的传说一样，有人说是古代的玛雅人留下的预言，也有人说是查马斯丹诺家族的某一位族长在临死之前所留下的预言。

　　然而现在看来，无论是古代的玛雅人，还是查马斯丹诺家族的那位族长，他们的预言全都是错的。

　　因为预测世界末日的时间不准确，所以查马斯丹诺家族对普通人来说就成了一个笑话，在网络之上有不少的网友发帖子调侃查马斯丹诺家族。

　　但作为神圣教廷的创教之尊，大恶世界的混沌魔神，大奸魔神却对查马斯丹诺家族如此的推崇，这就有点儿耐人寻味了。

　　尤其是在当前的这种情况之下，大奸魔神是不可能胡说八道，跟秦楚楚开玩笑的。

　　想至此，秦楚楚面色肃穆的问着大奸魔神道：“查马斯丹诺家族究竟是什么来历？为什么连你对查马斯丹诺家族都会如此的推崇？”

　　面对着气势逼人的秦楚楚，大奸魔神道：“启禀玄冥祖巫，我早就查过查马斯丹诺家族的来历了，但根据我所了解的情况，自从西方世界有了历史记载以来，查马斯丹诺家族就已经存在了。”

　　“在蛮荒时代，西方文明还没有形成之时，查马斯丹诺家族的族长，就能够准确无比的预测出任何一件即将发生的事情。”

　　“就连我将要出现，神圣教廷将要被我创立，查马斯丹诺家族的族长，都能够预测出来。”

　　“在我看来，查马斯丹诺家族的族长可以说是无所不知，无所不晓，只要是这个世界的任何事情，都瞒不住他的。”

　　听到大奸魔神把查马斯丹诺家族的族长说的如此神奇，秦楚楚的眉头一皱，问着大奸魔神道：“连你将要出现，神圣教廷要被你创立都能够预言，我就不相信你没有去查查马斯丹诺家族的背景？查马斯丹诺家族的族长，我就不相信你没有见过？”

　　“在这个世界存在了好几个纪元，作为这个世界最古老的生灵，无论查马斯丹诺家族是什么来历，恐怕都瞒不住你吧？”

　　秦楚楚此言一出，大奸魔神却摇着头道：“玄冥祖巫，我确实在暗中调查过查马斯丹诺家族的来历，甚至我还偷偷的跟踪过查马斯丹诺家族的族长，想让他臣服于我，成为我的信徒。”

　　“但让我没想到的是，查马斯丹诺家族的族长，他的实力竟然深不可测，我的蛊心之力对他没有任何用处。”

　　“而且查马斯丹诺家族的族长还一口道破了我的身份，说他早就知道了我们八个的来历！”


第1825章 其人之道，反还其身

　　对于查马斯丹诺家族的了解，我们仅限于一些民间传闻，所以在我们看来，在西方世界之中大名鼎鼎的查马斯丹诺家族，无非是一个欺世盗名的家族而已。

　　尤其是查马斯丹诺家族对世界末日的预言失败之后，不要说我们这些人了，就算是普通民众，对查马斯丹诺家族都有些嗤之以鼻，早已经把查马斯丹诺家族推下了神坛。

　　然而大奸魔神，他可是三千混沌魔神之中的上等魔神，是仅次于十大顶级魔神的人物，就连他都弄不清楚查马斯丹诺家族的来历，这就让我们对查马斯丹诺家族不得不重视了。

　　尤其是当大奸魔神亲口说出，说查马斯丹诺家族的族长竟然能一口道破他们八个上品魔神的来历之后，我们一帮人全都震惊的无以复加。

　　要知道，被大恶魔神派到我们这个世界的八个魔神，可全都是上等魔神，只要他们压制了实力，就连天道都无法察觉到他们的存在。

　　但查马斯丹诺家族的族长却能够说出这八大魔神的来历，那这能说明什么呢？

　　这八大魔神的来历，除了大恶世界之主大恶魔神之外，在天道之下，还有谁能够知道呢？

　　圣人虽然有无上之能，但天地间的圣人总共就那么几位，而且那几位都在三十三天之上的圣人道场之中，是不可能在我们这个世界存在的。

　　那怕是圣人的一个分身乃至投影，都不能够在我们这个世界停留太久。

　　如此说来，那查马斯丹诺家族的这位族长，他究竟是什么人物呢？

　　难道查马斯丹诺家族的族长是反天道的化身吗？

　　脑海之中突然闪现了这个念头，我问着大奸魔神道：“既然查马斯丹诺家族的族长一口道破了你们的来历和身份，那你对查马斯丹诺家族有什么认知呢？”

　　“打个比方，查马斯丹诺家族既然是一个家族，那查马斯丹诺家族的族长是代代相传的呢？还是始终都是一个人？”

　　“还有这查马斯丹诺家族是一个什么样的家族？或者说是一个什么样的势力？他对我们这个世界的影响力和掌控力究竟有多大？”

　　我所问的这几个问题，都是很关键的问题，可以说全都问到了点子上。

　　在沉思了片刻之后，大奸魔神回答着道：“在外界的人看来，查马斯丹诺家族是一个很神秘的家族，这个家族从来都不会过问世俗的事情，从来都不会干涉，也不会去争取利益。”

　　“查马斯丹诺家族的族长，是一个极度特殊的存在，一般人是见不到他的，而且在不同的时间段，所见到的查马斯丹诺家族的族长都会是不一样的。”

　　听大奸魔神这样一说，和我想的好像有点儿出入，就让我不由的皱了一下眉头，然后问着道：“照你所说的话，查马斯丹诺家族是一个不问世事的家族，而且查马斯丹诺家族的族长是代代相传的？”

　　按照大奸魔神所说，从字面意思来理解，确实和我说的一样，但在我做出了这一番总结之后，大奸魔神却摇了摇头。

　　随后大奸魔神道：“查马斯丹诺家族虽然从来都不会过问世俗间的纷争，不会去争取世俗间的利益，但查马斯丹诺家族在西方世界的当权者之中，对西方世界的各大势力，都有着巨大的影响力。”

　　“比如我们神圣教廷，算是西方世界比较大的势力了，但在很多方面，我们神圣教廷的人却需要从查马斯丹诺家族那里打听消息。”

　　大奸魔神这样一说，对于查马斯丹诺家族我们又有了更进一步的认知，看来这个查马斯丹诺家族就像一只无形的手，在暗中左右着整个西方世界，甚至暗中影响着整个世界。

　　接下来大奸魔神继续道：“虽然查马斯丹诺家族的族长每一次在不同的年代现身之时都会有不同的样子，不同的年龄，但根据我的观察，查马斯丹诺家族的族长，他身上所发生变化的，仅仅是他的身体，而他的灵魂，他给人那种深不可测的感觉，却从来都没有变过！”

　　说到这里，大奸魔神表情显的很是凝重，对着我们道：“或许你们并不知道，曾经我在暗中观察了一百多年，眼睁睁的看着查马斯丹诺家族换了两个族长，但我完全能够肯定，这两个族长在身体上不是一个人，但他们内在的灵魂，却百分百的是一个人！”

　　大奸魔神这话一出口，我们所有人全部都倒吸了一口冷气。

　　从大奸魔神所说的来看，查马斯丹诺家族的这位族长虽然身体会衰老会死亡，但他却可以自己控制生死轮回。

　　或者说他的灵魂无比强大，可以随时在任何一个人的身上借体重生。

　　从这方面来说，查马斯丹诺家族是一个家族不假，但查马斯丹诺家族的存在，恐怕是为了让这个强大无比的灵魂一直存在下去。

　　但这个强大无比的灵魂一直用这种方式存在下去，究竟是为了达到什么目的呢？

　　任何事情都有因果，就像大奸魔神亲手缔造了神圣教廷的目的，就是为了搜集信仰之力，感悟大奸之道，传播大恶之道，那查马斯丹诺家族的这位族长他建立查马斯丹诺家族的目的是为了什么呢？

　　看来这个查马斯丹诺家族，我们很有必要去接触一下。

　　如果查马斯丹诺家族的族长真的有通天之能的话，说不定连我的身份他都能够知道。

　　而就在我产生了这个想法之时，秦楚楚的面色一沉，杀气腾腾的对着大奸魔神道：“照你的意思，是不是要我们去找查马斯丹诺家族的族长，让他给我们提供你们大恶世界其他七个魔神的具体情况？”

　　大奸魔神闻言连连的点头：“对，我就是这个意思！”

　　“玄冥祖巫，这是我所能想到的唯一办法了！我能肯定，除了查马斯丹诺家族的族长和大恶魔神之外，没有人能够知道其他七个魔神在这个世界的具体情况和具体身份。”

　　听到大奸魔神这话，闻人倾城在一旁插言问道：“那你有没有想过，查马斯丹诺家族的那位族长，他会不会是大恶魔神呢？”

　　“如果大恶魔神斩出了三尸，让他的本尊坐镇大恶世界，把他的一具分身留在了这个世界，化成了查马斯丹诺家族的族长，有没有这种可能呢？”

　　闻人倾城的这种猜测是有一定的道理的，但如果闻人倾城的猜测是正确的，那对我们来说就是一个很不好的消息。

　　要知道，混沌魔神为混沌宇宙之中所孕育，本来就是相当强大的存在，大恶魔神作为上品魔神之中的顶级魔神，实力已经相当强大了。

　　如果大恶魔神斩出了三尸，那说明大恶魔神的实力已经达到了顶级强者的那个程度，是仅次于圣人的存在。

　　当年的妖族皇者东皇太一和妖族天帝，就是这个级别的存在。

　　大恶魔神要是斩出了三尸，一旦他的实力不受天道一直的压制，那他在举手投足之间，恐怕就可以毁灭了我们所在的这个世界。

　　到那个时候，我们这些所谓的天命之人，在他的面前简直和蝼蚁无异！

　　不过好在闻人倾城的这种猜测，被大奸魔神一口给否掉了。

　　只见大奸魔神把头摇的像拨浪鼓一样的道：“这不可能的，大恶魔神我再也熟悉不过了，他的实力虽然强大，但要想斩出三尸，却是一件基本上不可能的事情！”

　　“斩三尸要先斩出善恶二尸，再斩出自我，作为大恶魔神，他所领悟的是恶之本源，所以他本身就相当于恶尸，让他斩出善尸，就等于斩掉自我，这对于他来说是根本就不可能的！”

　　我们听到这里，全都默默点头，认为大奸魔神说的很有道理，对于领悟了恶之本源的大恶魔神来说，斩三尸确实是一件很尴尬的事情。

　　所以说大奸魔神想成为天地之间的至强者，想达到东皇太一的那种高度，简直是注定了不可能的！

　　而就在这时，大奸魔神继续说道：“更何况我对大恶魔神再也熟悉不过，他身上的气息，他的气势，无论是他换了多少次身体，甚至轮回转世，我都一眼可以认出来！”

　　“但查马斯丹诺家族的那位族长，和大恶魔神却一点关系都没有！”

　　“甚至在我看来，就算是大恶魔神给我的感觉，都不如查马斯丹诺家族的族长那样深不可测！”

　　从大奸魔神说话的语气和脸上的表情来看，他一句假话都没有说，看来查马斯丹诺家族的那位族长，真的比大恶魔神还要高深莫测。

　　那这个人，他会是什么背景和身份呢？

　　难道说和我猜的一样，他是反天道意志的化身？

　　三尸境界，人有善恶和自我，天道有正反，这两者关联起来，我好像隐隐约约的想到了什么一样，但却又无法理顺这些，反而让我的大脑之中一片混沌。

　　而就在我正打算静下心来梳理一下思路之时，秦楚楚却面色一寒，身上的杀气节节攀升，双目如电一般向着大奸魔神投射了过来。

　　“看来我们只能和查马斯丹诺家族的人接触一番了！”

　　“那你能不能告诉我，如何才能找到查马斯丹诺家族的人？如何能见到查马斯丹诺家族的族长？”

　　见秦楚楚双目如电，杀气腾腾，大奸魔神不由的身体发寒，如坠冰窖一般。

　　只见大奸魔神战战兢兢的回答着秦楚楚道：“玄冥祖巫，我刚才不是说了吗？查马斯丹诺家族和神圣教廷之间联系密切，如果你想和查马斯丹诺家族的人接触，想见到查马斯丹诺家族的族长，只需要让神圣教廷的人帮你们联系就行了。”

　　秦楚楚闻言“哦”了一声，然后对着大奸魔神道：“既然这样，那我想请你帮我最后一个忙，不知道你能不能答应我？”

　　大奸魔神见秦楚楚突然变的友好了许多，而且用商量和请求的语气在对他说话，这让大奸魔神瞬间就压力大减，长出了一口气之后，一脸恭敬和谄媚的道：“玄冥祖巫，你尽管吩咐，您的任何要求，我又岂敢拒绝？”

　　其实大奸魔神这样说的目的是为了让秦楚楚对他生出好感，最终达到放过他的目的，但大奸魔神万万没有想到，秦楚楚这女人，她说变脸就变了脸。

　　“既然这样，那你就给我去死吧！”

　　当秦楚楚那冷冽无比，杀念滔天的声音在天地之间响起之时，大奸魔神只感觉自己的心头有数百万头草泥马神兽奔腾而过，他奸诈阴险了一辈子，欺骗了世人无数，但最终所有的因果，却都由他来承受。

　　秦楚楚这个人族的天命之女，不仅欺骗了他，而且还要要他的命！

　　正所谓其人之道，反还其身，就是这个道理！


第1826章 你肯定会遭到报应的

　　万事有因果，天道有轮回，大奸魔神的大奸之道欺骗世人无数，甚至在大奸魔神看来，他的大奸之道如果修炼到了极致，连天道都可以欺瞒。

　　本来大奸魔神的想法其实很简单，既然实力不如秦楚楚，他的信仰之力无法抵御秦楚楚的庚金之剑，那就先委屈求全，想尽一切办法先保住他的这条命再说。

　　以他的奸猾和狡诈，只要他的大奸之道运用得当，就算秦楚楚是玄冥祖巫转世，也能够被他给抓到机会。

　　一旦灭世大劫降临之时，当大恶世界和我们这个世界打通之际，就是他翻身的时候。

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　大奸魔神的一切想法，在秦楚楚这个一点都不按套路出牌的女人面前，是那样的苍白无力，而秦楚楚这女人，却是那样的简单粗暴！

　　她的目的只有一个，那就是杀了大奸魔神，炼化了大奸魔神，早一点让她前世的好姐妹脱困而出。

　　此情之下，就在秦楚楚的话音一落之后，她用天地间的庚金之气，十二都天神煞阵内的无尽煞气，还有无穷无尽的杀气所凝聚出来的庚金之剑已经如泰山压顶，天道崩塌一般斩了下来。

　　“玄冥祖巫，你好不讲道理！”

　　“你竟然骗我！”

　　大奸魔神面色骇然，一边大声的喊着，一边拼了命的催动了他的混元天罗甲，一边还用他手中的混元天罗枪去抵挡秦楚楚的庚金之剑。

　　不过大奸魔神却压根儿没有想过去躲开秦楚楚的这一剑，因为大奸魔神很清楚的知道，当秦楚楚的这一剑斩了下来之时，整个十二都天神煞阵已经锁定了他，让他无处可逃，无处可躲，一旦他躲避的话，反而会失了锐气。

　　如果挡住了，那说不定他会有一线生机，如果他躲躲闪闪的话，反而是死路一条。

　　就这样，大奸魔神拼了全力用他的混元天罗枪挡了上去。

　　其实我在这会儿可以祭起混沌金钱，但见秦楚楚的庚金之间气势无边，威能惊人，可以碾压一切一般，我就并没有再多此一举。

　　果然，就在秦楚楚那暗金色的庚金之剑斩了下去之后，产生了一声惊天巨响，就如同山崩地裂，核弹爆炸一样，不过因为这声音产生于十二都天神煞阵之内，音波效果并没有传播的太远，对普通人造成的影响不大。

　　而就在秦楚楚的这惊天一剑斩落之后，大奸魔神的混元天罗枪被斩成了两截，混元天罗甲瞬间就炸裂了开来，炸的四分五裂，让大奸魔神狼狈不堪。

　　秦楚楚的这一剑下去，势如破竹一般破坏了两件先天灵宝，这庚金之剑的威力，简直无语伦比。

　　本来大奸魔神还抱了一丝幻想，以为他的混元天罗套装能够抵挡住秦楚楚的庚金之剑，但此刻的大奸魔神，却无比的绝望和恐惧。

　　因为受到天道意志的压制，他的法力根本就发挥不出来，只能眼睁睁的看着秦楚楚的庚金之剑破了他的混元天罗套装，而秦楚楚在一剑斩破了两件先天灵宝之后，又一次凝聚了庚金之剑，准备斩下第二剑。

　　“玄冥祖巫，只要你肯放了我，我什么条件都可以答应你！”

　　“我可以发下天道誓言，和你们永不为敌，只求你给我一条生路！”

　　狼狈无比的大奸魔神在向秦楚楚求饶，但秦楚楚又岂能饶了他？

　　“想让我放了你，除非两个人答应，他们两个要是不答应，我是不可能会放过你的！”

　　说出了这话之后，秦楚楚又是一剑斩落了下来。

　　这一剑能够斩天灭地，如若不是在十二都天神煞阵之内的话，恐怕我们所在的这座山峰，会在这一剑之下都化为齑粉。

　　就算是核弹爆炸，也未必有秦楚楚的这一剑万分之一的威力。

　　“需要那两个人答应，你才能放过我啊？”

　　大奸魔神无法躲避，只能用他的混沌魔体来硬扛秦楚楚的第二剑，不过在硬扛着的同时，大奸魔神不死心的问着秦楚楚。

　　“轰！”

　　巨大的声响又在天地之间回荡，当秦楚楚的庚金之剑斩落到了大奸魔神的身上之后，大奸魔神的身体瞬间就被一分为二，斩成了两半。

　　不过大奸魔神乃是混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，是天地之间最早的生灵，他的生命力极度顽强，就算是被斩成了两半，他却没有那么容易死的。

　　“是那两个人？需要那两个人答应，你才能放过我啊？”

　　被一分为二的两半个大奸魔神鲜血狂撒，看上去惨不忍睹，但这两半个身体竟然同时发出了一个声音，还试图为自己求得一条生路。

　　只要秦楚楚不斩下第三剑庚金之剑，那他还有活命的机会。

　　然而大奸魔神无比悲催的是，他又一次的被秦楚楚给骗了！

　　甚至与其说被秦楚楚给骗了，不如说他被秦楚楚给耍了！

　　只见秦楚楚冷笑着道：“那两个人，一个是姜一，一个是我，只要我们两个都答应放过你，我才会放过你！”

　　“但是，这是不可能的！”

　　秦楚楚的这话，听在大奸魔神的耳中，简直就如同判了他死刑一般。

　　就算是我会答应放过他，但玄冥祖巫转世的秦楚楚已经凝聚了庚金之剑，已经对他出手，又怎么可能会放过他？

　　看来秦楚楚这女人，从一开始就没有打算放过他！

　　“玄冥祖巫，你是个骗子！”

　　“你骗了我，会遭报应的！”

　　怒骂着秦楚楚之时，大奸魔神突然想到了报应这两个字，突然产生了一个念头，他现在所承受的所有一切，都算是对他的报应。

　　而秦楚楚却面不改色的冷笑着道：“假如真的有报应的话，我绝对不可能会因为你而遭到报应！”

　　“更何况就算是真的有报应，我仍然会杀了你，炼化了你！”

　　说话之间，秦楚楚又凝聚了庚金之剑，并且把庚金之剑斩落了下来。

　　这一次秦楚楚所斩落的庚金之剑变成了两把，当斩落到了大奸魔神的混沌魔体之上后，瞬间就把大奸魔神斩成了四块，而接下来庚金之剑也发生了变化，从两把变成了四把，又向着大奸魔神的四块混沌魔体斩去。

　　就这样，源源不断，周而复始，直到无数把庚金之剑在十二都天神煞阵之中形成，最终把大奸魔神的混沌魔体斩成了无数份，说的夸张一点，此刻的大奸魔神，简直被庚金之剑斩成了大奸魔神的细胞。

　　如此细小微末的大奸魔神的躯体，炼妖壶自然是能够吸进去。

　　随着秦楚楚催动了炼妖壶，从炼妖壶之中发出了一股强劲的吸力，开始在整个十二都天神煞阵的范围之内吸收大奸魔神的混沌魔躯。

　　在这一刻，大奸魔神才算是感到真正绝望了！

　　“玄冥祖巫，你好狠啊！诛杀了我，你肯定会遭到报应的！”

　　就在大奸魔神发出了最后一声无比凄惨的声音之后，天地之间一片寂静，大奸魔神的混沌魔体被炼妖壶吸入，炼化成了混沌本源之力。

　　作为炼妖壶所炼化的第三个上等混沌魔神，还是炼化出了不少的混沌本源之力，但这一次炼化大奸魔神所得到的混沌本源之力，还是远远不够，恐怕至少需要七八个大奸魔神这样的混沌魔神，才能让炼妖壶恢复正常运转。

　　而且这一次为了对付大奸魔神，秦楚楚消耗了不少的精力，在收回炼妖壶之后，她看上去一脸苍白，身体摇摇欲坠……


第1827章 尼克的震撼

　　此刻，月全食现象已经结束，之前那轮充满着妖异的血月褪去，皎洁无比的明月挂在了天空之上。

　　然而在山峰之下，却如同一个修罗道场一样，到处都是淋漓的鲜血，到处都是残肢断体。

　　被秦楚楚用庚金之力凝聚出来的利刃所分尸，神圣教廷的人几乎没有一个有完整的尸体。

　　虽然有十二金人布下的十二都天神煞阵相助，但为了除掉大奸魔神，秦楚楚还是消耗了不少的精力，如果不是闻人倾城扶住了她的话，在收了炼妖壶的那一刻，秦楚楚连站立都有点儿站立不稳了。

　　看着秦楚楚那一脸苍白的样子，我竟然忍不住的有一种心痛如绞的感觉。

　　这让我简直是无法想象，如果秦楚楚受了伤，或者死了，甚至和我的意识海之中出现过许多次的一样，死在了我的手下，那我会是一个什么样的感觉？

　　这种事情，我绝对不容许发生！

　　无论发生了什么事，无论什么原因，我都绝不容许这种情况发生！

　　而就在我产生了这些念头，正暗自下定了决心之时，面色苍白的秦楚楚居高临下的看了一下那些血泊之中的残肢断体，轻轻的叹了一口气。

　　随后秦楚楚叹息着道：“原本我不想杀了你们的，但你们祖先所犯下的罪孽，总归要有人来偿还。”

　　“既然你们已死，大奸魔神已经被炼化，那就代表着神圣教廷已经没落，我们就没必要把神圣教廷赶尽杀绝，让神圣教廷的亿万信徒失去了信仰，陷入混乱之中。”

　　秦楚楚的这番话和我的想法不谋而合，在我看来，既然神圣教廷信仰的那位神灵已经被我们所灭，就没有必要把神圣教廷总部的人彻底赶尽杀绝了。

　　杀了神圣教廷总部的人我可能不会牵扯到太大的因果，但如果让神圣教廷的亿万信徒陷入了混乱之中，让整个世界都乱了套，那我肯定会牵扯到天大的因果，会让我的功德尽失的。

　　恐怕秦楚楚这样说的目的，在很大程度上是替我着想的缘故，不然的话，以她玄冥祖巫转世的身份，又怎么可能会把一千多人的生死放在心上？

　　当年巫妖大劫之时，作为巫族的十二祖巫之一，玄冥祖巫随便出手一次，都会造成成千上万的妖族死亡，一千多个普通人类，从力量上来说，和当时的妖族根本就没法比，如果不是因为这一世转世为人，不是因为替我考虑的话，秦楚楚又怎么可能会把这一千多个人放在眼里？

　　想到了这些，看着有些憔悴的秦楚楚，看着她那清瘦骨感的身材，我竟然忍不住的有一种想把她抱在怀里的感觉。

　　可是我刚刚产生了这个念头，还没有来得及有所行动，突然之间就有一种让我无比心悸的感觉，从我的头顶之上，竟然有一股浩瀚无垠的天威碾压而至。

　　很显然，这是我发下了天道誓言所造成的结果，只要我对秦楚楚产生了感情，只要我们之间有任何身体上的接触，天道就会降下惩罚。

　　此刻我所感受到的天道威压，是天道在警告我，让我不要对秦楚楚产生想法。

　　和天道对抗，必然是死路一条，所以我只能强行压制住自己的念头，转过头去不让自己再看到秦楚楚的身形。

　　秦楚楚好像感应到了天道威压，也感应到了我的心思一样，在看了我一眼之后露出了一丝苦笑之色，无奈的摇了摇头。

　　随后秦楚楚轻轻的拍了拍她的手掌，而随着秦楚楚拍完掌之后放下了双手，从距离我们最近的地方开始燃烧起了一团熊熊大火。

　　这团火焰可不是火焰，是秦楚楚用巫族手段放出的炎火，而当这炎火蔓延到了神圣教廷的那些人的残肢碎体之上后，瞬间就点燃了那些残肢碎体，须臾之间就把那些残肢碎体烧成了灰，随着一阵狂风卷起，不知道去了何方？

　　用了差不多十几分钟的时间，当炎火熄灭，山风停止之后，无论是鲜血还是残肢，全都彻底消失，神圣教廷的那一千多名精锐，算是彻底的消失在了这个世界。

　　包括死不瞑目的泰勒的身体，也被秦楚楚用炎火化为灰烬，被狂风席卷而去，不过泰勒总算是看到了大奸魔神的最终下场，也算是死了之后遂了心愿。

　　“我们走吧，去神圣教廷！”

　　秦楚楚幽幽说了一声，随后率先迈步走往山下走去，我们其他人跟在了她的身后。

　　从城北这座山峰到市区的距离有几十公里，我们一帮人发动了缩地成寸之法，用了一个小时不到的时间就到了神圣教廷的总部。

　　而此刻的神圣教廷总部，完全没有平时那种给人以庄严神圣的感觉，那些巍巍而立的教堂，看上去毫无生气，无比的颓废和衰败。

　　当然，这种感觉只有我们这个层面的人才有，普通老百姓肯定是感觉不出来的。

　　因为精锐全部都死在了秦楚楚的手下，神圣教廷总部的守卫只剩下了一些普通人，当我们这帮人气势汹汹的往里面闯之时，仅仅从我们身上释放出来的一部分气势，就让那些守卫无法靠近我们三米之内。

　　所以，我们一路畅通无阻的直接闯到了神圣教廷总部最巍峨堂皇的一座教廷大殿，正常情况之下，神圣教廷的教皇和核心人物，都会在这里召见来自全世界各地的教派人员，以及各大势力的人物。

　　而此刻的霍华德教皇父子和神圣教廷仅存的几个核心人物却如同热锅上的蚂蚁一样，在大殿上来来回回的踱着步子。

　　“父亲，你说祖神他能不能破了那个什么十二都天阵？”

　　“如果祖神破了那个阵，摆脱了那些东方人，他会不会认为我们放弃了自己的信仰，来找我们的麻烦？”

　　教皇之子彼得就如同一个跟屁虫一样，问着一脸愁苦的霍华德教皇道。

　　霍华德教皇面色焦虑，一边来来回回的走着，一边皱着眉头道：“以我来看，祖神想破了那个阵，恐怕很难做到，不过天机门的那帮人能不能杀死祖神，恐怕就很难说了。”

　　“毕竟祖神是原始宇宙之中孕育的生灵之一，想杀死他，恐怕没有那么容易吧。”

　　听到霍华德教皇这话，一名神圣教廷的核心人物往前走了一步，问着霍华德教皇道：“教皇陛下，就算是祖神不会被天机门的人杀死，你说天机门的人会放过我们吗？他们会不会追杀到这里来？”

　　这人问话之时一脸的紧张之色，而听到这人所说，包括霍华德教皇在内，所有人全都面色大骇。

　　其实这是他们最担心的，他们最怕天机门的人杀上门来，把他们神圣教廷总部的所有人全都杀个一干二净。

　　“艾伦，你就不能说句好听的吗？”

　　“难道你就不知道，我最担心这一点吗？”

　　霍华德教皇的话音刚落，就听见大殿外面传来了噪杂的脚步声，这让霍华德教皇和其他人更加感到害怕，一个个全都被吓的面如土色，身体发抖。

　　“教皇陛下，有一帮东方人闯了进来，直奔大殿而来，我们想挡住他们，但根本就无法靠近他们的身体啊！”

　　一名身穿着神圣骑士服装的男子慌里慌张的跑进了大殿，一进入大殿之内，就气喘吁吁的对着霍华德教皇说道。

　　这名神圣骑士是神圣教廷为数不多的几名白银骑士之一，主要负责管理神圣教廷的门卫，所以他侥幸逃过了一劫。

　　而当听到这名神圣骑士所说的话之后，教皇之子彼得被吓的一屁股坐到了地上，整个人如同失魂落魄一样。

　　“完了，父亲，我们最担心的事情发生了，他们找上门来了！”

　　霍华德教皇和其他几个人物比彼得强不到那里去，他们可是亲眼见证了秦楚楚的厉害，如果我们想灭了神圣教廷，只不过是举手之劳而已，以我们的手段，就算是他们想逃都没有地方可逃。

　　“这下可如何是好？天机门的这些人，简直比恶魔还要可怕！”

　　霍华德教皇这个时候已经近乎崩溃，在他刚刚发出了感慨之时，我的声音已经从外面传了进来。

　　“教皇陛下，难道比你们那位伟大的神更加强大，就成了恶魔了？”

　　“如果我没有记错的话，在你们神圣教廷的教义之中，你们那位伟大的神，是可以扫清世间的一切恶魔，是无所不能的，是可以战胜一切的，是吗？”

　　随着声音传进了大殿之中，我们一帮人缓步走进了大殿，走在最前面的我，带着一脸淡淡的笑容。

　　然而此时此刻，当看到一脸笑容，慈眉善目，和蔼可亲的我之时，教皇父子和神圣教廷的这帮人却如同见到了地狱之中的魔鬼一样。

　　甚至，在教皇他们的眼中，平凡而又普通的我，比魔鬼还要可怕一万倍！

　　“你们，你们，你们把祖神怎么样了？”

　　我们出现在了这里，而且从我的言语之间，霍华德教皇不难听出，他们神圣教廷的那位缔造者，恐怕很有可能是凶多吉少了。

　　果然，就在霍华德教皇战战兢兢的问出了这话之后，秦楚楚冷哼了一声道：“我只能告诉你们，你们神圣教廷那所谓的祖神，从此之后，将再也不会出现。”

　　秦楚楚此言一出，那名神圣骑士露出了一脸不相信的表情，摇着头对我们道：“这怎么可能？祖神他是无所不能的，他是这世间唯一的真神，你们这帮东方人肯定在胡说八道！”

　　霍华德教皇在反应了过来之后，第一世间就叱责起了这名神圣骑士。

　　“尼克，你给我闭嘴！你这样会害死我们的你知道吗？”

　　说完这话之后，看了一眼已经吓傻了的他儿子彼得，霍华德教皇咬了咬牙，一脚就把彼得从大殿之上踢了下来。

　　“彼得这混蛋曾经得罪过姜门主，还请姜门主降下惩罚！”

　　“只要姜门主能放过我们神圣教廷，或者能放过我们这些人，就算是为奴为婢，当牛做马，我们也在所不辞！”

　　随着霍华德教皇的话音一落，不仅霍华德教皇，还有神圣教廷的几个核心人物，全部都不约而同的双膝跪地，向着我跪了下来。

　　而见此情形，那名一脸震惊的神圣骑士尼克，彻底的凌乱了，他只感觉自己的大脑在这个时候完全不够用！

　　我们这帮长着东方面孔的人，究竟是什么来头？竟然能让教皇做出这种举动！

　　难道说，那位创立了神圣教廷的祖神，真的被我们……


第1828章 有些人不能原谅

　　霍华德教皇是神圣教廷地位最高的人物，所以霍华德教皇站在大殿之上的最高处，其他的几个神圣教廷的核心人物，只能站在下面距离霍华德教皇几十米远的位置。

　　不过因为心情烦躁，忐忑不安的缘故，霍华德教皇并没有坐在王座之上，而是在王座下的台阶之上走来走去的踱着步子。

　　彼得作为霍华德教皇之子，就算是跟随在教皇的身边，其他人也不会有什么异议，但就在彼得一屁股坐了下去之后，为了保住他的这条命，为了能够有一个让我们放过他的理由，霍华德教皇竟然毫不犹豫的把他的儿子彼得给出卖了。

　　所谓虎毒也不食子，但为了自己的这条命，霍华德教皇却可以放弃一切，可以付出一切代价！

　　被他老爹一脚从大殿上踢了下来，摔的鼻青脸肿，浑身是伤，此刻的彼得已经近乎绝望了！

　　当初的他自以为是，受到了人的蛊惑，冒冒然的跑来在我的婚礼上捣乱，向我这个天机门主发起了挑衅，如果早知道有今天，他又何必当初？

　　在这一刻，彼得好恨啊！

　　他恨那个蛊惑他的人，他恨他的父亲霍华德教皇，他恨这世间的一切！

　　但让彼得万万没有想到，让跪在地上诚惶诚恐怕的要死的霍华德教皇和神圣教廷的几个核心人物没有预料到的是，我们此番前来神圣教廷的目的，并不是想把他们赶尽杀绝。

　　他们这几个如同蝼蚁一般的人物，根本就入不了我们的眼。

　　就算霍华德教皇毫无人性，连自己亲生儿子的生死都不顾，对我们来说却无关紧要。

　　作为大奸魔神的信徒，信仰了大奸魔神的大奸之道，霍华德教皇心性凉薄，为了利益不择手段，奸诈而又卑鄙，这其实再也正常不过。

　　人性之中本来就有奸性，大奸之道只不过放大了人性之中奸诈的一面而已。

　　这世间的奸人太多，我们不可能全部都去杀掉。

　　考虑到这一点，冷眼扫视了一圈神圣教廷的这帮人，我对着教皇道：“我们此番前来，是有事要问，不是来要你们的命的！”

　　“如果你们不嫌累的话，那就跪在地上回话吧！”

　　本来教皇和神圣教廷的这帮人怕的要死，生怕我们一言不合就要了他们的命，让他们和神圣教廷的那帮精英一样，碎尸万段，灰飞烟灭。

　　但在听到我所说的话之后，教皇这些人如蒙大赦一般，一个个表现的无比激动和兴奋。

　　不管怎样，他们的这条命算是保住了。

　　抬起头来看了一眼还傻傻的站在那里，一脸凌乱不知所措的尼克之后，教皇大声喝道：“尼克，在姜门主的面前那有你站的资格？还不给我跪下！”

　　听到教皇这话，尼克这才清醒了过来，在看了我们一眼之后，急忙跪在了地上。

　　这时教皇连头都不敢抬起来，无比恭敬，诚惶诚恐的对着我道：“姜门主能够放过我们，就是我们的再生父母，在您的面前，我们那里敢站起来？”

　　“我们就跪在地上回话，绝对不会嫌累。”

　　彼得本来认为他死定了，但这会儿的他却又一次的萌生了无限的希望，偷偷的抬起了头，向着秦楚楚和我的脸上看了过来。

　　不过我和秦楚楚却完全忽视了彼得，像他这种人物，在我们的面前就如同一缕尘埃一般，怎么可能会入了我们的眼？

　　这让彼得感到很是欣慰，最好我们能彻底的忘了他，让他躲过这一劫。

　　就这样，在彼得偷偷的看了一眼我和秦楚楚之后，躺在地上装死之时，我问着教皇道：“查马斯丹诺家族和你们神圣教廷之间是否有联系？”

　　听到我这话，教皇长出了一口气，急忙回答着道：“启禀姜门主，查马斯丹诺家族和我们教廷之间确实有联系，不知道姜门主为何会问到查马斯丹诺家族呢？”

　　我继续道：“既然你们神圣教廷和查马斯丹诺家族之间有联系，那我们想去一趟查马斯丹诺家族，想见到查马斯丹诺家族的族长，你们神圣教廷可以帮我们做到吗？”

　　整个西方世界的上流社会，有很多家族和势力都和查马斯丹诺家族有联系，所以我提出的这个问题，对于神圣教廷来说完全没有难度。

　　如果我仅仅需要他们做这件事，就能够放过神圣教廷的话，那这一劫，他们算是躲过了！

　　想至此，教皇抬起了头，恭敬无比的对着我道：“启禀姜门主，查马斯丹诺家族我们神圣教廷再也熟悉不过了，如果你们想去查马斯丹诺家族，想见查马斯丹诺家族的族长，我现在就可以安排人带你们去。”

　　说到这里，教皇拍了一下他的脑袋，又改口道：“不，我不应该安排人带你们去，我亲自带你们去才合适。”

　　“只要姜门主您能放过我们，我们就是您最忠诚的仆人，是您最值得信任的手下。”

　　为了保住自己的这条命，神圣教廷的这位教皇，已经把我当成了神来对待，不过事实也是如此，在教皇的眼中，我们这帮人能够诛灭了大奸魔神，说明我们的实力凌驾于神灵之上，他这样做也无可厚非。

　　但对于我们来说，就算是可以轻而易举的把整个神圣教廷掌控，让神圣教廷成为天机门的下属势力，我们却不屑于这样做。

　　神圣教廷有亿万信徒，东西方的文化差异，让神圣教廷的信徒们改变信仰，是很难做到的，所以强行掌控神圣教廷，对天机门没有任何好处。

　　在摇了摇头之后，我对着教皇道：“不用那么麻烦，你随便安排一个人带我们去查马斯丹诺家族就行了。”

　　“至于从此以后，我希望神圣教廷不要再做出任何对天机门不利的事情！”

　　听到我这话，霍华德教皇心头大喜，甚至不要说霍华德教皇了，就算是彼得都感觉前途一片光明。

　　所谓山穷水复疑无路，但柳暗花明却又一村。

　　对于他们父子而言，这绝对是好事！

　　“姜门主您就放一万个心好了，从现在开始，我们神圣教廷的人在天机门的面前永远都会低一头！”

　　“绝对不会做任何对天机门不利的事情！”

　　把右手放在了心口，用发誓的方式对着我说出了这番话之后，霍华德教皇看了一眼跪在地上的那名神圣骑士，随后道：“尼克，查马斯丹诺家族你应该比较熟悉，就由你带着姜门主他们去一趟查马斯丹诺家族吧！”

　　教皇此言一出，尼克从地上站了起来，弯下腰对着我们做出了一个请的姿势。

　　“姜门主，还有各位，请跟我来，就由我带你们去查马斯丹诺家族。”

　　说完这话，尼克挺起了胸，向着大殿外面走去，我们一帮人则跟在了他的身后。

　　但就在快要走出大殿之前，秦楚楚转身看了一眼教皇之子彼得。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，秦楚楚道：“有些人可以原谅，但有些人却不能原谅！”

　　“一个蝼蚁一般的角色，竟然敢觊觎我姐姐，真是岂有此理！”

　　莫名其妙的说出了这话之后，秦楚楚就转身走出了殿外，殿内的教皇和神圣教廷的几个核心人物不明所以，完全搞不懂秦楚楚说这番话是什么意思？

　　而就在这时，彼得却一脸兴奋的对着大殿台阶之上的教皇道：“父亲，祖神被灭，十二门徒被杀，这对我们来说是天大的好事啊！”

　　“从此之后，您就成了整个神圣教廷的真正主宰！”

　　神圣教廷有亿万信徒，霍华德教皇要是掌控了神圣教廷，那他作为教皇之子，必然会成为权势滔天的人物。

　　如果将来霍华德教皇死了，他还可以继承教皇之位，这会儿的彼得，可以说心花怒放，对未来充满着憧憬。

　　然而，就在彼得畅想着未来之时，大殿台阶之上的霍华德教皇，还有其他几个神圣教廷的核心人物，却全部都露出了满脸的惊骇。

　　“彼得，你……”


第1829章 宋金峰

　　就在彼得一脸激动的畅想着未来之时，教皇和神圣教廷的几个核心人物却明显的看到了他脸上所发生的变化。

　　彼得那鲜活而又年轻的面孔，以肉眼可见的速度衰老了起来。

　　就在彼得说话的工夫，英俊帅气的他，变的像一个无比衰老的老人一样。

　　而这时，见教皇脸上的表情不大对劲，一脸震惊和骇然的叫着他的名字，彼得也感觉到有点不对劲了。

　　“父亲，发生什么事了？你怎么用这样的眼神看着我？”

　　就在彼得向教皇问出了这话之后，他的脸开始加速衰老，他脸上的肉在刹那之间变的无比腐烂，开始一块一块的从他的脸上掉落。

　　“不！我这是怎么了？我不要啊！”

　　彼得终于感觉到他的身体出了问题，在那里发出了痛苦的嚎叫声，但这个时候，却已经晚了。

　　就这样，在教皇和神圣教廷的几个核心人物的注视之下，彼得从头部和脸上开始，身上的肉一块块的腐烂，掉落，直到化成了一堆烂肉，一摊尸水。

　　整个过程持续了有五分钟左右，到最后在神圣教廷总部的大殿之上，只剩下了一摊臭气熏人的尸水。

　　虽然彼得是他的亲生儿子，但此刻的霍华德教皇看着彼得所化的那一摊尸水之时，却没有悲伤，只有无穷无尽的恐惧。

　　对于教皇来说，儿子死了，他还可以再生，但然他儿子死去的这种手段，简直是太吓人了！

　　无形无影之间，却让人死的如此之悲惨，如果这手段被施加在了他们的身上，那恐怕整个神圣教廷，将会永不存在。

　　“你们都给我记着，从现在开始，神圣教廷的人绝对不能和天机门的人有任何冲突！”

　　“把我的命令传给全世界神圣教廷的各个分支机构，任何一个神圣教廷的人员，只要碰到天机门的人，都必须给我表现出足够的友好，绝对不能得罪天机门的人！”

　　“如果和天机门遇到了利益上的纷争，我们神圣教廷不仅要把利益让给天机门，而且还要全力以赴的帮助天机门！”

　　盯着彼得所化的那一摊尸水看了许久之后，霍华德教皇表情肃穆而又凝重地说道。

　　神圣教廷的其他几个人全都深有同感，没有一个人提出反对意见。

　　“教皇陛下，您的这个决定真是太英明了！我们一定会在最短的时间之内把你的这条命令传递到全世界神圣教廷的分支机构的！”

　　在向霍华德教皇鞠了一躬，表示没有意见之后，其他几个神圣教廷的核心人物走出了宫殿，想急着把教皇的命令传递出去。

　　这些人此刻只有一个想法，那就是天机门的人绝对不能得罪！

　　天机门的人，是凌驾于神灵之上的人物，连他们信仰的神灵都能够诛杀，又岂能是他们所能得罪的起的？

　　和天机门为敌，就等于自寻死路！

　　神圣教廷这边暂且不表，我们在离开神圣教廷总部之后，叫尼克的这名神圣骑士连夜给我们安排了一架大型直升飞机，载着我们前往了太平洋的一座小岛之上。

　　直升飞机飞了整整的一个晚上，当天亮之时，终于降落到了太平洋的这座小岛上。

　　这里就是我们此行的目的，也是传说之中神秘无比，被西方世界无数顶级势力和顶级豪门推崇备至的查马斯丹诺家族的所在之地。

　　走下飞机之后，远远的我们就看到了一座古老的城堡。

　　这座城堡远看之时有着欧洲蛮荒时代的风格，走近一点，又好像有着欧洲中世纪时代的风格，当走到了跟前之时，却能够看到现代世界才有的许多东西，比如电线，太阳能，玻璃，等等。

　　这个古老和现代结合，历史沧桑中却带着现代气息的城堡，和这个城堡之中所存在的家族一样，给我们一种神秘而又诡异的感觉。

　　就在我们走到了城堡之下时，还没有等尼克向城堡的守卫说明我们的身份，城堡的大门却突然从里面缓缓的打开了。

　　一名穿着欧洲贵族服装的老者，姿态优雅而又从容，带着一脸恭敬的表情，从城堡里面走了出来。

　　“族长说了，天机门的朋友可以跟我进入堡中，神圣教廷的人就请回去吧！”

　　“你们神圣教廷的祖神已经被灭，现在正是需要你的时候，恐怕不仅教皇陛下需要你，就连神圣教廷的其他几个核心人物也都需要你！”

　　“尼克，恐怕对你而言，这将会是你这辈子最大的一个机遇！”

　　在这名头发银灰色，蓝眼睛高鼻梁，精神矍铄的老者说出了这番话之后，送我们前来的神圣骑士尼克顿时就面色大变。

　　作为大奸魔神的忠实信徒，尼克一直都不愿意相信，他信仰了一辈子的神灵已经被我们给灭了。

　　但此刻在听到查马斯丹诺家族的这名老者所说的话之后，尼克却立刻就相信了。

　　至于原因则非常简单，因为在过去的几百年以来，查马斯丹诺家族的人从来都没有说错过一次话。

　　现如今连查马斯丹诺家族的人都这样说，那他们神圣教廷的那位祖神恐怕十有八九是被灭了。

　　既然祖神已死，那神圣教廷内部肯定会有一番权力纷争，如果他去的晚了，好处就会全部都被别人给占了。

　　想到了这一点之后，尼克对着我们深深的鞠了一躬。

　　“姜门主，天机门的诸位，那我就先返回神圣教廷了，如果你们还有什么需要的话，那可以让查马斯丹诺家族的人联系我。”

　　这会儿的尼克心中一片惊涛骇浪，对我们一帮人除掉了他信仰的祖神再也没有任何怀疑。

　　像我们这样的人物，他又岂敢得罪？

　　所以在临走之前，尼克自然是要给我们交代一番。

　　当然，我们肯定不会在意尼克这种蝼蚁，但对于神秘而又诡异的查马斯丹诺家族，却让我们着实吃了一惊。

　　我们刚把大奸魔神给灭了，查马斯丹诺家族这边就已经得到了消息，这是查马斯丹诺家族的那位族长预言到的呢？还是查马斯丹诺家族从神圣教廷所得到的消息？

　　这名穿着欧洲贵族装的老者，他是什么身份呢？

　　想到这里，我对着这名老者主动打了一个招呼。

　　“天机门主姜一，见过这位先生，不知道你怎么称呼呢？”

　　我跟人说话一般都用的汉语，如果对方听不懂，我才会考虑用国际通用的英语。

　　但这名老者他不仅能够听懂我说的话，而且还能够说一口流利的汉语。

　　“幸会，幸会，姜门主果然是少年英雄，今日一见，足慰平生啊！”

　　“鄙人乃是查马斯丹诺家族的管家，常年跟随在族长的身边，你叫我查理就是了！”

　　这老者虽然看上去像个普通人一样，但他隐隐约约的给了我一种深不可测的感觉，让我感觉这人很不简单。

　　如此不凡的一个人，竟然才是查马斯丹诺家族的一名管家，那查马斯丹诺家族的族长，究竟有多厉害？

　　这查马斯丹诺家族，还真是透着无尽的诡异！

　　“原来是查理老先生，那就麻烦查理先生带路，让我们见一下你们查马斯丹诺家族的族长吧！”

　　在我客客气气的对着查理管家说出了这话之后，查理管家并没有再说什么，默默的点了点头，就带着我们走进了查马斯丹诺家族的会客厅之中。

　　“姜门主，还有天机门的各位，这里有水果，面包，咖啡，还有各种茶点，你们只管享用，我去请族长过来。”

　　在毕恭毕敬的给我们交代了一番之后，查理管家走出了会客厅，缓步向着古堡后面走去。

　　查马斯丹诺家族的这会客厅有上千平方米大，里面装修的富丽堂皇，沙发什么的全部都是鳄鱼皮的，甚至有的沙发上面放着千年白虎的皮制作的沙发垫，可以说是无比奢侈。

　　要知道，一张千年白虎的皮制作的沙发垫，放到苏富比拍卖场，至少能拍出上千万美刀的价格，但在查马斯丹诺家族，用被放在了会客厅的沙发上，而且还有好几张这样的白虎皮。

　　用时下比较流行的一句话来说，查马斯丹诺家族，简直壕无人性！

　　至于那些吃的喝的，水果点心之类的，因为我们整整一个晚上没有吃东西了，所以并没有跟查马斯丹诺家族客气，随便拿了一些东西，坐在沙发上大快朵颐了起来。

　　片刻之后，一名留着一头黑色长发遮住了脸，穿着一身欧式黑色长袍，从衣服上来看应该是男性的人物跟在了查理管家的身后走进了会客厅。

　　此刻，武顺和小兰陵他们正在大快朵颐，看到查理管家两个人走了进来，这几个家伙连屁股都没有抬，继续在那里大口大口的吃着东西。

　　至于这食物之中是不是会被人下毒？他们完全不用担心，有秦楚楚这个玄冥祖巫转世的人物在，恐怕这个世界上的任何毒物，都毒不到我们。

　　“查理老先生，这位是族长先生吗？”

　　作为天机门的门主，我不能像武顺他们一样表现的那么粗鲁，所以我还是站起了身子，客客气气的对着查理管家问了起来。

　　查理管家并没有答复，而是微微一躬身，把头转向了那名穿着黑色欧式长袍的男子。

　　在下一刻，就听见一个无比沙哑和刺耳的声音，从这名男子的口中传了出来。

　　“对，我就是查马斯丹诺家族的族长！”

　　“能见到声名赫赫的天机门主，天道选定的天命之人，我宋金峰真是三生有幸啊！”

　　这位查马斯丹诺家族的族长说话的声音听起来刺耳难听，但他所说的话却是一口标准的普通话，而且他所说出的名字，还是一个典型的华人名字。

　　难不成这查马斯丹诺家族，是一个带有东方血统，或者准确来说带有华夏血统的家族吗？

　　宋金峰，这明显是一个华人名字，但为什么这个家族却叫查马斯丹诺家族呢？

　　感到很是奇怪和无法理解，我问着查马斯丹诺家族的这位族长道：“宋先生，从你的这名字来判断，难不成你们查马斯丹诺家族是华夏血脉，炎黄子孙吗？”


第1830章 没有秘密可言

　　在看到一身黑衣的查马斯丹诺家族的族长之时，我在第一时间就启动了功德之气，让功德之力运用到了我的双眼。

　　在我的功德之眼下，只要不是大罗金仙以上的存在，我一眼就可以看穿底细。

　　无论是个人实力等级，还是具体的身份，比如是人是鬼，是妖是魔，我全都能够看的一清二楚。

　　然而，此时此刻的我，当用功德之眼盯着查马斯丹诺家族的这位族长打量之时，却从他的身上看不出有任何的异常状况。

　　查马斯丹诺家族的这位族长，身上没有一丝一毫的能量波动，简单来说和一个普通人没有任何的区别。

　　但越是没有异常，就代表着最大的异常。

　　如果连我的功德之眼都看不出来查马斯丹诺家族的这位族长的深浅，那说明他的实力级别恐怕远远在我之上。

　　说不定和禅真大师一样，他是一个仅次于混元圣人的存在。

　　秦楚楚作为玄冥祖巫转世，以她的境界应该能够看出这位族长的深浅，但此刻的秦楚楚，表情却无比的凝重，一双眼睛死死的盯在了查马斯丹诺家族的族长身上。

　　我和秦楚楚心有灵犀，通过秦楚楚的眼神，和她脸上的表情，我不难看出，恐怕秦楚楚也没有看透这位族长的深浅。

　　但越是这样，越加说明这人的深不可测！

　　这位查马斯丹诺家族的族长，他究竟是什么身份呢？

　　虽然他告诉了我们一个典型的华人名字，但我却认为并没有那么简单。

　　考虑到这一点，我就试探性的问起了他。

　　而面对着我所提出的问题，查马斯丹诺家族的这位族长发出了阵阵刺耳又沙哑的苦笑之声。

　　“呵呵呵……”

　　笑完之后，查马斯丹诺家族的族长道：“姜门主，名字只是一个称呼而已，无论是查马斯丹诺，还是宋金峰，对我来说都是称号，其实并不重要。”

　　“至于我的身份，无论是东方人，还是西方人，或者是和你们一样有着炎黄血脉，华夏血统的人，在我看来就更不重要了！”

　　听到查马斯丹诺族长的这话，我更加感到他的高深莫测了，在我看来，这位查马斯丹诺家族的族长，已经达到了超然于外的境界，对于自己的身份，根本就不在乎。

　　能够达到这种境界，查马斯丹诺家族的这位族长，他肯定不是普通人，甚至他已经不算是人了！

　　他的身份，恐怕越来越接近我的猜测了。

　　不过不管怎样，既然我们来到了查马斯丹诺家族，无论这位族长是什么身份，我们只想达到自己的目的。

　　只要查马斯丹诺家族的这位族长不找我们的麻烦，我们自然不会和他胡搅蛮缠。

　　想至此，我轻轻的点了点头。

　　“对，宋族长说的对，身份其实并不重要！名字也不重要，对于我们而言，只需要知道您是查马斯丹诺家族的族长，您可以预测过去未来，您知道这天底下所发生的任何事情！”

　　因为有求于人，所以面对着查马斯丹诺家族的族长之时我表现的很是客气，说了几句自己很不习惯的奉承话。

　　而在听到我的这番话之后，查马斯丹诺家族的族长又发出了阵阵笑声。

　　“呵呵呵……”

　　笑完之后，只见这位族长道：“姜门主，您是天机一脉的当代传人，天机门的门主，而你们天机门最擅长推演天机，预测过去和未来，没想到您竟然找到了我们查马斯丹诺家族来！”

　　查马斯丹诺家族的这位族长言语之间很是客气，对我用上了敬语，在说到这里之时，他把头一偏看向了闻人倾城，然后继续道：“如果我没有猜错的话，这位美丽的小姐应该是四神兽家族之中闻人家族的闻人倾城小姐。”

　　“其实你们闻人家族就是端木家族，执掌着四神兽令之中的青龙令，所以你们端木家族，也可以叫做青龙家族，我说的对吗？闻人小姐。”

　　我们和这位查马斯丹诺家族的族长从未谋面，但他却能够一口道破我们的身份，尤其是闻人倾城的身份和有关她们闻人家族的秘密，在这位族长的面前简直就如数家珍一般，根本就没有秘密可言。

　　听到这位族长的话，闻人倾城面色一惊，抬起头看向了他。

　　“你，你究竟是什么人？我们四神兽家族用了欺天之术来隐瞒天道，为什么你却能够一口道破我的身份？就连我们闻人家族的秘密，都知道的如此清楚？”

　　闻人倾城简直无法相信，这个世界之上，竟然还有人对他们四神兽家族了解的如此清楚。

　　但接下来让闻人倾城更加震惊的是，查马斯丹诺家族的族长继续说道：“闻人小姐，有句话叫人可欺，天不可欺，难道你们四神兽家族真的认为那欺天之术可以隐瞒天道吗？”

　　“你们四神兽家族在蓬莱三岛，别说是高高在上的天道了，就算是我早在几千年之前就知道了！”

　　闻人倾城越听越震惊，越听越惊心，这位查马斯丹诺家族的族长，给我们的感觉越来越深不可测。

　　只见他继续道：“闻人小姐，我还知道，你们闻人家族的那位老祖宗，这一代的青龙令掌控者，因为推演天机，受到了天道反噬，已经不存在于这方天地之间了。”

　　听到这里，闻人倾城简直震惊的无以复加，她觉的不能再让查马斯丹诺家族的这位族长继续说下去了。

　　因为如果让这位族长继续说下去，恐怕他会说出一些我们天机门的人无法接受的秘密。

　　于是闻人倾城大声的道：“宋族长，你什么都不要说了，我们闻人家族在您的面前，真的是一点秘密都没有了！”

　　闻人倾城这样一说，被长发遮住了脸的宋金峰族长竟然主动掀开了他的长发，露出了他的整张脸来。

　　看到这张脸之后，我和秦楚楚还有闻人倾城全都倒吸了一口冷气，武顺和小兰陵他们几个正在吃东西，但在看到宋金峰族长的这张脸之后，武顺他们几个却在第一时间就把口中的食物吐了出来。

　　原因非常简单，因为宋金峰的这张脸，真是太恶心了！

　　从相貌来看，宋金峰的这张脸是典型的西方人长相，虽然他的头发是黑色的，但他的眼珠子却是蓝色的，无比白皙的皮肤和我们黄种人还是有很大的差距的。

　　但之所以让我们感到恶心的原因，是因为宋金峰的这张脸竟然有一半是腐烂了的烂肉，这烂肉上面不仅长满了黑色的毒疮，而且还在不断的往下流脓。

　　整张脸成了这样，宋金峰的人却还活着，这简直是个生命奇迹！

　　不过当看到宋金峰的这幅样子之时，我对于他的身份判断又产生了怀疑，如果和我猜的一样，宋金峰他是反天道化身的话，那他怎么可能会把自己的身体弄成一副这个样子呢？

　　假如宋金峰不是反天道的化身，那他又会是什么人呢？

　　在这一刻，我感到自己都有些凌乱了！

　　而这时，宋金峰的脸上却浮现出了一抹无比诡异的笑容，当他笑起了之时，他那张腐烂的脸扭曲到了一起，黑色的鲜血，白色的脓疮顺着他的脸庞流了下来，简直让人无法直视。

　　一边笑着，宋金峰一边对着闻人倾城道：“闻人小姐，在我的面前，你们闻人家族确实是没有秘密可言的。”

　　“在你们之中，除了一个人我看不透之外，其他的任何一个人，对我来说都没有秘密可言！”

　　“如若不信的话，你们完全可以试一下。”

　　说到这里，宋金峰用他那完整的一只眼睛向着我们所有人的身上扫视了一圈。

　　闻人倾城第一个发表意见，对着宋金峰道：“宋族长果然厉害，倾城自愧不如！”

　　但武顺这小子好像想到了什么一样，有点儿迫不及待的站了起来问着宋金峰道：“宋族长，我想问你一个问题，你能回答我吗？”


第1831章 前世之迷

　　四神兽家族的情况从来都为人所知，但这位查马斯丹诺家族的族长却一口道破了四神兽家族的秘密，甚至连老青龙已经受到天道反噬而死都知道，这让我们更加认为他深不可测。

　　但如果宋金峰是反天道化身的话，他完全没有必要把自己弄成一副人不像人，鬼不像鬼的样子啊！

　　反天道从某种程度来说就是天道，只是天道的反面而已，作为和天道平级的存在，他完全没有必要在我们的面前弄出一副这个样子啊！

　　这样一想的话，宋金峰不是反天道化身的可能性就特别大，那问题就又回到了原点，宋金峰他是什么身份呢？

　　脑海之中闪现了这些念头，我看着宋金峰那极度诡异的脸，陷入了沉思之中，而这时候的武顺却好像想到了什么一样，要向宋金峰提出一个问题。

　　宋金峰对待我们的态度还算是比较友好和客气，他好像为了在我们的面前证明自己的能力一样，很大方的对着武顺道：“问吧，无论你有任何疑问，我都可以告诉你答案。”

　　见宋金峰表现的很是友好和客气，一点都没有拒绝他的意思，武顺这家伙就直接问了起来。

　　“宋族长，有关我所有的一切，你能告诉我吗？”

　　面对着一脸期待和渴望的武顺，宋金峰那另外一半没有腐烂的脸上露出了一抹笑容，看上去很是诡异的对着武顺道：“武先生，你嘴上说只问我一个问题，但你的这个问题牵扯太广，又何止是一个问题？”

　　武顺这小子别看平时大大咧咧的，但他却是一个粗中有细的人，他的这个问题听起来只有一个问题，但如果要是认真回答起来，恐怕绝对不是几句话能够说清楚的。

　　被宋金峰一口说破了他打的小算盘，武顺这货表现的有点尴尬，但他还是厚着脸皮问着宋金峰道：“宋族长，那你能帮我解惑吗？如果你能帮我解惑，给我一个明确的答案，那就算我欠你一个人情！”

　　“以后无论你需要我做什么？只要不违背良心，我一定会全力以赴！”

　　武顺是一个很讲原则的人，他能够对宋金峰给到一个这样的承诺，已经算是很认真了。

　　但宋金峰好像并不在乎武顺的承诺一样，还是保持着之前的那副表情，轻轻的摇了摇头。

　　“武先生，我可以帮你解惑，但你的人情就算了吧！我不需要你为我做任何事情！”

　　听到宋金峰这话，不要说武顺了，就算是小兰陵他们这些人全都面色一喜，都有了各自的想法。

　　甚至连我在内，也想跟宋金峰问一下自己的情况。

　　这时宋金峰的目光从我们一帮人的身上扫过，对于我们每一个人的想法，他好像已经心中有数了一样。

　　随后宋金峰道：“我知道你们所有人的想法，你们都想从我这里对你们的情况做一个了解，对你们自己的未来做一个预测。”

　　“既然这样，那从武先生开始，你们每一个人每次可以向我提出一个问题，直到我无法给你们做出回答为止。”

　　宋金峰在言语之间表现的极度自信，好像这世上的事情完全难不住他一样。

　　见此情形，武顺问出了第一个问题道：“那你告诉我，我前世的身份是什么？”

　　其实武顺的这个问题具有一定的试探性，如果宋金峰连这个问题都回答不出来，那就说明他不过是一个大忽悠而已。

　　我们其他人就没有必要继续再往下问了。

　　但宋金峰能够说出闻人家族的秘密，武顺前世的身份，对他而言恐怕不算什么。

　　果不其然，宋金峰连思考都没有思考，直接回答着武顺道：“你前世的身份是姜氏一族的老祖宗姜子牙门下唯一的传人武吉。”

　　“这个答案让你满意了吧？下一个，谁还要问？”

　　宋金峰此言一出，武顺的眼睛一亮，只要宋金峰真的有通天彻地之能，说不定能给到他一个找到瑶瑶的办法。

　　说不定宋金峰可以告诉他，瑶瑶和他的前世武吉之间有什么因果纠缠？

　　只要弄清楚了原因，就会有化解的办法。

　　而就在武顺正想着这些之时，郑海冰这小子也抱着和武顺差不多的想法，对着宋金峰行了一礼，然后问道：“那我呢？不知道宋族长你能说出我前世的身份吗？”

　　宋金峰闻言很随意的瞥了一眼郑海冰，然后直接回答着道：“你的前世，乃是昆仑十二金仙之中，赤精子的门下，也是断送了殷商江山的那位殷纣王之子，你前世的名字叫做殷洪，我说的对吗？”

　　要知道，我们天机门这些人前世的身份，只有我们天机门内部的人知道，但宋金峰从来都没有和我们有过任何接触，他却一口道破了武顺和郑海冰前世的身份，和宋金峰相比的话，无论是四神兽家族的闻人倾城，还是我这个天机一脉的当代传人，简直都弱爆了！

　　在当前这种天道混乱，天机紊乱的情况之下，竟然能够准确无误的推算出武顺和郑海冰这些大气运者，应劫之人的命运轨迹和前世身份，宋金峰的手段，只能用逆天两个字来形容！

　　见宋金峰丝毫不差的说出了他前世的身份，郑海冰心服口服，默默的点了点头，不过碍于宋金峰的规矩，郑海冰并没有继续再问，而是等着下一次轮到他的机会。

　　此情此景之下，我们其他人肯定都沉不住气了，一个个全都问起了宋金峰。

　　小兰陵问道：“那你能说出我前世的身份吗？”

　　宋金峰道：“你前世的身份，乃是殷纣王的大儿子，昆仑十二金仙之中广成子的徒弟殷郊！”

　　小兰陵表示服气的点了点头，苏天接着问道：“那我呢？我前世的身份是什么？”

　　宋金峰道：“你前世的身份乃是灵宝天尊门下的三代弟子，名叫洪锦是也。”

　　苏天闻言默默的点了点头，云若风紧接着也问起了他前世的身份。

　　“那我呢？我前世的身份是谁？”云若风问道。

　　宋金峰道：“你前世的身份，乃是昆仑十二金仙之中惧留孙的弟子土行孙，在封神大劫之中，被张奎所杀死。”

　　听到宋金峰这话，想起了自己被张奎一刀两断，帝天那不可一世的样子立刻就浮现在了云若风的眼前。

　　“帝天，你给我等着，上一世被你所杀，这一世我一定要报仇，我一定要杀了你！”

　　就在云若风咬牙切齿的自言自语着之时，姚唯雨也问起了自己的身份。

　　“宋族长，你能说出我的身份吗？”姚唯雨问道。

　　宋金峰连看都没有多看姚唯雨一眼，直接回答着道：“你前世的身份乃是黎山老母门下，是三山关总兵邓九公之女邓婵玉，后来嫁给了土行孙为妻。”

　　接下来曾梦倩问起了她的前世身份，宋金峰直接回答着道：“你前世的身份比较尊贵，是天帝和王母之女，被天帝封为龙吉公主，但你在一次偶然下凡的机会，却遇到了洪锦，喜欢上了洪锦，从而给自己惹来了红尘杀劫，最终死于万仙阵之中。”

　　见宋金峰说的丝毫不差，曾梦倩默默的点了点头，目光却投向了秦楚楚。

　　在曾梦倩看来，秦楚楚的前世是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，是仅次于圣人之下的人物，如果宋金峰连秦楚楚前世的身份都知道的话，那宋金峰就真的厉害了。

　　不过之前宋金峰说我们这帮人之中有一个人的身份他看不透，那这个人会是谁呢？

　　会是秦楚楚呢？还是另有其人？

　　突然间想到了这一点，曾梦倩的目光又从秦楚楚的身上转移到了我的身上。

　　而就在这时，丑逼幽泉问着宋金峰道：“那我呢？我是什么身份你知道吗？”

　　丑逼幽泉的样子看上去比宋金峰还要难看，还要更加恶心一点，所以宋金峰对丑逼幽泉很不待见，也很不客气。

　　在白了一眼丑逼幽泉之后，宋金峰道：“不要以为你不是这一界的人我就不知道你的身份，我可以明确的告诉你，在三界六道之内，很少有我不知道的事情！”

　　“你的身份，不过是阿修罗界的气运之子而已！”

　　丑逼幽泉本来认为自己不是这一界之人，宋金峰未必能推算出他的身份，而且他阿修罗界气运之子的身份一直是他引以为傲的，结果宋金峰在言语之间完全没有把他当回事，这让幽泉很受打击，很是郁闷。

　　但宋金峰表现的如此高深莫测，让丑逼幽泉在宋金峰的面前一点都不敢放肆。

　　这时幽丽问着道：“宋族长，我呢？你能说出我的身份吗？”

　　面对着幽丽这个绝色佳人，宋金峰却表现的不屑一顾一样，连看都没有多看幽丽一眼，直接回答着道：“你有人族和阿修罗族的双重身份，前身是九黎一族的圣女，现在是阿修罗族的气运之人，我说的对吗？”

　　对于幽丽的身份，宋金峰竟然知道的如此清楚，这让我们全都佩服的五体投地，更想让宋金峰为我们解开更多的疑惑。

　　秦楚楚从始至终一直都用她那双绝世美眸盯着宋金峰，因为以秦楚楚的祖巫境界，竟然都看不透宋金峰这个人，这让宋金峰很是忌惮。

　　而此刻，其他人的前世身份宋金峰全部都说的准确无误，唯一只剩下了我和秦楚楚。

　　那在我们两个之中，宋金峰看不透的那个人会是谁呢？

　　想至此，秦楚楚先问着宋金峰道：“宋族长，请问我前世的身份你是否知道呢？”

　　秦楚楚问出了这个问题，我们所有人全都死死的盯着宋金峰，等着他给出答案。

　　如果宋金峰无法说出秦楚楚前世的身份，那他应该就知道我前世的身份，但如果宋金峰说出了秦楚楚前世的身份，那宋金峰唯一看不透的那个人，恐怕就是我了。

　　秦楚楚说我的身份是天道禁忌，是不能说出来的，难道这是宋金峰看不透我身份的原因？

　　就在我的意识之中闪现了这个念头之时，宋金峰对着秦楚楚道：“你其实的身份，乃是十二祖巫之中的玄冥祖巫，不知道我说的对于不对呢？”

　　既然宋金峰说出了秦楚楚前世的身份，那很显然，让宋金峰看不透的人是我。

　　但我还是不死心的问着宋金峰道：“宋族长，你能说出我前世的身份吗？”

　　听到我这话，宋金峰盯着我仔细的打量了起来，从他那半张完整的脸上所浮现出来的表情来看，宋金峰竟然表现的很是困惑。

　　在盯着我看了许久之后，宋金峰道：“我看不透身份的那个人就是你，而我之所以说看不透你前世的身份，是因为你前世的身份实在是太过于普通了！”


第1832章 答案（上）

　　秦楚楚玄冥祖巫的身份，其实也算是天道禁忌，因为一旦被天道知道了秦楚楚玄冥祖巫的身份，就很有可能会降下天罚雷劫，让秦楚楚灰飞烟灭。

　　至于天道为什么会选秦楚楚为天命之女，这一直是我们无法想通的问题，或许宋金峰会给我们解惑。

　　而既然宋金峰一口道破了秦楚楚的前世身份，那说明和我想的一样，因为我的身份是天道禁忌，所以就算是宋金峰有通天之能，他还是照样无法看透我的身份。

　　其实不要说我了，秦楚楚和闻人倾城，我们天机门的所有人全都是这样想的。

　　但让我们万万都没有想到的是，宋金峰在盯着我看了片刻之后，竟然说出了一番这样的话。

　　按照宋金峰所说，他之所以看不透我，不是因为我的身份有多牛逼，而是因为我的身份实在是太过于普通的缘故。

　　这就让我感到很是不解了，我的前世究竟是什么身份，为什么会让宋金峰有这样的说法？

　　宋金峰说我前世的身份太过于普通，究竟普通在了那里？

　　想至此，我满脸紧张的问着宋金峰道：“宋族长，你说我前世的身份很是普通，那请你告诉我，我的前世究竟是什么身份？”

　　我的这个问题很是关键，但宋金峰在这个时候却把眼睛闭了起来，做出了一副很有原则和高深莫测的架势，摇了摇头道：“我刚才不是说过吗？你们每一个人每一次只能向我问一个问题，直到我回答不出来，或者你们不想再问为止。”

　　“你这个问题已经算是第二个了，所以我暂时不能给你做出回答。”

　　“武先生，如果你还有问题想问我，那就从你开始吧！”

　　人在屋檐下，不得不低头，宋金峰摆出了这样的架势，就算是此刻的我很心急，也只能按照人家定下的规矩来。

　　武顺这货虽然也很想知道我前世的身份究竟是谁？但既然宋金峰又给了他一次提问的机会，武顺肯定不会浪费。

　　于是武顺问着道：“宋族长，既然你对我的身份了解的如此清楚，那想必你应该知道我的女朋友瑶瑶是一个千年女鬼，不知道你能够告诉我，瑶瑶的身份是什么吗？”

　　既然瑶瑶是一名女鬼，这一点已经得到了证实，那说明瑶瑶之前所编造的身份全都是假的，所以武顺想知道瑶瑶的真实身份。

　　因为只有知道了瑶瑶的真实身份，才能够了解到她和武顺的前世武吉之间究竟牵扯到了什么因果？

　　面对着一脸渴望的武顺，宋金峰继续闭着眼睛道：“你的女朋友瑶瑶，她告诉你的名字，是不是叫做张碧瑶？”

　　听到宋金峰这话，武顺表现的无比激动，连连的点着头道：“对，你说的一点都没错，瑶瑶告诉我的名字，就是叫张碧瑶。”

　　瑶瑶平虽然和我们住在同一层楼，但除了和武顺在一起之外，瑶瑶和我们其他人之间基本上是零沟通，所以对瑶瑶的名字，我们很少有人知道。

　　除了我跟武顺问过之外，其他人都只知道她叫瑶瑶，并不知道她的大名。

　　而查马斯丹诺家族的族长宋金峰，竟然一口说出了瑶瑶的真名，这确实有点儿厉害！

　　难道说，瑶瑶告诉武顺的名字，就是她本来的名字吗？

　　我产生了这样的念头之时，只见宋金峰点了点头道：“张碧瑶就是她的本名，瑶瑶的身份，不过是几千年之前，一个很普通的女人而已。”

　　听到宋金峰的这番话，武顺当时就愣在了那里。

　　名字是瑶瑶的本名，这就不用说了，但瑶瑶只是一个很普通的女人，那她为什么要修炼千年成为鬼中至尊，和武顺的前世武吉之间牵扯到了因果呢？

　　这个问题的答案我们都很想知道，但宋金峰把头扭向了郑海冰，对着他道：“他的问题我已经回答完毕，现在轮到你了，你有什么想问的吗？”

　　在听到宋金峰这话之后，武顺还想继续追问，但碍于宋金峰定下的规矩，武顺却只能忍住。

　　郑海冰早已经想好了他要问的问题，在按顺序轮到了他的情况之下，急忙就问着宋金峰道：“宋族长，既然你能够一口道破我前世的身份，那你能不能告诉我，这一世我和茜茜之间还有缘分吗？我们能够长相厮守，再不分离吗？”

　　对于郑海冰来说他只有一个执念，那就是他和付宇茜转世的刘茜茜是否能修成正果？他不想再让付宇茜的悲剧再一次的在他们两个的身上重演。

　　而在听到郑海冰的这个问题之后，宋金峰陷入了沉默之中，他看上去好像在推算着一样。

　　片刻之后，宋金峰的眼睛依然没有睁开，但他另一半脸没有烂的脸上，却浮现出了几个像被蚊虫叮了的疤痕。

　　由此看来，宋金峰推演一个人的命运，是会付出一定的代价的。

　　他的另外半张脸之所以成了那个样子，恐怕就是因为他推演天机的次数太多，受到了天道反噬的缘故。

　　恐怕宋金峰一代又一代的轮回，每隔几十年就要换一个身体的原因就在这里。

　　从这方面来看，既然能够受到天道反噬，那宋金峰是反天道化身的可能性根本就没有。

　　如此一来，宋金峰的身份就成了一个让人无法解开的谜团了！

　　我实在是无法想象，这世间还能有什么人，有如此逆天的能力，竟然能够知道三界六道之内的任何事情。

　　而就在我想着这些之时，宋金峰慢悠悠的道：“你和刘茜茜之间的宿世情缘确实未了，如果灭世大劫能够化解，你们两个之间肯定会有结果，上一世在刘茜茜身上的悲剧，自然是不会重演。”

　　“但灭世大劫是否能够被化解，我却不得而知！”

　　听到宋金峰这话，郑海冰长出了一口气。

　　在郑海冰看来，灭世大劫能不能被化解并不重要，如果灭世大劫无法化解的话，我们这些应劫之人都会死于大劫之中，那他和刘茜茜的宿世情缘会不会延续，就已经不重要了。

　　只要他和刘茜茜的宿世情缘能够延续，那对他而言就只有想尽一切办法去化解灭世大劫就行了！

　　“我师父是天命之人，救世之主，只要有他在，灭世大劫肯定能够化解！”

　　郑海冰对我可是充满了信心，但就在郑海冰斩钉截铁的说出了这话之时，宋金峰紧闭着的眼睛却睁开了一条缝隙，一抹微不可察的冷光从这条缝隙之中闪烁了出来。

　　当然，我们一帮人并没有注意到宋金峰眼神之中的这抹冷光，接下来按照顺序，每一个人都向宋金峰问出了一个自己最关心的问题。

　　小兰陵，苏天，曾梦倩，云若风，姚唯雨，他们几个的问题和郑海冰差不多，都想问自己的情缘能不能延续？都不想和自己心爱的人分开。

　　而宋金峰给他们的答复和郑海冰差不了多少，只要灭世大劫能够化解，那他们的心愿都将会达成。

　　这个答复让他们很是满意，也让他们不再有别的问题。

　　接下来轮到了丑逼幽泉，而丑逼幽泉的问题就比较简单粗暴，他直接问宋金峰救世之主会不会是他？

　　结果宋金峰用更加粗暴的语言告诉他，让他死了这条心，救世之主那怕是头猪，也不会轮到他。

　　受到了严重的打击，丑逼幽泉顿感觉人生毫无意义，只想返回阿修罗界去。

　　这时幽丽看了我一眼，然后问着宋金峰道：“我想和喜欢的人在一起？不知道还有没有机会？”


第1833章 答案（下）

　　幽丽的这话一问出口，全场顿时就一片寂静，所有人的目光全都向我看了过来。

　　丑逼幽泉的眼神之中充满了羡慕嫉妒恨，因为他很清楚的知道，幽丽所说的那个喜欢的人，十有八九是我。

　　虽然我是天命之人，但幽泉却还是很不服气，如果幽丽喜欢的男人是一个美男子，是另外的天命之人也就罢了，为什么幽丽偏偏会喜欢上相貌普通而又平凡的我呢？

　　而作为当事人的我，自然是能够感受到幽丽对我的感情，她经常用炙热的目光在背后注视着我，在拥有了新的身份之后，她和我之间已经没有了血脉上的羁绊，可是感情这种东西，是不能够强求的。

　　对于我来说，仅仅陈婉秋和秦楚楚她们两个对我的感情就已经让我焦头烂额，根本无法做出选择和取舍，她们两个之外的其他女人，我更是连想都不愿意去想。

　　所以无论幽丽和我之间是否有血脉亲情的羁绊，她对我的感情，注定了不会有结果。

　　幽丽想要的答案我都可以给她，而此刻的宋金峰，却用他那突出在了外面，布满了血丝眼睛向着我看了过来，眼神诡异而又渗人。

　　在看着我的同时，宋金峰高深莫测的对着幽丽道：“人心有无穷无尽的变化，所以命运也有无穷无尽的变化，要想改变自己的命运，达到自己的目的，你只需要做到一点即可。”

　　本来幽丽是不抱什么希望的，但在听到这里之时，幽丽的眼睛一亮，眼神中带着无尽的期望，忍不住的问着宋金峰道：“那我需要做到那一点，才能够改变自己的命运，达到我想要的目的？”

　　宋金峰这时闭上了眼睛，缓缓道：“你要想达到目的，只需要做到坚持即可！”

　　“如果你能坚持到灭世大劫化解，如果你能够坚持到你的对手全部都死掉，那时候如果你还活着，最终达到目的那个人肯定是你。”

　　听到宋金峰这话，我感觉他好像话里有话一样，灭世大劫化解还算是能够理解，但他所说的竞争对手全部死掉是什么意思呢？

　　假如幽丽喜欢的人是我的话，那她的竞争对手不就是秦楚楚和陈婉秋吗？

　　按照宋金峰所说，难道陈婉秋和秦楚楚会死吗？

　　秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，是不容于天道的存在，难不成她们两个……

　　脑海之中突然闪现了这个念头，我简直不敢往下想了，无论是陈婉秋还是秦楚楚，我绝对不容许她们两个受到任何损伤。

　　如果天道不容秦楚楚和陈婉秋，那我就逆天而行！

　　什么狗屁的天命之人和救世之主，对我来说不如秦楚楚和陈婉秋的一根头发重要！

　　而就在我正这样想着之时，幽丽却因为宋金峰的一番话生起了无限的希望，眼眸之中爆发出了炙热而又夺目的光芒，向着我看了一眼。

　　接下来幽丽竟然对着宋金峰弯腰鞠了一躬，毕恭毕敬的对着他道：“谢谢宋族长的指点，我知道应该怎么做了！”

　　看着幽丽的这番动作，秦楚楚自然是明白幽丽话里的意思，只见秦楚楚的面色一寒，眼神之中锋芒毕露，竟然浮现一抹明显的杀机。

　　也不知道这抹杀机是针对幽丽的，还是针对宋金峰这个查马斯丹诺家族的族长的？

　　在幽丽的问题问完了之后，按顺序应该是轮到秦楚楚来问了，但秦楚楚却面寒如霜的道：“刚才宋族长说了，人心有无穷无尽的变化，所以命运也有无穷无尽的变化，既然是这样，那我又何必把自己的命运交给别人来评论呢？”

　　“我的命运，只会掌控在自己的手中！”

　　闻人倾城肯定是不会再有问题了，既然秦楚楚不问，那就轮到我了。

　　虽然秦楚楚说的确实没错，我的观点也是如此，一个人的命运有无穷无尽的变化，把自己的命运交给别人去评论，这是对自己没有信心的表现。

　　但此刻的我却有一个执念，对于将来的命运我不想知道，可是我过去的身份我却特别想知道。

　　元始天尊称我为道友，说他等了亿万年之久，终于等到我气运加身的时候了。

　　可是宋金峰这个查马斯丹诺家族的族长，他竟然说我前世的身份是一个普通到不能再普通的普通人，这是怎么回事？

　　宋金峰和元始天尊，他们两个究竟谁弄错了？

　　元始天尊可是混元大罗级别的圣人，按道理他不会错的。

　　但宋金峰却表现的高深莫测，好像无所不知一样，他这样说肯定有一定的道理。

　　要是不弄个清楚明白，我又岂能甘心？

　　想至此，我问着宋金峰道：“宋族长，之前你说我前世的身份极其普通，不知道我的前世是一个什么样的身份呢？”

　　当我问出了这个问题之后，宋金峰又把眼睛闭了起来，陷入了沉思之中，看上去好像在推演天机一般。

　　而就在宋金峰闭上眼睛推演天机的过程之中，他脸上的肉以肉眼可见的速度腐烂了起来。

　　之前他的左半边脸还勉强有点儿人样，右半边脸不能直视，但就在不到一分钟的时间里，宋金峰的左半边脸上长满了脓疮，流出了黑色的鲜血，眼珠子突了出来，就差没有掉到地上了。

　　突然之间，从宋金峰的嘴里突然有声音传了出来。

　　“姜门主，你前世的身份，要说普通的话，其实也不算普通，但相对于你的无上气运，你的竞争对手，你身边的人来说，就算是普通了一点！”

　　宋金峰在这个时候已经没法看了，因为受到了天道反噬，他的整个身体都已经腐烂，我估计宋金峰的这具皮囊，很快就要换一具新的了，不知道查马斯丹诺家族的那个人又要倒霉了？

　　而就在宋金峰说出了这番话之后，我还是满脸不解的追问着道：“宋族长，你这话又从何说起呢？我前世究竟是什么身份？”

　　宋金峰回答着道：“姜门主，你前世的身份只是一个守卫城门的士兵，你说这个身份普通不普通呢？”

　　听到宋金峰的这个回答，不要说我了，我们在场的所有人全都愣在了那里。

　　城卫这个职业，确实是普通的再也普通不过了，在古代来说算是一种非常普通的职业，如果我的前世是一个城卫的话，那确实是一个普通到再也不能普通的人物了！

　　可我的前世不过是一个普通的城卫，为何却会被天道选定为天命之人呢？

　　天下芸芸众生，贩夫走卒不知凡几，天道为何会选中我做天命之人呢？

　　这种概率，简直比双色球中一等奖的概率还要小十万倍！

　　秦楚楚应该是知道我的身份，所以当宋金峰说出了这话之时，秦楚楚的眼神之中流露出了鄙夷和不屑之色，对着宋金峰直接给了一记白眼。

　　郑海冰作为天机一脉的传人，作为我的徒弟，他无法接受我前世的身份是一个普通人，所以郑海冰对宋金峰的权威性就产生了一定的质疑了。

　　“宋族长，你说我师父的前世是一个普通的城门卫，这有点儿太扯淡了吧？”

　　“我师父他是天命之子，气运滔天之人，很有可能他就是救世之主，他的前世怎么可能会是一个看守城门的卫士？”

　　“天道会让一个城卫做天命之人，这真是荒谬至极！”

　　对于郑海冰所发表的意见，天机门的其他人全都点头称是，让众人对宋金峰的权威性就有了一定的质疑。

　　恐怕此刻最为高兴的，只有丑逼幽泉这货了，宋金峰越是把我说的普通而又平凡，就越是符合丑逼幽泉的心愿。

　　如果不是怕被我们天机门的人狂揍一顿的话，恐怕丑逼幽泉早就鼓起了掌，随声附和起了宋金峰。

　　而面对着天机门众人对他的质疑，宋金峰却很是淡定。

　　在等到众人都发表了各自的意见之后，宋金峰道：“诸位稍安勿躁，我刚才不是说了吗？姜门主前世的身份有点儿普通，但却又不普通，我所说的普通，只是相对的而已。”

　　“我之所以说看不透姜门主，就是因为姜门主前世的身份和他目前所拥有的一切不符合的缘故！”

　　“能让祖巫转世的女人陪伴在他的身边，能让阿修罗界的气运之女对他死心塌地，能让天道敕封的周天正神围在身边，就算姜门主前世的身份是九世好人，也远远不符合他目前所拥有的一切。”

　　“在我看来，姜门主的十世之前，肯定有更加逆天的身份，只不过天道反噬的太过于厉害，我无法推算到而已！”

　　宋金峰说出了这番话，让秦楚楚的面色有些动容，我们其他人则陷入了沉思之中。

　　我们姜家的老祖宗曾经说过，他说他欠下了我的前世一份天大的因果，还说我的前世是九世好人，这所有的一切，和宋金峰所说的正好契合。

　　看来宋金峰所推算出来的结果并没有错，我的前世的确是一个城卫，只不过我这个城卫是一个修桥铺路，乐善好施，从来都没有做过一件坏事，积累了无数功德的九世好人。

　　那我们姜家的老祖宗他究竟欠下了我什么因果呢？

　　想至此，我向宋金峰问出了这个问题。

　　“宋族长，既然我的前世是一个城卫，那你能告诉我，姜家的老祖宗姜子牙，他和我的前世之间有什么因果呢？”

　　对于我的这个问题，宋金峰却并没有回答，摇了摇头道：“姜门主，你的问题我不能再回答了！”

　　“要是再回答你的问题，恐怕我的这具身体会立刻崩溃，无法再支撑下去。”

　　见宋金峰这样说，武顺这家伙急忙问着道：“宋族长，那我呢？你能回答我一个问题吗？”

　　宋金峰点了点头道：“回答你的问题，我虽然要受到天道反噬，但却并不至于让我的这具身体立刻就崩溃。”

　　见宋金峰没有拒绝，武顺问着道：“那不知道宋族长你能否告诉我，瑶瑶的前世和我之间，究竟有什么因果纠缠？”

　　“我要如何做，才能化解了我们两个之间的因果？”

　　宋金峰这个时候看上去已经很是虚弱了，他的身体好像随时都会崩溃，化成一团烂肉一样。

　　只见宋金峰声音沙哑，而又无力的对着武顺道：“你的这两个问题，我只能回答一个。”

　　“瑶瑶的前世，只是一个普通妇女，而你的前世武吉，却杀死了她的丈夫！”

　　“在埋葬了她的丈夫之后，瑶瑶从一个悬崖上跳了下去，却没想到这个悬崖之下，竟然是一个天然的风水法阵！”


第1834章 宋金峰的条件

　　自从封神大劫之后，我们所在的这方天地，成了一个灵气稀少的末法之地，要想在短短的几千年之内成为鬼中至尊，这是一件很难做到的事情。

　　当初的邙山鬼王和杀神白起，他们之所以会成为鬼中至尊，都是因为有一定的原因，而瑶瑶作为一个普通女子，却能够成为鬼中至尊，这一直是我百思不得其解的问题。

　　当然，我也做出了一定的猜测，认为瑶瑶可能有什么奇遇，她的埋骨之地处在一个天然的风水法阵之中，而这个风水法阵，是一个绝佳的聚阴法阵。

　　像这种天然法阵，有夺天地造化之力，比人为布下的阵法效果要更加好，只有这种可能，会让瑶瑶成为鬼中至尊。

　　但这种概率简直小到不能再小，同样比双色球中一等奖的概率要小一万倍。

　　可是不知道是天道使然，还是造化弄人，概率如此之小的事情，竟然被瑶瑶给遇到了。

　　埋葬了自己的丈夫，带着无限的恨意，临跳下那个悬崖之前，瑶瑶还在不断的咒骂着，就算是化成了鬼，她也一定要杀了害死他丈夫的仇人。

　　只要她的阴魂不灭，只要害死她丈夫的凶手存在于这个世界之中，那她就不死不休！

　　然而瑶瑶恐怕万万没有想到，也不知道是那里出了问题，她竟然阴错阳差的把不共戴天的仇人当成了她的丈夫转世，以她的鬼中至尊之身做了仇人的女人。

　　武顺在听到宋金峰说到这里之时，整个人都已经快要崩溃了！

　　他的前世武吉竟然杀死了瑶瑶的丈夫，这种仇恨是不可磨灭的，是不共戴天的，又怎么可能会化解？

　　在这一刻，武顺那叫一个恨啊！

　　他恨自己的前世武吉，为什么会杀死瑶瑶的丈夫？

　　他恨自己为什么是武吉转世！

　　他更恨的，是造化弄人，竟然让瑶瑶和他之间会发生一段荒唐而又离奇的感情，让他对瑶瑶这个千年女鬼产生了不可磨灭的感情！

　　“老天爷啊！你能不能降下一个天雷，把我给劈了啊！”

　　“我特么的没有得罪你，你为什么要把我整的这么惨？”

　　在无比痛苦之下，武顺不顾一切的跑了出去，跑到了城堡的院子里，双膝跪地跪在了地上，对着头顶的苍天咆哮了起来。

　　看着武顺的这幅样子，我们所有人都感到很是无奈，却又无可奈何。

　　天意如此，造化弄人，未来的命运充满了变数，过去的命运无法改变，在天道之下，命运面前，蝼蚁一般的我们永远是无能为力。

　　其实不要说我们了，宋金峰能够知晓三界六道的一切，他还是在天道之下，要受到天道的反噬。

　　之前推算我的命运轨迹，再加上武顺和瑶瑶之间的关系，让宋金峰的身体已经不堪承受，已经处在了即将崩溃的边缘。

　　“你们看着顺子，等他的情绪自己冷静下来吧！”

　　看了一眼不忍直视的宋金峰之后，我先对着郑海冰和小兰陵他们几个交代了一声。

　　小兰陵和郑海冰云若风闻言三个默默的点了点头，走出了城堡之外，陪在了武顺的身边。

　　在这个时候，安慰武顺最好的方式，莫过于陪伴着他，让他自己冷静下来，想通一切。

　　无论任何语言，都是那么的苍白无力，还不如什么都不说。

　　而就在小兰陵他们几个走了出去之后，我对着宋金峰道：“宋族长，既然你能知晓三界六道之内的一切，那想必我们来找你的目的，你应该已经知道了吧？”

　　宋金峰点了点头，随后道：“神圣教廷的创教之尊，乃是三千混沌魔神之中的大奸魔神，他是大恶世界之主，大恶魔神派到这个世界的八大魔神之一。”

　　“你们杀死了大奸魔神，诛灭了神圣教廷的绝大部分精锐，让神圣教廷元气大伤。”

　　“而你们来找我的目的，无非是想知道大恶世界派来的其他七大魔神的具体情况和身份而已！”

　　宋金峰果然深不可测，手段通天，这天底下所有的事情，他真的好像无所不知一样。

　　我们的目的，竟然被他给说的一清二楚。

　　此刻的我，看着宋金峰的那副让人不忍直视的样子，不由的暗暗在想，假如宋金峰和我们之间的关系是对手，是敌人的话，那这是一件多么可怕的事情！

　　但从目前的表象来看，宋金峰好像超然于世之外，并没有流露出任何和我们为敌的迹象。

　　想至此，我点了点头，对着宋金峰道：“宋族长果然厉害，我们来找你的目的，确实是为了大恶世界的七大魔神。”

　　“还请宋族长帮忙，告诉我们那七大魔神的具体情况！”

　　“为了天下苍生，为了这个世界的安危，还请宋族长帮我们这个忙！”

　　说到这里之时，毕竟有求于人，我这个天机门主对着宋金峰双手抱拳行了一礼，而且为了让宋金峰不拒绝，我连天下苍生世界安危这种大义都搬了出来。

　　不过我说的也没有错，宋金峰虽然深不可测，如果大恶世界和我们这个世界贯通在了一起，一旦大恶世界的人入侵了我们这个世界，那整个世界的格局恐怕就会发生翻天覆地的变化，对于他们查马斯丹诺家族来说恐怕也不是什么好事。

　　宋金峰要是还想一世一世的轮回，不断在新的身体之上重生的话，查马斯丹诺家族他肯定要保全。

　　我考虑的是这些方面，但宋金峰好像表现的不是很感兴趣，好像这天下苍生和他之间并没有直接关系一样。

　　这个世界的安危，他好像并不放在心上。

　　摇了摇头之后，宋金峰对着我道：“姜门主，从见到你们为止，我无偿给你们所有人的命运做出了一个推断和评价，你有想过我这样做的原因吗？”

　　“你要知道，就算是罗斯柴尔德家族和帝氏一族，想让我推演天机，都要付出巨大的代价的！”

　　被宋金峰这样一问，让我顿时就无法做出回答了。

　　这天底下没有免费的午餐，宋金峰对我们如此的殷勤，不要任何代价帮我们推演天机，甚至让他的身体都处在了即将崩溃的边缘，他这样做的目的是什么呢？

　　感到很难理解，我默默的摇了摇头。

　　这时宋金峰道：“姜门主，这一次推演你的命运，受到的天道反噬太过于严重，让我的根基受损，恐怕在十年之内，我都不能再显现于世了。”

　　“但是，有一个对我来说至关重要的人，他在这几年之内会有一场劫难加身，需要人的帮助和保护，才能度过这场劫难！”

　　“如果你们能够帮我，那作为等价交换的条件，我可以告诉你们有关那七大魔神的所有一切。”

　　“但如果你们不愿意帮我，那就请你们现在就离开！”

　　说完这话之后，宋金峰的两只眼珠子竟然直接从他的眼眶之中掉了出来，掉落到了地上。

　　给我们的感觉，恐怕宋金峰的这具身体已经支撑不了多久了。

　　在这种情况之下，我根本就没有考虑的时间，更何况为了诛灭七大魔神，为了让炼妖壶早日恢复正常运转，让我答应任何条件我都不会拒绝。

　　一念至此，我对着宋金峰大声的道：“宋族长，没有任何问题，我们答应你的条件！”

　　听到我这话，宋金峰那惨不忍睹，不能直视的脸裂开了嘴，看上去有些渗人的对着我们笑了笑。

　　“有关那七大魔神的情况，慈航会告诉你们，而慈航就是我需要你们保护的人！”


第1835章 做对手的资格

　　宋金峰在这个时候已经快没有人样了，两只眼珠子掉到了地上，脸上的肉在一块一块的腐烂，给我们的感觉，他随时都有可能会化成一团烂肉，成为一个死人。

　　秦楚楚作为玄冥祖巫转世，她的境界在我们之中是最高的，以她的眼力和见识，竟然看不出来宋金峰的身上有什么异常，他的的确确是受到了天道之力的反噬，让他的身体正在不断的受到摧残。

　　而且这种摧残所带来的痛苦，绝不是一般人所能承受的住的，但宋金峰却一具又一具的换着身体，他的每一具身体都会受到这样的摧残。

　　那宋金峰他这样做的目的是为了什么呢？

　　宋金峰所说的那个慈航，又会是什么人呢？

　　是查马斯丹诺家族的人吗？

　　就在我正想着这些之时，宋金峰的身体终于无法再支撑下去，随着他的双腿发出了一声清脆的声响，他的脑袋，手臂，上半身的躯干，竟然几乎在同一时间从他的身体跌落在了地上，转眼之间就化成了一堆烂肉。

　　天道反噬，竟然恐怖如斯，查马斯丹诺家族的族长宋金峰，竟然当着我们的面，成为了一个不折不扣的死人。

　　最让我们感到震惊的是，按道理人死了都会有灵魂，但宋金峰在死了之后，他竟然连灵魂都没有。

　　准确来说，查马斯丹诺家族的族长宋金峰，他身死魂灭，已经消失在了这方天地之间。

　　之前宋金峰告诉我们，说他十年之内不能显现于世，可现在的他却因为天道反噬身死魂灭，难道宋金峰可以算尽三界六道之内的任何事情，却无法推算到自己的命运吗？

　　要真是这样，这可真是一个绝大的讽刺啊！

　　“他这是真的身死魂灭了！”

　　看着地上的那一摊烂肉，秦楚楚皱着眉头看了许久，最终才确定着道。

　　听到秦楚楚这话，我们几个全都面面相觑，有些不止从何说起的感觉。

　　武顺还处在痛苦之中，小兰陵他们几个在陪着武顺，而查马斯丹诺家族的族长却死在了我们的面前，这叫我们如何是好？

　　如果万一查马斯丹诺家族的人把宋金峰的死归咎到了我们的头上，光给查马斯丹诺家族的人解释，都要费我们不少的唇舌。

　　宋金峰所说的那个慈航，他在查马斯丹诺家族扮演着一个什么样的身份呢？

　　而就在我们几个有些头大的看着宋金峰所化的那一堆烂肉之时，之前迎接我们进入古堡的老管家查理，缓步从外面走了进来。

　　本来查理老管家是带着宋金峰来到会客厅的，但就在宋金峰跟我们沟通交流之际，查理老管家走了出去。

　　此刻，看到地上的那一堆烂肉，那怕是宋金峰的衣服和烂肉搅在了一起，还是很容易能够看出这堆烂肉就是宋金峰所化，但老管家脸上的表情却很是淡定，只是发出了一声悠长的叹息。

　　“唉！”

　　叹了一口气之后，老管家看着宋金峰所化的烂肉道：“看来族长他这一次并没有抵抗住天道反噬，最终还是死在了天道反噬之下。”

　　既然不用我们解释，老管家自己确定了宋金峰的死因，我们自然就省的麻烦，但不知道宋金峰在临死之前所说的那个慈航，具体是怎么回事呢？

　　这位查理老管家，他知道慈航的情况吗？

　　宋金峰早就安排好了一切，我刚想到这些，查理老管家就转过头来对着我道：“姜门主，族长他早已经算到了一切，待会儿我先带你们到客房休息，让慈航最后陪族长一个晚上，等到明天，就让慈航跟着你们离开。”

　　按照宋金峰的说法，除了他之外，只有慈航知道七大魔神的具体情况，换句话说，只有在慈航的帮助之下，我们才能找到七大魔神，炼化了七大魔神。

　　而作为交换条件，我们必须在这几年之内保护慈航的安全，让他度过那场劫难。

　　既然需要我们保护他的安全，那慈航就必须和我们在一起，所以查理老管家才会这样说。

　　不过即便是宋金峰已经成了一堆烂肉，那个叫慈航的也要陪他最后一个晚上，从这方面来看，那个叫慈航的也算是一个有情有义之人了。

　　也不知道那个叫慈航的是男还是女？他和宋金峰之间是什么关系？

　　能让宋金峰为他付出这么多，这个慈航他究竟是什么人物呢？

　　宋金峰能够推算吃三界六道之内的任何事情，可以说有着通天的手段，他所做的一切好像都是为了这个叫慈航的，那由此可见，这个叫慈航的，恐怕肯定不是简单人物！

　　如此不凡的人物，却不是天道选定的天命之人，那这个慈航是什么背景，有什么来头呢？

　　我感到很是想不通，而这时查理老管家却轻轻的拍了拍他的一双手掌。

　　随着查理老管家的一双手掌发出了三声清脆的掌声之后，两个穿着佣人服装的年轻男子从外面走了进来。

　　“诸位尊贵的客人，我们查马斯丹诺家族，给你们安排了最舒适的住处，还有全世界各地的各种美味佳肴，请各位贵客跟着我们。”

　　这两个穿着佣人服装的年轻男子对我们的态度很是客气，在弯腰对我们做出了一个请的姿势之后就走在了我们的前面。

　　对于已经化成了一堆烂肉的宋金峰，这两个佣人好像视若不见一样，连看都没有多看一眼。

　　要知道，宋金峰可是查马斯丹诺家族的族长，他可是一名手段通天的人物，但他化成了一堆烂肉，为什么查马斯丹诺家族的人表现的如此淡定呢？

　　难不成查马斯丹诺家族的人早已经习惯了这种情况的发生？他们的心理素质早已经锻炼出来了吗？

　　虽然感到很是奇怪，但我们却只能忍住心头的好奇。

　　这种问题，在这个时候于情于理都是没法向人问起的。

　　就这样，我们在跟着两个佣人走出了查马斯丹诺家族的会客厅之后，武顺也被小兰陵他们硬拉着跟随我们一起去了查马斯丹诺家族给我们所安排的住处。

　　查马斯丹诺家族的古堡占地有好几平方公里，简直就如同一个小城一般，从会客厅出来去我们的住处，要坐电瓶车才能到，距离差不多有两三公里那么远。

　　而就在我们一帮人前往住处的过程之中，查理老管家一直都站在客厅内，盯着宋金峰所化的那堆烂肉。

　　盯了差不多有二三十分钟的时间，等到我们到了住处之后，查理老管家从他的怀里拿出了一个紫金色的葫芦。

　　拔掉了这个紫金葫芦上的塞子之后，查理老管家用葫芦口对准了宋金峰所化的那堆烂肉。

　　就在下一刻，宋金峰所化的那堆烂肉，还有宋金峰的衣服，竟然化成了一道道的黑色气体，被紫金葫芦给吸了进去。

　　做好了这一切之后，查理老管家把紫金葫芦又放进了他的怀里，缓步走出了城堡的会客厅。

　　从会客厅出来，查理老管家向着城堡内西北方向走去，而我们被安排在了城堡内东南方向的客房住，所以查理老管家和我们之间的距离已经越来越远，差不多有四五公里的样子。

　　就在走到了西北方向的一座典型的欧洲中世纪时代的宫殿之前后，查理老管家轻轻的推了一下门，迈步走进了这座宫殿之内。

　　虽然宫殿的外部风格是典型的欧洲中世纪风格，但宫殿内的布置，却如同我们道门的道场一般。

　　而就在这个宫殿的正中央，一座高逾七尺，用黄土建筑的祭坛拔地而起，在祭坛的周围布满了各种道家符篆，阴阳五行八卦图案。

　　太极图，铁八卦，各种道门器具，整个宫殿之内比比皆是。

　　一名年龄在二十五六岁左右的年轻男子，此刻正双腿盘坐，闭着双目，在祭坛之前的一个蒲团之上。

　　查理老管家在走到了祭坛之前后，先对着这名年轻男子毕恭毕敬的行了一礼，然后弯腰低头，用双手把那个紫金葫芦给了年轻男子。

　　“慈航少爷，族长的阴魂和精魄在这个紫金葫芦里面，这一次为了你，他恐怕最少要十年时间才能够重新借体重生。”

　　说完这话之后，年轻男子从他的手中接过了紫金葫芦，查理老管家立刻转身就走，离开了宫殿之内。

　　而等到查理老管家走出了宫殿，从外面关上了宫殿的大门之后，蒲团上的年轻男子手持着紫金葫芦，双腿一伸从蒲团上站了起来。

　　拿着紫金葫芦走到了祭坛之前，年轻男子拔掉了紫金葫芦的塞子，用紫金葫芦对准了祭坛的正中央。

　　而随着年轻男子这样做，只见一道黑气从紫金葫芦之中喷出，渐渐的弥漫在了整个祭坛之上。

　　片刻之后，祭坛上的黑气竟然开始缓缓的凝聚，用了差不多十几分钟的时间，黑气凝聚出了一个人形。

　　黑气所凝聚出来的人形，自然是查马斯丹诺家族的族长宋金峰。

　　不过此刻的宋金峰为阴魂精魄之体，他虽然凝聚成了一个人体的形状，相貌却并不具体。

　　比如他的鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵这些，都没有显现出来，所谓的无色无相，无面无貌，恐怕就是如此。

　　但祭坛之前的这个年轻男子好像并不奇怪一样，面对着奇形怪状的宋金峰，他表现的很是坦然。

　　“怎么样？那两个天命之人，他们是什么身份？”

　　看着祭坛之上黑气所化的宋金峰，年轻男子沉声问道。

　　只见黑气所化的宋金峰脸上突然开了一道口子，就如同他的嘴一样，一张一合的道：“秦家的秦楚楚，她的身份我已经弄清楚了，是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世。”

　　“但天机门主姜一，我却始终无法弄清楚他的真正身份！”

　　“每次推演天机，天道对我的反噬之力都是有限的，但这一次我打算推演姜一的真正身份，天道所降下的反噬之力，却源源不断，连绵不绝，要不是我及早收手，恐怕真的会化为灰灰。”

　　年轻男子听宋金峰说到这里，脸上的表情不由的有些动容，这几千年以来他一直都跟随在宋金峰的身边，对于宋金峰的手段他是再也清楚不过了。

　　天道反噬之力竟然差一点让宋金峰化为灰灰，这代表着什么意义？

　　“看来恐怕只有那个天机门主姜一，才有资格做我的对手！”

　　沉默了片刻之后，年轻男子一脸傲然的道。


第1836章 最大的疑问

　　虽然对宋金峰的身份并不了解，但这个年轻男子却很清楚的知道，宋金峰是一个手段通天的人物。

　　在三界六道之内，就没有宋金峰推算不出来的事情。

　　这种手段，除了混元大罗级别的圣人之外，很难想象有什么人能够做到。

　　但宋金峰近距离当面去推算一个人的身份，却受到了天道反噬，差点儿化为灰灰，那只能说明宋金峰所推算的这个人是天道禁忌，是一个身份滔天，来历不凡的绝世人物。

　　按照宋金峰在过去的几千年之中给他所灌输的概念，他也是一个身份滔天，来历不凡的绝世人物，他也是一个天道禁忌的存在。

　　正是因为这个原因，年轻男子才会认为天道所选定的五个天命之人中，只有和他身份背景在同一个级别的人，才有资格做他真正的竞争对手。

　　对于年轻男子所说的话，宋金峰并无异议，在沉默了片刻之后，宋金峰道：“有句话叫知己知彼，百战百胜，天机门主姜一来历不凡，他注定了会成为你最强大的竞争对手。”

　　“你要想战胜对手，就必须对他有一个全方位的了解。”

　　“无论是他的身份背景，还是他的个人弱点和缺陷，你必须要了解的清清楚楚。”

　　“要想做到这一点，你只有跟随在他的身边，最好是成为他的朋友。”

　　听到宋金峰这话，年轻男子同样也并无异议，在默默的点了点头之后道：“想必你已经安排好了一切，你只需要告诉我怎么做就行了。”

　　祭坛上黑气所化的宋金峰道：“那七大魔神的情况早在一天之前我就给了你，你对他们应该了解清楚了吧？”

　　年轻男子道：“你说的是大恶魔神派到这个世界来的那七大魔神吗？”

　　宋金峰道：“本来大恶魔神派了八大魔神在这个世界，但大奸魔神已经为天机门主他们所炼化，现在只剩下那七大魔神了。”

　　“我要你带着天机门主他们，一个一个的去灭了七大魔神，甚至大恶世界的其他魔神降临到这个世界之时，你都可以帮助天机门的人去阻止和灭杀他们。”

　　“对于你来说，只需要达到一个目的，而这个目的，就是我刚才所说的，弄清楚天机门主的真正身份，弄清楚他的弱点和缺陷。”

　　“在最关键的时刻，你只需要利用他的弱点和缺陷，对他发动致命一击，将他置于死地即可！”

　　“到了那个时候，我就可以帮你夺取他身上的鸿蒙紫气，还有他的无上气运，让你成为救世之主，天地间的第八圣人！”

　　天下没有免费的午餐，但宋金峰所做的一切，却全部都是为了他。

　　甚至为了他，宋金峰差点儿受到天道反噬，化为灰灰，这让年轻男子感到很是不解。

　　现如今宋金峰做出了这样的安排，就代表着他和宋金峰要分开，在临分开之前，年轻男子肯定要弄清楚宋金峰为什么会这样做的原因？

　　盯着黑气所化的宋金峰，看了片刻之后，年轻男子问着宋金峰道：“你为什么要这样做？”

　　“从几千年之前，我拥有了灵智之后，你就一直在栽培我，仅仅婴儿时间，我就用了两千年之久，而在这个过程之中，你用在我身上的天材地宝，灵丹妙药不计其数，我之所以能够成长到现在，变成了一个正常人的样子，皆是拜您所赐。”

　　“现如今，你我即将分离，那你能不能告诉我，我究竟是什么人？我有什么值得你为我这样的？”

　　“夺取鸿蒙紫气，成为天地之间的第八圣人，你既然有这能力，为什么不替自己争取，反而要尽心竭力的为我谋划一切？”

　　如同连珠炮一样，年轻男子把他这几千年以来心中的疑问全部都问了出来，而黑气所化的宋金峰却陷入了沉默之中，很长时间都没有做出回答。

　　但宋金峰却很清楚的知道，如果他在这个时候不做出一个回答的话，肯定会对这个年轻男子的心态造成一定的影响，这是他不能容许的。

　　考虑到这一点，宋金峰对着年轻男子道：“宋慈航，既然你想知道，那我就告诉你个大概吧。”

　　“你的身份和那个天机门主一样，是天道禁忌，只要在天道之下，只要那鸿蒙紫气没有被你所得，我就不能把你的身份具体的说出来，我只能给你说一个大概。”

　　叫宋慈航的年轻男子默默的点了点头，并没有提出异议。

　　接下来宋金峰道：“你的上一世，是一个身份非凡的人物，而我却因为某些原因，让你替我挡了劫难！”

　　“所以从某种方面来说，算是我欠下了你的因果。”

　　“为了偿还我欠下你的因果，在你的这一世，我只能想尽一切办法的补偿与你，为你争取鸿蒙紫气，让你成为天地间的第八圣人。”

　　听到宋金峰这话，宋慈航的脸色不由的有些动容，让他没想到的是，他和宋金峰之间竟然是这层关系。

　　他的前世是因为宋金峰而死，所以宋金峰为了化解因果，才在这一世对他进行补偿。

　　但宋金峰的这个解释，宋慈航还是有些不大理解。

　　所以宋慈航继续问着宋金峰道：“圣人不死不灭，不沾因果，既然你有能力夺取鸿蒙紫气，那为什么你不为你自己夺取到鸿蒙紫气，让你自己成为天地间的第八圣人呢？”

　　“只要成就了混元大罗级别的圣人之位，你我之间的因果自然就会化解，你又何必在我的身上浪费如此之多的精力呢？”

　　宋慈航对宋金峰手段有一定的了解，他可是很清楚的知道，宋金峰与其给他争取鸿蒙紫气，还不如给自己争取，宋金峰的这个解释，听起来有点儿牵强，简直多此一举。

　　这让宋慈航感到很是不解。

　　听到宋慈航这话，黑气所化的宋金峰嘿嘿一笑，语气之中带着无尽的傲然之意道：“宋慈航，你不用对我有任何怀疑，我为你所做的一切，都是为了化解你我之间的因果而已。”

　　“因果一事，可大可小，三清天尊就是因为有盘古的开天因果，所以才占了便宜，能够成为混元大罗的圣人。”

　　“圣人不死不灭不假，但不沾因果却是无稽之谈！”

　　“对我而言，只要因果了结，我就可以成就大道，在大道之前，混元大罗的圣人又能算什么？”

　　听到黑气所化的宋金峰说出这话，宋慈航一脸震惊。

　　混元大罗级别的圣人是天道之下至高无上的存在，但让宋慈航万万没有想到的是，宋金峰在言语之间却对圣人充满了鄙视，充满了不屑，好像高高在上的圣人，和天下的芸芸众生并没有什么区别一样。

　　但宋金峰能够受到天道反噬，说明他肯定在天道之下，并不能像圣人一样不死不灭。

　　能够说出这样的话，能够站在这样的高度，那宋金峰会是一个什么样的存在呢？

　　感到很是不解，宋慈航向宋金峰问出了他心头最大的疑问。

　　“连圣人都看不起，那请问你是一个什么样的存在？”

　　“你究竟是什么身份？”

　　不过宋金峰却并没有对宋慈航的疑问做出回答，黑气所化的他竟然被吸入了祭坛之中。

　　在这同时，宫殿内的阴阳五行图案全都爆发出了璀璨夺目的光芒。

　　一道沙哑的声音从祭坛之下传了上来。

　　“等你掌握了天机门主的弱点，有机会杀死他的时候，我自然会现身出来，告诉你我的身份！”


第1837章 宋慈航的表现

　　宋金峰的声音从祭坛之下传来后再无声息，宫殿内的那些阴阳五行八卦图案之上，光芒逐渐变的黯淡了下来。

　　到了最后，整个宫殿内悄然无声，陷入了死一般的寂静之中。

　　蒲团上的宋慈航如同老僧坐禅一般，用他的那双古井无波的眼眸看着黄色祭坛，却始终都没有发出任何声音。

　　整个晚上，宋慈航一直在这座宫殿之中。

　　至于我们这边，既然查马斯丹诺家族为我们提供了舒适的住处和各种美味佳肴，还有各种年代的波尔多红酒，随便我们尽情畅饮，那我们就没有必要跟查马斯丹诺家族客气。

　　武顺这小子正处在极度痛苦的时间，此刻的他，除了用酒来麻醉自己之外，别无其他办法。

　　我们作为武顺的兄弟，作为他的伙伴，只能陪他尽兴一醉，希望他在酒醒了之后能够正视自己的这段感情，能够正视自己接下来的人生。

　　虽然造化弄人，但只要相信自己，相信我们这帮兄弟，就没有什么解决不了的问题。

　　当天晚上，武顺喝的酩酊大醉，又哭又闹，无数次指着苍天大骂，对于他和瑶瑶之间的这种复杂而又离奇的关系始终都不愿意接受。

　　可是，这已经成了无法改变的事实，就算是不接受却只能无可奈何！

　　以前的武顺，无时无刻都在祈盼着瑶瑶出现在他的面前，让他们两个能做到有情人终成眷属，但现在的武顺，最害怕的事情，却是瑶瑶出现在他的面前。

　　因为那个时候，他根本就无法面对瑶瑶！

　　他不是瑶瑶前世的丈夫，而是杀死了她前世丈夫的仇人！

　　只要一想到这一点，武顺就心如刀割，除了端起酒杯猛的给自己灌酒之外，没有其他的任何办法。

　　对瑶瑶的思念与日俱增，从来都没有减少过，但却又害怕见到瑶瑶，无法面对瑶瑶，武顺的这种痛苦，简直很难用语言来形容！

　　这种痛苦，我倒是能够理解的，因为从某种程度上来说，我和武顺有着同样的痛苦。

　　比如，我无时无刻都在思念着陈婉秋，却无法化解她身上的禁术。

　　再比如，我明明知道秦楚楚在我的心里有着相当重要的位置，但碍于我所发下的天道誓言，碍于她和陈婉秋的姐妹关系，却只能一遍又一遍的提醒着自己，告诉自己，我对秦楚楚没有感情，我们之间的关系是伙伴，是朋友，不可能再有其他关系。

　　还有，我已经听到过好几个人说了，我们五个天命之人要想得到完整的鸿蒙紫气，就必须杀死对方，这就意味着同为天命之人的秦楚楚和我之间，有一个人必须要杀死对方。

　　而在我的意识之中，许多次出现的那个场面，是我用弑神枪杀死了秦楚楚……

　　每次只要在意识之中闪现了这个场景，我只能一遍又一遍的告诉自己，这是假的，这不可能会发生。

　　那怕是宁可不要那鸿蒙紫气，不做救世之主，我也绝不会杀死秦楚楚。

　　但这种痛苦，以前只有我自己一个人才能够体会，现在多了一个武顺。

　　从这方面来说，我们两个还真是难兄难弟啊！

　　虽然我们一帮人在当天晚上全都喝了不少，但毕竟我们都是修炼之人，睡了一晚上觉之后，第二天清晨醒来还是神采奕奕，精神焕发的。

　　不过唯独武顺这小子，看上去一副萎靡不振的样子，一点精气神都没有。

　　“顺子，既然无法改变，那就只能去面对了！”

　　“你只需要记住，我们这帮兄弟，永远会站在你身边，和你一起来面对！”

　　第二天上午，当查理老管家邀请我们去他们查马斯丹诺家族的餐厅用早餐之时，看着耷拉着个脑袋的武顺，我拍了拍他的肩膀，对着他正色说道。

　　听到我这话，小兰陵和郑海冰他们全都随声附和了起来，一个个在一旁发表了自己的意见。

　　“武师叔，只要像一个男子汉一样去面对，就没有解决不了的问题！”

　　“灭世大劫我们都敢面对，更不用说儿女私情了！”

　　郑海冰的话音一落，小兰陵紧接着道：“对，我觉的海冰说的很对，对于我们而言，目前最重要的是化解灭世大劫，如果连灭世大劫都化解不了，我们这些应劫之人在大劫之中肯定会化为灰灰，就别谈什么儿女私情了！”

　　小兰陵这话一出口，苏天和曾梦倩，云若风和姚唯雨，全都默默的点了点头，相互看着自己的伴侣，眼神之中充满了深情和庆幸。

　　他们在灭世大劫降临之前，能够找到自己心爱的另外一半，和武顺郑海冰相比，他们算是幸运了许多。

　　为了让这份幸运能够持续下去，为了和自己心爱的人长相厮守，他们必须竭尽全力的化解灭世大劫。

　　秦楚楚先看了一眼武顺，然后向我看了过来，眼神之中充满了深情，对于武顺的痛苦，乃至我的痛苦，秦楚楚可以体会的到。

　　闻人倾城发出了一声叹息，有些无奈的摇了摇头，并没有发表任何意见。

　　见我们这样说，武顺心头的痛苦虽然丝毫都没有减少，但他却强自打起了精神，对着我点了点头。

　　“老大，你就放心吧！我不是扛不住事情的人，我能够面对的！”

　　“假如将来有一天瑶瑶要找我报仇，你们千万不要阻止她！”

　　“既然是我欠她的因果，是我杀死了她前世的丈夫，那这份因果就应该由我来承担！”

　　说这话之时，武顺表现的很是决绝，在这一刻他已经下定了决心，如果他的死能够化解他和瑶瑶之间的因果，他会心甘情愿的死在自己心爱的女人手下。

　　从某一个方面来说，死在自己心爱的人手下，也算是一种幸福。

　　而对于武顺的这话，我们一帮人都不好发表意见，因为武顺的性格我们都知道，如果我们在这时候提出反对意见，只会让他的情绪更加不稳定。

　　为了稳住武顺，我只能转移话题。

　　“行了顺子，我们知道了，你只需要知道，我们始终会站在你这边的。”

　　“我们先去把早餐吃了！”

　　虽然转移了话题，但无论是我，还是小兰陵和郑海冰他们，心里面却在暗暗的打着主意，假如有一天瑶瑶真的要杀了武顺，用武顺的死来化解他们两个之间的因果，我们绝不会在一旁袖手旁观的。

　　无论他们两个之间牵扯到了什么因果，无论谁对谁错，我们绝对不能眼睁睁的看着自己的兄弟死在别人手下。

　　这样的事情，我是绝对不容许发生的！

　　心中暗暗的想着，跟在查理管家的身后，我们一帮人向着查马斯丹诺家族的餐厅走去。

　　查马斯丹诺家族给我们准备的早餐很丰盛，但我们却并没有什么胃口，在随便吃了一点之后，我就有些迫不及待的问起了查理管家。

　　“查理先生，昨天宋族长说他需要我们帮他保护一个叫慈航的人，不知道这个慈航，在你们查马斯丹诺家族是什么身份？”

　　查理管家对着我毕恭毕敬的行了一礼，然后回答着道：“启禀姜门主，慈航的全名叫宋慈航，他是我们族长的义子，我们族长在这些年来，一直都把他当成了亲生儿子来看待，是他最为看重的人。”

　　听到查理管家这话，我和秦楚楚相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　查马斯丹诺家族的族长宋金峰深不可测，虽然在天道反噬之下他的身体化为烂肉，灵魂似乎也泯灭了，但我和秦楚楚却完全能够肯定，他绝对不是什么普通人物。

　　像这种手段通天的人物，谁知道他是不是真的死了？

　　能让宋金峰如此的重视，把他当成了亲生儿子，这个宋慈航他是一个什么样的人物呢？

　　宋慈航为什么会有劫难加身，为什么一定需要我们的保护呢？

　　宋金峰把七大魔神的具体情况告诉了宋慈航，让宋慈航跟着我们，他是什么目的呢？

　　这所有的一切，随着宋金峰化成了烂肉已经不得而知，我们恐怕只能通过宋慈航来知道答案了。

　　“那能不能麻烦查理先生把宋慈航请来呢？宋族长针对我们做出了一些安排，想来宋慈航他应该知道。”

　　收回了和秦楚楚相顾对视的目光之后，我对这查理管家道。

　　查理管家弯腰颔首，恭敬无比的对着我道：“姜门主，既然你们已经用餐完毕，那我这就去请慈航少爷过来。”

　　话音落后，查理管家转身走出了餐厅。

　　我们一帮人等了有差不多十来分钟的时间，在这个过程之中都在想着宋慈航会是一个什么样的人物？

　　这个宋慈航和宋金峰之间到底是什么关系？

　　查马斯丹诺家族的人算是西方人，按道理来说宋慈航应该是一个有西方血统的人，那宋金峰为什么会给他取了一个典型的我们中国人的名字呢？

　　作为查马斯丹诺家族的族长，他为什么会给自己也取了一个典型的中国名字呢？

　　难不成，都是因为宋慈航的缘故？

　　就在我们正相互议论着，产生了诸多猜测之时，查理老管家走在了前面，一名看上去年龄在二十五六岁的年轻男子跟随在他身后走进了餐厅。

　　让我们所有人全都没想到的是，这名男子的长相，竟然是一副典型的东方人的长相。

　　黑头发，黄皮肤，黑色眼瞳，身高有差不多一米七五，标准体形，标准相貌，不算是特别帅，但第一眼看到这人之时，却无论男女，都会有一种这人很是亲切，很好打交道的感觉。

　　也不知道为什么，在见到这人之时，我竟然有一种好像在那里见过他的一样。

　　我估计这个人的身份，十有八九就是宋慈航！

　　果然，就在带着这名年轻男子来到了我们面前之后，查理老管家介绍起了他的身份。

　　“姜门主，诸位尊贵的客人，他就是宋慈航，是我们族长的义子，在以后的时间里，需要麻烦你们来保护他的安全！”

　　“查理在这里，替族长感谢你们！”

　　介绍完了宋慈航的身份之后，查理老管家竟然弯下了腰，看上去无比恭敬和真诚的对着我深深的鞠了一躬。

　　以礼待人，以诚待人，这是我的做人准则，无论查理是因为什么原因对我行了这一礼，我还是保持着我一贯的做人准则，伸出双手扶起了查理。

　　“查理先生，你不必如此，既然我答应了宋族长，那我们一定会做到。”

　　而就在我把查理老管家扶了起来之后，宋慈航走到了我的面前，对着我伸出了右手。

　　“姜门主，很高兴能认识你，希望我们可以成为朋友！”

　　跟我说话之时，宋慈航表现的很是友好，给人有一种如沐春风之感，对于任何人来说，恐怕都愿意和这种人做朋友。

　　于是我也伸出了右手，紧紧的握住了宋慈航的手。

　　“我也很高兴能认识你，希望我们真的可以成为朋友！”

　　接下来宋慈航表现的很是友好和客气，分别和我们天机门的男性一一握手，而且他说着一口流利的普通话，跟我们交流之时没有任何困难。

　　秦楚楚和幽丽还有闻人倾城，这三个都是绝世美女，很少有男人在见了她们三个之时表现的淡定从容无视她们的美貌的。

　　但宋慈航在面对着她们之时却没有表现出任何的惊艳之色，对待她们的态度，和姚唯雨，曾梦倩没有任何区别，很是客气而恭敬的打了一个招呼，轻轻的点了点头。

　　总而言之，宋慈航的一番有礼有节的表现让我们对他颇为认可。

　　而就在我看着宋慈航的背影，暗暗的打量着他，对他这个人做着一个评价之时，秦楚楚却用传音入耳的方式对着我道：“这个宋慈航很不简单。”

　　“他的实力级别，不在我们之中任何一个人之下，他的心境修为，就连我都无法看透。”

　　“能让宋金峰如此重视的人，果然非同一般啊！”


第1838章 七份记忆

　　在我们这帮人之中，要论实力级别，作为阿修罗界的气运之人，幽泉和幽丽的实力级别算是最高的。

　　他们两个全都达到了天阶九品，无限接近于大罗金仙的程度。

　　要论心境修为，作为十二祖巫之中玄冥祖巫转世的秦楚楚，应该是我们之中最高的一个，因为祖巫是仅次于圣人的存在，秦楚楚的心境修为，同样也是仅次于圣人的存在，是天地间的顶级人物。

　　可是根据秦楚楚所说，宋慈航的实力级别不在我们之中的任何一个人之下，心境修为连秦楚楚都看不透，那就说明宋慈航的综合实力，恐怕并不在秦楚楚之下，甚至在秦楚楚之上。

　　要知道，心境修为能够和玄冥祖巫在同一个级别的，甚至在玄冥祖巫之上的，除了十二祖巫中的其他十一个之外，只有三千混沌魔神之中的十大顶级魔神，还有东皇太一和妖族天帝，五大神兽之祖，除此之外，再无他人。

　　在这个查马斯丹诺家族，竟然出现了两个让秦楚楚都看不透的人物，那这两个人的身份会是什么人呢？

　　十二祖巫，是不可能的，完全可以排除，那剩下的就只有五大神兽之祖，妖族皇者和妖族天帝，还有十大顶级混沌魔神中的某几个。

　　但按照我们所了解的情况，五大神兽之祖，妖族天帝和妖族皇者东皇太一全部都已经陨落，难道他们之中的某个入了轮回吗？

　　就像姚远这货一样，据说和五大神兽之祖的祖龙有关。

　　还有十大顶级混沌魔神，鸿钧老祖以身合道，杨梅老祖不知所踪，陆压真君在封神大劫之中虽然出现过，但封神之后却再无踪影。

　　至于其他的诸如弑神罗睺和四绝魔神，还有鲲鹏老祖，他们全部都陨落在了龙汉大劫之中。

　　如果查马斯丹诺家族的这两位，宋金峰和宋慈航父子，他们和远古之时的这些顶级大能有关，那会是那两个呢？

　　看着一团和气，满脸春风，正和郑海冰小兰陵他们谈笑风生的宋慈航，我不由的产生了许多想法，但对于宋慈航的身份背景却根本就无从猜测。

　　其实不要说宋慈航了，就连我自己的身份背景，都成了一个不解之谜。

　　秦楚楚虽然有一定的猜测，但却因为天道禁忌，她不能说出来。

　　至于宋金峰所说，我的前世是一个城门卫，应该也是没有错的，我们姜家的老祖宗姜子牙，他所欠下的因果，应该就是欠给了城门卫这个身份的我。

　　但姜子牙作为元始天尊门下，周武王的相父，为什么会欠下一个城门卫的因果呢？这就让我感到很难理解了。

　　不过既然对我前世的身份有了一定的了解，相信下一次见到姜子牙之时，我自然会跟他问个清楚明白。

　　当前对我们而言，最重要的事情，莫过于除掉大恶世界的七大魔神，炼化了这七大魔神，让炼妖壶早日恢复正常运转。

　　只有早日救出陈婉秋，我才能安心，至于什么救世之主，鸿蒙紫气，我从来都没有放在心上过。

　　只要不伤害到我的亲人朋友，不伤害到我，让他们随意去抢，随意去争！

　　但我和秦楚楚各自有一道鸿蒙紫气在身，就算是我们不想争不想抢，却难免被人所觊觎，到了那个时候，恐怕人在江湖，身不由己，我不杀人，人就要杀我！

　　想至此，我很是无奈的轻叹了一口气，对着谈笑风生的宋慈航道：“慈航，实在抱歉，因为我们的到来，让你义父身死魂灭，希望你不会怪我们。”

　　作为宋金峰的义子，对于宋金峰的死宋慈航好像一点都不感到悲伤，这要么说明宋慈航对宋金峰没感情，要么就说明宋金峰他并没有死。

　　如果宋金峰真的死了，宋慈航却像个没事人一样，那他这个人就有很大的问题，我们对待宋慈航的态度，以及和宋慈航之间的关系，就需要区别对待了。

　　所谓物以类聚，人以群分，如果一个人连感情都没有，那这样的人，不适合做我们的朋友。

　　宋慈航表面上看上去很是和气，但如果他是一个表面热情，却内心阴暗的人，那他这种人我们就一定要堤防。

　　我之所以对宋慈航说这番话，其实就是为了试探一下宋慈航。

　　就在我的话音一落之后，天机门的众人全都明白了我话里的意思，把目光都聚集在了宋慈航的身上，等着他做出回答。

　　在这一刻，每一个人的心里面都在对宋慈航暗自做着评价，如果宋慈航做出的回答能让我们满意的话，以宋慈航那无比强大的亲和力，成为我们这帮人的朋友并不难。

　　而面对着众人投向他的目光，宋慈航淡定优雅的笑了笑，露出了他那一口洁白无瑕的牙齿。

　　随后宋慈航对着我道：“我想你可能是搞错了，我义父他虽然化成了一堆烂肉，灵魂都不知所踪，但他却并没有死。”

　　听到宋慈航这话，虽然没有出乎我们的预料之外，但我和秦楚楚还是忍不住的相顾对视了一眼，眼神之中流露出了一丝惊讶之色。

　　宋金峰的手段果然逆天，当着我们这一大帮人的面，竟然把我们全部都给骗了！

　　就连秦楚楚这个玄冥祖巫，竟然也没有看出他是用了什么手段，保住了自己的灵魂不灭。

　　这时宋慈航继续很坦诚的道：“你们应该知道，我义父作为查马斯丹诺家族的族长，他每隔几十年就会以一个新的身体出现在世人的面前。”

　　“其实主要的原因，是因为我义父他泄露了太多的天机，会受到天道反噬，让他的肉身死亡的缘故。”

　　“但我义父却有一种秘法，在他的肉身死亡之后会转生到查马斯丹诺家族的某一个即将出生的婴儿身上，随着这个婴儿的出生，重新成为查马斯丹诺家族的族长。”

　　“我们现在要离开查马斯丹诺家族了，估计用不了几天时间，在查马斯丹诺家族之内，就会有一名婴儿诞生，而这个婴儿，他生下来就拥有着我义父的记忆，会自动成为查马斯丹诺家族的新任族长。”

　　经过宋慈航这样一说，我们完全理解了宋慈航和整个查马斯丹诺家族为什么一点都没有因为宋金峰的死而感到悲伤，整个家族丝毫不混乱的原因了。

　　原来宋金峰的死，对他来说相当于重生，相当于从原来那个丑陋而又痛苦的身体解脱，这对他来说算是好事，又怎么可能会感到悲伤呢？

　　天下本无事，庸人自扰之，我们这帮人反而把宋金峰的死算在了自己头上，一直都对查马斯丹诺家族和宋金峰抱着一定的愧疚之心。

　　既然这样，那我们就没有什么好愧疚的了，不如早点儿出发，去做我们应该做的事情。

　　不过在离开查马斯丹诺家族之前，宋慈航得让我们心里面有数才行。

　　但就在我正打算开口问宋慈航有关那七大魔神的情况之时，武顺这小子却抢在了我的前面。

　　“既然宋族长会重生，那在他重生之后，我能不能向他再问几个问题？”

　　“我和瑶瑶之间的因果究竟能不能化解？我们两个还有没有可能在一起？”

　　听到武顺这样一说，就连我都有些心动。

　　武顺想知道他和瑶瑶之间的结果，我倒是想知道我的前世和姜子牙之间究竟是什么因果？

　　姜子牙欠了我天大的因果，为什么我却成了他的子孙后代呢？

　　假如重生的宋金峰能够推演天机的话，我真的想跟他再问一次。

　　可这是不可能的！

　　面对着一脸渴望和焦急的武顺，宋慈航很是无奈的摇了摇头。

　　“武顺，我义父他每次重生，至少要五年时间才能恢复前世的修为，这一次他给你们推演天机，受到的天道反噬最为严重，恐怕至少要十年时间，他才能够拥有推演天机的能力。”

　　“所以说，至少在十年之内，查马斯丹诺家族的族长，就和不存在一样！”

　　听到宋慈航这话，武顺整个人就如同泄了气的气球一样，双腿一软坐在了坐位上，整个人萎靡不振，完全失去了斗志。

　　在这种情况之下，我只能收起了我的想法，向宋慈航问起了有关那七大魔神的情况。

　　“慈航，既然宋族长把有关七大魔神的情况告诉了你，那只能由你带着我们去找那七大魔神，诛灭了他们了。”

　　“不知道那七大魔神的情况，具体是怎样呢？”

　　对于我的这个问题，宋慈航并不推辞。

　　在点了点头之后道：“姜门主，既然我义父把我交给了你们，让我和你们在一起，让你们来保护我的安全，那七大魔神的情况，我应该一五一十的告诉你们。”

　　“但我义父他可能怕有什么意外发生，他把有关七大魔神的情况分别植入了我的记忆之中，我却只能按照他定下的顺序，一个接着一个的打开记忆。”

　　“说的具体一点，如果第一个记忆中的魔神没有被我们所诛灭，那有关第二个魔神的记忆就不会被打开。”

　　宋慈航这样一说，我就感到很奇怪了，让我有点儿搞不明白的是，宋金峰他为什么要做出一个这样的安排呢？

　　对于我们诛灭七大魔神来说，宋金峰的安排并不会造成太大的影响，但他这样做的意义何在呢？

　　对我们而言，是好事还是坏事呢？

　　思考了片刻，还是想不出个所以然来，所以我就干脆问着宋慈航道：“慈航，那你义父留在你记忆之中的第一个魔神是那个魔神？”

　　宋慈航闻言把眼睛眯了起来，看上去好像在解读宋金峰留在他意识之中的记忆。

　　片刻之后，宋慈航睁开了双眼。

　　“我义父留在我意识之中的第一份记忆，是一个名叫酒魔的人。”

　　“这个人他每隔三十年就会换一个地方，每到一个地方，他都会开一家餐厅或者饭馆。”

　　“不过酒魔他从来都不会做饭馆的老板，他只会在饭馆之中扮演一个普通的厨子。”

　　“这个厨子，他很少会去炒菜，也很少会去酿酒，但除非遇到一些有缘人。”

　　“这些有缘人如果肯付出一定的代价，就可以品尝到自己一生之中最想吃到的美味。”


第1839章 皆为高手

　　大奸魔神给我们说过他对七大魔神的具体身份的猜测，酒魔就是其中之一。

　　此刻，从宋慈航所说的情况来看，大奸魔神并没有说谎，他所说的酒魔和宋慈航所说的这个酒魔，应该是同一个人。

　　而这个酒魔，应该就是大恶世界的八大魔神之中的大食魔神。

　　大食魔神在混沌宇宙之中吸收的本源之力乃是食之本源，他所修炼的三千大道，乃是大食之道，而食物对任何一个人来说都是必需品。

　　所谓食色性也，这不仅仅是人类，可以说是天道之下只要有灵智的生物都会有的需求。

　　不知道大食魔神是用什么方式在修炼他的大食之道？

　　大奸魔神的大奸之道，在于奸诈，阴险，狡猾，可以蛊惑人心，吸收信仰之力，大食魔神的大食之道，会有什么特点呢？

　　这位大食魔神，他会有什么手段呢？

　　不过不管大食魔神他有什么手段，只要确定了他的身份，确定了他目前所在的位置，就到了我们找到他，灭了他，炼化了他的时候。

　　想至此，我问着宋慈航道：“慈航，酒魔目前在那里，你能说出一个具体的位置吗？”

　　宋慈航摇了摇头道：“具体在那里我说不出来，但根据义父留给我的记忆，我能够感应到酒魔目前开的那个餐馆所在的位置，你们只需要跟着我，应该用不了几天时间，就可以找到酒魔。”

　　本来有苏天的混沌金殿，我们想去那里都不算什么问题，但宋慈航这样一说，我们就只能无可奈何的摇了摇头。

　　看来我们只能跟在宋慈航的身后，用催动缩地成寸的这种方式去寻找酒魔了。

　　而且恐怕不仅酒魔，其他的六大魔神，都要用这种方式来搞定。

　　这样一算的话，就算是一个魔神用三到四天时间，要想把这七大魔神全部都除掉，恐怕差不多也要一个月的时间。

　　这一个月之中，我们风餐露宿，估计连任何的休息时间都没有。

　　一个月之后，大恶世界之主要降临到我们这个世界，我们必须要赶在大恶世界之主降临之前堵在通道口的位置，要是能把大恶世界之主也给炼化了，那炼妖壶绝对能够恢复正常运转。

　　事不宜迟，对我们来说时间就是生命，一分一秒都不能浪费。

　　于是我对着宋慈航道：“既然这样，那我们就不要浪费时间，现在就出发吧！”

　　宋慈航没有任何犹豫，点了点头道：“好的，姜门主，你们跟着我吧！”

　　既然宋慈航要和我们长期打交道，而且宋慈航给我们的感觉还不错，我就拍了拍他的肩膀道：“慈航，你以后不用叫我姜门主了，和我的这帮兄弟们一样，叫我姜一就行了。”

　　宋慈航默默的点了点头，但他并没有多说什么。

　　接下来我看了一眼武顺，刻意对着他道：“顺子，这世间的一切都没有绝对的，只要你心存希望，一切就都有可能！”

　　“只要你不放弃，我们大家都会在你身边，都会陪着你！”

　　听到我这话，本来萎靡不振，一脸绝望的武顺，瞬间就好像打了鸡血一样，从坐位上站了起来。

　　“老大，我不会放弃的！”

　　武顺攥紧了拳头，咬着牙齿道。

　　见武顺说出了这话，我很是欣慰的对着宋慈航道：“出发吧，慈航！”

　　宋慈航闻言，直接发动了缩地成寸之法，风驰电掣一般，向着查马斯丹诺家族的城堡大门而去。

　　我紧跟在了宋慈航身后，天机门的其他人跟随在了我的身后。

　　幽丽默默的跟在了我的身后，看着我的背影，用只有她自己能够听到的声音对着自己道：“除非我死了，否则的话，我也不会放弃的！”

　　秦楚楚和幽丽的距离不远，她好像听到了幽丽所说的话一样，冷眼看了一眼幽丽，然后刻意用幽丽能够听到的声音道：“除了我姐姐和我之外，我绝不容许在这个世界上，你有其他的女人！”

　　听到秦楚楚这话，幽丽恨的咬牙，但幽丽却只能忍了下来，因为她很清楚的知道，她和秦楚楚之间的差距实在是太大，一旦她用完了秦楚楚给她的三次机会，那秦楚楚就会毫不犹豫的杀了她。

　　作为十二祖巫之中的玄冥祖巫，秦楚楚杀人之时可是从来都不会手软的。

　　当初的妖族皇者东皇太一，可是仅次于混元大罗圣人的存在，东皇太一的东皇钟为顶级先天至宝，但却和玄冥祖巫同归于尽，死在了玄冥祖巫的庚金之剑下，由此可见，玄冥祖巫的攻击力强大到了什么程度，玄冥祖巫所转世的秦楚楚，会厉害到什么程度？

　　没有百分之五十以上的把握，幽丽是绝对不会向秦楚楚动手，浪费了秦楚楚给她的三次机会的。

　　就这样，离开了查马斯丹诺家族的古堡，跨越了茫茫大海之后，我们一路向北，前行了差不多三百公里，又转向了西南方向，继续前行了四百公里，兜兜转转，用了整整三天时间之后，我们一行人来到了北欧四国之中，芬兰的一个小镇上。

　　这个小镇是一个相对比较偏僻的地方，但因为这里的风景秀美，环境优越的缘故，每年还是有不少人会来到这里旅游度假什么的。

　　“就是这里了，在这个小镇的东南角，有一家餐馆，酒魔就在这家餐馆之中做厨师。”

　　到了小镇之后，宋慈航用他的精神力感应了一番，终于确定了具体的位置。

　　“那我们赶快走吧！”我催促着宋慈航道。

　　宋慈航笑了笑，然后道：“姜一，你完全不用担心，酒魔他跑不了的！”

　　“更何况，只要去了酒魔的餐馆，就是酒魔的客人，就算是明知道我们来者不善，酒魔也未必会怕我们！”

　　说着话的同时，宋慈航加快了脚步，向着小镇的东南方向走了过去。

　　不过既然已经距离目的地不远，为了不影响到小镇上的那些普通人，宋慈航和我们并没有继续再动用缩地成寸之法。

　　接下来，我们用了差不多二十分钟的时间，就来到了一个面积在三百平方米左右，装修的比较简单，看上去有点儿欧洲风格，又有点儿中餐馆的风格的餐馆之前。

　　这个餐馆连个招牌都没有，餐馆门前稀稀拉拉的只有几个人，餐馆里面的侍应生看上去也是懒洋洋的，对于我们一帮人的到来，表现的一点都不热情。

　　那怕是我们一帮人走进了餐馆之中，坐到了餐馆里的坐位上，等了有好几分钟时间，都没有一个侍应生主动上来搭话。

　　那几个金发碧眼的侍应生在用当地人的语言聊着不知道什么话题，看上去好像很投入一样。

　　而且在这个餐馆的餐桌上，另外还分散坐着二十几名客人，这些客人东西方的都有，有的金发碧眼，有的黑头发黄皮肤，甚至连和尚道士尼姑都有。

　　不过餐馆之中的这些东西方的大杂烩人群，却没有一个坐在餐桌之上吃饭，他们要么两三个一桌在聊天，要么一个人独自坐在那里闭目养神，对于闯进来的我们这帮人，完全视而不见。

　　秦楚楚扫视了一圈餐馆之中的这些人，脸上的表情显的有些凝重，用传音入耳之法对着我道：“姜一，餐馆里的这些人，全都很不简单啊！”

　　“没想到在这末法之地的末法时代，竟然有如此之多的上品金仙，更让我没想到的是，这些上品金仙级别的存在，竟然全都被集中在了这一个很不起眼的餐馆之中。”

　　听到秦楚楚这话，让我很是震惊，急忙启动了功德之眼，打量起了餐馆之中的这些人。

　　结果一看之下，发现秦楚楚果然没有说错，除了我们一帮人之外，在这个餐馆之内，竟然没有一个实力级别低于天阶九品的人物。

　　这就难怪他们不把我们一帮人放在眼里了！


第1840章 吃饭的资格

　　餐馆里的人东西方的都有，东方人居多，金发碧眼的西方人要少的多。

　　我数了一下，餐馆里的坐位上总共坐着二十三个人，有十六个是东方人的长相和打扮，七个是西方人。

　　在这七个西方人之中有两个女的，从这两个女的穿着打扮来看，有点儿像西方传说之中的巫女，其余的五个男的，倒是看不出来他们具体是什么身份？

　　只不过无论是那两个巫女，还是剩下的五个男的，从他们身上隐隐约约所散发出来的气息来判断，他们的实力级别已经达到了这个世界所能承受的巅峰。

　　剩下的十六个东方人之中，有六个道士，三个和尚，还有一个尼姑，另外还有三名老者从穿着打扮上来看，好像是宋唐时代的人物。

　　东方面孔的人之中，除了这十三个之外，还有一名老者穿着岛国和服，腰间悬挂着一把武士刀，这老者满脸傲气，独自坐在一张桌子上面闭着双眼。

　　还有一名颧骨凸起，眼睛深陷，皮肤黝黑，个子不高的老者，满面阴霾的单独坐在一张桌子上，从这名老者的相貌来看，他有点儿像东南亚那边，或者是越南人。

　　除了这些人之外，还有一名东方面孔的老者，他穿的破破烂烂的，简直就像个叫花子一样，脚上踩着一双麻鞋，手里面拿着一把扇子，坐在一张长凳之上，不断的用扇子给自己扇风。

　　要知道，芬兰这时候是冬天，室外的温度达到了零下十几度，这老者却用扇子对着自己扇风，真是一个奇怪之人。

　　像这样的一个餐馆，里面有一大堆奇形怪状的人，而且没有任何的取暖设备，估计当地镇上的人和游客是从来都不会到餐馆里面来用餐的，所以餐馆请来的那几个侍应生，完全不把我们这帮人当回事，聚在一起抱团取暖，聊天聊的热火朝天，连搭理都没有搭理我们。

　　对于他们而言，每天只需要到餐馆来就可以拿到一笔不菲的薪水，有没有客人用餐，餐馆的老板从来都不在乎。

　　甚至餐馆的老板，连现身都没有现身过，每个月会把他们的工资固定打到卡上，至于到餐馆来用餐的客人，就要看餐馆唯一的厨子愿不愿意给他们做饭了。

　　但他们在这个餐馆里干了好几年，白拿了餐馆不少的工钱，却从没见过餐馆的厨子给上门的客人做饭，所以他们干脆就懒的去搭理上门的客人了。

　　此刻，当仔细打量了一圈餐馆内的情况之后，我就暗暗的在想，除了那几个侍应生是普通人之外，剩下的那二十三名天阶九品的高手，那一个会是酒魔，大食魔神呢？

　　大食魔神会是一个东方人的样子，还是西方人的样子呢？

　　一念至此，我对着那几名餐馆的侍应生道：“你们这不是餐馆吗？为什么我们到餐馆来用餐，你们连个招呼都不打呢？”

　　“有你们这样开餐馆，做生意的吗？”

　　说话之时，我面带不虞之色，显的有点儿生气，但餐馆的那几个侍应生在听到我这话之后却相顾对视着冷笑了起来，他们好像听到了这个世界上最好笑的笑话一样。

　　“你们是不是刚刚到我们这个镇上？难道你们对我们这家餐馆就不了解吗？”

　　“我们这里是餐馆不假，但我们餐馆里的厨子，却从来都不会下厨，餐馆的老板也从来都没有露面过。”

　　“你们要是想用餐，建议还是去别处吧！”

　　“难道你们没有看见吗？这些人都是等着老酒鬼给他们下厨做菜的，可他们等了有好几年了，老酒鬼却从来都没有给他们做过一道菜。”

　　一名年轻男子，冷笑着对我们道。

　　“想让老酒鬼给你们下厨做菜，不存在的！”

　　另外一名年轻男子摇着头道。

　　这两名男子这样一说，我们不难做出判断，恐怕他们所说的那个老酒鬼，应该就是酒魔，也就是大食魔神。

　　那餐馆内的这些人之中，那个会是老酒鬼呢？

　　想至此，我故意装出了一副有些生气的样子道：“你们打开大门做生意，却又拒人于门外，这简直岂有此理！”

　　“你们所说的老酒鬼是那一个？我倒要见识见识，我想问一问他，为什么不给我们做菜的理由？”

　　“难道他，是怕我们付不起饭钱吗？”

　　随着我这话一说出口，餐馆里所有人的目光全都汇聚到了我的身上，就连颇为倨傲，独自坐着一桌闭目养神的几位，都睁开了双眼，向着我看了过来。

　　餐馆里的那几个侍应生脸上的冷笑之色却更加明显了不少，对于我的这种举动，在他们看来像个傻子一样。

　　只见一名年龄在二十七八岁，身材很是雄壮的侍应生沉着脸对我道：“东方人，我劝你不要在我们的餐馆里撒野，这里可不是你有资格撒野的地方。”

　　“你要是惹怒了这餐馆里面的任何一个人，恐怕你们这帮人，想正常的走出餐馆都很难做到。”

　　其实这个侍应生说这番话完全是好意，因为他见过了太多的人，被餐馆里的这些来自东西方的奇形怪状的人士从餐馆里丢出来的场景。

　　餐馆刚开业之时，还有一些本地的小混混来收保护费什么的，但被餐馆里的这些奇形怪状的人给丢出来了好几次之后，就从来都没有人敢到这家餐馆来撒野了。

　　不过这名侍应生却并不知道，我们这帮人又岂能是普通人所能相提并论的？

　　“我们到餐馆来的目的，是为了吃饭，并不是为了撒野。”

　　“我觉的你们所说的那个老酒鬼最好是给我们下厨做菜，否则的话，我们会砸了这家餐馆！”

　　在我声色俱厉的说出了这话之后，那几个侍应生的脸色瞬间就变的阴沉了起来。

　　在这同时，他们不约而同的向着那名穿着麻鞋，扇着扇子，一身破烂的老者看了过去。

　　这老者就是他们所说的老酒鬼，如果老酒鬼不愿意下厨，那只需要他表现出一副不耐烦的神色，餐馆之中的这帮人，自然就会争着抢着出手，把我们从餐馆里丢出去。

　　对于餐厅之中的这帮奇形怪状的人的实力，几个侍应生倒是从来都没有怀疑过，以前那些小混混来闹事的时候，他们的眼前人影晃动，还没有看清楚究竟是谁动的手，那些小混混已经全部都被丢出了餐馆之外。

　　不过这一次，让这几名侍应生有些意外的是，老酒鬼并没有露出不耐烦的神色，而是从他的怀里拿出了一个红色的酒葫芦，放到嘴边喝了两个。

　　随后老酒鬼对着那几名侍应生道：“你们走吧！今天就不用上班了，这些客人，让我来招待吧！”

　　听到老酒鬼这话，几个侍应生全都面色一愣，他们在这家餐馆干了好几年，可是从来都没有见过老酒鬼表现出这种态度。

　　这帮奇形怪状的人在餐馆里守了好几年，就是为了吃一顿老酒鬼亲自下厨的饭菜，这说明老酒鬼的厨艺肯定非凡，但老酒鬼却从来都没有进过厨房。

　　现如今老酒鬼说出了这话，难道老酒鬼要亲自下厨做菜了？

　　作为在餐馆干了好几年的侍应生，他们倒是想见识见识老酒鬼的厨艺，可是餐厅的后厨根本就没有任何做菜的材料，老酒鬼用什么来做菜？

　　就在这几个侍应生刚刚产生了这样的想法之时，老酒鬼见他们许久都没有反应，脸上的表情就显的有点儿不大高兴。

　　“我说让你们走，你们为何不走？既然这样，那就让我送你们一程！”

　　说话之间，老酒鬼把他手中的扇子轻轻的扇了一扇，顿时就一股狂风向着那几个侍应生笼罩了过去。

　　几个侍应生不过是普通人，被狂风席卷之后发出了惨叫和哀嚎之声，一路滚出了餐厅的大门之外，不知道被刮去了何方？

　　也不知道当狂风停下来之时，这几个人究竟是死是活？

　　一言不合，就用这种方式去对待跟随了他好几年的侍应生，混沌魔神果然是混沌魔神，一点人类的感情都没有。

　　此刻，看到那几个侍应生被狂风卷走，餐馆之内的那些东西方的人物全都感到有些惊诧莫名，把目光投向了坐在长凳之上的老酒鬼。

　　他们认识老酒鬼短则上百年，多则近千年，却从来都没有见过老酒鬼的这一面。

　　从刚才老酒鬼所施展的那一手来看，老酒鬼的实力简直深不可测。

　　没想到老酒鬼除了会酿酒，做菜之外，他的实力竟然强大到了如此程度！

　　他手中的那把看上去很普通的扇子，恐怕是一件相当不凡的宝物。

　　这帮东西方的大杂烩，和尚道士尼姑正在对老酒鬼做着一个判断之时，老酒鬼从他坐的长凳上站了起来，一边摇着扇子，一边对着我们道：“想让我给你们下厨做菜，吃到我做的饭，喝我酿的酒，你们有这个资格吗？”

　　“如果你们有资格，那我倒是可以满足你们的要求，无论你们想吃到什么，我都可以满足你们！”

　　其实只要确定了老酒鬼的身份，我们就可以对他动手了，但既然直面大食魔神，我们倒是想见识一下，这位大食魔神他有什么手段？

　　所谓食色性也，不知道这位大食魔神的厨艺，会不会打动我们呢？

　　也不知道为什么？当面对着老酒鬼之时，我们所有人竟然产生了一个这样的想法。

　　“不知道什么样的资格，才能喝到你酿的酒，吃到你炒的菜呢？”

　　和老酒鬼相顾对视了片刻之后，我问道。

　　而老酒鬼却并没有给我直接做出回答，他转过身子向着距离他最近的一名道士打扮的老者道：“清泉上人，告诉他们你的身份，我想他们对自己是否有资格吃我做的菜，喝我酿的酒，有一个明确的判断了。”

　　老酒鬼这话一出口，这名叫老道立刻就表现的很是殷勤，先对着老酒鬼作了一揖，然后这才一脸倨傲的对着我们道：“贫道乃是天道门三家十派之中全真派的清泉上人。”

　　听到清泉上人这话，秦楚楚表现的很是震惊，忍不住的脱口而出道：“全真派的清泉上人，是全真派的第三十三代宗主，据说是封神大劫之后全真派修炼天赋最高，实力最高的一个人物，但在八百年之前，他却不知所踪。”

　　秦楚楚的这话刚一出口，清泉上人同一桌上坐着的另外一名老道也站了起来，满脸傲然的道：“既然你知道清泉上人，那想必也听过我青羊道人的名声吧？”


第1841章 绝世高手的身份（上）

　　对于青羊观的情况，我们还是有一定的了解的。

　　按照青羊观的老祖宗定下来的规矩，每一代的青羊观观主，道号都只能叫做青羊道人。

　　这名道士自称为青羊道人，难不成他是青羊观的某一位观主？

　　全真派几百年之前的宗主，青羊观的观主，难道餐馆之中的这些人，有一部分和天道门三家十派有关吗？

　　突然之间，我产生了一个这样的想法。

　　而秦楚楚却皱着眉头一边思索着，一边对着青羊道人道：“在七百五十年之前，青羊观出了一名绝世天才，正是因为这位绝世天才做了青羊观的观主，才让当时的青羊观在天道门三家十派之中占据了比较高的地位。”

　　“不过后来在这位青羊道人突然失踪之后，青羊观实力大损，在天道门三家十派之中成了垫底的存在。”

　　“想必你，应该就是那位失踪了七百多年的青羊观主吧？”

　　在秦楚楚说到他是绝世天才之时，青羊道人表现的比较得意，但在最后，当秦楚楚说青羊观成了天道门三家十派之中垫底的存在之时，青羊道人脸上的表情显的有点儿尴尬，有点儿惆怅。

　　“没想到才过了区区几百年的时间，青羊观竟然衰落到了这种地步！”

　　而就在青羊道人不胜感慨着之时，又有一名道士打扮的老者从坐位上站了起来。

　　“贫道乃是茅山宗的王玄灵，不知道还有人记的贫道吗？”

　　茅山宗的这名老道说话的语气比较谦虚，但他说话之时脸上所流露出来的表情，看上去却很是傲然。

　　很显然，恐怕这名茅山宗的王玄灵也不是什么普通人物。

　　果然，秦楚楚在对这王玄灵点了点头之后道：“七百年前，茅山宗的王玄灵横空出世，当时的他，在天道门三家十派之中没有对手，就算是当时昆仑派的太上长老凌峰子，都奈何不了王玄灵。”

　　“只是后来王玄灵却不知所踪！”

　　秦楚楚的这番话，让王玄灵很是得意，但和王玄灵一起坐着的另外一名老道就表现的有些不大服气了。

　　“哼！如果老道我早出世五十年，那能轮到他王玄灵嚣张？”

　　这名老道穿着一身黄色的八卦道袍，说明他在道门一脉的地位肯定非凡，见他这样一说之后，秦楚楚皱着眉头略微思索了一番，对这个老道的身份就有了一定的猜测。

　　只见秦楚楚对着这名老道道：“比王玄灵晚出道五十年，在天道门三家十派之中也是横推无敌的存在，难道道长您，是正一教的张末掌教吗？”

　　听到秦楚楚这话，这名老道很是满意，重重的点了点头道：“小姑娘的见识真是不错，贫道正是正一教的掌教张末。”

　　“几百年没有返回正一教，也不知道我正一教的掌教是我张氏一族的那一代子弟？”

　　正一教的创教祖师乃是张道陵，所以正一教的掌教有很长一段时间一直在张氏一族弟子中传承，但不知道出了什么变故，后来正一教的掌教之位落到了郑氏一族的手中。

　　而此刻，听到张末说出这话，我好像明白了原因了。

　　秦楚楚见张末掌教说出了这话，看上去有些无奈的接着张末的话茬道：“张掌教，我有一个不是很好的消息要告诉你，自从你突然失踪之后，正一教内部大乱，您的亲传弟子之中有一位姓郑的，他把你们张氏一族的人全部都逐出了正一教，让他们郑氏一族掌控了正一教。”

　　“现如今正一教的掌教，乃是郑氏一族的子弟。”

　　听到秦楚楚这话，正一教的这位张末掌教气的肺都快要炸了，牙齿也快要咬碎了。

　　“郑天成，你这个逆徒，你竟然胆大包天到了此种程度，趁着我不在正一教，竟然篡位夺权，把我们张氏一族逐出了正一教，真是岂有此理！”

　　“本座要是返回了正一教，定要将郑氏一族的人全部都杀光！”

　　张末掌教在那里怒骂着，另外一名穿着金黄色道破，一脸倨傲，气势不凡的老道并没有从座位上站起来，在瞥了一眼秦楚楚之后，这名老道老气横秋的对着秦楚楚道：“小丫头，你刚才说昆仑派的凌峰子都奈何不了王玄灵，那是因为本座在一百年前就离开了昆仑派的缘故。”

　　“假如本座不离开昆仑派，不追随酒魔尊者的话，王玄灵那有资格在本座的面前撒野？”

　　这名老道一身金黄色道袍，而且从他所说的话来看，他应该是昆仑派的人，秦楚楚在皱着眉头略微思考了一下之后，很快就想到了他的身份。

　　“在王玄灵之前一百年就失踪了的，莫非你是昆仑派的太上长老乾阳子？据说昆仑派之所以能够在洞天福地之中找到远古之时昆仑派的道场，主要是因为乾阳子太上长老的身上有昆仑派的传承信物的缘故。”

　　秦楚楚说出了这话，那名老道很是满意，默默的点了点头，算是认可秦楚楚所说的话。

　　至于那位茅山宗的王玄灵，估计他的实力和手段比这位乾阳子要差一点，所以他并没有提出异议。

　　而接下来净明派的一名老道，佛门的三名和尚和一名尼姑也表露了自己的身份。

　　那名老道对着秦楚楚点了点头道：“老道出身于净明派，道号长空，不知道小丫头你听过没有？”

　　秦楚楚听到这话，立刻回应着道：“五百多年之前，净明派的长空道长可是天道门三家十派赫赫有名的人物，我自然是听过。”

　　随后一名身材高大满脸愁苦之色的和尚双手合十对着秦楚楚道：“南无阿弥佗佛，贫僧乃是净土宗的智空和尚不知这位施主听过贫僧的名号吗？”

　　秦楚楚回应着道：“智空大师乃是佛门大德，在天道门三家十派之中可是赫赫有名的人物，只可惜在四百年之前不见了踪影，原来大师您竟然在这里。”

　　见秦楚楚果然知道他，智空大师又念了一声佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　随后另外一名和尚对着秦楚楚道：“南无阿弥佗佛，老衲乃是法华宗的虚空，女施主可曾听过？”

　　秦楚楚点着头道：“虚空宗主乃是佛门高人，失踪于三百五十年前，没想到能在这里见到，真是幸会幸会。”

　　在此刻，我基本上已经确定，恐怕这个餐厅之中我们所见到的这些人，绝大多数都是天道门三家十派的失踪人士。

　　而且这些人，不是天道门三家十派的顶级高手，就是天道门三家十派的一派之尊。

　　果不其然，接下来又有一名大和尚双手合十对着秦楚楚道：“老衲出身于西岩寺，法号慧果，不知道女施主对老衲有了解吗？”

　　秦楚楚点了点头道：“慧果主持乃是三百年前西岩寺主持，有名的高僧大德，我又怎么可能会不了解？”

　　听到秦楚楚说出这话，唯一的一名尼姑也站了起来，对着秦楚楚道：“贫尼出身于雪月庵，法号逐月，不知道雪月庵现在的庵主是谁？女施主能告诉贫尼吗？”

　　见这名逐月师太问起了雪月庵的情况，秦楚楚立刻回答着道：“原来是雪月庵的逐月师太，您可是在二百年前就失踪不见的。”

　　“在你失踪之后，明月师太做了雪月庵的庵主之位。”

　　听到秦楚楚的回答，逐月师太双手合十道：“南无阿弥佗佛，明月师妹的天资不在我之下，她做了雪月庵的庵主，那我就放心了！”

　　原来逐月师太和雪月庵的明月师太是师姐妹的关系，如果从明月师太那里算起，这位逐月师太和我们的关系还算是比较近的。

　　但天道门三家十派的这些人，为什么会聚集在这家餐馆之中呢？

　　难道他们失踪的这几百年，一直跟随着大食魔神吗？


第1842章 绝世高手的身份（下）

　　这六名老道，三名大和尚，还有雪月庵的逐月师太，全都是天道门十大门派当年的不世天才，但他们也是天道门三家十派一直都秘而不宣，很少为外人知道的禁忌秘密。

　　据说天道门三家十派，每隔五十年就会出现一个天资卓越，实力非凡的绝世人物，但这个绝世人物一旦出名，一旦在天道门三家十派之中靠自己的实力为自己和门派争得了荣誉和地位，就会突然消失不见，好像消失在了这个世界一般。

　　秦楚楚作为天道门三家十派的嫡系，秦家的天命之女，她当然有资格知道天道门内部的这一禁忌秘密。

　　而此刻，在确定了逐月师太的身份之后，秦楚楚的目光却投向了那三个从衣着打扮上来看有点儿像宋唐时代的人物老者身上。

　　对于这三个人的身份，秦楚楚已经有了一定的猜测。

　　“既然天道门十大门派的前辈都在这里，那不知三位前辈是否也是天道门的人呢？”

　　自从恢复了前世的记忆之后，作为后土祖巫转世的秦楚楚有资格把这天下的任何人不放在眼里，不过她这一世的身份毕竟是天道门秦家的女儿，所以秦楚楚在向这三人问话之时，表现的算是比较客气，对着他们双手抱拳行了一礼，多多少少给了这三人一点面子。

　　但这三人或许是自持身份，看向秦楚楚的眼神里带着满满的傲然之色。

　　其中一名身材高大，须发皆白，但却满脸红光的老者对着秦楚楚道：“你这小丫头对天道门如此了解，如果我没有猜错的话，你应该是天道门三家十派之中某一家或者某一派的子弟吧？”

　　秦楚楚闻言立刻回应着道：“天道门秦家秦楚楚，见过各位前辈。”

　　听到秦楚楚的这番回答，之前那十名天道门十大门派的人物全都若有所思的点了点头，对于秦楚楚能知道他们的身份这才理解。

　　而那三名宋唐时代打扮的人物却相顾对视了一眼，脸上的傲然之色更为明显，看上去好像颇为得意一般。

　　“既然是秦家的女儿，那你可知道老夫是谁？”

　　身材高大的老者说话之时完全把秦楚楚当成了一个后辈人物，老气横秋，威武霸气的对着她问道。

　　秦楚楚依然表现的不亢不卑，摇了摇头道：“晚辈猜不出来，还请前辈明示。”

　　见秦楚楚丝毫都没有受到他的威严影响，没有对他表现出任何额外的尊敬之意，这名老者的眉头皱了一皱，表现的有点儿不大高兴。

　　“作为天道门秦家的女儿，既然已经知道了他们的身份，却猜不出老夫的身份，真是岂有此理！”

　　“老夫乃是天道门三大家族之中姚氏一族的太上长老姚鹏，现在你知道了吗？”

　　作为天道门三大家族的祖宗级别的人物，在姚家的这位姚鹏太上长老看来，只要他报出了名号，秦楚楚这个秦家之女肯定会双膝跪地，甚至我们所有人都会跪下来，跪在他的面前，对他大礼参拜。

　　然而，现实往往和想象有巨大的差距，当姚鹏满脸傲然的报出了名号，等着我们露出诚惶诚恐之色，纷纷跪在地上之时，秦楚楚脸上的表情却没有任何变化，我们其他人更是露出了一副原来如此的表情，完全没有把他当做一回事。

　　这时秦楚楚表情淡然的道：“原来是九百多年以前姚家失踪的那位太上长老姚鹏。”

　　“在当时的天道门来说，你也算是无敌于当世的绝世人物，如果不是你突然失踪的话，恐怕姚家在洞天福地内的地位，会赶超我们秦家和周家，成为仅次于昆仑派的第二大势力。”

　　见秦楚楚并没有表现的像个晚辈一样，让姚鹏本来就感到有点儿不爽，此刻的秦楚楚又说他们姚家在洞天福地内的地位，竟然落后于秦家和周家，这让姚鹏就更加不爽了。

　　“秦家丫头，你不过是天阶七品的修为，在家族长辈面前怎么一点礼数都没有？”

　　从表面上看，秦楚楚不过是天阶七品的实力，所以姚鹏就面色一沉，老气横秋的用长辈的口吻质问起了秦楚楚。

　　但秦楚楚又怎么可能会被他的气势所震住？

　　瞥了一眼姚鹏之后，秦楚楚云淡风轻的道：“姚长老，要是姚家后辈在你的面前，或许你还有资格自称长辈，但我是秦家的女儿，你这个长辈身份，对我来说是没有用的。”

　　听到秦楚楚这话，姚鹏被气了个半死，但在看了一眼他身旁的两名同样穿着唐宋时代服装的老者之后，姚鹏硬生生的把这口气给咽了下去。

　　秦楚楚说的没有错，毕竟她不是姚家子弟，就算是她没有礼数，缺乏管教，也应该由她本家的人来管教。

　　“哼！”

　　而就在姚鹏冷哼了一声之后，和姚鹏在同一个餐桌之上，一名面色比较和善，相貌比较敦厚，同样也是须发皆白的老者很是客气的对着秦楚楚道：“秦家的小丫头年级轻轻的竟然有这样的修为，看来你应该是秦家这一代的不世之天才。”

　　“不知道我们周家，有没有像你这样的人物！”

　　这名老者一开口，秦楚楚已经从他的话里面猜到了他的身份，见这名老者对待她的态度比较和善，为人也比较忠厚，秦楚楚反而对着他双手抱拳行了一礼。

　　“看来这位前辈，应该是一千年以前声名赫赫，曾经无敌于当世，周家的太上长老周楚先了！”

　　听到秦楚楚一口道破了他的身份，对他赞誉有加，周家的这名太上长老反而却摆了摆手。

　　“秦姑娘谬赞了，有你们秦家的那位太上长老在，老夫又岂敢说自己无敌于当世？”

　　说话之间，周楚先扭头向着他身边的那名同样一身宋唐时代服装的老者看了过去。

　　这老者的身份，在此刻已经呼之欲出了。

　　不过这名老者却一脸阴霾，对秦楚楚的表现好像很是不满一样。

　　古代之人最讲究礼数，秦楚楚作为千年之后的晚辈，见了天道门三大家族的长辈竟然一点礼数都没有，让这位秦家的祖宗级别人物有点儿面上无光。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，这名老者目光如刀，板着个脸对着秦楚楚道：“既然你是秦家之女，那老夫的身份你没有理由想不到！”

　　“作为秦家晚辈，见了老夫还不跪拜，难道你的长辈就没有给你教过礼数吗？”

　　其实秦楚楚早已经猜到了这位秦家祖宗的身份，但这位秦家的祖宗在她的面前非要倚老卖老，秦楚楚就不愿意给他这个面子了。

　　所以秦楚楚明知故问的对着秦家的这位老祖宗道：“前辈如果是我们秦家的人，难道是一千年前和周家的周楚先太上长老一起失踪的秦昊太上长老吗？”

　　见秦楚楚明明猜到了他的身份，还非要跟他确认，秦家的这位秦昊太上长老肺都快要气炸了。

　　“哼！”

　　又冷哼了一声，秦昊太上长老质问着秦楚楚道：“既然已经知道了老夫的身份，作为秦家子弟，你为何见了老夫还不跪拜行礼？”

　　“难道我秦家的后辈子弟，连一点礼数都没有了吗？”

　　见秦昊面色不虞的质问起了秦楚楚，姚家的太上长老姚鹏就在一旁煽风点火了起来。

　　“我以为秦家的后辈子弟仅仅是对我不敬，没想到见了自己的祖宗，竟然也是同样的表现！”

　　“作为天道门三大家族之一，秦家的后辈子弟成了这个样子，看来秦昊兄千年未回家族，秦家的后辈已经忘了根本了！”

　　被姚鹏这样一说，秦昊就更加怒不可遏，释放出了他身上的滔天威压，双目如电一般的向着秦楚楚看了过来。

　　在秦昊看来，秦楚楚这个秦家的晚辈，无论如何在他的面前都需要行跪拜大礼，甚至不仅是他，就算是周楚先和姚鹏，作为天道门三大家族的长辈，同样也受的起秦楚楚一礼。

　　但秦昊那里知道，他的气势和威压，对秦楚楚来说就如同春风拂面一般，根本就起不到任何作用。

　　他这秦家祖宗的身份，如果态度好一点，可能秦楚楚还会多少给他一点面子，但如果他的态度不好，那在秦楚楚的眼里就和臭狗屎没有什么太大的区别。

　　只见秦楚楚表情平淡而又冷漠的和秦家的太上长老秦昊相顾对视了片刻，随后秦楚楚回应着秦昊道：“如果我是普通的秦家子弟，见了太上长老你，或许要大礼参拜，跪在你的面前三拜九叩。”

　　说至此，秦楚楚突然话锋一转，然后道：“但我却不是普通的秦家子弟，在太上长老你的面前，完全不需要行跪拜之礼。”

　　“而且现在是新时代，新社会，古代的那一套已经不适用了，动不动就叫人跪磕头，在我看来没有什么意义！”

　　见秦楚楚表现的如此淡定，好像有所依仗一样，而且他天阶九品的滔天威压和气势，对秦楚楚并没有造成影响，秦家的这位祖宗级别的人物好像想到了什么一样。

　　皱了皱眉头之后，秦昊对着秦楚楚道：“你说你不是秦家的普通子弟，你有何凭证能够证明？”

　　面对着秦家的这位祖宗级别的人物，秦楚楚早有准备，随着心念一动，一面黑色的令牌就出现在了她的手掌之中。

　　“有这面令牌在我的手中，你认为我还需要下跪吗？”

　　看到秦楚楚手中的令牌，秦昊太上长老面露震惊之色。

　　秦昊可是很清楚的知道，这面令牌对秦家来说意味着什么？

　　每一代秦家的太上长老都会把这面令牌一代一代的传承下去，就算是当初他离开秦家之时，都是把这面令牌传给了他的继承者之后才离开的。

　　而现如今这面令牌出现在了秦楚楚的手中，那就意味着秦楚楚的身份……

　　“这是秦皇令，竟然在你的手中？”

　　“难道你，是那个预言之中，我们秦家的天命之女？”

　　“千年未归秦家，我们秦家竟然出了一个天命之女！”

　　秦昊这话一出口，姚家的姚鹏，周家的周楚先，全都眼睛一亮，死死的盯在了秦楚楚的身上。

　　姚家的姚鹏道：“上古之时我们姚家的祖宗就曾经预言，说我们姚家也会出一名天命之人，而且在这名天命之人同一时代，会有五名天命之人同时出现。”

　　“既然你们秦家出了个天命之女，那我们姚家是否也出了个天命之人呢？”


第1843章 无名之辈

　　周楚先和姚鹏乃是周家和姚家的太上长老，对于周家和姚家的家族秘密自然是知道的一清二楚。

　　其实在周家和姚家也流传着上古之时就传下来的预言，在这个预言之中，姚家和周家都会出现一个天命之人。

　　五个天命之人的出现，就代表着灭世大劫会降临，只要这五个天命之人中有人能够成为救世之主，化解了灭世大劫，那这个天命之人所在的家族，将会获得无上功德和无上气运。

　　功德和气运这种东西，会让一个家族兴旺发达，昌盛万年，甚至会让一个家族鸡犬升天，全部都得道成仙，飞升到红尘之外，天外天上。

　　所以此刻在听到秦昊确定了秦楚楚的身份之后，姚鹏在第一时间就想到了他们姚家。

　　虽然有将近千年时间没有返回家族，但姚鹏对姚家的归属感却一直都没有变，从骨子里面，他还是把自己当成了姚家的太上长老。

　　周家的太上长老周楚先同样也是如此，见姚鹏问起了他们姚家，周楚先也沉不住气的问起了他们周家。

　　“秦小姐，既然你是秦家的天命之女，那我们周家呢？我们周家可曾出了天命之人？”

　　秦楚楚闻言微微一笑，目光从姚鹏的身上扫过，对着周楚先比较有礼貌的点了点头之后才回答着道：“姚家和周家确实都出了天命之人，姚家的名叫姚远，周家的名叫周杰。”

　　听到秦楚楚的回答，姚鹏和周楚先全都表现的无比激动，只要有天命之人，就有机会成为化解灭世大劫的救世之主，那他们所在的家族，就有可能会获得无上功德，享受无上气运。

　　“真是太好了，我们姚家也出了天命之人，说明我们姚家在这一次的灭世大劫之中会起到至关重要的作用！”

　　姚家的姚鹏一脸激动的道。

　　周家的周楚先点了点头，随声附和着道：“是啊！天命之人是化解灭世大劫的关键人物，我们周家也出了一个天命之人，看来我们周家也是天命所归的家族啊！”

　　姚鹏和周楚先激动的有点儿不知所以然，此刻的他们两个，竟然很想返回家族，为他们的家族兴旺，奉献自己的力量，帮助他们家族的天命之人，化解即将降临的灭世大劫。

　　但就在这时，一直都没有吭声的酒魔却表情有些不满的向着姚鹏和周楚先扫视了一眼。

　　“既然你们的家族出了天命之人，那你们是否想返回家族，去辅佐那天命之人呢？”

　　“如若你们想离开，我是决然不会阻拦你们的，不过你们将来再想吃到我炒的菜，想喝到我酿的酒，那将永远都没有这个可能！”

　　本来姚鹏和周楚先已经产生了返回家族的想法，但酒魔的这话一出口，传进了他们的耳朵，却如同晴天霹雳一般，让他们瞬间就打消了返回家族的想法。

　　对于他们而言，为了吃到酒魔所炒的菜，喝到酒魔所酿的酒，他们可以放弃一切。

　　什么家族，亲情，权力，地位，在酒魔炒的菜和他酿的酒之前，全都是浮云而已！

　　“不！不！不！我一点返回家族的想法都没有，只要能吃到一口您炒的菜，周楚先别无他求！”

　　周家的太上长老周楚先简直急忙向酒魔表达了他的态度，姚家的姚鹏同样也是把头摇的像拨浪鼓一样。

　　“没有，没有，我一点离开你的想法都没有！什么姚家的天命之子，跟我有什么关系？只要能喝到一口您酿的美酒，我这辈子就别无他求了！”

　　姚鹏此言一出，秦家的秦昊太上长老同样也语气坚定的表达出了自己的态度。

　　“秦昊此生别无所求，只求能跟随在您的身边，偶尔能够尝到一口您炒的菜，喝到一口您酿造的美酒！”

　　而随着秦昊这话一出口，天道门十大门派的那些前辈高人，几乎异口同声的表达出了他们的态度和立场。

　　“我等此生别无所求，只求能跟随在您的身边！”

　　听到这些人所说出的话，看着他们一脸狂热的表情，我简直有点儿不敢相信，这帮人为何会如此的迷恋酒魔所炒的菜和酿的酒？

　　难不成这帮人是中了酒魔的毒吗？

　　酒魔在他炒的菜和酿的酒里面放了能够让人上瘾的东西？

　　可是天道门三家十派的这些前辈人物，那一个不是冠绝当世的人物，又怎么可能会中毒上瘾呢？

　　从他们的表现来看，这毒中的可不是一般的轻，他们的瘾可不是一般的大啊！

　　而就在我正想着这些之时，酒魔见众人表达出了自己的态度，表情比较满意的点了点头。

　　随后酒魔对着秦楚楚道：“既然你是天道选定的天命之女，那你确实有资格吃到我亲自炒的菜，和我酿的酒。”

　　“但除了你之外，他们有这个资格吗？”

　　说到这里，酒魔一脸不屑，用手指向着我们其他人指了过来。

　　首当其冲被酒魔所指的，自然是看上去最为平凡而又普通的我。

　　不过我早已经习惯了这种状况，面子这种东西不是别人给的，是靠自己的实力挣回来的，所以我从来都不会因为被人所不屑而感到愤怒。

　　表情淡然的看着酒魔，我却反问着酒魔道：“天道门三家十派的这些长辈，都是当世无敌的存在，在你的眼里就有资格吃你做的菜，喝你酿的酒。”

　　“那不知道你的标准是什么？什么人才有资格吃你做的菜，喝你酿的酒？”

　　“除了天道门三家十派的长辈之外，其他的这些人凭什么有这个资格呢？”

　　见我这个平凡而又普通的人物竟然反问起了他，而且还表现出了一副云淡风轻的样子，气势很是不凡，酒魔立刻就收起了对我的轻视之心。

　　能和秦楚楚这个天命之女在一起，恐怕并不是普通人物。

　　想至此，酒魔微微一笑，指了指单独坐在一张餐桌上的那个穿着和服的老者道：“柳生君，说出你的身份吧，了解了你们的身份，或许他们就有标准了！”

　　穿着和服的这名老者虽然表现的很是高傲，但在酒魔的面前他却一点都没有傲然之色，反而表现的很是谄媚，甚至有点儿卑微。

　　“谨遵您的吩咐，不过不知道这帮后代晚辈，对我的名声了不了解！”

　　站了起来对着酒魔弯腰鞠了一躬之后，穿着和服腰间别着一把武士刀的这名老者缓缓的拔出来他腰间的武士刀。

　　看着手中那寒光闪闪冷气袭人的武士刀，老者沉声道：“自从柳生静云创立了柳生家族之后，柳生家族就以刀法而闻名于天下，但柳生家族真正被世人所记住，是因为我柳生田一创出了柳生一刀流的刀法。”

　　这名穿着和服的老者这话一出口，秦楚楚倒是没有什么反应，闻人倾城却点了点头道：“八百五十年前，柳生家族的柳生田一创出了柳生一刀流的刀法，确实让柳生家族在当时的岛国占据了至高无上的地位。”

　　“当时岛国的修炼之人，有那一个不对柳生家族充满了敬仰和崇拜！”

　　“但自从柳生田一突然失踪之后，柳生家族很快就衰落了下来！”

　　闻人倾城的这番话，算是对这位柳生一刀流的创始人做了一个评价，而就在柳生田一刚刚面露得意之色时，那名面色黝黑，表情阴霾，身材矮小的老者从座位上站了起来。

　　“柳生田一创立了柳生一刀流，确实是不世之人物，我这个无名之辈，恐怕就没有人知道了！”


第1844章 西方强者的身份

　　柳生家族虽然已经没落，但柳生一刀流的刀法却在全世界范围内都有着不小的名气。

　　刀的霸气，刀的锋利，一刀斩下去那万夫莫挡的气势，在柳生一刀流的刀法之中可以运用的淋漓尽致，像柳生一刀流的凌空一刀斩，迎风一刀斩，无论是习武之人还是修炼者，基本上全都有一定的了解。

　　这名满脸倨傲的老者，竟然是柳生一刀流的鼻祖，这样算起来他确实是一个相当非凡的人物，和天道门三家十派的前辈高人相比，也能算是同一个级别的人物。

　　但这个身材瘦小，皮肤黝黑，看上去一脸阴霾的老者，口口声声的说自己是个无名之辈，事实果真如此吗？

　　如果他真的是个无名之辈，能够有资格被大食魔神看上，在这家餐馆里面吗？

　　这人说他是无名之辈，我百分百能肯定，他是在装逼！

　　想至此，我问着他道：“就算是无名之辈，也应该有个名字吧？说出你的名字，让我们来判断一下，你究竟是不是无名之辈？”

　　面对着我，自称无名之辈的这货露出了一抹冷笑之色，随后回应着道：“也罢，既然你想知道，那我就告诉你。”

　　“不过我的名字，对你们来说肯定是无名之辈，因为你们是没有可能会听说过我的名字的！”

　　“我姓阮，名叫阮惊天！”

　　从这人的长相来看，黝黑的皮肤和矮小的身材很像一个东南亚或者越南那边的人，此刻听到他说自己姓阮，就更加让我肯定了对他的判断。

　　姓阮的人，绝大多数是越南那边的，难不成这个阮惊天是越南人？

　　一念至此，我就向着闻人倾城看了过去，想看看闻人倾城对这个阮惊天是否有一定的了解？

　　但闻人倾城看上去皱着眉头在思考，对这个阮惊天她好像并不了解一样。

　　而就在这时，幽丽的一双眼眸却闪烁出了红光，流露出了一抹杀机，向着阮惊天投射了过来。

　　“阮惊天，如果我没有说错的话，你是八百年前安南阮家的族长，是背叛了九黎一族的那些叛徒的后裔。”

　　“八百年前，安南阮家出了一名叫阮惊天的族长，据说这个阮惊天天赋过人，对九黎一族传承下来的蛊术有着深刻的理解，而且还自己研究创新出了不少新的蛊术，号称当时的天下第一蛊师。”

　　“那时候的阮惊天雄心勃勃，放出豪言要灭了九黎一族，结果九黎一族如临大敌一般，全组上下严阵以待，等着阮惊天带着安南阮家的人杀上门来，结果阮惊天却突然失去了踪影，从此之后，安南阮家就再也没有出现过一个在蛊术上能够胜过九黎一族的人物。”

　　幽丽的这番话一出口，让阮惊天大吃了一惊，在他看来，他的身份是很少为人所知的，却没想到过了将近千年，却被一个年轻女子一口道破，这简直有些不可思议。

　　“你是什么人？为何对我的身份如此清楚？”感受着幽丽身上那阴冷森然的杀气，直视着幽丽那一双血红的双眸，阮惊天有些紧张的问道。

　　作为实力级别已经达到了小巫境界巅峰的蛊师，阮惊天可是能够明确的感觉到，幽丽的实力并不比他差，甚至比他还要强一点。

　　但幽丽为何能说破他的身份，对他带有浓烈的敌意呢？

　　阮惊天很是不解！

　　不过阮惊天不解，我却很清楚的知道原因。

　　幽丽所说的安南，其实就是古代的越南，当年轩辕氏打败了九黎一族之后，有一部分九黎一族的族人背叛了大魔王蚩尤，流落到了古代越南，越南阮家就是这些九黎一族的叛徒所建立。

　　作为九黎一族曾经的圣女，幽丽又怎么可能会对越南阮家不了解呢？

　　要知道，越南阮家和九黎一族虽然同根同源，却延续了好几千年甚至上万年的血海深仇，所谓最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人，阮惊天这个越南阮家的一代蛊术天才，幽丽自然是有一定的了解。

　　不过面对着一脸震惊，有些惊诧莫名的阮惊天之时，幽丽却并没有打算说出自己曾经的身份。

　　“我是什么人，你迟早会知道的，至于你的身份我为什么会知道，我就没有必要告诉你了！”

　　幽丽面带杀机表情冷漠的说出了这话，让阮惊天很没面子，但就在阮惊天刚刚想发难之际，我却对着那几名西方人问起了他们的身份。

　　所谓知己知彼，百战百胜，在和大食魔神翻脸之前，我还是先把在场的这些人的身份弄清楚再说。

　　如果到时候这些人都成了大食魔神的底牌，我们也好采取相应的手段来对付。

　　“请问你们几位，是什么身份呢？”

　　“能够在这个餐馆里，和他们平起平坐，想必你们也不是什么普通人物吧！”

　　因为这几个人是西方人，所以我向他们问话之时用的是西方人的通用语言英格兰语。

　　如果他们听不懂，我就会用法语，德育，意大利语，甚至古希腊语，古埃及语什么的我都会。

　　毕竟我有功德之气在身，只要把功德之气聚于嘴部，这世间的任何语言，我就都能够说出来。

　　而且在向这几个问话之时，我刻意把他们和之前问到的那些人放在一起做了一个比较。

　　因为东西方之间的文化差异，人种差异，所以东西方人之间多多少少都有些比较之心，准确来说，我们东方人认为西方人是蛮夷，而西方人却从骨子里面认为我们东方人比他们西方人要弱小。

　　所以这会儿见我问起了他们，为了证明自己有在这个餐馆里的资格，那几个西方人立刻就说出了自己的身份。

　　“小伙子，我的名字叫瑟西，不知道你听说过没有？”

　　一名身着黑色衣服，脸上满满的全是鸡皮，看上去苍老的不像样子的老巫婆用沙哑的声音问着我道。

　　这老巫婆所说的是古代的英格兰语，但我有功德之气在身，自然是能够听的懂。

　　不过在西方人之中瑟西这个名字简直太普遍了，一千个西方女性之中，恐怕就有好几个叫瑟西的，我又怎么可能会对她有所了解呢？

　　我刚刚打算摇头表示不知，闻人倾城却在一旁轻启朱唇，用她那悦耳动听的声音道：“既然你叫瑟西，那我应该就知道你的身份。”

　　“据说你能用巫术把人变成动物，而且还能够创造出不存在的幻影，还能够遮住月亮和太阳，在黑暗之中杀死你的敌人。”

　　“在西方的传说之中，你可是杀人最多的一个女巫！”

　　“不过在最近的将近一千年内，很少有人再提起你的传说，很多人都以为你恐怕是死了。”

　　或许是因为和天道门三家十派前辈待在一起的时间比较久的缘故，也或许有别的原因，瑟西女巫竟然听懂了闻人倾城的话。

　　对于闻人倾城对她的介绍，这位瑟西女巫很是满意。

　　“没想到在这个世界竟然还有人对我如此了解，看来当年的我，还是挺有名的嘛！”

　　瑟西女巫沾沾自喜的说出了这话，站在她旁边的另外一名黑衣老妪白了她一眼，然后用听起来苍老无比的声音道：“当年的你杀人无数，被你亲手所杀死的人没有十万也有八万，世人怎么可能会忘了你？”

　　这名黑衣老妪看上去比瑟西女巫还要老，给人的感觉，她好像随时随地都会死去一般。

　　但她用苍老无比的声音调侃着瑟西女巫之时，瑟西女巫却立刻就反唇相讥着道：“美狄亚女巫，你可是在这个世界上活的最久女巫，在您的面前，就算是我杀死了不少人，又怎么能和您比呢？”

　　听到瑟西女巫这话，闻人倾城立马就反应了过来，露出了一丝震惊之色，忍不住的道：“美狄亚女巫，难道是那位西方文明的黑暗时代就存在的女巫吗？”

　　“如果追根溯源的话，美狄亚女巫和赫卡忒女巫是西方世界最古老的两个女巫之一，不过赫卡忒女巫在传说中已经死了，没想到美狄亚女巫竟然还活着！”

　　因为闻人家族在西方世界建立了一个庞大无比的信息网络，所以闻人倾城对西方世界的历史文明和许多传说全都了解的一清二楚。

　　所以闻人倾城能够在第一时间就说出这两个女巫的具体情况。

　　美狄亚女巫看上去真的苍老不堪，就算是闻人倾城说出了她的情况，她也没有什么太大的反应。

　　用她那浑浊无比的眼睛看了一眼酒魔，美狄亚女巫看上去不胜感慨的道：“活的再久又能有什么用？如果能够再吃到一次酒魔先生所炒的菜，能够喝到一口酒魔先生所酿的酒，那就算是让我现在就去死，我也心满意足了！”

　　这两名西方世界赫赫有名的女巫，竟然也疯狂的迷恋上了酒魔炒的菜，酒魔酿的酒，这让我们一帮人在不知不觉之间产生了一个念头，酒魔他炒的菜到底能有多好吃？

　　他酿的酒到底能有多好喝？

　　为什么会让这帮人疯狂到了这种程度？

　　至于这帮西方人之中剩下的几个就不用说了，我估计情况和两名女巫也差不多，他们应该也是同一个档次，同一个级别，实力相差不大的高手。

　　果然，当这五个人说出了自己的身份之后，经过闻人倾城的证实，他们确实都是西方世界赫赫有名的人物。

　　这五个人其中之一是英伦半岛上赫赫有名的亚瑟王，他手中所握着的宝剑，就是西方世界传说中赫赫有名的石中剑。

　　还有一个是西方世界有名的屠龙勇士卡瑞，据说他当年用一把长三米，宽一米的巨剑，屠掉了一只口中能喷火的恶龙。

　　剩下的三个，一个名叫桑巴达，据说他当年在格斗场之中赤手空拳生撕了十七只狮子，还有一个叫鲁尼，这个鲁尼在八百年前犯下了滔天罪行，据说他因为怒火无处发泄，用了三天三夜，一个人屠掉一座城市，杀死了整整的五万人。

　　因为他犯下的案子太过于血腥和恐怖，在西方世界的历史之中都没有明文记载，但他的身份却依然瞒不过闻人倾城。

　　最后一个名叫艾富里，据说在七百年以前整个欧洲的贵族圈子里面，所有的贵族听到艾富里这个名字都会咬牙切齿，对他恨之入骨。

　　至于原因则非常简单，因为艾富里是个有名的采花大盗，他专门对那些贵族的家眷下手。

　　不知道有多少的贵族花重金请了赏金猎人和降魔勇士去杀死和除掉艾富里，但最终这些贵族所派去的人，却全部都死在了艾富里的手下。


第1845章 你是什么人转世

　　那两个女巫就不用说了，西方世界的这五个男的，无一不是实力非凡，声名显赫，或者恶名昭彰的人物。

　　像什么屠龙勇士，罪恶滔天的屠城狂人，格斗场能够杀掉一大堆猛兽的人物，大名鼎鼎的亚瑟王，还有赫赫有名的采花大盗，这些人竟然全部都被酒魔给聚集到了一起，让他们因为酒魔所做出的食物，酿造的美酒而失去了自我。

　　好像对于这些人来说，这世间的一切，都比不上酒魔炒的菜和他酿的酒！

　　比如亚瑟王，他本来可以拥有无上的权势，但他却放弃了权势，带着他的石中剑，追随在了酒魔的身后。

　　还有采花大盗艾富里，为了酒魔做出的食物和酿造的美酒，他竟然可以放弃对美色的追求，这简直让人有点儿无法理解。

　　所谓食色性也，食在色之前，难道是这个原因吗？

　　人类的天性之中，对于食物的追求才是根本？

　　就在对这帮西方人的身份有了一个了解之后，我正在胡思乱想着，简直有点儿无法理解之时，一直都没有吭声的酒魔却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随着冷哼之声传来，我们所有人的目光向着酒魔看了过去。

　　只见酒魔用他那锐利的目光向着我看了过来，然后问着我道：“既然对他们的身份有了一定的了解，那你们这帮人是什么身份呢？”

　　“如果你们想吃我炒的菜，想喝我酿的酒，就必须得有一个让我认可的身份才行！”

　　“不过你们之中如果有人的实力不如他们，身份也不如他们，那是没有资格吃我炒的菜，喝我酿的酒的。”

　　其实我们来的目的是为了除掉酒魔，但在不知不觉之间，因为对餐馆之中的这些人的好奇，竟然让我们产生了一种想品尝一下酒魔所炒的菜，所酿的酒的味道的想法。

　　至于产生这种想法的原因其实很简单，首先是因为好奇，其次是因为每一个人都天生对美味的食物有着内心的渴望。

　　只要生而为人，就总有喜欢吃的一样东西，就总有喜欢的味道。

　　还有一点，我们总是有点儿不大服气，认为酒魔炒的菜那怕是再好吃，他酿的酒那怕是再好喝，也不可能会让我们像东西方的这些绝世强者一样，为之沦陷，丧失自我。

　　盲目的自信，这是人类最大的劣根，但往往却很难避免的。

　　就在酒魔要我们表明自己的身份，让他认可之后，才有资格吃他炒的菜，喝他酿的酒之时，我这边还没有来的及做出回应，丑逼幽泉就有点儿迫不及待的表明了他的身份。

　　“我乃是阿修罗界的气运之子，你认为我有没有资格吃你炒的菜，喝你酿的酒呢？”

　　幽泉这货的实力级别本来就不在天道门三家十派的这些前辈高手之下，而且他的真正实力更在他们之上，酒魔一眼就能够看出来，再加上丑逼幽泉是阿修罗界的气运之子，就更让酒魔无话可说。

　　不过幽泉说出了他的身份，倒是让天道门三家十派的这些前辈高人全部都大吃了一惊。

　　阿修罗界他们是知道的，但阿修罗界的气运之子，怎么跑到我们人间界来了呢？

　　阿修罗界和人间界之间，可是没有通道的啊！

　　要是阿修罗界的人能够随便降临到人间界的话，那恐怕整个人间界都成了修罗地狱了！

　　“阿修罗界的气运之子，你是怎么到我们人间界来的？”

　　昆仑派毕竟是天道门三家十派之首，作为昆仑派曾经的太上长老，乾阳子在第一时间就忍不住的问了起来。

　　但丑逼幽泉却并没有对乾阳子做出回应，反而向着幽丽看了过去，然后道：“不仅我这个阿修罗界的气运之子降临到了你们人间界，就连我们阿修罗界的气运之女，也降临到了人间界。”

　　“幽丽是我们阿修罗界的气运之女，她应该也有资格品尝你做的食物和美酒吧？”

　　丑逼幽泉这货竟然越俎代庖，替幽丽表明了她的身份，不过幽丽却并不在意这些，瞪了一眼丑逼幽泉之后没有做过多的解释。

　　酒魔能够认可丑逼幽泉的身份和资格，自然也能够认可幽丽的资格，在点了点头之后道：“阿修罗界的气运之女，当然有资格品尝我的美食和美酒。”

　　阮惊天一直都没有想通，为什么幽丽会一口道破他的身份，这会儿听到幽丽是阿修罗界的气运之女，就让阮惊天更加凌乱了。

　　“你，既然你是阿修罗界的气运之女，你为何对我的身份了解的如此清楚？”

　　其实阮惊天之所以对幽丽有此一问，主要是他感觉到幽丽对他产生了杀意，但幽丽是阿修罗界之人，为什么会对他产生杀意呢？这就是阮惊天所无法想通的了。

　　不过幽丽却并没有给阮惊天做出回应，面若冰霜的站在了那里。

　　这时见幽泉和幽丽已经表明了身份，小兰陵这个吃货就忍不住的也表明了他的身份。

　　“天机门，池文柏，我这一世可能并不是特别有名，但我的上一世，乃是昆仑十二金仙，广成子门下弟子，殷商太子殷郊是也！”

　　表明自己身份的同时，为了营造出一个比较吊炸天的效果，小兰陵竟然把他的平天印，八卦紫绶仙衣全部都亮了出来。

　　当看到小兰陵一身紫光笼罩，头顶上一方大印显现之时，天道门三家十派的这些前辈高人，一个个瞪大了眼睛。

　　有小兰陵表现于前，郑海冰他们自然就不甘落后，一个个表明了自己的身份，亮出了自己的法宝。

　　“天机门，郑海冰，前世为昆仑十二金仙赤精子门下，殷郊之弟殷洪是也。”

　　“天机门，云若风，前世为昆仑十二金仙惧留孙门下，土行孙是也。”

　　“天机门苏天，前世为截教圣人灵宝天尊门下三代弟子，天帝之婿。”

　　“天机门姚唯雨，前世为黎山老母亲传弟子，土行孙之妻。”

　　“天机门曾梦倩，前世为天帝之女龙吉公主。”

　　当听到我们这边的这帮人各自表露了自己前世那吊炸天的身份，一个个亮出了自己的法宝，金光，紫光，霞光闪烁，璀璨夺目之时，无论是天道门三家十派的前辈高人，还是那些西方世界的绝世高手，都感觉自己的脑袋有点不够用了。

　　就连酒魔脸上的表情都有些动容，在愣了片刻之后道：“你们这些人，全都是身份不凡之辈，实力也相当不凡，有足够的资格做我的客人，品尝我的美食和美酒。”

　　在说完这话之后，酒魔的目光投向了我们这边剩下的四个人，而见此情形，闻人倾城祭出了她的混沌塔，对着酒魔道：“不知道酒魔先生听过大妖白泽吗？我们闻人家族，得到了大妖白泽的传承。”

　　看着闻人倾城头顶上笼罩着黑色庆云的混沌塔，酒魔点了点头：“大妖白泽我当然知道，不说别的，就冲着你头顶的这件法宝，你就有资格做我的客人。”

　　接下来酒魔看了一眼秦楚楚，然后道：“你是天道选定的天命之人，自然有资格做我的客人。”

　　再接下来酒魔看向了我，刻意问着我道：“你呢？你是什么人转世的？或者说，你有什么身份，你有什么拿的出手的法宝？”

　　我昂首挺立，回应着酒魔道：“我是天机一脉，姜氏一族的嫡系传人，和楚楚一样，也是天道选定的天命之人！”

　　听到我的回答，天道门三家十派的前辈高人全都大吃了一惊。

　　“什么？你是姜氏一族的传人？”

　　几乎异口同声，天道门三家十派的这些人问道。


第1846章 龙肝凤髓

　　天道门本身就为远古八族所建立，只是因为远古八族内部之间发生了争斗，让远古八族只剩下了秦家，周家和姚家这三族，才让昆仑派这十大门派补充了进来。

　　故而，作为天道门三家十派曾经的高层人物，对于女娲娘娘亲自选定的远古八族，乾阳子这些人了解的再也清楚不过。

　　尤其是我们姜氏一族，在封神大劫之后主动退出了天道门，建立了天机一脉，和天道门之间打过不少的交道，有过不少的交集，就更为天道门的人所熟悉了。

　　总体来说，对我们姜氏一族，天机一脉，天道门的人一直都比较忌惮。

　　所以此刻，当听到我表明了身份，说我是姜氏一族的人，而且我还是天道选定的天命之子时，天道门三家十派的这些前辈高人，几乎异口同声的惊呼出声，确认起了我的身份。

　　当然，我肯定不会否认我的身份。

　　只见我淡然回应着道：“没错，我是姜氏一族第八十一代传人，我的名字叫做姜一，现为天机一脉当代宗主，天机门门主。”

　　这帮人一直跟随在酒魔的身边，对于当今之世所发生的情况一无所知，对于他们而言，这个世界没有什么比能够吃到一顿酒魔所炒的菜，喝到一顿酒魔所酿的酒更重要的事情。

　　我这个天机门主的身份，还有我所做下的惊天动地的事情，酒魔身边的这些人一无所知。

　　对于酒魔而言，天机一脉，姜氏一族都不重要，最重要的，是我天命之人的身份。

　　听到我确认了自己是天命之人的身份，酒魔那一双浑浊的眼睛，瞬间就闪烁出了夺目的光芒。

　　那眼神之中，流露出了明显的贪婪之色。

　　“既然你是天道选定的天命之人，那你自然有资格做我的客人，品尝我炒的菜，我酿制的美酒。”

　　很快就收起了他眼神之中的贪婪之色，酒魔故作淡定的对着我道。

　　其实对于做酒魔的客人，吃酒魔的饭菜，美酒什么的，我并没有执念，不过在当前这种情况下，因为受到了酒魔的影响，我们一帮人并不适合立刻就和酒魔翻脸。

　　毕竟，吃饭这种事情是我们先提出来的，连饭都不吃就要砸人家的碗，这有点儿于理不合。

　　更何况我们一帮人全都产生了好奇心理，究竟酒魔所炒的菜，酿的酒有多好喝，会让这帮绝世高手如此的流连忘返，痴迷沉醉。

　　就这样，因为以上种种原因，我并没有说什么，默默的坐在了那里，而这时的酒魔却把目光投注在了我们一方之中仅剩的宋慈航的身上。

　　当然了，我们一方还有抱着小月月的蛋蛋存在，但酒魔却直接无视了他。

　　这就和我们带小朋友下馆子吃饭一样，服务员一般会自动忽略了小朋友，算茶位的时候肯定是不会把小朋友也算一位的。

　　“你有什么身份？你有什么资格？”

　　酒魔看着宋慈航问话之时表情有些凝重，因为以他混沌魔神的境界和实力，竟然在我们之中有两个他看不透的人物。

　　这两个人之中，一个是秦楚楚，另外一个却是宋慈航。

　　所以此刻的酒魔急于想弄清楚宋慈航是什么身份？

　　而宋慈航对待任何人的态度，都如沐春风一般，温柔如水，笑容可掬。

　　只见宋慈航对着酒魔轻轻的点了点头，然后道：“我叫宋慈航，我的义父是查马斯丹诺家族的族长，他的名字叫宋金峰。”

　　对于自己是什么身份，宋慈航一无所知，所以他只能把他的义父宋金峰搬出来。

　　但在听到宋慈航说出了宋金峰这三个字之后，酒魔的面色竟然变的比之前要更加凝重了许多。

　　“你是宋金峰的义子？这就难怪我看不透你！”

　　“既然你是宋金峰的义子，那你就有资格吃我炒的菜，喝我酿的酒。”

　　“你可能并不知道，如果不是你义父宋金峰给我提供消息，我可能就找不到他们。”

　　“这个世界上，能让我主动炒菜，把我酿造的酒送出去的人，除了你义父宋金峰之外，就没有别人了。”

　　酒魔在说话之时，目光扫向了东西方的那二十几名绝世高手，原来这帮人之所以会跟随酒魔，被酒魔的美食和美酒所吸引，是因为宋金峰给酒魔提供了信息的缘故。

　　这就难怪当初在希尔顿大酒店，保罗给布鲁斯所准备的美酒，竟然是酒魔所酿造的。

　　原来这所有的一切，全都在宋金峰的算计之中。

　　从这方面来看，宋金峰这个人，简直厉害到有些可怕。

　　但如此厉害的一个人物，仍然会受到天道之力的反噬，那他究竟会是一个什么样的存在呢？

　　我正在这样想着之时，酒魔的脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑意，看上去颇为友好的对着宋慈航道：“上次见你义父，已经是差不多五十年前的事情，但你义父却并没有告诉我，天道所选定的天命之人竟然会应运而生。”

　　“之前我把你也当成了天命之人，没想到你竟然是宋金峰的义子。”

　　“那不知道这世上总共有几个天命之人？如果还有的话，那些天命之人是出自那个家族，拥有什么身份呢？”

　　作为混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，酒魔自然是很清楚的知道，天道选定的天命之人代表着什么？

　　只要是天命之人，就和鸿蒙紫气有关，而鸿蒙紫气，则代表着天地至理，无上气运，只要拥有了鸿蒙紫气，就有可能会成为天地之间至高无上的存在。

　　所以天命之人的鸿蒙紫气，对任何一个混沌魔神的诱惑是致命的，是他们所无法拒绝的！

　　现如今我们两个身具鸿蒙紫气的天命之人送上了门来，酒魔又岂能不心动？

　　甚至酒魔还想知道，除了我和秦楚楚之外其他天命之人的身份和家族所在？

　　周家和姚家的天命之人他已经知道了，而且他已经有了初步的计划，就看还有没有天命之人存在了？

　　宋慈航就好像一块璞玉一般，完全没有什么心计，对任何人都不会设防。

　　此刻见酒魔问了起来，他就老老实实的把他所知道的说了出来。

　　“根据我义父所说，天道选定的天命之人总共有五个，一个是周家的周杰，一个是姚家的姚远，还有楚楚小姐和姜一，另外一个是帝氏一族的帝天。”

　　听到宋慈航这话，酒魔的眼睛半眯，好像在自言自语，在那里说道：“没想到妖族天帝后裔的帝氏一族，竟然气运未绝，还出了这种人物。”

　　“看来我很有必要到帝氏一族去一趟了。”

　　酒魔在那里自言自语着，武顺这小子因为心情不是很好，见我们所有人全都有吃酒魔所炒的菜，喝酒魔所酿的酒的资格，就在那里主动问起了酒魔。

　　“喂，老头！你不是说无论我们想吃什么，你都可以满足我们吗？”

　　“那我跟你提个要求，你能够满足我们吗？”

　　听到武顺这话，酒魔睁开了眼睛，向着武顺看了过来。

　　之前武顺和小兰陵他们一起亮出了自己的法宝，说出了自己的身份，作为我们姜家的老祖宗姜子牙的开山大弟子转世，酒魔算是勉强认可了武顺的身份和实力，这会儿见武顺第一个站了出来问起了他，就面色一凝，反问着武顺道：“你想提什么要求，尽管说出来吧！”

　　武顺这小子因为心情不好，而且见酒魔对他的身份并不完全认可，接受他接受的很勉强，所以他准备刁难一番酒魔。

　　既然酒魔把话说的那么满，那他就准备狠狠的打一下酒魔的脸！

　　只见武顺的脸上浮现出了一抹冷笑，先问着酒魔道：“你说无论我们想吃什么，你都可以满足我们，是不是代表着我想吃任何东西，你都可以给我们炒成菜，而且还要让我们感到特别好吃？”

　　听到武顺这话，餐厅之中东西方的前辈高人，一个个看着武顺的眼神就如同看着一个智障一样。

　　他们在自己的那个时代，无一不是绝世人物，却为了吃到一口酒魔炒的菜，喝到一口他所酿的酒，从而放弃了一切。

　　这已经足以说明了酒魔的厨艺，难不成酒魔炒出来的菜还会不好吃吗？

　　武顺竟然能说出这话，他这智商估计是被狗啃了！

　　当然，被那些前辈高人鄙视，心里面骂了无数遍，武顺这小子却并不这样认为，他自有他的打算。

　　如果酒魔答应了他，那他一定要给酒魔一个难堪！

　　这是酒魔重重的点了点头道：“是的，无论你们想吃什么？我都可以满足你们！”

　　“天上飞的，水里游的，只要这世界有的，我都可以给你们做成菜吃，而且还保证吃的你们终生难忘！”

　　听到酒魔说出这话，东西方的那些前辈高人们已经想到了酒魔曾经为他们所做的那些回味了好几百年的精美食物，一个个不由的双眼发亮，食指大动，甚至有的人，哈喇子都掉出来了。

　　但武顺这货却冷冷的一笑，对着酒魔道：“好，既然你这样说，那我就不客气了！”

　　“我从小就听说龙肝凤髓是这个世界上最好吃的东西，不知道你能不能给我们每个人炒一份龙肝凤髓啊？”

　　武顺此言一出，东西方的那些前辈高人们顿时就愣在了当场，在反应了过来之后，这些人都觉的武顺纯粹是在扯淡。

　　龙和凤这种物种，是传说之中才有的，尤其是东方的龙，已经有好几千年都没有现身过了。

　　至于西方的龙，那只不过是大型的蜥蜴而已，和龙根本就扯不上任何关系。

　　那个所谓的屠龙勇士，他其实只是杀死了一个能够口吐烈火，喷射毒液的大型蜥蜴而已。

　　其实不要说东西方的那些前辈高人了，就连我们都觉的酒魔根本就无法做到。

　　龙和凤是盘古开天辟地之后最先产生的五大神兽种族之一，自从龙汉大劫之中五大神兽的老祖全部都陨落之后，龙和凤就成了弱势种族，被一起并入了妖族。

　　再到后来，经历了巫妖大劫，封神大劫之后，这方天地之间，根本就没有真正的龙和凤出现过。

　　武顺叫酒魔用龙肝凤髓来做菜，这不是强人所难吗？

　　但让我们没有想到的是，面对着武顺的刁难，酒魔却冷笑了起来。

　　“哼……”

　　“不就是龙肝凤髓吗？这又有何难之有？”


第1847章 混元天罗鼎

　　在我们看来，武顺向酒魔所提出的这个要求，是他根本就做不到的。

　　巧妇难为无米之炊，连材料都没有，叫酒魔怎么做菜出来？

　　可让我们有点儿没想到的是，酒魔竟然表现出了一副自信满满的表情，完全没有把武顺的刁难当一回事。

　　而见此情形，武顺这小子就撇着嘴的对着酒魔道：“既然对你来说没有难度，那你就把龙肝凤髓给我做出来的！”

　　“不过我要告诉你，武爷我可要吃到真正的龙肝凤髓，你休想用别的东西来替代！”

　　“你要是用蛇来替代龙，用鸡或者别的鸟类来替代凤，那就纯粹是逗我们玩呢！”

　　见武顺这样一说，我们都觉的他说的是有一定的道理，就像那什么广东名菜龙虎斗一样，用蛇来替代龙，用猫来替代虎，在没有材料的情况下，恐怕只能这样做了。

　　对于酒魔来说，他好像只有这一个办法。

　　但武顺这小子，一张口就把酒魔的这条路给堵死了，让酒魔一点办法都没有。

　　不过这样也好，如果酒魔做不到，我们就可以名正言顺的借机发难，跟酒魔翻脸。

　　至于东西方的这些前辈高手，他们要是非要掺和进来，那我们就只能勉为其难的把他们也给收拾了！

　　虽然这帮人是东西方的绝世高手，是这个世界的巅峰人物，但有秦楚楚在，有我们天机门的这帮兄弟在，他们还真没有被我们放在眼里。

　　而就在我正这样想着之时，酒魔却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后酒魔一脸傲然的道：“本座的手段，又岂能是你所能想象的？”

　　“既然你们要吃龙肝凤髓，那本座就满足你们。”

　　酒魔这话一出口，那些东西方的前辈高手一个个全都露出了满脸的期待之色，渴望之色，他们跟随了酒魔这么多年，时间最长的差不多有将近千年，对于酒魔的信任已经深入了他们的灵魂之中，既然酒魔说能够做到，他们是一点都不会怀疑的。

　　假如酒魔真的能够拿出龙肝凤髓，那他们有没有机会品尝到一口呢？

　　如果这辈子能够吃到一口龙肝凤髓，那就算是死了，他们也没有什么遗憾了啊！

　　而就在这帮人满脸期望的看着酒魔，我们一帮人满脸疑惑的看着酒魔之时，酒魔收起了他手中的扇子，伸出了右手，在他的右手之中突然出现了一座金色的小鼎。

　　看到这金色小鼎之后，闻人倾城的眉头一皱，好像想到了什么一样。

　　这时酒魔说道：“龙和凤是远古神兽，身躯巨大，在这个餐厅里面肯定是容纳不下的，你们不妨跟着我出去，让我们找一个空旷的地方，来满足你们的这个愿望。”

　　说完这话之后，酒魔用右手平举着金色小鼎，缓步走出了餐厅之外。

　　我们天机门的一帮人自然是跟随在了酒魔身后，东西方的那些前辈高手肯定也不甘落后，一个个全都跟了上来。

　　离开餐厅之后，酒魔就发动了缩地成寸之法，一步迈出就有几十米甚至上百米的距离，不过我们这帮人全都有这个能力，并没有被酒魔所落下，紧跟在了他的身后。

　　大约走了半个小时，酒魔带着我们来到了一座空旷无比的雪山之上，这里的温度在零下三十度左右，常年积雪，人迹罕至。

　　在当前这个时间段，就算是那些冰雪爱好者，喜欢户外爬山运动的，都没有人到这里来。

　　酒魔之所以选这个地方，就是为了避免节外生枝。

　　而对于我们来说，同样也有这个想法。

　　停住了身子，连看都没有看我们一眼，酒魔直接把他手中的那个金色小鼎往天空之中一抛。

　　那个金色小鼎随后就停驻在了天空之中，开始缓缓的旋转了起来。

　　在这个旋转的过程之中，那个金色小鼎开始一点一点的变大，到了最后，那个金色小鼎，竟然变的和一座小山一般大小，悬浮在了我们头顶之上，十米以外的虚空之中。

　　闻人倾城在这个时候已经确定了这个金色巨鼎的来历，忍不住的道：“这个金色巨鼎，莫非就是被称之为天地之炉的混元天罗鼎？”

　　作为三千魔神之一，而且还是三千魔神之中的上品魔神，酒魔的身上有先天灵宝，这是再也正常不过的事情。

　　听到闻人倾城说出了这个鼎的名字，就让我第一时间在想，酒魔的这个金色巨鼎看上去形体巨大，很是不凡，不知道是上品先天灵宝呢？还是下品先天灵宝？

　　但我却能够肯定，酒魔的这个金色巨鼎，绝对不是先天至宝。

　　这一点，从名称之上就能够判断出来。

　　三千件先天灵宝之中，只要是先天至宝，名称之中都带着混沌二字，比如东方家族的混沌鼎，闻人家族的混沌塔，还有炼妖壶的前身混沌壶，以及东皇太一的混沌钟，这些带着混沌二字的先天灵宝，都是先天至宝那个级别的。

　　酒魔的这个金色巨鼎叫混元天罗鼎，而且东方家族已经有了一尊混沌鼎，所以我完全能够肯定，酒魔的这个金色巨鼎，绝对不是先天至宝。

　　果然，就在闻人倾城一口道破了混元天罗鼎的名称之后，正在催动着混元天罗鼎的酒魔缓缓的转过了身子，向着闻人倾城看了一眼。

　　随后酒魔说道：“据说大妖白泽无所不知，因此为天道所不容，所以他才把他的传承通过四神兽令传了下来，作为四神兽家族的子弟，你连本座的混元天罗鼎都能够认出来，看来对本座的身份，你早已经了然于胸了！”

　　“你们找到这里来，恐怕并不仅仅是为了吃一顿本座炒的菜，喝一口本座酿的酒吧？”

　　酒魔在说这话之时，面色有些阴寒，眼神之中隐隐有杀机迸露，而东西方的那些前辈高人见酒魔流露出了这种表情，在第一时间就和酒魔步调一致的表达出了对我们的敌意。

　　“你们这些人有何目的？老实交代出来！”

　　昆仑派的乾阳子在第一时间就声色俱厉的质问起了我们。

　　“谁要是敢和酒尊者为敌，那就是我柳生田一不共戴天的敌人！”

　　创出了柳生一刀流的柳生田一，竟然直接把他的武士刀拔了出来，摆出了一副要和我们翻脸的架势。

　　其实这时候对我们来说，翻脸不翻脸已经无所谓了，只不过我们倒是很想知道，酒魔他究竟有什么手段？

　　他的这混元天罗鼎，究竟有什么用处？

　　他之前吹牛逼说他能够把龙肝凤髓做成菜，还能够实现吗？

　　因为抱着这些莫名其妙的想法，我们这边的人并没有立刻就翻脸的打算，而就在这时，酒魔却摇了摇头，挥了挥手。

　　“他们有什么目的，在本座看来并不重要！”

　　“只要本座答应了他们，让他们做一次本座的客人，品尝一次本座亲手烹饪的饭菜，酿制的美酒，那接下来就一切好说！”

　　“他们之中若有一个人对本座烹饪的饭菜不满，说本座酿制的美酒没有味道，那就算本座输了！”

　　随着酒魔说出了这番话，东西方的那些前辈高手们全部都露出了一脸的释然之色，在他们看来，这个世界是没有人能够抵制酒魔所烹饪的食物和酿造的美酒的诱惑的。

　　只要我们这帮人吃了酒魔所炒的菜，那我们必然会成为和他们一样的人。

　　而就在这些人正这样想着之时，酒魔看着那巨大的混元天罗鼎，缓缓说道：“盘古开天辟地之后，这世间就有了亿万生灵，但无论是任何一种生灵，只要有血有肉，只要有思想和意识，都必须通过食物才能够补充能量，让自己变的更加强大！”

　　“所以，食之本源，才是这天地之间真正的本源，大食之道，才是三千大道之中的上上之道！”

　　“我这混元天罗鼎之所以被叫做天地之炉，是因为在这鼎之中，存在一方天地！”


第1848章 屠龙诛凤

　　其实每一件先天灵宝的内部都自成乾坤，存在一方天地，只不过先天灵宝不同，所存在的这一方天地有大有小，各自不同而已。

　　比如苏天的混沌金殿，其内的一方天地可以容纳下成百人，有差不多几百平方米大小，但这样的一方天地，在先天灵宝之中，只能算是中等，并不算是大的。

　　像有的先天灵宝，内部的一方天地大到了有成千上万公顷，甚至自成一个世界的地步。

　　比如，女娲娘娘的山河社稷图，内部自成山河社稷，俨然一个小世界一般。

　　再比如，东皇太一的混沌钟，据说混沌钟这件先天至宝内部有无穷无尽的时间和空间之力，其内自成的世界简直就如同一个小型的大千宇宙一样。

　　如果能够完全掌控混沌钟，能够调用混沌钟内的世界之力，时间和空间之力，就算是天道之下的圣人，也可以有一战之力。

　　当年的妖族皇者东皇太一，要是百分百的掌控了混沌钟，能够百分百的催动混沌钟的时间和空间之力，那恐怕玄冥祖巫的庚金之剑就未必能够和他拼个同归于尽了。

　　巫妖大劫的结局，恐怕就未必是人族成了天地之间永恒的主角！

　　这些题外话暂且不说，当酒魔说他的混元天罗鼎内存在一方天地之时，我突然产生了一个想法。

　　既然这混元天罗鼎之内有一方天地，而且酒魔之前表现的那么有信心，难不成在混元天罗鼎的这一方天地之内，会有龙凤存在？

　　或者说，酒魔在他的混元天罗鼎内圈养了龙和凤这两种远古神兽？

　　说的具体一点，酒魔的这混元天罗鼎，对他来说不仅是一件用来做饭的工具，而且还是一件用来圈养食材的场地。

　　不要说远古神兽龙和凤了，就算是其他的几大神兽，比如白虎，麒麟，玄武等等，或者说什么珍奇异草，只要能够用来作为食材的，在酒魔的这混元天罗鼎之中应有尽有。

　　作为混元天罗鼎的主人，酒魔就相当于这一方天地的掌控者，只要是混元天罗鼎之中的任何物种，酒魔都有生杀予夺的权力。

　　果然，就在我刚刚产生了这样的念头之时，酒魔用充满着鄙夷和不屑的目光看了一眼武顺，然后道：“既然我的混元天罗鼎之中存在一方天地，那在这一方天地之中，难道就不能有龙凤存在吗？”

　　听到酒魔这话，东西方的那些前辈高人全都一脸凌乱，还没有反应过来，毕竟他们所见过的先天灵宝并不多，对先天灵宝的了解和我们无法相比。

　　但我们这边的绝大多数人却好像想到了什么一样，眼睛死死的盯住了半空之中那巨大无比的混元天罗鼎。

　　就在下一刻，只见酒魔的心念一动，从混元天罗鼎之中竟然传出了一种我们从来都没有听过的声音。

　　所谓云从龙，风从虎，随着这个声音从混元天罗鼎之中传了出来，在混元天罗鼎的上方，立刻就为乌云所笼罩。

　　看来从混元天罗鼎之中所传出来的声音，应该是龙吟之声无疑。

　　接下来又有一个清脆无比，悦耳无比的声音从混元天罗鼎之中传了出来。

　　而就在这个声音从混元天罗鼎之中传了出来之后，整座山附近的所有鸟类，竟然从四面八方汇聚了过来，密密麻麻的围绕在了我们的周围。

　　凤凰乃是天地间最早的鸟类神兽，所以凤凰有百鸟之王的称号，从这些密密麻麻汇聚而来，围绕在我们周围的鸟类来判断，混元天罗鼎之中所传来的那声清脆悦耳的声音，必然是凤鸣之声无疑。

　　果不其然，就在下一刻，我的判断得到了印证。

　　“小子，你不是要吃龙肝凤髓吗？本座这就满足你的要求！”

　　随着酒魔说出了这话，一声龙啸之声又一次从混元天罗鼎之中传了出来，而随着这声龙啸之声传出之后，一条和神话传说之中一模一样，至少有十五米长的青色巨龙从混元天罗鼎之中飞腾而出，翱翔于天空之上！

　　“这是龙！”

　　“酒尊者竟然能召唤出神龙！”

　　为了表达他对酒魔的尊重，柳生田一管酒魔叫酒尊者，此刻的柳生田一当看到翱翔在天空之上的那条青龙之时，对酒魔崇拜的五体投地，立刻就双膝跪地，用这种方式表达出了他对酒魔的崇敬之情。

　　“东方神龙，这是传说中的东方神龙！”

　　那几个西方高手同样也是一脸震惊，抬头看着天空之中翱翔着的巨龙，尤其是那个所谓的屠龙勇士，忍不住的暗中盘算着，如果当年给他遇到了这条青色巨龙，最终的结果是成就他屠龙勇士的美名呢？还是他被这条巨龙吞进肚子，最终变成龙粑粑。

　　这条青色巨龙给他造成的威压，绝非他所屠掉的那只大蜥蜴能够相提并论的！

　　下一刻，随着一声响彻天际的凤鸣之声传出，一只身体有十米长，艳丽无比，光彩夺目，火红色的凤凰从混元天罗鼎之中一飞冲天，在天空之中和那条青色巨龙一左一右相互辉映。

　　那些密密麻麻的鸟类，当看到百鸟之王凤凰现身之后，一个个全部都发出了鸣叫之声，对着那条巨大的火凤连连点头，就如同臣子在君王面前表达自己的忠诚和敬意一般。

　　此刻，无论是天道门三家十派的前辈高人，还是那些西方高手，还有安南阮家的阮惊天，一个个全部都被眼前的场景所折服，就如同那些鸟类一样，用双膝跪地的方式对酒魔表达出了他们的臣服之心。

　　如果说之前的他们是因为痴迷于酒魔的美食和美酒，中了美食和美酒的毒，但此刻的他们，却发自内心的生出了一种对酒魔的敬畏和崇拜之感。

　　在这些人的意识之中，竟然不知不觉的把酒魔当成了这个世界上最为强大的存在。

　　而就在这时，看着天空之中相互辉映，盘旋和翱翔着的青龙和火凤之时，酒魔却如同看着两只待宰的羔羊一般，眼神之中毫无波澜。

　　随后，酒魔的目光投向了闻人倾城，对着闻人倾城道：“闻人家族的丫头，既然你得到了大妖白泽的传承，那想必对三千混沌魔神和三千混沌灵宝都有详细的了解。”

　　“既然如此，你切看看本座手中的这柄刀，乃是什么宝物？”

　　说话之间，酒魔的右手轻轻的挥舞了一下，一把普通家庭用来做饭的菜刀就出现在了酒魔的手中。

　　闻人倾城看着酒魔手中的菜刀，眉头微微一皱，思索了片刻之后道：“能够为你所用，肯定不是普通的菜刀。”

　　“如果我没有看错的话，这把刀应该是三千先天灵宝之中的下品先天灵宝，混元天罗刀。”

　　听到闻人倾城这话，在场的众人全都吃了一惊，没想到先天灵宝这种东西，在酒魔的手中竟然有两件之多。

　　这让东西方的那些前辈高手对酒魔越加敬畏，酒魔在他们心目之中的地位越来越高。

　　而酒魔在这个时候却表现的很是威武霸气，点了点头之后对着闻人倾城道：“大妖白泽的传承果然名不虚传，就连本座的混元天罗刀你都能认出来。”

　　说完这话之后，酒魔的目光投向了半空之中所翱翔着的那条青龙。

　　“既然你们要吃龙肝凤髓，那本座就只能杀龙取肝，诛凤取髓了！”

　　随着酒魔的话音一落，他手中的那把菜刀就化作了一道耀眼无比的金色光芒，直冲天际而去。

　　“呜……”

　　被菜刀所化的金光刺中了身体之后，半空之中的青色巨龙发出了痛苦无比的龙吟之声，红色的龙血如倾盆大雨一般从半空之中洒落了下来，而那把混元天罗刀却在青龙的龙躯之中不断地旋转，直到把青龙的龙肝挖了出来。

　　随着龙肝被挖出，青色巨龙就如同断了线的风筝一样从半空之中掉落了下来，又重新掉回了混元天罗鼎之中。

　　作为远古之时就存在的神兽，青龙和火凤都是有灵智的物种，此刻见青龙被挖了肝，火凤被吓的连连发出了哀鸣之声，那声音如同杜鹃啼血，听的人肝肠欲断。

　　那些密密麻麻的鸟类，同样也发出了哀鸣之声，好像在为他们的百鸟之王求情一般。

　　但酒魔却不为所动，在酒魔又挥了挥手之后，混元天罗刀竟然一分为二，从一把刀变成了两把。

　　这两把刀中的一把悬浮在半空之中，整个刀身挑着那巨大的龙肝，另外一把混元天罗刀却化作了一道金光，一刀下去就斩掉了火凤之头。

　　随后，被斩下的火凤之头就被混元天罗刀托在了半空之中，火凤的身体往下坠落，掉入了混元天罗鼎之中。

　　那些从四面八方赶来的鸟类，见他们的百鸟之王竟然被混元天罗刀所斩杀，身首异处，一个个在发出了哀鸣之声后竟然一个不剩的坠落到了地上。

　　百鸟之王已死，它们活着就失去了意义，纷纷为火凤献祭而死。

　　所谓的龙肝凤髓，龙肝就不用说了，凤髓其实是凤凰的脑髓，而并不是骨髓。

　　就像普通人吃鸡肉的时候，会敲碎鸡的脑壳，吃鸡脑壳之中的脑髓一样。

　　酒魔在用混元天罗刀杀死了凤凰之后，混元天罗刀在他的控制之下，破开了凤凰的脑壳，取出了里面的凤髓。

　　就这样杀龙取肝，诛凤取髓之后，烹制龙肝凤髓的材料算是齐了。

　　当然，酒魔肯定不会让我们生吃这两样东西，他必须通过烹制，才会让这两样东西成为天地之间的绝世美味。

　　就在下一刻，随着酒魔的心念一动，混元天罗鼎竟然变成了一口无比巨大的锅。

　　天空之中的两把混元天罗刀分别托着龙肝和凤髓，酒魔面带着微笑，又把他之前那在手中的那把破扇子拿了出来。

　　在对着天空之中的那口大锅轻轻的扇了三下扇子之后，一团由五种颜色所组成的火焰，竟然在那口巨大的锅之下汹汹燃烧了起来。

　　而见此情形，闻人倾城大吃了一惊。

　　看着酒魔手中的那把破扇子，忍不住的道：“这把扇子，能够催动五行之火，难道是三千先天灵宝之中的混元天罗五行扇？”


第1849章 绝世佳肴和绝世佳酿

　　混元天罗鼎内部自成天地，能够圈养龙凤这种远古神兽，这就足见酒魔的混元天罗鼎是非凡之宝，在上品先天灵宝之中，也能算是顶级的了。

　　混元天罗刀虽然是下品先天灵宝，但毕竟是先天灵宝，而酒魔却用混元天罗刀这种下品先天灵宝来做菜，这给人所造成的震撼，简直就无与伦比。

　　我们一帮人还算好，对于天道门三家十派的那些前辈高人来说，酒魔的这个逼就装大发了！

　　可是他们却万万没有想到，酒魔竟然还有第三件先天灵宝。

　　这件先天灵宝，也是一件下品先天灵宝，但这件先天灵宝，只要一扇扇出，就可以调动天地之间的五行之火，混沌本源之力，加上五行之火，简直势不可挡。

　　宋昊芮的五火七禽扇其实就是混元天罗五行扇的仿制品，只不过在炼制的时候，为了增加威力，元始天尊另外加了七种禽类的羽毛而已。

　　但和真正的混元天罗五行扇相比，宋昊芮的五火七禽扇的威力就差的太远太远了。

　　但酒魔却用混元天罗五行扇来扇风，这让我不得不感叹，要论装逼，恐怕酒魔是这个世界上最装逼的一个厨子。

　　用三件先天灵宝来做炒菜用的工具，试问这天地间的那一个厨子能够做到这一点？

　　不过酒魔作为大食魔神，他的道是大食之道，他所感悟的混沌本源是食之本源，所以他把所有的一切全都用在烹制食物上也无可厚非。

　　这天地之间最装逼最牛逼的一个厨子，确实非大食魔神莫属！

　　而就在用混元天罗五行扇催动了五行之火，对混元天罗鼎加热了一会儿之后，那两把混元天罗刀就缓缓的飞到了混元天罗鼎的上方。

　　接下来挑着龙肝的那把混元天罗刀开始高速旋转，片刻之间就把那团巨大的龙肝切成了无数块小块，随后当刀光收起之后，被切成了一模一样大小，足足有成千块的龙肝从半空之中掉落，落进了混元天罗鼎之中。

　　再接下来另外一把混元天罗刀同样如法炮制，把凤髓也切成了成千个小块落入了混元天罗鼎所化的大锅之中。

　　等到龙肝凤髓落入大锅之中后，两把混元天罗刀竟然合二为一，从一把刀变成了一个炒菜的巨大锅铲的形状，开始在混元天罗鼎所化的那口大锅之中不断的炒动，上下翻飞。

　　酒魔时不时的用混元天罗五行扇对着大锅扇上那么一两扇子，五种颜色的五行之火弥漫在了整个大锅的周围，顷刻之间，就有让人无法阻止的扑鼻香味从大锅之中传了出来。

　　东西方的那些前辈高手品尝过酒魔给他们烹制的美食，但此刻，在闻到了龙肝凤髓的香味之后，他们在第一时间却不约而同的有一种感觉。

　　之前他们所吃过的，酒魔给他们所烹制的食物，和龙肝凤髓相比，仅仅这香味就差了有百倍千倍。

　　虽然之前他们所吃过的食物让他们终生难忘，为了再一次吃到一直都跟随在了酒魔的身边，但此刻的他们，心里面却只有一个念头，只要能够吃到一口龙肝凤髓，他们虽死无怨。

　　让他们付出任何代价，只要能够吃到一口龙肝凤髓，他们都会毫不犹豫的答应。

　　其实不要说东西方的这些前辈高人了，就算是我们这帮人，当面对着混元天罗鼎之中传出来的那让人无法抵制的绝世香味之时，全都不由自主的产生了一种想品尝一口的想法。

　　武顺这小子在这个时候已经对酒魔心服口服了，他可以说是我们之中最想吃到龙肝凤髓的一个人。

　　“这真的是龙肝凤髓，没想到我武顺这辈子，竟然能吃到这种玩意儿！”

　　看着汹汹大火，半空之中的那口大锅，武顺这小子哈喇子掉了一地，眼睛里光芒闪烁，自言自语着道。

　　而此刻的武顺，我完全能够肯定，就算是瑶瑶出现在他的面前，都未必能够吸引到他的注意力。

　　当然，我们之中的绝大多数人，包括我在内，都和武顺差不了多少。

　　片刻之后，酒魔微微一笑，用他的混元天罗五行扇轻轻的扇了一下，这一扇之后围绕着大锅的五行之火竟然在瞬间熄灭，混元天罗刀所化的那把巨大锅铲也停止了炒动。

　　这说明酒魔所烹制的龙肝凤髓已经到了即将出锅的时候。

　　目光从我们一帮人的身上扫过，当看到我们之中的绝大多数人全都流出了哈喇子，就算是秦楚楚都用她那双绝美双眸死死的盯着天空之中的那口大锅之时，酒魔的脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　自从开天辟地之后，这个世界一直是一个弱肉强食的世界，有什么人能够抵挡住美食的诱惑呢？

　　美食美酒，还有美人，从某一个角度来说，是这世间最毒的三种毒药！

　　“既然有美食，焉能没有美酒？”

　　“我说过，无论你们想吃什么？想喝什么，我都可以满足你们的要求。”

　　“只要你们之中有一个人说我烹制的美食不好吃，酿造的美酒不好喝，那就算是破了本座的道。”

　　说话之时，酒魔表现的无比自信，而从他所说的话来看，不仅有龙肝凤髓这种绝世美食，他还打算拿出他所酿造的美酒出来。

　　所谓男人一世不喝酒，白到世上走一走，对这世间的绝大多数男人来说，酒是一辈子很难避免的东西。

　　包括我在内，天机门的这帮兄弟，虽然都不是特别好酒，却没有一个从来都不喝酒的。

　　当初我被秦楚楚欺骗之时，只能靠酒来麻醉自己，不知道喝醉过多少次？

　　武顺也是一样，云若风也是一样，小兰陵郑海冰都差不多。

　　甚至，闻人倾城，曾梦倩，姚唯雨，还有秦楚楚，她们这些女人，对酒也不排斥。

　　所以此刻当听到酒魔说出这番话之时，我们所有人竟然产生了不小的期待感，心想着酒魔会拿出什么样的美酒出来？

　　而就在下一刻，酒魔收起了他的混元天罗五行扇，当他伸出右手之时，一个差不多有一米高，直径有半米的坛子出现在了他的右手之上。

　　在看了一眼脸上带着一抹淡淡的表情，一直都表现的如沐春风一般的宋慈航之后，酒魔对着宋慈航道：“为了酿造手中的这坛酒，本座花了九百九十九万年，搜集了这天地之间的无数天材地宝。”

　　“本座的这坛酒，普通人要是能够闻上一闻，就可以延长寿命十年。”

　　“金仙之下，无论任何级别，都可以提升一级。”

　　满脸得意的说话之间，酒魔轻轻的掀了一下，掀掉了酒坛的盖子，顿时就有一股让人陶醉，让人有无限遐想，飘飘然而不知所以然的酒香浸入了我们的浑身上下，三万六千个毛孔之中。

　　所谓酒不醉人人自醉，这酒我们还没有喝，已经深深的吸引了我们。

　　而就在下一刻，酒魔继续对着宋慈航道：“当然，喝了这酒，对你们来说肯定无法提升实力，但这酒的味道，却一定会让你们终生难忘！”

　　“和这坛酒相比，我送给你父亲宋金峰的那坛，完全不在一个级别和档次上！”

　　面对着一脸得意的酒魔，宋慈航并没有特别的表现，一如既往的微笑着，但那些东西方的前辈高人，却如同野兽见了猎物一样，一个个的眼神之中带着无穷无尽的贪婪之色，不断的用鼻子嗅着酒香味儿和大锅之中传来的龙肝凤髓的香味儿。

　　对于他们而言，此生最大的追求，恐怕莫过于拥有和我们一样的待遇！

　　但酒魔会给到他们这个待遇吗？

　　龙肝凤髓和用了九百九十九万年酿造的美酒，酒魔会让他们享用吗？

　　柳生田一第一个忍不住的对着酒魔磕起了头。

　　“尊者大人，恳请您赐美食和美酒于我！”


第1850章 大食之道上上之道（上）

　　为了表达对酒魔的尊重，柳生田一管酒魔叫尊者，对着酒魔双膝跪地，像一个乞丐一样的恳求起了酒魔。

　　堂堂的绝世高手，柳生一刀流的创始人，在美食和美酒面前却一点尊严都没有了！

　　这在一般人看来是不可思议的事情，美食和美酒的吸引力再大，对于一个当世之巅的绝世高手来说，又能算什么呢？

　　可不仅仅是柳生田一成了这样，天道门三家十派的前辈高人，还有那七名西方高手，在此时此刻竟然全部都做出了同样的行为。

　　“恳请尊者赐下美食和美酒给我们！”

　　随着昆仑派的乾阳子说出了和柳生田一同样的话，天道门三家十派的前辈高人几乎和乾阳子在同一时间双膝跪地跪了下来。

　　“尊者大人，在我们的眼中，您就是这世界掌管一切的神，只要您给我们赐下美酒和美食，那我们愿意做您最忠诚的奴仆！”

　　西方世界的那几个高手人物，在西方世界黑暗时代就存在的女巫美狄亚的带领之下也全部都跪了下来，把自己的地位表现的更为卑微和低下。

　　还有安南阮家的那位阮惊天，直接来了一个五体投地，对着酒魔道：“尊者大人，只要您能给我赐下美食和美酒，无论您让我做任何事情，我都会帮你去完成。”

　　“那怕是你让我把这个世界上所有的人全部都杀掉，为天道所不容，我也在所不惜！”

　　阮惊天这货为了吃到酒魔炒的菜喝到酒魔所酿的酒也算是蛮拼的，简直什么话都能说出来。

　　对于其他的人酒魔倒是没怎么在意，但在阮惊天说出了这种为天道所不容的话之后，酒魔的眉头微微一皱，斜着眼瞪了阮惊天一眼。

　　要知道，酒魔作为大恶世界安插到我们这个世界的魔神，本身就是为天道所不容的，但阮惊天这货却口口声声的要做出为天道所不容的事情，万一要是触怒了天道，降下了惩罚，那对他来说是没有任何好处的。

　　至少在大恶世界和我们这个世界彻底打通之前，酒魔从来都没有想过去触怒天道，刻意做下为天道所不容的事情。

　　在这种情况之下，瞪了一眼阮惊天之后，酒魔并没有理会他们这帮人，而是把目光扫向了我们一帮人。

　　“美食美酒都已经准备完毕，我想你们是不会拒绝我的！”

　　“当然，如果你们认为这美食和美酒会有问题，我会在里面下毒什么的话，你们完全可以把拒绝享用。”

　　自信无比的说出了这番话之后，酒魔的心念一动，在我们每一个人的面前竟然凭空出现了一套晶莹剔透，精美无比，用上好的玉石制成的餐具。

　　这套餐具有碟子，有碗筷，有酒杯，甚至连西方人用的刀叉都有，全部都漂浮在了空中，我们随手都可以拿到使用。

　　在下一刻，混元天罗刀所化的那个巨大锅铲，又变成了一个勺子的形状，开始从大锅里面一勺一勺的把龙肝凤髓盛到碗里。

　　每一勺正好一碗，转眼之间，混元天罗刀所化的勺子就给我们每一个人眼前的碗里盛满了龙肝凤髓。

　　龙肝凤髓可谓是香气扑鼻，香味沁人心脾，我们绝大多数人全都食指大动，只恨不得立刻就拿起筷子。

　　而就在把龙肝凤髓盛好了之后，酒魔把他右手中的那坛酒轻轻一抛，随后那坛酒就挨个儿来到了我们每一个人的身前，一杯一杯的倒满了我们身前的酒杯。

　　这酒真不愧是酒魔用了九百九十九万年的时间所酿制的酒，仅仅闻到这酒的香味儿，就让人有一种心旷神怡，飘飘欲仙的感觉。

　　当初第一次进入武王洞天之时，秦楚楚给我喝的大罗醉，连大罗金仙都能够喝醉，也算的上是绝世美酒了，可那大罗醉和酒魔这会儿所拿出来的酒相比，简直就不在一个档次上。

　　在酒魔的酒之前，大罗醉连水都不如！

　　脑海之中闪现了这个念头，我竟然情不自禁的向着秦楚楚看去，而这时，秦楚楚竟然也向着我看了过来。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，我只需要看一眼，仅仅从秦楚楚的眼神之中我就不难看出，她此刻也想到了当时在武王洞天之时的场景。

　　我们两个的思想，简直就是神同步。

　　大罗醉和酒魔的酒相比虽然连水都不如，但酒魔的酒给我和秦楚楚所留下的记忆，能和大罗醉相比吗？

　　而就在我产生了这个念头之时，武顺这小子已经有些忍耐不住，准备动用他身前的餐具，想用酒魔所烹制的美食，酿造的美酒了。

　　“龙肝凤髓，绝世美酒，我相信没有人会拒绝这两样东西的！”

　　说出了这话之后，武顺的右手拿起了面前的筷子，左手向着酒杯伸去。

　　但我在这时却阻止了武顺。

　　相对于天机门的其他人而言，我要理智一些和沉着一些，尤其是我的心灵之力，比他们要强大的多。

　　所以此刻那怕是面对着美食和美酒的诱惑，我还是能够控制住自己内心深处那极度的渴望。

　　“慢着，顺子！”

　　武顺这小子习惯了听我的话，那怕是这时候他已经有些急不可耐了，但在我的话音出口之后，他还是停下了手中的动作。

　　“老大，你不会让我不要吃这龙肝凤髓，喝这绝世美酒吧？”

　　“恐怕就算是我上辈子，也没有这样的机会啊！”

　　武顺说出这话之时，在场的绝大多数人都有深以为然的想法。

　　小兰陵和郑海冰他们都恢复了前世的记忆，他们的前世贵为皇族子弟，却并没有吃过龙肝凤髓，喝过此等的美酒。

　　甚至不要说小兰陵和郑海冰了，曾梦倩的前世为天帝之女，喝过天庭的琼浆玉液，却并没有吃过龙肝凤髓这种东西。

　　所以当听到我阻止了武顺之时，东西方的前辈高人们一个个抬起了头，看着我的眼神就好像看着一个傻子一般，他们简直无法理解，这世间竟然会有人能够拒绝此等美食美酒？

　　不过这些人在这同时也产生了一种希望和渴望，假如我们拒绝了酒魔，那是不是意味着他们就有更多的机会来品尝这龙肝凤髓和绝世美酒呢？

　　要知道，和龙肝凤髓相比，和酒魔此刻所拿出来的绝世美酒相比，他们之前所吃到的，所喝到的，简直就是打发叫花子的剩饭！

　　人比人，真是没法比啊！

　　他们这些东西方的绝世高人，在酒魔的眼中和我们完全就不是一个档次的！

　　但即便是这样，我竟然阻止了武顺，这叫人情何以堪？

　　酒魔在这个时候也颇感意外，就算是他都没有料到，在面对着他所烹制的美食和美酒之时，竟然有我这么冷静的人！

　　“姜门主，莫非你认为我的龙肝凤髓和绝世美酒有问题吗？”

　　“你是认为我菜里和酒里有毒呢？还是不好吃？”

　　酒魔跟我问这话之时一脸肃穆，言语之间甚是不悦，但我却并没有理会于他，而是对着秦楚楚道：“楚楚，这龙肝凤髓能吃吗？还有他的这酒能喝吗？”

　　“你要说能，那我们就尝一下。”

　　在我看来，秦楚楚乃是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，以秦楚楚的眼光和手段，无论酒魔在龙肝凤髓之中还是绝世美酒之中动了任何手脚，秦楚楚都能够看的出来。

　　所以只要秦楚楚说没问题，那酒魔的这龙肝凤髓和绝世美酒就没有问题。

　　而酒魔本来一脸肃穆，以为我想拒绝品尝他的美食和美酒，但在听到我所说出的话之后，酒魔却浮现了一脸自信的笑容，对此根本就不以为然。

　　“原来你是怕我在龙肝凤髓和酒中做手脚，恐怕你想多了吧！”

　　“大食之道乃是三千大道之中的上上之道，那些旁门左道的手段，本座又岂能看上？”

　　酒魔说这话之时一脸傲然，东西方的那些前辈高人，立刻就跟着他的节奏随声附和了起来。

　　“真是以小人之心度君子之腹，酒尊者的美食美酒天下第一，他怎么可能会用下作的手段？”

　　“姜氏一族的子弟，竟然有这种卑鄙无耻的想法，我真是为你的祖先蒙羞！”

　　“天机一脉竟然让这种人做了当代宗主，看来天机一脉的前途堪忧啊！”

　　“天道竟然会选这种卑鄙小人为天命之子，看来天道也有不长眼的时候啊！”

　　而就在东西方一帮前辈高人齐声指责着我之时，秦楚楚轻轻的摇了摇头。

　　“没有问题，这龙肝凤髓和酒，没有任何问题，完全可以吃的。”

　　随着秦楚楚说出了这话，武顺这小子在第一时间就忍不住的夹了一筷子龙肝凤髓放进了嘴里。

　　“真是绝世美味啊！”

　　在吃了一口龙肝凤髓之后，武顺整个人只感到浑身上下三万六千个毛孔里面都透着说不出的舒爽，情不自禁的感慨着道。

　　这龙肝凤髓的味道之美，就算是用尽了这世上所有的词语，也难以表达出万一。

　　绝世美味如此，那绝世美酒呢？

　　武顺端起了酒杯。


第1851章 大食之道上上之道（下）

　　虽然不嗜酒，但武顺却是一个好酒之人。

　　尤其是这些日子来只要一想起瑶瑶，武顺就用酒精来麻醉自己。

　　每次在喝了酒之后，他就会想到和瑶瑶在一起的那段日子，仿佛瑶瑶就在他的身边，叫着他夫君，陪着他喝酒一般。

　　只有酒，才能让他暂时的忘记痛苦，让他不去思念瑶瑶。

　　所以此刻当龙肝凤髓的美妙滋味从舌尖瞬间传遍了他的整个身体之后，武顺就情不自禁的端起了酒杯，轻轻的抿了一口那绝世美酒。

　　当绝世美酒带着醇香进入了武顺的喉咙的那一刻，一种飘飘然的念头在武顺的大脑之中油然而生，这一刻的武顺，只感觉人生是那么的美好，他这一世所有的愿望都好像已经实现了一样。

　　他的父母因为他而骄傲，他深爱着的女人依偎在了他的怀里，他受到万人敬仰，所有人在他的面前都对他顶礼膜拜。

　　“这酒，真爽啊！”

　　武顺的文化程度不高，所以他只能用简单的词语表达出他此刻的感受，而就在武顺发出了感慨之后，酒魔淡然一笑，在一旁道：“每一个人都有自己的梦想，但往往造化弄人，梦想和现实之间总归有一定的差距。”

　　“本座这酒叫美梦成真酒，只要喝了本座的酒，就可以让你们有一种实现了人生理想，最大程度的让自己满足的感觉。”

　　“在这三界六道之内，有几个人没有梦想？有几个人能够拒绝本座的美梦成真酒？又有谁，不想实现自己的梦想？”

　　随着酒魔说出了这话，我们一方的人一个挨着一个和武顺一样用筷子夹起了龙肝凤髓，端起了酒杯。

　　东西方的那些前辈高人虽然无比渴望，想和我们拥有一样的待遇，但只要酒魔不开口，他们却不敢有一丝一毫的逾越。

　　原因非常简单，因为如果触怒了酒魔，让酒魔再也不会给他们赐下美食和美酒，那他们的人生将索然无味，活着也没有任何意义。

　　“真是好吃到爆啊！”

　　小兰陵在吃了一口龙肝凤髓之后，忍不住的仰天长啸着道。

　　“没想到这世上，竟然有这么好吃的东西！我特么的两世为人，真是白活了一场！”

　　云若风这小子不胜感慨。

　　“茜茜，我再也不会和你分开了，我要和你生生世世在一起，我要让你成为这世间最幸福的女人！”

　　吃了一口龙肝凤髓，喝了一杯美梦成真酒之后，郑海冰情不自禁的泪流满面，在那里喃喃自语着，浑然已经失去了自我。

　　“小土，我要生生世世和你在一起，不管是你又小又矮的上一世，还是这一世，我对你的感情永远都不会变！”

　　姚唯雨在吃了一口龙肝凤髓，喝了一口美酒之后，一脸深情的看着云若风道。

　　“天哥，在我的眼里，你就是这世上最棒的男人，无论是前世还是今生，从我见到你的那一刻，在我的心里你一直如此！”

　　曾梦倩同样在吃了一口龙肝凤髓，喝了一口美酒之后，一脸深情的看着苏天道。

　　苏天在吃了一口龙肝凤髓，喝了一口绝世美酒之后，整个人表现的意气风发，气势惊人，混沌金殿在他的头顶之上自动显现，顿时就庆云笼罩，霞光万道。

　　“我苏天既然是天帝之婿，龙吉公主之夫，那还有什么可遗憾的？”

　　就在苏天意气风发的自言自语着之时，丑逼幽泉吃了一口龙肝凤髓，喝了一口绝世美酒。

　　“哈哈哈！这种感觉真是太美妙了！有朝一日，这天上地下必定唯我独尊，我幽泉会成为这天地之间永恒的主角。”

　　幽泉这货在那里叫嚣着，幽丽同样也吃了一口龙肝凤髓，喝了一口梦想成真酒。

　　“好吃，好酒！”

　　幽丽此刻一脸迷离，痴痴的看着我，并没有多说什么，但给她的感觉，却如同实现了所有的梦想，达成了她最大的心愿一样。

　　接下来闻人倾城也吃了一口龙肝凤髓，喝了一口梦想成真酒。

　　“真是绝世美味，绝世佳酿，能够有此口福，真乃是倾城之幸！”

　　随着闻人倾城发出了感慨，一直都表现的比较冷静的秦楚楚，缓缓的伸出了筷子，夹了一口龙肝凤髓，放入了口中。

　　接下来秦楚楚又端起了酒杯，轻轻的喝了一小口梦想成真酒下去。

　　做完了这两步动作之后，秦楚楚的目光就向着我看了过来，眼神之中柔情似水，热情似火。

　　此刻的秦楚楚，已经完全沉浸在了美食美酒给她带来的绝妙感觉之中。

　　“这龙肝凤髓的味道，就好比你做的臊子面！”

　　“这美梦成真酒，就如同我们在武王洞天一起饮下的大罗醉！”

　　秦楚楚在喃喃自语着，我在这个时候也无法控制自我，和秦楚楚一样，和众人一样，伸出筷子夹了一口龙肝凤髓。

　　端起酒杯，喝了一口美梦成真酒！

　　酒魔说大食之道是上上之道，因为只要是三界六道内的任何有血有肉的活物，从出生到这个世界的那一刻起，就需要食物来补充能量，让生命延续。

　　在这种情况之下，食物可以说是生命的根本，食物是任何有血有肉的生物的最基本需求。

　　最基本的需求，对于生物而言是无法抗拒的！

　　所以此刻，当我吃了一口龙肝凤髓，喝了一口美梦成真酒之后，对酒魔所烹饪的食物酿制的美酒就无法抗拒了！

　　在我的意识之中，出现了一种念头，这个念头不断地告诉我，这世间的美好，莫过于美食和美酒，莫过于享受美食和美酒的感觉。

　　就这样，包括我在内，秦楚楚，闻人倾城，以及天机门的所有人，还有丑逼幽泉和幽丽，一个个全都开动了筷子，吃起了龙肝凤髓，喝起了美梦成真酒。

　　宋慈航和我们稍微有些不同，在我们所有人全都开动了筷子之后，看着我们一个个如醉如痴，畅快淋漓，甚至不断赞叹感慨的样子，他好像表现的有些不解一般，缓缓的拿起了手中的筷子，一小口一小口的夹着龙肝凤髓，喝着美梦成真酒。

　　酒魔的关注点主要在我和秦楚楚的身上，既然宋慈航不是天命之人，那他对宋慈航的关注就轻了许多。

　　片刻之后，我们所有人如同风卷残云一般吃完了碗中的龙肝凤髓，喝完了杯中的美梦成真酒，就算是吃的比较慢的宋慈航，同样也碗空杯空，放下了筷子和酒杯。

　　而见此情形，看着意犹未尽，一脸渴望的我们一帮人，酒魔的身体竟然缓缓的飞升到了半空之中，比我们要高出了三四米的样子。

　　居高临下的看着我们，酒魔一改之前那副乞丐一般的样子，此时的他，宛如君王一般，俯视着脚下的臣民。

　　“尔等已经吃了本座烹制的美食，喝了本座的美梦成真酒，还想再吃到，再喝到吗？”

　　“如若想再吃到，再喝到，那就跪在本座的面前，向本座表示臣服！”

　　酒魔此言一出，武顺这小子竟然第一个对着他跪了下来，完全失去了自我一般。

　　“我愿意，只要能再吃到龙肝凤髓，再喝到您酿造的美酒，让我干什么都行！”

　　紧跟在武顺这小子之后，云若风，小兰陵，郑海冰，苏天，姚唯雨，曾梦倩，甚至闻人倾城，全部都跪了下来，向酒魔表达了臣服。

　　我和秦楚楚虽然靠自己的意志在硬撑着，不愿意跪在酒魔面前，向他表示臣服。

　　但此刻的我们两个，内心深处却有一种极度的渴望，很难说出拒绝酒魔的话。

　　而酒魔看着正痛苦挣扎的我们两个，嘴角边却浮现出了一抹冷笑。

　　“大食之道为上上之道，乃是三千大道中本源之道，只要品尝了本座的美食和美酒，这世间是没有人能够拒绝本座的！”


第1852章 我毕竟是你的祖宗

　　秦楚楚乃是玄冥祖巫转世，以她的意志和信念，让她向酒魔臣服，这在短时间之内是很难做到的。

　　那怕是酒魔的大食之道已经影响到了秦楚楚，但秦楚楚却还在挣扎着。

　　我前世的身份虽然不明了，但我毕竟是天命之人，是被元始天尊称为道友的人，而且被大音魔神激发之后，我的心灵之力比一般人要强大的多，就算是秦楚楚的心灵之力都不如我。

　　所以此刻虽然受到了酒魔大食之道的影响，我却并没有立刻向酒魔表示臣服，反而陷入了天人交战之中，在竭力用心灵之力和意志挣扎着。

　　至于宋慈航，不知道是因为什么原因，他同样也没有向酒魔表示臣服，不过宋慈航此刻脸上的表情和平时大不一样，无悲无喜，不怒不嗔，给人的感觉有点儿像庙里的佛陀一样。

　　或许宋慈航也和我们一样，在用自己的意志苦苦的挣扎着，想摆脱大食之道对他的影响。

　　不过在酒魔看来，他的大食之道是我们根本就无法摆脱的。

　　我们挣扎的时间越长，对龙肝凤髓的滋味就越怀念，对美梦成真酒就越加渴望。

　　就如同东西方的这些前辈高手一样，当年酒魔找到他们，仅仅在他们的面前随便给他们做了一点吃的，给他们喝了一杯他用了九千九百九十九年时间所酿造的美酒，就让这帮人死心塌地的跟随在了他的身边。

　　这帮人无一不是绝世人物，跟随他时间久的有将近千年，就算是时间最短的，也有两百多年时间了，但这帮人却没有一个想过离开他。

　　对于这帮人来说，在有生之年再吃到一口他烹制的食物，再喝到一口他所酿造的美酒，成了他们这一生最大的愿望。

　　但这个愿望，酒魔却从来都没有让他们实现，一直都在吊着他们的胃口。

　　而此刻，当看到我和秦楚楚在苦苦的挣扎，宋慈航面无表情，酒魔一边冷笑着，一边却把目光投向了天道门三家十派的那些前辈高手。

　　此刻的酒魔，认为自己已经掌控了全局，我们这些人对他而言，已经成了他砧板上的鱼肉。

　　“周楚先，龙肝凤髓你想不想吃？”

　　“美梦成真酒你想不想喝？”

　　当酒魔的目光最终落到了周家的太上长老周楚先的身上之后，他向着周楚先问出了这番话。

　　听到酒魔这话，周楚先欣喜若狂，简直就如同一个普通人中了双色球的一等奖一样。

　　“我想，我当然想了！”

　　“尊者，如果你能让我吃到龙肝凤髓，喝到美梦成真酒，那我这辈子就虽死无憾了！”

　　周楚先说这话之时，一脸渴望的看着天空之中的那口大锅，而其他人看着周楚先的眼神里却充满了羡慕嫉妒恨。

　　这时酒魔却没有理会周楚先，反而把目光投向了姚家曾经的太上长老姚鹏。

　　“姚鹏，龙肝凤髓你想不想吃？”

　　“美梦成真酒你想不想喝？”

　　和周楚先一样，酒魔对姚鹏问出了同样的话。

　　而听到酒魔这话，姚家的太上长老姚鹏比周楚先表现的还要更加激动。

　　“想，当然想了！”

　　“尊者，只要您能让我得偿所愿，姚鹏生生世世，愿意为奴为婢，当牛做马！”

　　姚鹏一边说着话，一边向着酒魔磕起了头。

　　而见此情形，其他的东西方前辈高人一个个全部都和姚鹏一样，无比疯狂的对着酒魔磕起了头。

　　“请尊者成全，让我等得偿所愿！”

　　“恳请尊者成全！”

　　酒魔在虚空之中，居高临下的俯视着地上跪着的一帮人，看着他们的眼神就如同看着一帮蝼蚁一般。

　　接下来酒魔朗声道：“周楚先，假如你返回周家，你的那些后代子孙们，会不会以你为尊？”

　　“就算是那个天道选定的天命之子，也会听从你的安排，跟随着你到我这里来？”

　　跪在地上的周楚先闻言后愣了片刻，但很快他就想明白了原因。

　　“尊者，是不是只要我能把姚家的天命之人带到你这里来，我就可以吃到龙肝凤髓，喝到美梦成真酒？”

　　周楚先问出了这话，姚鹏立刻就眼睛一亮，如果周楚先所说的没错，那酒魔问他的用意肯定也是一样。

　　周家有天命之子，他们姚家也有。

　　周楚先能把周家的天命之子带到酒魔的面前，他同样也可以做到。

　　他们两个都是各自家族的绝世人物，是祖宗级别的人物，突然返回家族，无论以他们的实力，还是在家族之中的威望，都没有任何理由会成为家族之中的核心人物。

　　那两个天命之人虽然身份非凡，但肯定要给他们两个家族长辈，老祖宗面子。

　　所以在周楚先和姚鹏看来，把那两个天命之人带到酒魔的面前不是什么难事。

　　就在姚鹏这样想着之时，酒魔的目光投注到了他的身上。

　　“你们两个有把握把家族的天命之人，带到我的面前来吗？”

　　果然，和他们想的一般无二，此刻的周楚先和姚鹏已经顾不上酒魔为什么要他们把各自家族的天命之人带来的原因了。

　　而且无论是什么原因，他们根本就不会在乎。

　　“有把握，我们有百分百的把握把家族的天命之人带来！”

　　“尊者，请您放一万个心！”

　　周楚先和姚鹏抬起了头，生怕酒魔不相信他们，猛的拍着胸脯道。

　　酒魔见此情形，满意的点了点头。

　　“既然如此，那这龙肝凤髓和梦想成真酒就赐给你们了！”

　　随着酒魔说出了这话，在周楚先和姚鹏的面前就出现了一套餐具，混元天罗刀所化的勺子开始一勺一勺的从大锅里面盛出龙肝凤髓，巨大的酒坛子也分别飞到了周楚先和姚鹏的面前，往酒杯里倒满了酒。

　　“感谢尊者，尊者万岁！”

　　周楚先和姚鹏不敢逾越，先对着酒魔磕了三个响头之后，这才开始享用龙肝凤髓，还有梦想成真酒。

　　“这世间竟然有如此的美食，如此的美酒，真是不枉我追随尊者好几百年！”

　　周楚先一边狂吃着龙肝凤髓喝着美酒，一边不胜感慨着道。

　　“这一世能够吃到如此美食，喝到如此美酒，就算是死，也无怨无悔了！”

　　姚鹏和周楚先一样，也在那里一边吃喝，一边感慨。

　　但对于姚鹏的感慨，周楚先却并不以为然。

　　“老姚，你这话就说错了！”

　　“我们这一世既然能吃到两次尊者赐下的美酒美食，那就有可能会有第三次，第四次，乃至更多次的机会，对我们而言，只需要努力为尊者做事，报答尊者就行了！”

　　在周楚先一边吃着龙肝凤髓，一边义正言辞的对着姚鹏说出了这话之后，同样吃着龙肝凤髓的姚鹏连连的点了点头。

　　“周兄说的太对了，只要我们努力为尊者做事，跟随在尊者的身边，就不愁没有美食美酒！”

　　“尊者无论要我们做任何事情，我们必须全力以赴！”

　　转眼之间，周楚先和姚鹏已经把碗里的龙肝凤髓吃了个一干二净，梦想成真酒也喝的一滴不剩。

　　其他的东西方的前辈高人都看急眼了，此刻的他们，是多么的希望能够和天命之人搭上关系。

　　秦家的那位太上长老，看了依旧站在那里没有跪下的秦楚楚一样，就以他秦家老祖宗的身份命令起了秦楚楚。

　　“秦楚楚，你虽然是秦家的天命之女，你虽然有秦皇令在身，但我毕竟是你的祖宗，我要你现在就跪下来，向尊者表示臣服！”

　　“无论尊者要你做任何事情，你都不能拒绝！”

　　“听见没有？”


第1853章 面无表情的宋慈航

　　秦家的太上长老秦昊此刻是心急如焚，如果他的话能让秦楚楚在酒魔的面前表示臣服，那说不定酒魔会给他赐下美酒和美食，让他遂了这将近千年的心愿。

　　为了达到他的目的，秦昊就用他秦家老祖宗的身份命令起了秦楚楚。

　　但秦楚楚却完全好像没有听见一样，对于他这个老祖宗视若不见，依然站在那里一动不动，任何反应都没有。

　　这让秦昊那叫一个郁闷啊！

　　但就在秦昊正打算以老祖宗的身份怒斥秦楚楚之时，半空之中的酒魔却淡然一笑道：“秦昊，你不用多此一举！只要吃了本座烹制的食物，喝了本座所酿制的美酒，他们迟早都会和你们一样，对本座死心塌地，成为本座的奴仆。”

　　听到酒魔这话，秦昊的心在滴血，但他却根本就不敢反驳。

　　既然酒魔让他不要多此一举，那他还有什么话可说？

　　秦昊在这个时候心在滴血，东西方的这些前辈高人同样也急不可耐，他们是多么的希望，能像周楚先和姚鹏一样，能为酒魔做事，有被利用的价值。

　　“尊者，恳请您赐下美酒和美食，我等感激不尽！”

　　看着周楚先和姚鹏那一脸满足的样子，秦昊他们只能拼了命的磕头，不断的恳求着酒魔。

　　但虚空之中的酒魔却缓缓的摇了摇头。

　　随后酒魔道：“龙肝凤髓可是稀缺之物，那能随便给你们赐下？”

　　“美梦成真酒用了本座九百九十九万年的时间，比龙肝凤髓要更为珍贵，想让本座给你们赐下，那你们就必须做出一件让本座满意的事情！”

　　听到酒魔这话，众人面色一喜，眼睛一亮，一个个都产生了无限的希望。

　　既然酒魔这样说，那就代表着他们有希望。

　　就算是当前吃不到龙肝凤髓，喝不到美梦成真酒，将来却肯定有机会。

　　“尊者，需要我们为你做什么事情？”

　　几乎异口同声，东西方的前辈高人们齐声问道。

　　而这时，酒魔却先对着周楚先道：“周楚先，既然你已经吃了龙肝凤髓，喝了美梦成真酒，现在立刻给本座返回你们周家，把你们周家的那位天命之子给我带来。”

　　“只要你能够做成这件事情，那无论你想吃什么？想喝什么，本座都能够满足你！”

　　听到酒魔这话，周楚先只感觉自己浑身上下三万六千个毛孔如同打了鸡血和兴奋剂一样，激动和兴奋的无以复加。

　　“尊者，这是真的吗？”

　　“谢谢尊者，我这就返回周家去！”

　　“我这就返回周家，一定把周家的天命之子带到你这儿来！”

　　万分激动的对着酒魔磕了几个头，周楚先急不可耐的发动了缩地成寸之法，向着东方而去。

　　此刻的周楚先，可是恨不得立马就飞回周家，但芬兰这地方距离周家有上万里之遥，就算周楚先是天阶九品的绝世高手，也要好几天的时间才能返回周家。

　　而对于姚鹏来说，他的情况和周楚先一样，所以此刻的姚鹏和周楚先一样的激动。

　　只要他带来了姚家的天命之子，那他就能够享受和周楚先同样的待遇。

　　“尊者，我是不是和老周一样，需要现在就返回周家？”

　　“只要我能把姚家的天命之人带来，是不是也和老周一样？”

　　先对着酒魔磕了几个响头，姚鹏这才问着道。

　　酒魔瞪了一眼姚鹏，面色不虞的道：“这还用问吗？只要你能把天命之人带到本座的面前，无论你想吃什么，想喝什么，本座都可以满足你！”

　　酒魔的这话，就相当于给姚鹏吃了一个定心丸，让其他人羡慕嫉妒恨的要死。

　　“谢谢尊者，我这就返回姚家！”

　　“谢谢尊者，最多十天之内，我一定会把姚家的天命之人带到尊者的面前。”

　　对着酒魔说出了这话之后，姚鹏转身就走，用他浑身所有的法力，催动了锁地成寸之法，尽可能的让他的速度达到了最快。

　　而看着姚鹏和周楚先的身影消失不见，剩下的东西方的前辈高手就忍不住了。

　　昆仑派的太上长老乾阳子问着酒魔道：“请问尊者，需要我们做什么事情，您才能让我们吃到龙肝凤髓，喝到美梦成真酒？”

　　“恳请尊者成全，给我们一个机会！”

　　说完这话，乾阳子就对着酒魔疯狂的磕起了头。

　　“恳请尊者成全，给我们一个机会！”

　　和乾阳子一样，其他的人全都对着酒魔磕起了头。

　　越是没有品尝过龙肝凤髓的味道，越是想喝美梦成真酒，这些人就表现的越加疯狂。

　　我们天机门的这帮人，虽然对酒魔表示了臣服，但他们毕竟刚刚享受过了龙肝凤髓和美梦成真酒，所以并没有表现的太过于疯狂，只是跪在了地上看着半空之中的酒魔，还在回味着之前所享受到的美妙滋味。

　　而酒魔看着众人对他疯狂的磕头，心情很是舒畅，满脸得意的笑着，然后道：“既然你们如此的诚心，那本座就给你们一个机会。”

　　“妖族天帝后裔，帝氏一族不是有个天命之人吗？”

　　“如果你们能够想办法把帝氏一族的天命之人带到本座的面前，那本座就成全你们。”

　　“无论你们想吃什么，想喝什么，本座都会满足你们！”

　　酒魔此言一出，跪在地上连连磕头的这些人就如同迷路的航船在大海之中发现了一盏明灯一样。

　　很显然，只要把天命之人带到酒魔的面前，才会让酒魔满意，给他们赐下美食和美酒。

　　“尊者，我们一定会想尽一切办法，尽快把帝氏一族的天命之人带到你的面前来！”

　　昆仑派的乾阳子在说话之间已经想好了主意，帝氏一族虽然是妖族天帝后裔，但如果他们天道门三家十派的这些绝世高手一起出手，再加上手段诡异的这几个西方高手，完全有实力碾压帝氏一族，让帝氏一族把那个天命之人交出来的。

　　其实酒魔也是这个打算，在酒魔看来，只要东西方的这些绝世高手联手，再加上天道门三家十派所拥有的实力，联合起来给帝氏一族施加压力的话，是有很大的机会把帝氏一族的天命之人带到他的面前来的。

　　帝氏一族的底蕴再强，难道还能够强的过天道门三家十派联手，东西方的这些绝世高手一起出手？

　　天命之人虽然气运滔天，但在他的面前却还不是如同土鸡瓦狗一般，着了他的道儿。

　　想至此，酒魔的脸上浮现出了一抹无比得意的笑容。

　　“去吧！你们都去吧！”

　　“去帝氏一族，把帝氏一族的那个天命之人给我带来！”

　　酒魔说出了这话，乾阳子这帮人对着他磕了一个头，立马转身就走。

　　和周楚先，姚鹏一样，东西方的这帮前辈高人，全都催动了缩地成寸之术，向着东方而去。

　　可以说在顷刻之间，酒魔的身前就只剩下了天机门的一帮人。

　　收起了化为大锅的混元天罗鼎，还有化为勺子的混元天罗刀，把混元天罗五行扇拿在了手中，一边轻轻的扇着，酒魔居高临下的看着我们一帮人。

　　此刻，我和秦楚楚还在苦苦的挣扎着，面部的表情显的有些狰狞，但宋慈航却还是之前那副样子，无悲无喜，不嗔不怒。

　　酒魔感到有些奇怪，就忍不住的问起了宋慈航。

　　“宋慈航，本座看你面无表情，难不成本座所烹制的食物不合你的胃口？”

　　“本座所酿造的美酒，没有让你美梦成真？”

　　其实酒魔对自己还是很有信心的，在他看来宋慈航不可能不受到美食和美酒的影响，但让酒魔万万没有想到的是，之前还面无表情的宋慈航，在他的话音一落之后，脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容。


第1854章 有情饮水饱

　　宋慈航的脸上总是挂着一脸的笑容，给人一种和蔼可亲，相当友好的感觉。

　　但在品尝了酒魔的龙肝凤髓和梦想成真酒之后，宋慈航却变的面无表情，一脸肃穆。

　　此刻，当酒魔感觉有些奇怪的问起了宋慈航之时，宋慈航却又恢复了他平时的表情，对于他而言，就好像什么都没有发生过一样。

　　但就算是秦楚楚这个玄冥祖巫，仍然受到了酒魔大食之道的影响，宋慈航为何能够表现的如此淡然呢？

　　酒魔还是不愿意相信，宋慈航在享用了他所烹制的食物，喝了他所酿造的美酒之后，竟然会不受影响。

　　“本座再问你一次，是否愿意向本座表示臣服？”

　　“只要你跪在本座面前，向本座表示臣服，本座可以让你再吃一碗龙肝凤髓，再喝一杯美梦成真酒。”

　　看着面带微笑的宋慈航，酒魔的表情很是凝重，刻意对着宋慈航道。

　　但让酒魔有些无法接受的是，在他的话音一落之后，宋慈航竟然缓缓的把头抬了起来，从下往上的仰视起了他。

　　如果宋慈航被他的大食之道所影响，处在天人交战之中，那他的眼神肯定是浑浊的，是散乱的，但宋慈航的眼神却无比的清明，就如同那清澈见底的江河之水一般。

　　“我为何要向你表示臣服？”

　　“龙肝凤髓的滋味虽然美妙，但为了做龙肝凤髓这道菜，却要杀死一只龙和一只凤凰，难道你不觉的这是一件很残忍的事情吗？”

　　“龙和凤都是远古洪荒之时这天地之间最早诞生的生灵，在大千宇宙之中本来就已经不多见，你为何要屠龙诛凤呢？”

　　“为了自己的口舌之欲，就要屠戮天地之间最早诞生的生灵，这种感觉，真的好吗？”

　　向酒魔问出这话之时，宋慈航就如同一个天真无邪不经世事的纯真少年一样。

　　而对于酒魔来说，宋慈航向他提出的这几句反问，却如同打在了他的脸上一样，被打的啪啪响。

　　自从孕育于混沌宇宙之中，降临到这个世界以来，酒魔还从来都没有如此的难堪过。

　　他所烹制的食物，还从来都没有被人给质疑过！

　　但宋慈航这货，他竟然冠冕堂皇，义正言辞的对着他说出了这一番话，这叫他情何以堪？

　　这叫他如何回答？

　　酒魔纵然是三千混沌魔神之中的大食魔神，面对着宋慈航的质问之时，他却根本就无法做出回答！

　　龙和凤虽然是远古神兽，是天地之间最早诞生的生灵之一，但对于酒魔来说，龙和凤不过是他用来做菜的食材而已。

　　作为大千宇宙之中最顶级的厨子，酒魔怎么可能会站在食材的角度去考虑？

　　角度不同，地位不同，思想不同，看待问题的方向就不同。

　　这就好比两条平行线，永远都不会有焦点一样。

　　从宋慈航所说的话，和他目前的表现来看，恐怕酒魔的美食是永远都不会对宋慈航产生影响的。

　　接下来酒魔还没有来得及做出回应，宋慈航又接着啪啪啪的继续打脸。

　　只见宋慈航道：“你说你的这酒叫美梦成真酒，但对于我来说，我连自己是谁，我是什么来历都不知道，你叫我如何美梦成真？”

　　“喝了你的美梦成真酒，本来我以为在美梦中可以弄清楚自己的身份，但就算是喝了你的美梦成真酒，梦中的我却还是现在的我！”

　　“你用了九百九十九万年的时间，竟然酿造了一坛这样的酒出来，为何要做这种没有意义的事情？”

　　宋慈航在说话之时一脸不解的看着酒魔，在他的眼中，酒魔所做的一切都毫无意义，简直就和一个傻子一般。

　　这从另外一个方面，酒魔的美食和美酒，对宋慈航没有造成任何影响。

　　此情此景之下，酒魔所受到的震撼，简直无与伦比。

　　酒魔有着百分之百的自信，这天地之间不受他大食之道影响的人物，绝对不会超过十个。

　　就算是大恶世界之主，只要吃了他烹制的美食，酿造的美酒，都会受到一定的影响。

　　虽然不至于说向他表示臣服，但绝不会像宋慈航这个奇葩一样，完全一点反应都没有。

　　这宋慈航他究竟是什么人物？

　　这天地之间，能够像宋慈航一样做到这一点的人物，酒魔简直无法想象，会有那几个？

　　“你究竟是什么来头？”

　　“你不是查马斯丹诺家族宋金峰族长的义子吗？为何你说不知道自己是什么来历？”

　　震惊之余，酒魔就忍不住的问起了宋慈航，但宋慈航却苦笑了一下。

　　“我要是知道自己的来历，那或许你的美梦成真酒，对我就能够起到一定的作用了。”

　　“我是查马斯丹诺家族宋金峰族长的义子不假，但就算是宋金峰族长，他也不愿意把我的来历和真正身份说出来。”

　　听到宋慈航这话，看着宋慈航那一脸无奈的苦笑表情，酒魔完全可以肯定，宋慈航说的是真话。

　　而且酒魔更能肯定，宋慈航绝对是一个来历非凡之人。

　　或许不知道自己的来历是一个原因，也或许没有任何的社会经历，人生轨迹也是一方面的原因，但这天地之间，能够不受他的美食美酒影响的人物，除了那几个混元大罗的圣人之外，绝对不会超过十个。

　　宋慈航的来历，必定在这十个人之中。

　　就在酒魔俯视着宋慈航，对宋慈航的身份做着筛选和猜测之时，宋慈航却继续说道：“你之前说过，说只要有人说你烹制的食物不好吃，酿造的美酒不好喝，就算是破了你的法。”

　　“既然我没有受到你的影响，那是不是算我破了你的法？”

　　“所谓的大食之道，不过是利用口舌之欲来控制人的手段而已，这又岂能算是上上之道？”

　　“在我看来，这种道乃是三千大道之中的下下之道，完全不值一提！”

　　作为三千混沌魔神之中的上品魔神，酒魔一直认为自己的大食之道乃是三千大道之中的上上之道，是道之根本，道之本源，只要参透了大食之道，就可以成为这天地之间的至高存在。

　　但此刻的宋慈航，把他的大食之道贬的一文不值，甚至说大食之道乃是下下之道，这是酒魔绝对不能接受的？

　　“你说什么？你说本座的大食之道乃是下下之道？真是岂有此理！”

　　“我不管你是什么来历，你有什么身份，既然不愿意向本座臣服，那本座就让你见识见识大食之道的厉害！”

　　酒魔急头白脸的对着宋慈航道，但宋慈航却依然表现的无比淡定，看上去完全没有把酒魔放在眼里一样。

　　在这种情况下，酒魔看了一眼正在苦苦挣扎着的我和秦楚楚，立马就有了想法。

　　在我们这帮人之中，我和秦楚楚是天命之人，是气运滔天，身份不凡的人物，如果用我们两个去对付宋慈航，就算宋慈航的来历不凡，也未必会是我们两个的对手。

　　更何况他还可以借力打力，利用宋慈航来收服我们两个，让我们两个向他表示臣服。

　　就算是我们两个和宋慈航拼个你死我活，对他来说也没有坏处。

　　我们天机门的绝大多数人已经被他所控制，他的手中有大把的底牌可用，酒魔这会儿有着十足的把握能够对付得了宋慈航。

　　脑海之中闪现了这些念头，酒魔对着我和秦楚楚道：“姜一，秦楚楚，你们两个还想不想再吃到龙肝凤髓？”

　　“想不想再喝到本座的美梦成真酒？”

　　“现在本座不需要你们向本座臣服，只要你们杀了宋慈航，本座就可以给你们赐下龙肝凤髓，还有美梦成真酒！”

　　在酒魔看来，他已经降低了标准，我和秦楚楚肯定会毫不犹豫的答应他。

　　而且只要我们再一次的吃到龙肝凤髓，喝到美梦成真酒，那我们中他的毒就会越深，向他表示臣服也是迟早的事情。

　　说不定只要我们干掉了宋慈航，就会跪在他的面前，向他表示臣服。

　　等到了那个时候，他会想办法让我们五个天命之人在他的面前自相残杀，最终在我们所有人全部都拼的同归于尽之后，他夺取了我们的鸿蒙紫气，利用鸿蒙紫气来感悟天地至理，悟透他的大食之道，成为天地间至高无上的存在。

　　但愿望是美好的，现实却往往是残酷而残忍的。

　　就在酒魔向我和秦楚楚下达了命令之后，宋慈航却冷冷的一笑，在我和秦楚楚的身上扫视了一眼，然后一脸不屑的道：“如果他们两个听了你的，被自己的口舌之欲给影响到了，那我只能说天道无能，上天也有瞎了眼的时候！”

　　听到宋慈航这话，酒魔感到很是不爽，但酒魔在这个时候却突然产生了一个想法，难道宋慈航不受他的大食之道的影响，我们两个天命之人，同样也不会受影响吗？

　　果不其然，就在酒魔产生了这个念头之际，之前还在苦苦挣扎，满脸狰狞的秦楚楚和我，却突然同时向着对方看了过去。

　　四目相对之下，秦楚楚一脸的柔情，看着我的眼神炙热如火。

　　“姜一，你知道这个世界上我所吃过的最好吃的美味是什么吗？”

　　秦楚楚问着我道。

　　虽然我的心里已经有了答案，但是我却不能说出来，所以我只能表情木然的摇了摇头。

　　然而秦楚楚却好像并不在乎她曾经所发下的天道誓言一样，把她此刻的心中所想，尽数都说了出来。

　　“姜一，大食魔神的龙肝凤髓虽然是绝世美味，但在我的心里，这世上的任何美味，却都不如你做的臊子面好吃！”

　　“你不知道，这些年来在和你分开之后，我是多么的想吃到一碗你亲手为我而做的臊子面？”

　　听到秦楚楚这话，我再也无法继续沉默下去，再也不能一点反应都没有。

　　我连连的点着头，声音里带着无穷无尽的温柔，对着秦楚楚道：“楚楚，等有时间，我一定会亲自给你做一碗臊子面。”

　　我这话一出口，酒魔简直有点儿怀疑人生，他实在是想不明白，为什么他的龙肝凤髓却不如一碗臊子面好吃呢？

　　秦楚楚在这个时候笑的像一个孩子一样，满面的阳光灿烂，继续说着道：“姜一，其实无论是吃饭还是喝酒，都要看跟谁在一起？”

　　“和自己的心爱的人在一起，就算是粗茶淡饭，也是绝世美味，所谓的有情饮水饱就是如此！”

　　“和自己的兄弟在一起，大碗喝酒，大块吃肉，那种畅快淋漓的舒爽之感，又岂能是用黄粱美梦来欺骗自己的感觉所能相提并论的？”


第1855章 这世上最好吃的美味

　　这么多年以来，我是第一次对秦楚楚表现的如此温柔，所以秦楚楚在这个时候心花怒放，把她心中所想，一下子全部都说了出来。

　　而听到秦楚楚所说的一番话，大食魔神当即就愣在了那里，他隐隐约约的觉的，秦楚楚的话虽然简单，但却直戳他的大食之道的弱点。

　　天道造人，让人族做了天地之间永恒的主角，是因为人类的心灵有无穷无尽的变化，另外一个原因却是因为人类是感情动物。

　　男人和女人之间会产生感情，男人和男人之间，女人和女人之间，都会产生感情。

　　这感情，分为很多种，有爱情，亲情，友情，但却因为有各种各样的感情，让人与人之间产生了各种各样的关系。

　　对于有感情的人而言，在一起的时候，苦难不算什么，痛苦不算什么。

　　因为对有感情的人来说，快乐是可以分享的，痛苦是可以倾诉的，只要有感情这个因素在，一切困难都可以面对。

　　所以秦楚楚说，有情饮水饱。

　　两个相爱的人在一起，那怕是粗茶淡饭，也可以当做龙肝凤髓。

　　但大食魔神他并不是人，他是混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，他吸收了食之本源，修炼着大食之道，但他却并没有人类的感情。

　　所以就算是他能够用龙肝凤髓做出绝世美味，能够用九百九十九万年的时间酿造出绝世美酒，但他却还是不懂人类的感情。

　　在这种情况之下，当听到秦楚楚所说的一番话之后，大食魔神陷入了沉思之中。

　　不过大食魔神虽然觉的有点不对，但他还是找不到问题的症结所在。

　　大食魔神还是无法想通，为什么对于秦楚楚来说，我做的一碗普普通通的臊子面，却胜过他的龙肝凤髓。

　　“你们，你们两个，竟然也破了本座的大食之道？不愿意再享受本座的美食和美酒？”

　　清醒了过来之后，大食魔神面带惊讶之色的看着我和秦楚楚，有些不大相信的又问起了我们两个。

　　而见此情形，秦楚楚微微一笑，回应着大食魔神道：“你不是人类，自然就不懂人类的感情。”

　　“宋慈航说的确实没错，你的大食之道用口舌之欲来控制人，这不是上上之道，而是下下之道。”

　　听到秦楚楚这话，大食魔神无比的愤怒，他的大食之道是下下之道，这是大食魔神最无法接受的。

　　如果他的大食之道是下下之道，那岂不是就代表着就算是他悟透了大食之道的真谛，也无法成为天地之间的顶级人物？

　　三千大道道道通天，但只有参悟了上上之道，顶级大道，才会成为这天地之间的至高存在啊！

　　大食魔神愤怒无比，但他还是不愿意接受他的大食之道是下下之道。

　　于是大食魔神怒吼着道：“胡说，你纯粹就是在胡说！”

　　“本座的大食之道，就是上上之道，如若不然的话，你们天机门的这些人，就不会向本座臣服了！”

　　“他们的前世都是身份不凡之人，在灭世大劫即将降临之际，这些人更是大气运者，但他们却全都臣服了本座，这已经足以证明，本座的大食之道乃是上上之道。”

　　对于大食魔神来说，武顺这些人就成了他最后的底牌，为了证明自己的大食之道是上上之道，大食魔神就只能把武顺他们搬了出来。

　　但面对着气急败坏的大食魔神，我却冷冷的一笑。

　　从宋慈航破了大食魔神的法的那一刻起，我和秦楚楚就已经清醒了过来。

　　秦楚楚之所以会清醒过来，是因为秦楚楚有前世玄冥祖巫的心境修为，而我之所以会清醒过来，不受到大食魔神的影响，恐怕主要的原因是因为我的心灵之力比较强大的缘故。

　　宋慈航说的一点都没错，大食魔神的大食之道是用口舌之欲来控制一个人的思想，意识，但如果心灵之力足够强大，就可以摆脱控制，不受影响。

　　看了一眼仍然跪在地上的武顺小兰陵他们之后，我冷笑着对大食魔神道：“刚才楚楚说的话，难道你没有听到吗？”

　　“你不是人类，没有人类的感情，所以你永远都无法理解我们人类的感情的！”

　　“没有感情的大食之道，永远都是下下之道，你要想靠着大食之道来成就混元道果，成为至高存在，那是不可能的！”

　　大食魔神听到我这话，就如同一只被踩了尾巴的猴子一样，气急败坏的在那里咆哮了起来。

　　“胡说，你在胡说，什么狗屁的人类感情，本座乃是混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，你们人类的感情对本座能有什么用？”

　　“你说本座的大食之道是下下之道，那本座就证明给你看！”

　　咆哮了一番之后，大食魔神就对着武顺他们一帮人下达了命令。

　　“你们给本座听着，只要你们一起出手，给我灭了他们三个，本座就会给你们赐下龙肝凤髓，美梦成真酒，让你们吃个够，喝个爽！”

　　之前武顺他们跪在地上，向大食魔神表示臣服之时，一个个全都像失去了自我一样，眼神迷离，表情茫然，但此刻在听到大食魔神对他们下达的命令之后，武顺和小兰陵，郑海冰苏天他们，一个个缓缓的把目光投向了我和秦楚楚。

　　至于宋慈航，就好像被他们给遗忘了一样。

　　对于小兰陵他们来说，龙肝凤髓虽然好吃，美梦成真酒虽然好喝，但我和秦楚楚却是他们最亲近的人，仅仅为了口舌之欲，让他们向我们出手，这是他们所能做到的吗？

　　此刻的小兰陵和郑海冰他们，陷入了天人交战之中，在口舌之欲和情感之间要做出一个选择。

　　这让大食魔神又一次的受到了打击，他简直无法相信，为什么他的美食和美酒对我们一帮人的影响力会如此之差？

　　要知道，当年他仅仅用了很普通的食材，就让东西方的一帮绝世高人死心塌地的跟随了他好几百年，可现如今他连龙肝凤髓都用上了，对我们这帮人的影响力却如此的有限！

　　真是岂有此理！

　　在这一刻，就连大食魔神都有点儿不大自信了，难道他的大食之道，真的是下下之道吗？

　　“你们听见没有？还愣着干什么？还不给本座出手，杀了他们三个！”

　　“尤其是这两个天命之人，一个活口都不能留下！”

　　大食魔神又一次下达了命令，言语之间有些掩饰不住的慌张，但就在大食魔神的话音刚落之后，秦楚楚却嫣然一笑，用她那天籁一般动听悦耳的声音道：“我刚才不是说了吗？这世间的美食和美酒，要看和谁在一起享用！”

　　“你们可千万不要被自己的口舌之欲给欺骗和控制了！”

　　“这世间最好吃的饭菜，莫过于你的亲人为你而做，比如你的爱人，你的母亲等等。”

　　“这世间最好喝的酒，莫过于和你的亲人在一起之时，和你的朋友你的兄弟，你深爱着的女人在一起之时所喝的酒。”

　　秦楚楚这话虽然声音无比的温柔，但听在武顺和小兰陵他们的耳朵里，却如同暮鼓晨钟一般，声声入耳，让他们有一种醍醐灌顶的感觉。

　　“对，楚楚说的对，我这辈子吃过的最好吃的美味，是茜茜给我煮的方便面。”

　　“是我妈给我包的饺子，是师父做的臊子面。”

　　郑海冰一边说着话，一边从地上站了起来，眼神之中满是清明。

　　很显然，郑海冰已经摆脱了大食之道对他的影响，摆脱了大食魔神的控制。


第1856章 你这杯酒，让我沉醉

　　大食魔神其实说的没错，在灭世大劫即将降临之际，作为应劫而生的大气运者，小兰陵他们这帮人又岂能是简单之辈？

　　和小兰陵他们相比，东西方的那些前辈高人虽然实力等级要高于他们，但气运，资质，法宝，机缘，乃至个人意志，以及很多方面却远远无法和他们相提并论。

　　大食魔神的大食之道能够利用口舌之欲影响他们一时，却未必能够长期影响到他们。

　　尤其是当大食魔神的大食之道被宋慈航所破之后，大食之道的破绽就很明显了。

　　大食魔神虽然可以用大千宇宙之中最美味的食材，做成最美味的食物，但感情这种东西，大食魔神却并不具备。

　　而对于万物之灵，天地宇宙之间永恒的主角人类来说，感情这东西却至关重要。

　　正是借着大食魔神的这个缺陷，我和秦楚楚才能够顺利的摆脱大食魔神的大食之道对我们两个的影响。

　　此刻，秦楚楚的声音如同天籁一般悦耳，但听在郑海冰他们的耳中，却瞬间就让他们变的清醒了过来，不再为大食魔神所控制。

　　或许是因为郑海冰是我的徒弟，秦楚楚额外照顾他，所以郑海冰第一个变的清醒了过来。

　　清醒过来的郑海冰，他此刻想到了曾经和付宇茜在一起之时的一幕幕，付宇茜从来都不会做饭，只会煮方便面，但每一次吃到付宇茜给他煮的方便面之时，他感到是那么的幸福，是那么的甜蜜。

　　但随着付宇茜的死，他再也没有品尝过那种幸福而又甜蜜的滋味。

　　假如把大食魔神的龙肝凤髓和付宇茜煮的一碗方便面放到一起，那郑海冰会毫不犹豫的选择方便面，而并不是龙肝凤髓。

　　还有，每年过年回家之时，他母亲给他包的饺子，我这个师父亲自下厨做的臊子面……

　　和这些相比，龙肝凤髓又能算什么？

　　就算是喝下了美梦成真酒，但美梦醒来之后，还不是要继续面对痛苦？

　　沉浸在美梦之中不敢醒来，那是懦夫和弱者所为，为了茜茜的这一世，为了他给那个女孩所做出的承诺，他有什么理由向大食魔神臣服？

　　郑海冰站了起来，紧接着，小兰陵也站了起来。

　　“海冰说的对，龙肝凤髓虽然好吃，但我两世为人，却吃过比龙肝凤髓更要好吃的东西。”

　　小兰陵说出了这话，酒魔很不服气，从诞生于这方天地之后，他就一直在修炼大食之道，这方天地之间最顶级的厨子，除了他之外别无他人。

　　他所烹制的龙肝凤髓，就算是红尘之外，天外天上的那位天帝的御厨，都未必能够做出比他更好的美味，但小兰陵为何却会说出这样的话来？

　　郑海冰所说的，酒魔可以认为他在胡扯，但小兰陵说的这么具体，酒魔就很想了解清楚。

　　于是酒魔问着小兰陵道：“你说你两世为人，吃过两次比本座的龙肝凤髓更好吃的东西，那你告诉我，你吃的是什么东西？是何人所烹制？”

　　酒魔打破砂锅问到底的问了起来，小兰陵却眼睛微微一眯，陷入了对往事的回忆之中。

　　一边回忆着前世的往事，小兰陵一边说道：“那年父王要杀掉我们兄弟两个，就在监斩官下达了命令，刽子手正打算用鬼头大刀砍下我们兄弟两个的头颅之时，突然之间狂风大作，我师尊广成子他用无上之法救了我们兄弟两个。”

　　“救走我们之后，师尊驾着祥云把殷郊送到了赤精子大仙的洞府，让他拜赤精子大仙为师，随后师尊他带着我返回了九仙山桃源洞。”

　　说到这里，小兰陵睁开了双眼，眼神之中无限的怀念。

　　接下来小兰陵继续道：“当时我尚且年幼，被师尊从朝歌带到了九仙山，中途还去了一趟太华山云霄洞，纵然师尊他可以腾云驾雾，这几千里路也花了足足有一天时间。”

　　“等到了洞府之时，我早已经饿的饥肠辘辘，抱着师尊的大腿连喊了三声师尊我好饿。”

　　“师尊他把我从地上扶了起来，找了一个他平时用来炼丹的丹炉，用三昧真火给我烤了一只九仙山上面随处可见的兔子给我吃。”

　　“那只兔子，香甜可口，入口即化，我用了不到一刻钟的时间，就把那整只兔子吃进了肚子。”

　　“当时师尊他笑眯眯的站在我身边，看着我吃下了那只兔子。”

　　小兰陵说到这里之时，泪眼朦胧，情不自禁的又想起了当年的场景，就好像他的师尊广成子在他的身边一样。

　　但大食魔神却觉的很不以为然，不就是一只用三昧真火烤出来的兔子吗？凭什么能和他的龙肝凤髓相提并论？

　　食材就不用说了，他用来烹饪龙肝凤髓的器具，可是先天灵宝啊！

　　而且他用的火，可是混元天罗五行扇所扇出来的五行之火，三昧真火能够相提并论吗？

　　一念至此，大食魔神冷哼了一声道：“我的龙肝凤髓竟然不如一只烤兔子，真是荒谬之至！”

　　不过小兰陵没有理会大食魔神，而是继续说着道：“除了师尊给我烤的那只兔子，我吃过的最好吃的东西，应该是我被秦家抓走，又被他们放了回来的那一天晚上，李雪亲自给我煮的一碗稀粥。”

　　“因为我太长时间没有吃饭，所以不能一下子吃太多东西，所以李雪他一边心疼的哭着，一边把放了白糖的稀粥一勺一勺的往我的嘴里喂。”

　　说至此，小兰陵浮现了一脸的甜蜜之色，想起了他和李雪当时在一起的场景。

　　但是大食魔神他那里懂的这些？

　　作为三千混沌魔神，宇宙之中的先天生物，和人类最大的区别，就在于他们没有人类的感情。

　　准确来说，三千混沌魔神是三千大道的化身，他们是为道而生，以三千大道的方式存在于这个世界，人类的感情，他们永远都不会懂的。

　　在大食魔神看来，广成子的那只烤兔子也就算了，李雪的一碗稀粥竟然都比他的龙肝凤髓好吃，这简直是岂有此理！

　　小兰陵这货，是在打击他和侮辱他！

　　“你胡说，你肯定是在胡说八道！”

　　“本座的龙肝凤髓，又岂能是一只烤兔子和一碗稀粥所能相提并论的！”

　　大食魔神在那里咆哮着，但小兰陵却冷笑了一下道：“楚楚说的太对了，你不是我们人类，所以你根本就无法理解我们人类的感情！”

　　“不要说我师尊烤的兔子和李雪给我煮的稀粥了，就算是我妈炒的菜，姜一的臊子面，在我看来都比你的龙肝凤髓要好吃的多。”

　　“之前的我，被自己的口舌之欲所控制，竟然会向你表示臣服，但从此以后，我再也不会犯下这种错误了！”

　　随着小兰陵冷笑着说出了这话，之前向大食魔神表示臣服，跪在他面前的所有人，全部都如梦方醒一般，一个个从地上站了起来。

　　“对，楚楚说的很对，有情饮水饱，只要和自己的心爱的人在一起，粗茶淡饭又何无不可？要是不能和自己心爱的人在一起，龙肝凤髓又能算什么？”

　　曾梦倩这个前世的天帝之女一脸柔情蜜意的看着苏天，缓缓的道。

　　苏天同样也看着曾梦倩，眼神之中充满了无穷无尽的爱恋，柔声回应着道：“前世有你，虽死无憾，今生有你，此生足矣！”

　　“我的美梦早已经实现，又何须那美梦成真酒？”

　　苏天和曾梦倩秀了一波恩爱，接下来就轮到云若风和姚唯雨了。

　　只见姚唯雨满脸深情的看着云若风道：“小土，你觉的是我做的菜好吃呢？还是龙肝凤髓好吃？”

　　“你觉的你喝过的这世上最醇香的美酒，是美梦成真酒吗？”

　　云若风一脸不屑的看了一眼大食魔神，随后也是满脸深情的对着姚唯雨道：“小雨，在我的眼里，你是这个世界上最完美的女人，你做的菜，自然是这个世界上最好吃的美味佳肴。”

　　“龙肝凤髓，在我看来，还不如你炒的土豆片好吃！”

　　听到云若风这话，大食魔神感觉自己快要崩溃了，这特么的都是一帮什么人啊！

　　他的龙肝凤髓不如烤兔子也就罢了，竟然不如一碗稀粥，不如炒土豆片，这特么的还要不要人活了？

　　不过还好，他用九百九十九万年时间所酿造的美梦成真酒应该是这个世界上最醇香美酒，是无法超越的，是无法比拟的吧？

　　大食魔神刚刚产生了这样的想法，云若风这小子就对着姚唯雨道：“小雨，其实我认为这个世界上对我来说最醇香的美酒绝对不是美梦成真酒，对我来说，这个世界上最美的酒，是你！”

　　“上一世，从你嫁给我的那天晚上开始，从我把你拥在怀里的那一刻开始，我就已经醉了！”

　　“你这杯酒，让我沉醉，让我痴迷，让我一生一世，生生世世都不愿意清醒。”

　　云若风说到这里，姚唯雨已经感动的泪流满面，无以复加，如果不是当着我们这些人的面，她早已经扑进了云若风的怀里。

　　但这个时候的大食魔神，却表情凝重的陷入了沉思之中，对他的大食之道，对人类的感情，他好像有了新的认知。

　　假如他能够有所突破，或许他的大食之道可以更上层楼。

　　而就在这时，幽丽把目光投向了我，眼神之中满是幽怨，小声在那里说道：“对我而言，这个世界上最好吃的美味，不是龙肝凤髓，是你做的臊子面。”

　　“这个世界上最好喝的美酒，不是美梦成真酒，而是有朝一日，实现了我的愿望，我们两个在一起之时，所喝的交杯酒。”

　　“那杯交杯酒，对我来说才算是真正的美梦成真了！”

　　幽丽说话的声音特别小，小到只有他自己能够听见，但从幽丽脸上的表情和清明无比的眼神我们却不难看出，幽丽她也摆脱了大食魔神的控制，不再受到大食之道的影响。

　　丑逼幽泉也是大气运者，我们所有人全都摆脱了大食之道的影响，他自然也不例外。

　　在看了一眼正表情凝重的陷入了沉思之中的大食魔神之后，丑逼幽泉同样也是自言自语的低声道：“龙肝凤髓固然好吃，但为了龙肝凤髓就让我向你臣服，这怎么可能？”

　　“等有朝一日，我成了天地间的至尊强者，就抓你做我的厨子，让你每天都给我做菜，而且还要不重样儿的！”

　　说到这里，丑逼幽泉看了一眼秦楚楚，然后无可奈何的叹了一口气道：“不过我的这个心愿，恐怕是很难达成了！”


第1857章 你们是怎么知道的？

　　对于秦楚楚的手段，丑逼幽泉可是清楚的很。

　　一旦秦楚楚布下了十二都天神煞阵，在大食魔神的大食之道已经被我们所有人所破的情况之下，大食魔神最终的下场，肯定是被炼妖壶所炼化，成为混沌本源。

　　所以丑逼幽泉的愿望就注定了永远都无法实现，大食魔神这个天地之间的头号厨子，是不可能再有机会给他做菜了。

　　龙肝凤髓这种绝世美味，还有梦想成真酒这种绝世好酒，他是不可能再有机会喝到了。

　　一念至此，丑逼幽泉就只能长叹一口气。

　　但是大食魔神却并不会这样想。

　　在他看来，他是混沌宇宙之中所孕育的三千混沌魔神之一，在三千混沌魔神之中他是数量并不多的上品魔神，而且他还有一件上品先天灵宝，两件下品先天灵宝，以他的实力和装备，我们这帮人是奈何不了他的。

　　就算是他的大食之道为我们所破，只能说明他暂时无法得到我和秦楚楚这两个天命之人身上的鸿蒙紫气，但我们想要杀了他，却是不可能的！

　　不过我们能够全部摆脱他的控制，不受大食之道的影响，这倒是给了大食魔神不小的触动，让他对大食之道有了新的感悟。

　　“你们竟然全部都能够破了本座的大食之道，看来本座的大食之道确实还不够完美，你们人类的感情，本座确实需要认认真真的去研究一番。”

　　“难不成，本座需要化身为人，到红尘俗世去历练一番，去体验一下你们人类的感情吗？”

　　“或者说，本座干脆来个轮回转世，分出一抹灵魂出去，投生到某一户人家，做一世真正的人类，去体验一下人世间的酸甜苦辣，爱恨情仇呢？”

　　因为认为我们不会对他造成威胁，所以大食魔神仍然凌空漂浮，在那里皱着眉头自言自语着。

　　而见此情形，苏天和秦楚楚在眼神之中做了一个交流，立刻就明白了秦楚楚的想法。

　　接下来自然是不言而喻，为了防止大食魔神会逃掉，苏天的心念一动，把十二金人从他的混沌金殿之中放了出来。

　　在秦楚楚的控制之下，十二金人很快就布下了十二都天神煞阵。

　　以秦楚楚对十二都天神煞阵的掌控，只要她心念一动，随时都可以以身化阵，彻彻底底的封天锁地，把大食魔神封锁在十二都天神煞阵之中。

　　不过在这之前，秦楚楚却并没有立刻启动十二都天神煞阵，而是面色一凛，向着半空之中的大食魔神看了过去。

　　在这同时，秦楚楚对着大食魔神道：“大食魔神，自从龙汉大劫之后，你们这些混沌魔神本来就为天道所不容。”

　　“但大恶世界的大恶魔神却把你们八大魔神派到了我们这个世界，让你们为祸天下，在这个世界之中创造了无数罪恶。”

　　“作为天道选定的天命之人，我们又岂能容你？”

　　本来大食魔神在寻思着他的大食之道，这会儿听到秦楚楚所说的话，大食魔神就居高临下的向着秦楚楚看了过来。

　　以大食魔神的实力和手段自然是能够发现秦家十二金人的存在，不过这个时候秦楚楚并没有启动十二都天神煞阵，没有滔天的煞气和杀气，所以大食魔神并没有发现什么异常。

　　秦家的十二金人，对于大食魔神来说，不过是十二个肉体强大却并没有神智的傀儡而已，并不足以对他构成任何威胁。

　　眼神之中流露出了一抹明显的不屑和鄙夷之色，大食魔神居高临下的看着我们道：“没想到你们竟然对本座的来历了解的如此清楚，看来应该是查马斯丹诺家族的族长宋金峰告诉你们的吧？”

　　“不过就算是你们知道本座的来历，但以你们的实力和手段，又能奈何得了本座吗？”

　　大食魔神对自己的实力和手段无比自信，虽然这个世界的天道意志会压制他的法力，但他的法宝，他的手段却不是天道意志所能压制的。

　　我们这些人虽然都是应劫而生的大气运者，但和他这个混沌魔神相比，在实力手段上来说，却远远的不如他。

　　所谓无知者无畏，此刻的大食魔神就是典型的如此！

　　面对着已经大祸临头却不知死活的大食魔神，秦楚楚面露冷笑之色，在看了一眼宋慈航之后，秦楚楚道：“大食魔神，我们之所以能够找到你，确实和查马斯丹诺家族的宋族长有关。”

　　说至此，秦楚楚的话锋一转，随后道：“但我们知道你的存在，却并不是因为查马斯丹诺家族的宋族长，而是另有其人。”

　　听到秦楚楚这话，大食魔神就觉的有些无法理解了。

　　查马斯丹诺家族的宋金峰不算在内的话，除了大恶世界之主，还有和他一样被派到这个世界来的八大魔神之外，有谁能够知道他的情况呢？

　　感到很是奇怪，大食魔神就问着秦楚楚道：“是什么人，告诉了你们本座的存在？”

　　秦楚楚冷笑着回答道：“最早让我们知道你们大恶世界和大恶魔神的，是三千混沌魔神之中的大音魔神。”

　　秦楚楚这样一说，大食魔神反而倒释然了。

　　只见大食魔神若有所思的点了点头道：“你说的大音魔神我是知道的，他知道我们八个的存在，并不是什么奇怪的事情。”

　　大食魔神刚一说完，秦楚楚立刻就道：“那大音魔神他落得了一个什么样的下场，不知道大食魔神你想知道吗？”

　　面对着一脸冷笑，满面杀机的秦楚楚，大食魔神没来由的感到有些害怕和紧张，不由自主的问着道：“大音魔神他怎么了？难不成作为三千混沌魔神之中的上等魔神，会被你们这帮小家伙给灭了不成？”

　　秦楚楚点了点头道：“你说的确实没错，大音魔神已经被我们所灭，这个世界上，从此之后，再也不会有大音之道！”

　　看着秦楚楚那满脸的杀机，大食魔神丝毫都不觉的秦楚楚是在胡吹法螺，但在仔细想了想之后，大食魔神给他自己找了一个理由。

　　“大音老魔在龙汉大劫之中受了重伤，他的大音之道被接引和准提的大道梵音所破，你们能够灭了他，也不是什么太难做到的事情。”

　　说出这话之时，大食魔神表现出了一副不以为然的样子，但在内心深处，大食魔神对我们这帮人却已经产生了相当忌惮的心理。

　　虽然大音魔神在龙汉大劫之中受了重伤不假，但大音魔神毕竟是混沌魔神，而且还是和他一个级别的混沌魔神，我们这帮人能够灭了一个混沌魔神，这已经体现出了我们这帮人的实力。

　　然而，让大音魔神接下来更加震惊的是，秦楚楚却淡然一笑，然后道：“大音老魔虽然被我们所灭，但对于你们八大魔神，他却仅仅知道大奸魔神的身份。”

　　“而有关你们其他七大魔神的具体身份，却是大奸魔神告诉我们的！”

　　面对着冷若冰霜的秦楚楚，大食魔神在这会儿就无法淡定了。

　　大奸魔神他可是很清楚的知道，在他们八大魔神之中是最奸诈的一个，但我们却能够从大奸魔神那里得知他们其他七个的情况，那大奸魔神和我们之间是什么关系？

　　“大奸魔神的真正身份，就连我都不知道，他怎么可能会告诉你们我们七大魔神具体身份？”

　　“你们究竟是用了什么办法？”

　　“你们是怎么知道的？”

　　大食魔神一脸惶恐的道。


第1858章 休想逃走

　　在我们这帮人之中，宋慈航和秦楚楚，大食魔神一直都没有看透。

　　对于大食魔神来说，他只知道秦楚楚是天命之人，宋慈航是查马斯丹诺家族宋金峰的义子，除此之外，对于这两人他完全一无所知。

　　他们前世的身份，他们的实力修为，境界手段，大食魔神完全看不透。

　　本来大食魔神以为只要他的大食之道控制了我们这些人，他就可以掌控一切，秦楚楚和宋慈航即便是为他所看不透，却并不重要。

　　但让大食魔神万万没有想到的是，所有的一切全部都脱离了他的掌控。

　　这结果是他始料未及的！

　　宋慈航根本就没有受到他的大食之道的影响，他连自己是谁都不知道，可以说他是一个极度神秘的人物。

　　而我和秦楚楚这两个天命之人，也摆脱了他的大食之道的影响，而且秦楚楚还一口道破了他的大食之道的弱点。

　　正是因为秦楚楚道破了大食之道的弱点，我们天机门的其他人才一个个变的清醒了过来，摆脱了大食之道的影响。

　　此刻，当秦楚楚说起了大奸魔神之时，而且秦楚楚还说正是通过大奸魔神才对他有所了解，大食魔神又岂能不畏惧和惶恐？

　　大奸魔神和他一样，乃是大恶魔神的手下，三千混沌魔神之中的上等魔神。

　　而且大奸魔神修炼大奸之道，以大奸魔神的阴险狡诈和奸猾，又怎么可能会向我们泄露其他魔神的情况？

　　假如秦楚楚所说的是真的，那原因就只有一个。

　　恐怕大奸魔神和我们之间发生过什么。

　　甚至，大奸魔神他很有可能落在了我们手中，或者凶多吉少……

　　想至此，大食魔神简直有点儿不敢往下想了。

　　但大食魔神又想弄清楚是怎么回事？所以他只能一脸惶恐的问起了我们。

　　此刻的大食魔神虽然高高在上，脚踏虚空居高临下的看着我们，但对于我们而言，大食魔神却成了一只待宰的羔羊，砧板上的鱼肉。

　　秦楚楚冷冷的一笑，回答着大食魔神道：“你们八大魔神虽然并不知道对方的真正身份，但大奸魔神却一直在暗中了解和关注着你们其他七个魔神。”

　　“所以你这个仅仅存在于传说之中的酒魔，却早已经纳入了他的视线之中。”

　　“你想不想知道大奸魔神的真正身份呢？”

　　好奇心人人都有，就算是混沌魔神也不例外，此刻听到秦楚楚所言，大食魔神急忙点着头道：“当然想知道。”

　　看着大食魔神那一脸好奇的样子，秦楚楚笑着道：“你虽然很少过问世事，但神圣教廷你应该知道吧？”

　　大食魔神闻言道：“神圣教廷我肯定知道，难不成和大奸魔神有关？”

　　不由自主的说出了这句话，还没有等秦楚楚做出回应，大食魔神就好像想到了什么一样，露出了恍然大悟的表情。

　　“神圣教廷的教义我有过一定的了解，说什么他们神圣教廷的那个所谓的神创造了这个世界，给这个世界带来了光明，驱逐了黑暗，而且还口口声声的说什么神爱世人，要世人信仰那个神……”

　　“利用人类的愚昧和无知来聚集信徒，通过信徒来吸收信仰之力，这种手段，很像大奸魔神的手段。”

　　“难不成，是大奸魔神创立了神圣教廷？”

　　“神圣教廷所塑造的那个创造了世间一切的神，就是大奸魔神？”

　　大食魔神在说到这里之时，基本上已经肯定了自己的判断，以他对大奸魔神的了解，他确实最擅长做这种事情。

　　只不过大食魔神醉心于他的大食之道，他整天想着的事情，是把这个世界上所有的绝世高手用他的大食之道控制起来，所以他并没有对神圣教廷有过太多的关注。

　　而且在大食魔神看来，像神圣教廷这种故弄玄虚的教派，肯定没有真正的高手，根本就不值得他去跑一趟。

　　见大食魔神一下子就猜到了大奸魔神的身份，秦楚楚笑着点了点头。

　　“对，你说的一点都没错，神圣教廷的创教之尊，就是大奸魔神。”

　　说至此，秦楚楚笑吟吟的看着大食魔神，问着大食魔神道：“你想不想知道，大奸魔神他为什么会把你们的情况说出来呢？”

　　同为三千混沌魔神，而且同为大恶魔神的手下，大食魔神对大奸魔神还是有一定的了解的。

　　秦楚楚这样一问，大食魔神基本上不加考虑，立刻回答着秦楚楚道：“大奸魔神修炼的是大奸之道，那老魔奸猾无比，他肯定出卖了我们，想从你们这边换取好处。”

　　其实大食魔神这话说的并没有错，大奸魔神对我们说出了一切的目的，确实是为了换取好处，而这个好处，就是让我们放过他。

　　只不过大奸魔神他并没有和我们谈判的资格！

　　这一次，秦楚楚还没有给大食魔神做出回答，我冷笑着对大食魔神道：“大奸魔神确实想跟我们换取好处，他想让我们放过他，饶了他一条命。”

　　“但他却并没有让我们放过他的理由！”

　　“你和大奸魔神一样，也没有让我们放过你的理由！”

　　说话之间，我用右手手指自下而上的指着大食魔神，面上杀意弥漫，身上气势袭人。

　　“对，这货竟然让老子臣服于他，还让老子跪在他的面前，绝对不能放过他！”

　　清醒过来之后，想起了自己竟然第一个向大食魔神跪了下来，武顺只恨不得把大食魔神碎尸万段。

　　所以此刻的武顺表现的最为暴躁，怒指着大食魔神骂了起来。

　　和武顺一样，小兰陵，郑海冰，所有向大食魔神表示过臣服的人，全都怒气冲冲的骂着大食魔神，看那副样子只恨不得把大食魔神给活剐了。

　　虽然有些惶恐，但大食魔神自持有三件先天灵宝，并不认为我们能威胁到他的生命。

　　居高临下的看着我们，大食魔神冷哼了一声道：“照你们的话说，难不成大奸魔神他会死在你们的手中？”

　　“我们混沌魔神的混沌魔体历万劫而不灭，你们之中最强的不过是上品金仙而已，难不成能够灭了大奸魔神？”

　　“真是可笑之至！”

　　大食魔神虽然表现的不以为然，但其实是在试探我们，此刻的他最想知道的，莫过于大奸魔神的下场。

　　如果我们能够灭了大奸魔神，那在某种程度上来说，就拥有着灭了他的实力。

　　而见此情形，我冷笑着道：“混沌魔体又能如何？算上大奸魔神，我们已经灭了足足有六个混沌魔神了！”

　　听到我这话，看着我那一脸淡然的表情，完全不像是在吹牛逼，大食魔神震惊不已。

　　“怎么可能？”

　　“大奸魔神他有混元天罗套装，他的混元天罗甲相当于一件防御性的上品先天灵宝，再加上他的混沌魔体，你们怎么可能会灭了他？”

　　“还有，你说你们已经总共灭了六个混沌魔神，那除了大奸魔神和大音魔神之外，还有什么魔神被你们所灭？”

　　“难不成我们大恶世界派到这个世界来的魔神，有一大半已经被你们所灭了？”

　　大食魔神像连珠炮一样接二连三的问了好几个问题出来，此刻的他已经有些心虚了。

　　虽然嘴上说不相信，但在内心深处，大食魔神却已经信了一大半了。

　　而对于我们来说，大食魔神已经成了瓮中之鳖，让他知道事实真相并没有什么关系。

　　所以，看着半空之中的大食魔神，我冷冷的道：“大奸魔神确实有混元天罗套装，但我们自然有灭了他的办法。”

　　“至于被我们灭掉的混沌魔神，除了大奸魔神和大音魔神之外，还有幽冥老祖，大千魔神，大藏魔神和大风魔神。”

　　我的回答很是详细，但大食魔神仍然有些将信将疑。

　　“大千魔神，大风魔神和大藏魔神，他们三个我是知道的，他们都是下等魔神，而且龙汉大劫之中全都受了重伤，你们能灭掉他们三个并不奇怪。”

　　“但幽冥老祖可是上等魔神，只要幽冥血海不干，幽冥老祖就不死，而且幽冥老祖有元屠和阿鼻两把绝世神剑，又岂能是那么容易被你们所灭的？”

　　“我看你们纯粹是在胡说八道，想用这种方式吓到我吗？”

　　大食魔神站在他的角度说出了这番话，但他的话音刚一落，幽丽就把她的阿鼻神剑亮了出来，当面打起了大食魔神的脸。

　　“睁大你的狗眼看一下，这把剑是不是幽冥老祖的阿鼻神剑？”

　　“如果幽冥老祖没有死，他的阿鼻神剑是不可能会认我为主的！”

　　说话之间，幽丽已经祭起了阿鼻神剑，只见万道血光从阿鼻神剑上散发了出来，漫天的血气和杀念弥漫在了幽丽的头顶。

　　以大食魔神的见识，不难判断出这确实是幽冥老祖的阿鼻神剑，既然是这样的话，难道幽冥老祖真的死在我们的手下了吗？

　　不过大食魔神却并不甘心，看着幽丽头顶上的阿鼻神剑问道：“阿鼻神剑在你的手中，那元屠神剑呢？”

　　“如果元屠神剑也在你们的手中，那我就相信幽冥老祖他确实被你们给灭了！”

　　大食魔神的这话刚一出口，幽丽就向着丑逼幽泉看了一眼，丑逼幽泉自然是心领神会，立刻就把元屠神剑给祭了出来。

　　转眼之间，血光弥漫，一把闪耀出万道血光的绝世神剑出现在了丑逼幽泉头顶上三米处的位置。

　　而见此情形，大食魔神只感觉自己的脸被打的啪啪响。

　　既然幽冥老祖已经被我们所灭，难道大奸魔神也被我们给灭了吗？

　　幽冥老祖有亿万分身，大奸魔神有混元天罗套装，都落得了一个被我们所灭的下场，纵然是他有三件先天灵宝，又能有几成把握从我们的手中逃出生天？

　　想至此，大食魔神就准备来个先发制人，后发受制于人。

　　三十六计，走为上计！

　　“你们，都给我去死吧！”

　　暴喝了一声的同时，大食魔神用他的混元天罗五行扇对着我们猛的连扇了几扇。

　　顿时，赤红白青黑，五种颜色的熊熊烈火向着我们悍然袭来。

　　这五种烈火乃是天地之间的五行之火，每一种烈火的温度至少都在上万度之上，普通人那怕是喷到一丝火苗，都会在顷刻之间灰飞烟灭，被烧的连渣子都剩不下来。

　　但我们这边有三件防御性的先天灵宝，大食魔神的五行之火自然是伤不到我们。

　　随着曾梦倩祭起了素色云界旗，苏天祭起了混沌金殿，闻人倾城祭起了混沌塔，那五种颜色的五行之火连靠近我们都做不到。

　　不过因为受到了五行之火的灼烧，这座常年为冰雪覆盖的冰山，竟然冰雪消融，大水弥漫。

　　而就在火焰飞舞，冰雪消融的时候，脚踏虚空的大食魔神却打算转身逃离。

　　当然，我们这边的人肯定是不会放过大食魔神的。

　　大食魔神刚刚一转身，幽丽就祭出了他的阿鼻神剑。

　　“大食老魔，你休想逃走！”


第1859章 人为刀俎我为鱼肉

　　幽丽的前世是九黎一族的圣女，在九黎一族的身份是仅次于大长老和族长的人物，像她这种人，是不可能会向人屈服的。

　　现如今的幽丽，更是阿修罗界的气运之女，在阿修罗界她也算是身份不凡的人物。

　　两世为人的幽丽，都不会向任何人表示臣服。

　　但却因为受到了大食魔神的大食之道的影响，幽丽却跪在了他的面前，向他表示了臣服，这是幽丽所无法接受的。

　　对于幽丽来说，除了被秦楚楚欺骗之外，这是她最大的耻辱。

　　所以幽丽一直都盯着大食魔神，随时都准备向大食魔神发难。

　　此刻，见大食魔神打算逃走，幽丽怒喝了一声，直接把她的阿鼻神剑对着大食魔神祭了出去。

　　在我们的眼中，阿鼻神剑化作了一道无比耀眼夺目的血光，向着大食魔神疾射而去。

　　这道血光之中带着污血之力，带着混沌本源之力，如若没有同样等级的先天灵宝抵挡和防御，就算是大罗圣人的混元大罗金身，都要受到一定的伤害。

　　不过大食魔神有三件先天灵宝，他的混元天罗鼎内有一方世界，算是一件上品先天灵宝。

　　既然决定逃跑，大食魔神自然是做好防御工作。

　　就在幽丽的阿鼻神剑对着他疾射而来之时，大食魔神早已经祭起了他的混元天罗鼎。

　　“咣！”

　　当大食魔神的头顶之上显现出了一方金光四射的大鼎之后，阿鼻神剑所化的血色光芒撞到了光芒范围之内，顿时就发出了如同寺庙的钟声被敲响的声音。

　　这声音惊天动地，让人震耳欲馈，但幽丽的阿鼻神剑却被混元天罗鼎给挡住了。

　　不过虽然挡住了幽丽的阿鼻神剑，但有阿鼻神剑挡路，大食魔神就只能换一个方向逃走。

　　刚刚产生了这个想法，身材一晃换了一个方向，幽丽却对着丑逼幽泉怒喝了一声道：“还不动手给我愣着干什么？”

　　丑逼幽泉和幽丽的气运相连，如果不是看在幽丽的面子上，我们这个团队岂能容得下他？

　　幽泉很清楚的知道这一点，所以幽丽所说的话，对他来说就相当于金口玉言，圣旨一般。

　　幽丽的话音刚落，丑逼幽泉就对着大魔神祭出了他的元屠神剑。

　　“大食魔神，你逃不掉的！”

　　随着丑逼幽泉的话音出口，元屠神剑也化作了一道耀眼夺目的血光向着大食魔神疾射而去。

　　“咣！”

　　又是一声惊天动地的声音响起，大食魔神的混元天罗鼎发出了万道金光，却抵挡住了幽泉的元屠神剑。

　　不过有幽泉的元屠神剑挡路，大食魔神肯定是没法从这个方向逃走了。

　　在这种情况之下，大食魔神就只能换一个方向。

　　幽丽和幽泉对大食魔神都出手了，郑海冰小兰陵他们肯定也不会闲着。

　　就在大食魔神刚刚换了一个方向之后，姚唯雨祭出了她的五光石，郑海冰把他的镔铁棍直接砸了过来，郑海冰祭出了他的水火峰，小兰陵祭出了他的平天印。

　　虽然这几件后天法宝对他构成不了任何威胁，但当这几件后天法宝同时向他袭来之时，威力还是蛮惊人的，所以大食魔神决定再换一个方向。

　　要是实在不行，那他就只能顶着混元天罗鼎硬闯了。

　　想至此，大食魔神牙齿一咬，面目狰狞的道：“本座有上品先天灵宝混元天罗鼎，你们能奈我何？”

　　说话之间，大食魔神就开始硬闯了。

　　而见此情形，武顺腾空而起，把他的金背砍山刀对着大食魔神劈了过去。

　　我祭出了功德神鞭，苏天抛出了一把长枪，曾梦倩祭出了一把锐利无比的短剑。

　　不过大食魔神的混元天罗鼎毕竟是上品先天灵宝，我们这些人的后天法宝，对大食魔神是造成不了什么威胁的。

　　“咣咣咣……”

　　随着我们的法宝撞到了混元天罗鼎的防御范围之内，发出了一声声的巨响，我们的法宝一件件的都被弹了回来。

　　在这种情况之下，大食魔神认为自己逃出生天有望，不由的面露喜色。

　　“你们是难不住我的！”

　　“本座的大食之道乃是上上之道，等到本座领悟了你们人类的感情，就是大食之道升华为上上之道的时刻，也是本座成为天地之间至高存在的时刻。”

　　“你们给本座等着，等下一次本座出现在你们面前之时，你们肯定不会拒绝本座所烹制的美食，酿造的美酒。”

　　大食魔神一边说着话想分散我们的注意力，一边打算夺路而逃。

　　但我又怎么可能会轻而易举的放他逃离？

　　就算是秦楚楚早已经布下了十二金人，我也不想让秦楚楚耗费太多的法力和精力。

　　介于此，我把混沌金钱祭了出来。

　　混沌金钱无宝不落，只要混沌金钱祭出，在先天至宝之下，任何宝物都会和混沌金钱一起掉落。

　　所以就在我祭出了混沌金钱之后，大食魔神头顶之上的混元天罗鼎突然变的光华黯淡，从虚空之中和我的混沌金钱一起掉落到了地上。

　　“这是大钱魔神的混沌金钱，怎么会在你的手中？”

　　大食魔神这个时候无比恐惧，我们这帮人的手中竟然有六件先天灵宝，这就难怪能够灭了六名混沌魔神。

　　可以说此时此刻的大食魔神，对我们灭了大奸魔神和幽冥老祖已经完全信了。

　　而就在大食魔神一脸惶恐的看着我，战战兢兢的问起了混沌金钱来历之时，秦楚楚却冷哼了一声，催动了十二都天神煞阵。

　　刹那之间，煞气冲天，十二都天神煞阵封锁的范围之内杀意弥漫，煞气和杀气凝聚出了成千上万柄庚金之剑。

　　“这，这是巫族的十二都天神煞阵！”

　　“你，你究竟是什么人？”

　　当看到那十二具万古不灭金身，感受到十二都天神煞阵之中的滔天煞气后，大食魔神这才反应了过来。

　　对于秦楚楚的身份，在大食魔神的意识之中立刻就有了一个明确的概念。

　　但巫族一脉和他们混沌魔神一样，也是天道所不容的存在，为什么秦楚楚会是天道所选定的天命之人呢？

　　这是大食魔神所不解的，但秦楚楚却并没有打算给他解释。

　　“我是什么人，对你来说已经不重要了！”

　　“因为你，马上就要灰飞烟灭，消失在这方天地之间了！”

　　冷漠而又高傲，面无表情的说出这话之后，秦楚楚把炼妖壶祭了出来，倒扣在了十二都天神煞阵的上方。

　　“这是？这是女娲娘娘的炼妖壶！”

　　感受着头顶的炼妖壶给他带来的无上威压，大食魔神在这个时候才算是明白，为什么会有六名混沌魔神被我们所灭。

　　有炼妖壶这件先天至宝，有巫族的十二都天神煞阵，恐怕就算是他们大恶世界的大恶魔神，也照样会被我们所灭。

　　“你说的没错，这就是女娲娘娘的炼妖壶！”

　　“大食魔神，受死吧！”

　　秦楚楚挥了挥手，十二都天神煞阵之中的成千上万柄庚金之间立刻就从四面八方向着大食魔神疾射而来，让他根本就无法躲避。

　　再加上他的混元天罗鼎被混沌金钱所落，此刻的大食魔神，正好应了一句古话。

　　人为刀俎，我为鱼肉，大食魔神这位天地之间最牛逼的厨子，就如同那些被他用来做菜的食材一样，转眼之间就被切割成了无数块。

　　所谓天道有轮回，可曾绕过谁，大食魔神恐怕从来都没有想过，他也会落得一个这般下场？

　　“不！你不能这样待我！”

　　“大食之道乃是上上之道，你灭了我，会让天地之间再无大食之道，你会遭到报应的！”


第1860章 三品神相

　　大食魔神虽然被秦楚楚的庚金之剑切割成了成千上万块，但他毕竟是混沌魔神，他的混沌魔体并没有那么容易死掉。

　　所以十二都天神煞阵之内，响起了大食魔神那凄惨无比的嚎叫之声。

　　大食魔神一边在嚎叫着，一边在诅咒着秦楚楚，但秦楚楚却根本就不理会他。

　　在秦楚楚看来，没有任何事情比让炼妖壶恢复正常运转来的重要，只要陈婉秋身上的禁术能够解除，她可以付出一切代价。

　　假如炼化了混沌魔神真的有报应的话，那就让她来一力承担吧！

　　迄今为止，在秦楚楚的主导之下，炼妖壶已经炼化了五个混沌魔神，再多一个大食魔神又有什么关系？

　　抱着这种想法，秦楚楚的心念坚定似铁，对大食魔神丝毫不容情。

　　“三千大道乃是天道法则，因为你修炼大食之道就能够代表大食之道吗？简直是胡说八道！”

　　“在我看来，只有炼化了你们这些混沌魔神，才能够补全天道法则，让天道的运转更加流畅，让大千宇宙更加稳定。”

　　“所以，天道是不可能会给我们降下惩罚的，反而很有可能会给我们降下奖励。”

　　说着话的同时，秦楚楚催动了成千上万柄的庚金之剑，把大食魔神的混沌魔体切割的越来越细小微末，直到最后，当秦楚楚和我同时催动了炼妖壶，大食魔神被切割成了数万份的混沌魔体，开始被炼妖壶所发出的吸力往里面吸入。

　　“不！不是这样的！”

　　“我不想死！我可以对天发誓，不再和你们为敌，我可以做你们的厨子，为你们烹饪做菜，为你们酿制美酒，只求能饶我一命！”

　　“我不想死啊！求你们放过我！”

　　大食魔神在这个时候已经完全失去了抵抗力，他只能向我们求饶，但我和秦楚楚却不可能会放过他，反而催动了更多的法力，让炼妖壶加速了炼化他的过程。

　　就这样，随着大食魔神的混沌魔体越来越少，他的声音越来越弱，到最后全部都被吸入了炼妖壶之中，彻彻底底的被炼化成了混沌本源。

　　加上大食魔神，炼妖壶已经炼化了六个混沌魔神，但让炼妖壶恢复正常运转的混沌本源，却连一半都没有达到，我们还需要更加努力，去寻找下一个混沌魔神。

　　只不过大食魔神在临死之前所说的那番话，却让我感到有些不太放心，如果万一他所说的是真的，那对秦楚楚会不会造成什么影响呢？

　　好像大奸魔神在被炼化之前，他也同样说过类似的话。

　　要知道，秦楚楚本身就是为天道所不容的祖巫转世，如果秦楚楚做下了太多的要承受因果的事情，那在将来的有朝一日，这些因果集中爆发，会不会给她招来祸患，在她的身上发生不好的事情呢？

　　产生了这种想法，我看了一眼表情平静，面色木然的秦楚楚，忍不住的问起了她。

　　“楚楚，你刚才所说的，是真还是假呢？”

　　“我们要是炼化了混沌魔神，会补全天道法则，让天道运转更加流畅，让大千宇宙更加稳定呢？”

　　“如果是这样的话，那我们炼化了混沌魔神，肯定是有大功德的，为什么天道不给我们降下无上功德作为奖励呢？”

　　之前我们破坏了帝氏一族毁灭人族的计划，天道降下了无上功德，让我们所有人都得到了不少好处。

　　我的功德金身和相师等阶全都提升了一级，秦楚楚的玄冥金身也是那个时候才显现出来的。

　　但自从那一次之后，我们杀死了三大神宫的三大魔神，幽冥老祖，还有大音魔神，大奸魔神，总共六个混沌魔神，然而，天道却从来都没有给我们降下任何功德奖励。

　　这是因为什么呢？

　　三大神宫的那三大魔神也就算了，幽冥老祖和大音魔神，还有大奸魔神这三个，可全都三千混沌魔神之中的上等魔神，而且这三大魔神都为祸不小，荼毒了数以千万计的天下苍生，诛灭了这三大魔神，天道为何一点功德奖励都没有降下来？

　　难不成是因为秦楚楚的身份？

　　秦楚楚的前世乃是玄冥祖巫转世，因为牵扯到了为天道所不容的玄冥祖巫，所以天道才不会给我们降下奖励？

　　另外一种可能，就是当前在灭世大劫即将降临的情况之下，正反天道的博弈已经到了关键时刻，天道已经混乱到了一定的程度，根本就无暇顾及我们。

　　如此一来，那怕是我们做下了大功德之事，天道在没有察觉的情况之下，自然就不会给我们降下奖励。

　　而就在我胡思乱想着之时，秦楚楚脸上的表情有些凝重，抬头看了一下乌云密布的苍天，有些无可奈何的摇了摇头。

　　“按道理来说，天道是应该给我们降下功德奖励的。”

　　“但不知道为何，却一点奖励都没有。”

　　“这个答案，我是没法告诉你了！”

　　苦笑着说出了这番话后，秦楚楚对着苏天点了点头。

　　苏天自然是能够明白秦楚楚的意思，急忙把十二金人收进了他的混沌金殿之中。

　　既然大食魔神已经被炼化，那我们的目的已经达到，十二金人就没有必要留在外面了。

　　但让我们没想到的是，苏天刚刚把十二金人收进了他的混沌金殿之中，从天空那厚重而凝实的乌云之内，竟然有十几道金色的光芒降落了下来。

　　这十几道金色光芒有粗有细，有宽有窄，我们每一个人对应着一道光芒，就连抱着小月月的蛋蛋这小家伙，在他的头顶之上也降下了一道金色光芒。

　　就连加入我们这个团队不久的宋慈航，同样被金色光芒笼罩。

　　幽泉和幽丽虽然是阿修罗界之人，但他们的头顶之上照样降下了金色光芒。

　　我们还没有反应过来之际，对应的金色光芒就笼罩住了我们所有人。

　　这金色光芒自然是功德金光，没想到我的话还没说完多久，天道就降下了功德金光。

　　这惊喜真是来的太突然了！

　　但为什么偏偏会在我问过秦楚楚之后，降下了功德金光呢？

　　如果我不问秦楚楚的话，那这功德金光还会降下吗？

　　也不知道为什么，我总是感觉好像那里有问题一样。

　　但一时半会儿之间，我却说不出来个所以然。

　　这一次天道所降下的功德金光是单对单的，或许是因为炼化那些混沌魔神的时候秦楚楚出力最大，所以笼罩着秦楚楚的那道功德金光是最粗的，笼罩的范围是最广的，更是最耀眼的。

　　在金光笼罩之下，秦楚楚的整个身体变成了金黄色，她的玄冥金身竟然看上去好像和我的功德金身一样。

　　笼罩着我的功德金光，是仅次于秦楚楚的，但相对于天机门的其他人，乃至宋慈航来说，金光笼罩的范围和金光的耀眼程度要强了许多。

　　被功德金光笼罩之后，处在金光之中的我们自然就开始吸收起了功德金光的好处，让功德金光改善着我们的体质，增加着我们的法力，甚至连精神境界，天地至理，天道法则的感悟，都有不小的提升。

　　用了差不多半天时间之后，随着功德金光变的越来越淡，直到最后化为虚无，小兰陵武顺他们一个一个的睁开了眼睛。

　　“这功德金光可真是太爽了！”

　　“要是有大量的功德金光吸收，勘破大罗，飞升到红尘之外，天外天上，对我们来说也不算难事吧？”

　　感受着自己身体之内那汹涌澎湃的力量，武顺这小子激动无比的道。

　　看着武顺那激动的样子，小兰陵好像发现了什么一样。

　　“顺子，你好像突破了！”

　　“这一次的功德金光，已经让你彻底融合了前世的金身，恐怕现在你的实力已经和你前世没多大差别了！”

　　小兰陵这样一说，武顺立刻就感受了一下自己的实力级别，重重的点了点头无比激动的道：“小兰陵你说的没错，我的金身已经彻底融合了，现在的我，已经达到了天阶九品。”

　　武顺这一确认，众人都感到很是替他高兴，恐怕这段时间以来，对于武顺来说，这是最好的一个消息了吧？

　　实力可以决定一切，武顺要想解决和瑶瑶之间的因果，必须要有足够的实力才行，现如今武顺的实力提升，对他来说自然算是好事。

　　当然，不仅武顺的实力有所提升，只要接受了功德金光洗礼的人，实力级别全部都有提升。

　　小兰陵和郑海冰，苏天，云若风，还有姚唯雨和曾梦倩，他们的实力全部都提升了一级，提升到了天阶八品。

　　丑逼幽泉和幽丽没有得到提升，因为他们本来就已经达到了天阶九品的当世之巅，如果再提升的话就只能勘破大罗飞升去红尘天外天了。

　　不过幽泉和幽丽却从功德金光之中感悟到了不少的天地至理和天道法则，让他们的法力更加凝练，实力变的比之前要更加强大了许多。

　　至于闻人倾城，和每次一样，当天道降下功德金光之时，她总是有办法避开，不让天道察觉到她的存在。

　　但闻人倾城却有她的手段，每一次功德金光降下之时，她都能够获得不少的好处，让她的实力级别同样有所提升。

　　所以闻人倾城的实力级别同样也达到了天阶八品。

　　要说唯一让我们所有人都看不出深浅的，恐怕就只有宋慈航了。

　　虽然吸收了功德金光，但宋慈航看上去还是和之前一样，面带着从容淡定的笑容，一副人畜无害的模样。

　　我是倒数第二个吸收完功德金光的，这一次天道所降下的功德金光让我也得到了不小的好处，我的功德金身提升了一级，相师等阶同样也提升了一级。

　　这样一来，我的相师等阶终于提升到了天阶三品，终于拥有了下品金仙的脚踏虚空之能。

　　这让我在想，如果能把大恶世界派来的八大魔神全部都给灭了，那我的相师等阶是不是会提升到天阶一品，成就一品神相呢？

　　那个时候，不管灭世大劫是否降临，我一定要先返回一趟万妖谷，进入八门阵之中，见一下我的父母再说。

　　如果那时候能把陈婉秋身上的禁术解除，带着后土祖巫转世的儿媳妇去见我父母，那是一副让人多么向往的场景！

　　但那个时候，我应该将秦楚楚置于何地呢？

　　想至此，我有些无奈的把目光投向了秦楚楚，而此时笼罩在秦楚楚身上的功德金光已经散去，但秦楚楚的玄冥金身却仍然散发着耀眼夺目的金色光芒，看上去甚是威武。


第1861章 宋慈航的建议

　　开天辟地乃是天道意志，盘古虽然是三千混沌魔神之首，却无法违背天道意志。

　　而且天道意志还要求盘古，在完成了开天辟地的使命之后，他必须陨落自身，化身天地万物。

　　在这种情况之下，盘古在陨落之时肯定有无穷无尽的怨念。

　　十二祖巫乃是盘古浊血所化，而且这十二滴浊血之中带着盘古临死之前的怨念，所以十二祖巫自从降临到这个世界之后，对导致盘古陨落的天道就充满了怨恨。

　　正是因为这个原因，十二祖巫不敬天道，巫族一脉没有天魂。

　　但没有了天魂，不敬天道，就无法去感悟天道至理，证那混元大罗之道。

　　因此，巫族一脉虽然肉身强大，手段非凡，战力无双，但综合实力却始终在圣人之下。

　　那怕是十二祖巫联手，布下十二都天神煞阵，都很难让混元大罗级别的圣人的陨落。

　　当然，一旦十二祖巫布下了十二都天神煞阵，想破掉十二都天神煞阵，就不是两三个，或者三四个圣人能够做到的了！

　　恐怕除非三清天尊和佛门的那两位联手，才有可能破了十二祖巫所布下的十二都天神煞阵。

　　这些都是题外话，但此刻的秦楚楚，却让我感觉到在她的身上肯定发生了某种变化。

　　她的玄冥金身应该和前世有所不同。

　　拥有了天魂的她，在这一世能够感悟天道，那是不是代表着秦楚楚，拥有了证道混元机会呢？

　　如果秦楚楚能够得到完整的鸿蒙紫气，秦楚楚成了救世之主，她会不会成为天地之间的第八位圣人呢？

　　脑海之中闪现了这些念头，我不由自主的看着秦楚楚，整个人如同痴了一般。

　　但秦楚楚却很清楚的知道，我们两个都发下了天道誓言，在功德金光刚刚降临过的情况之下，最好还是不要做什么忤逆天道的事情。

　　“看什么看？你忘了自己发下的天道誓言吗？”

　　“功德金光刚刚散去，我们还处在天道的监视之下，你最好还是和我保持距离。”

　　秦楚楚虽然在提醒着我，但她的脸上却带着欣慰的笑容，很显然她很享受这种被我关注的感觉。

　　而被秦楚楚这一提醒之后，我立马就警醒了过来，急忙把目光转向了另外一边，让秦楚楚脱离了我的视线之外。

　　不过秦楚楚的玄冥金身发生了变化，还是让我忍不住的问起了她。

　　“楚楚，这次天降功德，你有没有什么特别的感受呢？”

　　背对着秦楚楚，我问着道。

　　当我向秦楚楚问这话之时，一直都表现的很是淡定，人畜无害的宋慈航，却眼睛明显的一亮，把注意力集中到了秦楚楚的身上。

　　宋慈航可是很清楚，在将来的有朝一日，他和我们之间会成为对手，成为生死仇敌。

　　所以，在这之前，他一定要了解清楚对手的任何底细。

　　当然，此刻的我们并不知道宋慈航的底细，所以对宋慈航并没有过多的关注和防备。

　　宋慈航脸上表情的细微变化，自然就没有被我们所发现。

　　见我问起了她，秦楚楚皱着眉头沉思了片刻，然后道：“上一世的我没有天魂，所以不能感悟天道，这一世的我有了天魂，可以感悟天道，所以修炼同样的巫族功法，会发生一些变化，这也算是比较正常的事情。”

　　“但要我具体的说出变化在那里？恐怕一时半会儿之间，我很难给你们讲清楚。”

　　“我只能告诉你们，在同样的境界之下，我的玄冥金身比上一世要更加强大。”

　　“在有了天魂的情况之下，我对庚金之道的感悟，比上一世要更胜一筹。”

　　听到秦楚楚这样一说，宋慈航脸上的表情显的有些凝重，但对于我们而言，秦楚楚变的更加强大，我们这个团队的综合实力进一步的提升，都是值得欣喜的事情。

　　只要我们的实力不断地提升，那大恶世界的几大魔神迟早都会被我们所炼化。

　　甚至过段时间之后，当大恶世界之主大恶魔神降临之时，我们可以把大恶魔神一网打尽，到了那个时候，就是功德圆满，让炼妖壶恢复运转，让陈婉秋脱困而出的时候。

　　一想到这一点，我连一分一秒的时间都不想耽搁，急忙向宋慈航问起了下一个混沌魔神的情况。

　　“慈航兄，你说每次除掉一个混沌魔神，你义父留在你脑海之中的记忆就会激发，会让你知道下一个混沌魔神的情况，那现在你的记忆激发了吗？”

　　见我问出了这话，我们所有人的目光都向宋慈航看了过去，等着宋慈航给我做出答复。

　　一旦宋慈航有了具体的回应，那我们就直奔下一个目标而去。

　　此刻所有的人都在想，宋慈航会给一个什么样的回应呢？

　　大恶世界派驻到我们这个世界的八大魔神之中，第三个被我们所灭的魔神，会是那个魔神呢？

　　而面对着我们众人的目光之时，宋慈航却闭上了双眼，深吸了一口气。

　　看样子此刻的宋慈航在努力的激发着他脑海之中被封存的记忆。

　　过了大概有十来分钟之后，宋慈航把他的眼睛睁了开来。

　　目光从我们所有人的脸上扫过，最终停留在了秦楚楚的身上。

　　接下来宋慈航对着秦楚楚道：“按照我义父留在我脑海之中的记忆，我们接下来要去的目的地，是在法国巴黎。”

　　“而这一次我们要除掉的混沌魔神，应该是八大魔神之中的大淫魔神。”

　　“这个大淫魔神经常会出现在全世界各地的一些贵族宴会和高档场所，每次他都会化身为一个风采绝世的美男子，只要他一现身出来，必然会吸引到在场的所有女性的关注。”

　　“大淫魔神风采绝世，对女性的吸引力简直无与伦比，所以只要是女人，见到大淫魔神之后，就会无法自拔的爱上他，可以为他付出一切。”

　　“大淫魔神每次都会选择一名最美丽的女性带走，跟她进行一夕之欢，但大淫魔神对任何一个女子都不会产生感情，只要达到目的之后，就会抛弃那些女子，拍拍屁股走人。”

　　“但那些可怜的女子却一生一世都忘不了大淫魔神，一个个孤独终老。”

　　“在过去的千年之中，不知道有多少个女子被大淫魔神所玩弄，不知道有多少个女子，沉浸在对大淫魔神的思念和祈盼之中，孤独而又痛苦的死去。”

　　“也正是因为这个原因，才有了色魔的传说！”

　　“只不过普通人并不知道，在过去的千年以来，在全世界范围内祸害了无数女子的色魔，其实一直都是同一个人。”

　　“而这个色魔，就是大淫魔神！”

　　宋慈航说到了这里，在场的所有女性全部都气的义愤填膺，只恨不得把宋慈航所说的大淫魔神这个恶魔碎尸万段。

　　“你的意思是说，只要我们去巴黎，就能够找到那个色魔？”

　　秦楚楚面露杀机，问着宋慈航道。

　　幽丽咬牙切齿的道：“这个色魔真是太可恶了，我绝对不会放过他的！”

　　姚唯雨同样咬牙切齿的道：“要是给我见了这个色魔，我一定用我的五光石把他全身上下打一个遍，让他生生世世都无法再祸害女人！”

　　曾梦倩，闻人倾城，都对色魔恨之入骨，一个个在表达着自己的想法，但宋慈航脸上的表情却显的有点儿不大自然。

　　目光在姚唯雨她们几个的脸上扫过之后，宋慈航道：“我提个建议，我觉的这一次除了楚楚之外，你们几个就不要去了吧！”


第1862章 索隆家族

　　宋慈航说话之时面带着淡定从容而又优雅的笑容，和平时的他并没有任何区别。

　　但宋慈航所说的这番话，准确来说他所提出的这个建议，就有点儿意味深长的意思了。

　　按照宋慈航所说，天底下的任何一个女人，对色魔都没有抵抗力。

　　只要见过色魔的女人，都会被色魔的风采所倾倒，疯狂的迷恋上他。

　　色魔只需要轻轻的勾勾手指，被他所勾引的女人就会主动投怀送抱，并且对色魔永生难忘。

　　很显然，宋慈航之所以会提出这样的一个建议，是他对姚唯雨，曾梦倩，闻人倾城还有幽丽这几个女人的定力表示怀疑，生怕她们会着了色魔的道儿的缘故。

　　一旦她们着了色魔的道儿，疯狂的迷恋上了色魔，对我们来说就是一件很麻烦的事情了。

　　至于秦楚楚，宋慈航认为她是玄冥祖巫转世，在她的心境修为远胜于姚唯雨她们几个的情况下，倒不至于会着了色魔的道儿。

　　但宋慈航的这个建议，却让姚唯雨和曾梦倩她们几个很不服气，甚至让她们大为恼火。

　　就在宋慈航提出了他的建议之后，闻人倾城立马就反应了过来，只见她面色一沉，有些不太高兴的质问着宋慈航道：“慈航兄，你这话是什么意思，难不成你认为我们会被那色魔所迷？”

　　听到闻人倾城这话，幽丽狠狠的瞪了宋慈航一眼，然后道：“如果你这样认为，那你也太小看了我们了！”

　　“这世间的男人，能够让我着迷的只有一个，不可能会有别人！”

　　说完这话，幽丽就向着我看了过来，但我却刻意把头扭了过去，装作没有听见。

　　姚唯雨同样瞪了宋慈航一眼道：“宋大哥你这个建议就有点儿太看不起我们了，也太看不起这天下的女人了！”

　　“我相信，被色魔所迷，疯狂的迷恋上了色魔的那些女子，肯定没有找到一个真正爱自己的男人。”

　　“但我们却和那些女人不同，就和幽丽说的一样，这世间能够让我们着迷的男人，只有一个！”

　　说到这里，姚唯雨的目光向着云若风看了过去，眼眸之中尽是柔情蜜意。

　　和姚唯雨四目相对，云若风这小子只感觉自己被巨大的幸福所包围，连连的点着头道：“没错，只要是小雨说的，那就肯定没错！”

　　“我对小雨有信心！我的小雨是不可能会喜欢上除我之外的其他男人的！”

　　云若风和姚唯雨在这里秀起了恩爱，苏天和曾梦倩同样也不甘落后。

　　只见曾梦倩一脸深情的看着苏天，问着苏天道：“天哥，你觉的我会被色魔所迷吗？”

　　“前世的我贵为天帝之女，但自从第一次见了你之后，就一直都对你念念不忘，疯狂的迷恋上了你，直到这一世，我都无数次在梦中和你相会。”

　　“如果说这个世界上有一个能够让我如痴如醉，如癫如狂，让我疯狂迷恋上的男人的话，那这个男人只能是你！”

　　听到曾梦倩的这番话，苏天感动而又激动，当着我们众人的面，走上前去一把将曾梦倩抱在了怀里。

　　“倩倩，前世今生能够遇到你，是我最大的幸运！”

　　“什么狗屁的色魔，你怎么可能会被他所迷！”

　　“无论去那里，我都要带着你，绝不会和你分开！”

　　苏天抱着曾梦倩一脸深情的说出了这话，宋慈航表现的很是尴尬，无可奈何的摇了摇头，露出了一脸的苦笑之色。

　　很显然，他之前所提出的建议，我们肯定是不会采纳了。

　　要是采纳了他的建议，别说这几个女人不同意了，恐怕就算是苏天和云若风，甚至就连我都不会同意。

　　说实在话，我就不怎么相信，色魔他真的有那么大的魅力，能够让天底下所有的女人都疯狂的迷恋上他。

　　如果真的是这样的话，难道秦楚楚也会迷恋上他不成？

　　但这怎么可能！

　　要是秦楚楚都能着了他的道儿，那麻烦就大了！

　　接下来我们马不停蹄的赶往了巴黎，因为有苏天的混沌金殿，而且同在欧洲的缘故，这一次我们只花了半天时间就抵达了巴黎。

　　到了巴黎之后，我们先找了一家五星级酒店住了下来。

　　当天晚上，我们在这家五星级酒店的餐厅里享用了一顿正宗的法国大餐，但或许是因为吃过大食魔神的龙肝凤髓的缘故，在餐饮界赫赫有名的法国大餐，我们一帮人吃起来竟然一点味道都没有。

　　就在吃完饭后，幽丽首先就忍不住的问起了宋慈航有关色魔的情况。

　　“你说那个色魔会在巴黎出现，我们现在需要怎么做才能找到他？”

　　向宋慈航问出这话之时，幽丽满脸的杀意，虽然从来都没有见过色魔，但或许因为她是一个女人的缘故，幽丽对色魔恨之入骨，只恨不得立刻将他杀之而后快。

　　和幽丽一样，姚唯雨，曾梦倩，闻人倾城和秦楚楚，这几个女人全都满面杀机，都想知道色魔的具体情况。

　　而面对着这几个女人，宋慈航微微一笑，把从餐厅的侍应生那里要来的一份当地的报纸往餐桌前一推，推到了秦楚楚的面前。

　　“你们看看这个报纸上的消息就知道了，明天我们只需要去参索隆家族举办的这个群芳宴就行了。”

　　秦楚楚闻言往宋慈航推给她的报纸看了一眼，只看到这面报纸的整版头条都好像在报道着同一件事情。

　　不过秦楚楚并不懂法语，曾梦倩和姚唯雨她们同样也不懂，宋慈航把一张法文版的报纸推到他的面前，这就让秦楚楚有点郁闷了。

　　其实秦楚楚完全可以问宋慈航，但宋慈航摆出了一副高深莫测的样子，再加上他之前提出的那个建议有点儿歧视女性，所以秦楚楚对他多多少少有一点不爽，于是秦楚楚把报纸往我的面前一推。

　　“姜一，你看这报纸上写了些什么？那个索隆家族是怎么回事？”

　　其实我也不是很懂法语，但如果我把功德之气凝聚于双目，应该是能够看懂法语的。

　　而就在我正打算这样做之时，闻人倾城却伸手把那张报纸拿了过去。

　　“让我来看看吧！姜一的法语不一定有我的好。”

　　闻人倾城这样一说，我们大家都没有意见，接下来我们就盯着闻人倾城，等了差不多有五分钟左右的时间。

　　等到闻人倾城把报纸上的所有内容全部都看完之后，她就开始给我们讲了起来。

　　只见闻人倾城道：“这个索隆家族存在了有将近一千年之久了，在法国来说不算是最古老的家族，但也算的上是比较有名的老牌家族之一了。”

　　“除去报纸上报道的情况之外，我们闻人家族对这个索隆家族本身就有一定的了解。”

　　“你们可能并不知道，报纸上报道的这个索隆家族，掌控着整个法国所有奢侈品品牌的营运。”

　　“有关索隆家族所掌控的那几个全世界都赫赫有名的奢侈品品牌，在商界有几个很经典的营销案例。”

　　“据说有个消费者花几万块钱在奢侈品店买了一个手包，结果当她用了一段时间之后，才发现这个手包竟然不是皮质的，而是用纸做的。”

　　“再比如有另外一个消费者花十几万买了一件衣服，当穿了几天之后她拿去干洗店干洗，结果当干洗完之后，却发现自己花了十几万买来的奢侈品，竟然和那些地摊货一样会褪色！”

　　说到这里，闻人倾城微微一笑，然后问着我们道：“如果换做是你们，当自己花了大价钱买来的东西出现了这样的状况，你们会怎么办呢？”

　　虽然我们这些人的实力级别目前都达到了天阶七品之上，早已经脱离了普通人的范畴，但我们却从来没有把自己凌驾于普通人之上。

　　对我们而言，只有把自己当成普通人，和这天下的芸芸众生保持一样的心态，才能够秉持着一颗公平公正的心，维护天道公正，守护人族安危。

　　所以此刻当闻人倾城问起了我们之时，我们全都和普通人一样，做出了一个普通人应该有的反应。

　　云若风这小子在第一时间就用他那不太标准的普通话道：“就算是鳄鱼皮的手包，也不至于要几万块钱一个吧？”

　　“要是让我发现花几万块买了一个手包却是用纸做的，我一定会去砸了那家店！”

　　云若风的话音刚落，小兰陵立刻随声附和着道：“是啊，几万块钱买个包是纸做的，十几万买件衣服会掉色，这特么也太坑了一点！”

　　“就算是再有钱，也不能这样造吧！”

　　目前的我们一帮人对金钱没有什么概念，无论几万还是十几万，对我们来说并没有多大区别，但毕竟我们是过过苦日子的，听到花几万块买个包，十几万买件衣服，竟然买到了劣质产品之时，总会有一种上当受骗的感觉。

　　不过姚唯雨和曾梦倩，还有秦楚楚她们几个就有所不同，作为女人，她们对奢侈品，对时尚界的这些新闻和消息，还是有一定的了解的。

　　只见姚唯雨皱了皱眉头，略微思考了一下，然后道：“我好像听过这事儿，据说那个买了纸做的包包的消费者打电话去投诉，结果那个奢侈品品牌的客服却理直气壮的承认了，说他们卖的是品牌，不是品质。”

　　“简单来说，他们的这个品牌就是身份的象征，至于他们的产品用什么材质，能够用多长时间，根本就不在他们的考虑范围之内。”

　　姚唯雨刚一说完，曾梦倩立刻就接着道：“有关那件衣服的事情我知道，说起来就更夸张了！”

　　“据说那个消费者也打电话去投诉，说她买的衣服一洗就掉色，结果那个品牌的客服却告诉她，说他们在设计衣服，制作衣服，选择材料的时候，从来都没有考虑过，花十几万去买这件衣服的人，会拿这样的衣服去洗。”

　　“在他们品牌的设计师看来，花十几万买这种衣服的人，是不可能会拿衣服去洗的！”

　　听到姚唯雨和曾梦倩所说的情况，我们一帮男的全都愣在了那里。

　　我们简直无法理解，这个世界的人究竟怎么了？

　　是我们不懂土豪的世界呢？还是这个世界的有些人，已经彻底的忘记了根本！

　　而看着我们一脸不解的表情，闻人倾城笑着道：“小雨和倩倩说的很对，事实确实如此。”

　　“但就在索隆家族利用了营销手段，让全世界的诸多媒体报道了这两个案例之后，牵扯到的那两个奢侈品品牌，反而变的更加有名，让很多人排队去购买那个纸做的手包和洗一次就褪色的衣服。”


第1863章 群芳宴

　　听到闻人倾城所说，我们一帮人可以说不胜感慨。

　　也不知道是这个世界上的骗子太多了，还是傻子不够用了，竟然会有这样的事情发生！

　　简直无法理解，那些花了大价钱去购买奢侈品的人，是抱着什么样的心理？

　　那些购买奢侈品的消费者，又有多少人是靠自己的努力赚来的钱呢？

　　又有多少人是真正能够消费的起的呢？

　　假如是为了彰显自己的身份，为了在朋友面前装逼，为了虚荣，为了显示自己的与众不同，又何必用这种方式呢？

　　从这方面来看，人心果然有无穷无尽的变化，因为各种各样的原因，都会导致各种各样的结果，每一个人，每一时，每一刻，都会有不同的想法。

　　人类之所以会成为天地之间有永恒的主角，人心之力会成为天道之力的根本，看来是不无道理的。

　　脑海之中突然闪现了这些念头，我好像领悟到了什么一样，但这种领悟很难具体的抓住，有些虚无缥缈的感觉，只能一点一点慢慢的体会。

　　当前对我们而言，最重要的事情还是有关色魔的情况。

　　这个索隆家族和色魔之间究竟是什么关系呢？

　　在通过两个商界的经典案例对索隆家族做了一个简单的介绍之后，闻人倾城看了一眼宋慈航，然后继续说道：“因为掌控着几大奢侈品的品牌，所以索隆家族在全世界的范围内有着不小的影响力。”

　　“就在明天中午十二点，索隆家族会在家族的庄园之中举办一个盛大的宴会，这个宴会的名称叫做群芳宴，据说索隆家族每隔二十年举办一次，从中世纪时代开始，索隆家族已经举办了二三十次。”

　　“就算是上一世纪发生两次世界大战的时候，奥运会都中断了，但索隆家族的群芳宴却从来都没有中断过。”

　　“至于为什么管这个宴会叫做群芳宴，是因为索隆家族所举办的这个宴会，只要是美女就有资格参加，如果能够在群芳宴上表现非凡，被参加宴会的富豪贵族们看上，就有可能会脚踏青云，嫁入豪门世家，走上人生巅峰。”

　　“对于那些出身贫寒，却相貌美艳的女性来说，这是一个能够改变命运的机会。”

　　“所以在过去的几百年来，每年当索隆家族举办群芳宴之时，整个欧洲，甚至整个西方世界，来参加群芳宴的美女趋之若鹜，简直数不胜数。”

　　“最近这几十年来，随着整个世界一体化，东西方之间的交流越来越多，上一次索隆家族举办群芳宴之时，据说韩国和日本有不少的美女前来参加。”

　　“这一次的群芳宴，不仅韩国和日本来了不少的美女，就连我们国家都有不少人千里迢迢的赶赴而来，想尽一切办法的参加群芳宴，想近距离接触到上流社会，以达到改变自己命运的目的。”

　　“按照报纸上的报道，我们国家的好几个颇有名气的女明星都专门跑来参加群芳宴。”

　　听闻人倾城这样一说，对索隆家族举办的这个群芳宴我们就有了一定的了解。

　　但这让我们在想，索隆家族举办这个群芳宴的目的是什么呢？

　　索隆家族和色魔之间是什么关系呢？

　　最关键的一点，按照索隆家族的条件，只要是美女就能够参加群芳宴，那我们这帮男人怎么参加呢？

　　我们总不能让秦楚楚带着姚唯雨和曾梦倩她们几个进入索隆家族，去参加群芳宴吧？

　　这万一要是和色魔起了冲突呢？

　　另外一方面，如果万一色魔的手段比较卑鄙无耻，让姚唯雨她们不小心着了他的道儿该怎么办呢？

　　这个风险，我们可是不敢让她们几个女的去冒的！

　　考虑到了这一点，我就问着闻人倾城道：“既然索隆家族的规矩是只有美女才能参加群芳宴，那我们这帮男人呢？我们总不能眼睁睁的看着你们几个去参加群芳宴吧？”

　　“如果万一出了什么问题呢？”

　　闻人倾城自然是明白我话里的意思，笑了一笑之后立刻就回应着我道：“这一点你们完全不用担心。”

　　“按照索隆家族所定下的规矩，要想参加群芳宴，无论姿色气质，穿着打扮，各个方面都要被索隆家族专门负责的团队认可才行。”

　　“一旦被索隆家族认可之后，索隆家族就会向被认可的美女发出邀请，并且容许被认可的人带一个到两个人进入索隆家族的庄园，一起去参加群芳宴。”

　　闻人倾城这样一说，我们完全就不用担心了，秦楚楚和闻人倾城还有幽丽就不用说了，这三个都是绝世美女，以她们三个的条件，绝对有资格参加群芳宴。

　　至于姚唯雨和曾梦倩，虽然她们两个从姿色上来说相对差了那么一点，但也仅仅就差了一点而已。

　　和那些所谓的影视明星，世界名模相比，姚唯雨和曾梦倩无论是身材还是长相，乃至气质风范，都不是她们所能相提并论的。

　　可以想象，一个是千年世家的嫡系传人，一个是恢复了前世记忆的天帝之女，他们两个又能差到那里去呢？

　　既然这样，那我们在休息一晚上之后，只需要去参加索隆家族的群芳宴就可以了。

　　第二天上午，秦楚楚她们几个女的全都精心打扮了一番，让酒店专门派了几辆加长版的劳斯莱斯送我们前往索隆家族。

　　当秦楚楚她们几个走到了酒店大堂之时，看到她们几个美艳到了极致的绝世容貌，仙女下凡一般的绝世风姿，整个酒店大堂的所有人，全部都瞪大了眼睛。

　　目瞪口呆的看着我们上了车之后，酒店大堂内立刻就议论纷纷，讨论起了他们所看到的几个绝世美女。

　　“天啦，东方的女人竟然能够美丽到如此程度，我一定要去东方看一看！”

　　一个金发碧眼的法国男子满脸呆滞，一双眼睛还在直勾勾的看着远去的劳斯莱斯说道。

　　“黑头发黑眼睛的东方女人，才是这个世界上最美丽的女人！”

　　一名长相一般，穿着一身酒店制服的女子，不胜感慨着道。

　　“他们去了那里？是去参加索隆家族的群芳宴吗？看来这一次索隆家族举办的群芳宴，这几个东方女人要大放光芒了！”

　　“我们一定要想尽一切办法去参加索隆家族的群芳宴，再领略一下那几个东方女人的绝世风采！”

　　两名气势不凡，衣着华贵的男子在议论了一番之后，立刻招了招手，让酒店派了两辆豪车过来，同样向着索隆家族所在的方向而去。

　　对于酒店内所发生的情况，我们自然是不得而知，在用了差不多一个小时的时间之后，我们来到了索隆家族的庄园所在。

　　不过让我们没有想到的是，这一届的群芳宴，从全世界各地来参加的人比上一届据说多了有好几倍之多。

　　此刻的索隆家族门前，停满了各种品牌的豪车，有好几百名身着盛装，打扮的花枝招展，来自全世界各地的年轻女子排起了长队，就像等待检阅一般，等着索隆家族的相关人员来判定她们有没有资格参加群芳宴。

　　既然索隆家族定下了这样的规矩，我们就只能按规矩来。

　　下车之后，给酒店的司机支付了费用，秦楚楚和闻人倾城她们就排到了那长长的队伍后面。

　　不过秦楚楚和闻人倾城她们几个站在一帮莺莺燕燕之中，立刻就如同鹤立鸡群一般，很快就引起了巨大的反响，吸引了不少人的注意力。


第1864章 不好意思，我们是天龙娱乐的人

　　此刻，在索隆家族的庄园门口，来自全世界各地的各国佳丽，早已经排起了长队。

　　这些佳丽有世界闻名的影视明星，豪门世家的贵族名媛，还有各个地区的选美冠军，世界名模等等。

　　说的夸张一点，和索隆家族举办的群芳宴来相比，那什么维密秀的档次要差太多太多了。

　　因为维密秀仅限于影视圈和模特界，而且维密秀的门槛不算是很高，只要稍微有点名气，姿色长相勉强过的去，有公司或者平台愿意花钱去捧，就有资格走上维密秀的舞台。

　　但索隆家族的群芳宴，想参加却并没有那么容易，要想进入索隆家族的庄园之中，必须通过索隆家族的专业团队进行苛刻的挑选和审视之后才能够一张索隆家族的邀请函。

　　而对于索隆家族的专业团队来说，他们只看相貌和气质，从来都不会考虑参与者的身份名气，和其后台资源等等。

　　那怕是参与者拥有着贵族身份，有实力强大的公司或者平台给她撑腰，但对于索隆家族的专业团队来说，却没有任何意义。

　　准确来说，索隆家族的群芳宴，只要自身条件优越，相貌美艳，气质非凡，就可以拥有参加群芳宴的资格。

　　据说群芳宴有一个排名，这个排名由所有群芳宴的参与者和群芳宴的举办方，索隆家族的专业团队来共同确定，一旦能够在群芳宴的排名之中杀进前十，那必然会成为含金量最高的世界级美女。

　　对于那些富豪名流来说，和世界小姐，国际选美大赛的冠军一起用餐，甚至发生一点超友谊的关系并不难，但想和群芳宴排名前十的美女产生一点交集，却是一件难上加难的事情。

　　也正是因为这个原因，群芳宴前十的排名，相对于国际选美大赛冠军，世界小姐，世界模特大赛冠军等等这些头衔的含金量要高了许多。

　　为了这个排名，全世界各地的美女全都趋之若鹜，想尽了一切办法，想参加索隆家族的群芳宴，争得一个群芳宴佳丽排名前十的身份。

　　秦楚楚和闻人倾城还有幽丽，都堪称是冠绝人间的绝世美女，姚唯雨和曾梦倩虽然略微差了一点，但和世俗间的普通女子相比，她们两个也是仙女级别的存在。

　　所以，当秦楚楚她们五个排在了索隆家族门前的队伍之中后，立刻就引起了巨大的反响。

　　“天啦！这几个女人是从那里来的？有她们这样的女人存在，我们都成了她们的陪衬！”

　　“和她们几个相比，我们这样的女人简直一无是处！”

　　一名距离秦楚楚她们几个不远，在她们前排的西方女子，瞪大着眼睛看着秦楚楚她们，毫不掩饰的把她的感受直接说了出来。

　　“是啊！没想到东方的女人竟然可以美到这种程度！这一次的群芳宴有她们五个参加，恐怕东方美女在这一届的群芳宴上要大放光芒了！”

　　“或许在以后的二十年内，东方美女的神韵，将会引领整个世界时尚界的潮流！”

　　一名打扮的相当时尚，拥有着魔鬼身材的西方女子，一脸羡慕和欣赏的看着秦楚楚她们几个，在那里感叹着道。

　　当然，有人欣赏，肯定也有人嫉妒，有人会说出赞美的话，自然会有人说出诋毁之语。

　　只见一名身材高挑，大冷天却穿着一身露肩礼服的韩国女子在那里说道：“她们的五官如此的标准，肯定不是天然生成的，我认为这几个中国女人，肯定是整过容的！”

　　“而且能把她们整的如此美丽，给她们整出这么完美的五官，只有我们韩国的整容医生能够做到。”

　　“不过只要她们整了容，不是天然生成的长相，那肯定就过不了索隆家族的评审团那一关。”

　　“所以她们注定了会失败，连进入索隆家族的资格都没有！”

　　这名韩国女子一脸嫉妒和不服的在那里说着，但她所说的话，却并没有得到太多人的认可。

　　“要是真能够整成她们这幅样子，花多少钱我都愿意！”

　　“如果韩国的整容术厉害到了这种程度，那这群芳宴我都不参加了，现在就订机票飞去韩国！”

　　就在几名意见不同的女子出言嘲讽着那名韩国女子之时，一名穿着日本和服，带着岛国爱情动画片既视感的女子，同样一脸不服和嫉妒的发表了她的看法。

　　“据说中国人的化妆术很厉害，她们几个要是没有到韩国去整容的话，肯定是用化妆术才达到了这种效果。”

　　“索隆家族的群芳宴要纯天然的美女，如果她们是用化妆术把自己变的这么美，那肯定会被索隆家族的专业团队识破，让她们灰头土脸的离开的。”

　　这名穿着日本和服的女子所说的话同样没有得到大多数人的认同，原因其实很简单，因为秦楚楚和闻人倾城她们几个的气质摆在那里，整容和化妆虽然能够改变一个人外在的形象，但却改变不了一个人的气质。

　　像闻人倾城她们几个一样，那宛如天女下凡，不食人间烟火的仙女气质，又岂能是世俗间的胭脂俗粉所能相提并论的？

　　而就在这名日本女子在那里大放厥词发表着评论之时，一名留着小胡子，穿着一身深蓝色西服，带着一副金丝眼镜的年轻男子却大声的叱责起了她。

　　“美智子，你在胡说些什么？”

　　“在这几位美女面前，你有什么评论她们的资格？”

　　“闭上你的臭嘴，给我滚到一边去！让这几位美丽的小姐往前排一点！”

　　这名带着金色眼睛的年轻男子估计是个身份不凡之辈，叫美智子的这名日本女子对他很是畏惧一样。

　　“龟田先生，我只是随口说了一说而已，请您千万不要介意！”

　　“我这就把我的位置让出来，让她们往前排一点。”

　　诚惶诚恐的说出了这番话之后，美智子从队伍里走了出来，对着秦楚楚她们几个深深的鞠了一躬，为她自己所说的话表达起了歉意。

　　不过美智子会这样做，绝对不是因为良心发现，而是她生怕惹怒了叱责她的龟田先生而已。

　　这位龟田先生可是她的大金主，如果惹怒了龟田先生，那她的后半辈子就算是彻底的完了。

　　她可以放弃参加索隆家族的群芳宴，却绝不能得罪龟田先生。

　　而见美智子表现的还算是比较识趣，那位龟田先生点了点头，然后借着这个机会就一脸殷勤的跟秦楚楚她们几个套起了近乎。

　　“鄙人乃是龟田株式会社的社长龟田一郎，能够在这里见到几位美女，真是三生有幸，不知道几位美女能不能给个面子，在群芳宴之后跟我聊一下将来的合作事宜呢？”

　　“我们龟田株式会社乃是整个亚洲最大的娱乐公司，被我们龟田株式会社捧红的女明星至少有上百个之多。”

　　“如果几位美女有兴趣到娱乐圈来发展的话，那我们龟田株式会社将会是你们最好的选择。”

　　说着话的同时，这位龟田一郎拿出了他的烫金名片，用双手举着向秦楚楚递了过去。

　　从这位龟田一郎所说的话，和那名叫美智子的日本女人的气质风范，恐怕就不难猜出龟田株式会社是用什么样的方式捧红了上百名女明星了！

　　对于龟田一郎这种人，是不可能会被秦楚楚她们几个看在眼里的，所以秦楚楚她们几个直接无视了他，连理会都没有理会于他。

　　这让龟田一郎很是尴尬，拿着烫金名片站在那里，不知道如何是好？

　　就在这时，一名身材高大，相貌颇为英武，腰板挺的笔直的年轻男子颇为不屑的瞪了龟田一郎一眼，随后这名男子用嘲讽的语气对着龟田一郎道：“龟田一郎，你们龟田株式会社捧红了上百个女明星，这话你也好意思说出口？”

　　“你们是用什么样的方式捧红的那些女明星，难道你自己心里没有数吗？”

　　说到这里，这名男子的脸色一沉，对着之前那名大放厥词的韩国女子训斥了起来。

　　“李贞丽，我可以捧红你，让你成为万众瞩目的大明星，也可以雪藏你，让你不为人知，做一个普通的女人！”

　　“如果你不向这几位美丽的女士道歉，不为你之前的言行负责的话，那我们朴氏集团将立刻和你解约！”

　　李贞丽因为羡慕嫉妒恨，所以才说出了之前的那番话，但此刻在面对着这名高大英武的韩国男子之时，她却紧张的双腿发抖，连站都有点儿站不稳了。

　　因为李贞丽可是很清楚的知道，这名高大英武的韩国男子在朴氏集团代表着什么身份！

　　如果她不按照这男子的话去做，那他所说的话很快就会成为现实。

　　已经习惯了被万众瞩目，做大明星的李贞丽，怎么可能会接受去做一个普通女人？

　　让她去做一个普通女人，不如让她去死！

　　一念至此，李贞丽立刻站到了秦楚楚她们几个的面前，对着秦楚楚她们几个弯腰鞠躬了起来。

　　“实在抱歉，请原谅我的无知，请原谅我之前放肆！”

　　“这群芳宴我不参加了，只求你们能够原谅我！”

　　因为太过于紧张，李贞丽说话之时结结巴巴的，但秦楚楚她们几个却并没有做出任何反应，连看都没有多看一眼李贞丽这种角色。

　　而见此情形，那名韩国男子就和龟田一郎一样，走到了秦楚楚的旁边，伸出双手把他的烫金名片向着秦楚楚递了过去。

　　在这同时，韩国男子面带着骄傲之色道：“鄙人朴一飞，我们朴氏家族的朴氏集团是整个亚洲最大的娱乐平台，也可以称之为整个亚洲最大的娱乐明星制造工厂。”

　　“几位美女如果有兴趣的话，只要你们愿意加入我们朴氏集团，我可以向你们保证，最多三个月的时间，我们朴氏集团会让你们成为整个亚洲，甚至整个世界最红的女明星！”

　　朴一飞在说着话的同时，心里面却在暗暗的想，假如他的这番话能够打动这几个绝世美女，能够让她们加入朴氏集团，成为朴氏集团的签约艺人的话，那他就算是为他们朴氏家族立了一大功。

　　这几年来天龙娱乐发展的无比迅猛，在有大笔资金注入的情况之下，天龙娱乐早就成了整个亚洲最大的娱乐公司，他们朴氏集团充其量只能算亚洲第二大娱乐公司。

　　但如果他能够搞定这几个绝世美女的话，以他们朴氏集团的造星能力，只需要把这几个绝世美女捧红，那天龙娱乐必将会被他们朴氏集团所碾压。

　　而就在朴一飞正举着名片暗自想着之时，秦楚楚瞥了一眼他，然后冷冷的道：“不好意思，我们是天龙娱乐的人！”


第1865章 索隆家族的邀请函（上）

　　天龙娱乐是天一基金的控股公司，而天一基金和天机门之间的关系就不用说了。

　　秦楚楚和闻人倾城她们全都把自己当成了天机门的一份子，那说她们是天龙娱乐的人也算是无可厚非。

　　以秦楚楚她们几个的身份，就算是天龙娱乐目前的执行总裁杨总，在秦楚楚她们几个的面前，都要表现的毕恭毕敬的，像一个下属一样。

　　不过这位朴氏集团的朴一飞，他只是一个普通人而已，对于天一基金他或许有一定的了解，但对于天一基金背后的天机门，他就不一定能知道了。

　　对于秦楚楚她们几个的身份，朴一飞更不可能知道。

　　而此刻当听到秦楚楚说她是天龙娱乐的人，朴一飞的脸色立马就变了。

　　朴氏集团和天龙娱乐是最大的竞争对手，这几个绝世美女都是天龙娱乐的人，那对他们朴氏集团来说，将是一个坏到不能再坏的坏消息。

　　一旦这几个绝世美女在索隆家族的群芳宴上大放光芒，艳压群芳，成为了排名前十的美女，被天龙娱乐借机炒作一番的话，天龙娱乐在娱乐圈的地位肯定会更上层楼。

　　那他们朴氏集团和天龙娱乐之间的差距，恐怕将会越来越大。

　　想至此，朴一飞狠狠的咬了咬牙，对着秦楚楚道：“这位小姐，天龙娱乐签下你们花了多少钱？不知道您能告诉我吗？”

　　“无论天龙娱乐花了多少钱，我们朴氏集团可以出双倍的价格！”

　　“只要你们脱离天龙娱乐，加入我们朴氏集团，无论任何条件，我们朴氏集团都可以跟你们谈！”

　　“甚至就算是让我们朴氏家族让出一部分股份，都是可以商量的！”

　　因为并不了解秦楚楚她们几个的真正身份，所以在朴一飞看来，只要有足够的利益，秦楚楚她们几个能和天龙娱乐签约，就能和朴氏集团签约。

　　只要能想办法让这几个绝世美女跟他们朴氏集团签约，那他们朴氏集团就有办法利用这几个女人达到超越天龙娱乐的目的。

　　甚至朴一飞还暗暗的在想，如果能把这几个绝世美女全部都收拢到朴氏集团的旗下，那说不定他这个朴氏集团的唯一继承人有机会占有这几个天仙下凡一般的女人。

　　但就在朴一飞正胡思乱想着之时，秦楚楚丢下了几句话，让他彻底的绝望了！

　　“我们和天龙娱乐的关系，你是无法想象的！天龙娱乐和我们之间可以说与金钱无关，更何况对我们而言，金钱只是一个数字而已！”

　　“你们朴氏集团的股份，在我们的眼里根本就不算什么！”

　　“我劝你还是趁早死了这条心吧！”

　　随着这番话说出，秦楚楚她们几个往前走了几步，连看都没有多看一眼朴氏集团的这位太子爷。

　　等到朴一飞反应了过来之后，一脸呆滞的看着秦楚楚她们几个的背影，他简直无法想象，像秦楚楚她们几个一样拥有着绝世风采的女人，究竟是什么身份？

　　近距离的感受到了秦楚楚她们几个的气场，朴一飞丝毫不认为秦楚楚是在吹牛，秦楚楚在言语之间所表现出来的那种不屑一顾，对金钱的淡漠，完全不是装出来的。

　　难道这世上，真的有人会视金钱如粪土吗？

　　朴一飞在那里呆呆的发愣，之前被朴一飞冷嘲热讽了一顿的龟田一郎却走到了他的身旁报复性的调侃起了他。

　　“朴桑，我以为以你们朴氏集团那强大的实力和财力肯定能够搞定那几个女人，却没想到那几个女人竟然是天龙娱乐的人。”

　　“有这几个女人在，看来你们朴氏集团想超越天龙娱乐，是没有任何希望了！”

　　听到龟田一郎这话，朴一飞恨的咬牙，但他却又无法反驳。

　　没有这几个女人，天龙娱乐已经超越了朴氏集团，成为了整个亚洲排名第一的娱乐公司，现如今有了这几个女人，只要她们在索隆家族的群芳宴上争取到前十的排名，那天龙娱乐想不火都难。

　　以朴一飞的眼光来看，秦楚楚她们五个，必将会垄断了索隆家族的群芳宴排名前五的位置。

　　到了那个时候，恐怕天龙娱乐将会冲出亚洲，成为全世界最顶级的娱乐公司。

　　和天龙娱乐相比，他们朴氏家族的朴氏集团，将会越来越差，越来越不在同一个档次上。

　　而就在朴一飞看着秦楚楚她们几个身影渐渐远去，正在胡思乱想着之时，一波又一波的娱乐公司的老板主动向秦楚楚她们献起了殷勤，向她们抛出了橄榄枝。

　　这些娱乐公司的老板主要来自西方世界，他们一个个拍着胸脯，给秦楚楚她们许下了无数承诺，竭尽全力，想尽一切办法的想签下她们，想让她们成为签约艺人，成为他们的摇钱树。

　　甚至，这些娱乐公司的老板，对秦楚楚她们几个的美色都颇为觊觎，绝大多数都抱着一些不良居心。

　　但秦楚楚她们几个从始至终都无视了这些人，从来都不予理会。

　　被他们烦的实在不行的时候，秦楚楚她们干脆就把天龙娱乐拿了出来做挡箭牌，说她们是天龙娱乐的人，不会和任何一家娱乐公司有任何关系。

　　这样一来反而相当于变相的给天龙娱乐打了一波广告，给天龙娱乐营造出了不小的声势，让天龙娱乐名声大噪，对天龙娱乐的发展起到了相当有利的作用。

　　除了这些娱乐公司的老板之外，还有来自全世界各地的许多富豪名流，王公贵族，身份不凡的人物，都向秦楚楚她们五个拼了命的示好，用各种各样的方式去讨好她们，想引起她们的注意力。

　　根据以往的经验证明，一旦参加了群芳宴，成为了索隆家族群芳宴排名前十的存在，就会成为超越了世俗概念，不为金钱和名利所动的女人。

　　所以在秦楚楚她们几个参加群芳宴之前，这些看上了她们美色的人物，都想用金钱和名利去打动她们。

　　但最终的结果却让他们无比失望，就算是还没有参加群芳宴，还没有成为群芳宴排名前十的存在，秦楚楚她们这几个绝世美女，就已经无法用金钱和名利来打动了。

　　无论他们提出任何条件，想出任何办法向秦楚楚她们几个示好，都不会得到任何回应。

　　终于，在排队排了两个小时左右之后，秦楚楚她们五个来到了索隆家族庄园的大门前。

　　此刻，在索隆家族庄园的大门前，坐着一排索隆家族专门从全世界各地请来的专业人士，这些人之中包含了全世界最顶级的化妆师，最顶级的整形医生，最顶级的服装设计师，还有最顶级的造型师，世界名模，国际明星等等。

　　只有当这些顶级专业人士共同做出判断，至少一半以上认为有资格参加索隆家族的群芳宴，索隆家族的相关人员，才会发出一张邀请函。

　　在秦楚楚她们几个之前有来自全世界各地的好几百名美女排队，但经过这些专业人士的筛选之后，只有四十三名得到了索隆家族发出的邀请函。

　　被淘汰的人数，超过了百分之八十以上，由此就可见，索隆家族的群芳宴，严苛到了一个什么样的程度。

　　当秦楚楚她们几个轮到了被那些专业人士集体审视，需要最终决定她们是否有资格参加群芳宴之时，站在后排的李贞丽和美智子全都在暗自祈祷，希望她们所说的会成为现实，秦楚楚她们几个会被专业人士揭破，在众人的面前出丑。

　　但让她们无比失望的是，当秦楚楚第一个走了上去之后，盯着她仔细打量了一番，所有的专业人士，全部都举起了自己手中的牌子。

　　“简直完美无瑕，没有任何整容的痕迹！”

　　“造物主真是神奇，竟然能够造出如此美丽的女人！”


第1866章 索隆家族的邀请函（下）

　　芳华宴是根据法语直译过来的，按照法语意思就是群芳盛开，美女如云的宴会。

　　为了成功举办这个宴会，索隆家族是花费了不少的心思和金钱的。

　　比如索隆家族从全世界各地请来的这些专业人物，在自己的领域都是最顶级的。

　　每一个想参加群芳宴的女性，必须被一半以上索隆家族请来的专业人士认可才有机会进入索隆家族，得到一张索隆家族发出的邀请函。

　　这些被索隆家族请来的专业人士，每一个人的桌子上都放着一个牌子，如果当他们认为被他们所评审人有资格参加群芳宴之时，就会举起手中的牌子。

　　反之，如果以他们专业领域内的眼光，认为被评审者没有资格参加群芳宴之时，就会保持沉默，不举起牌子。

　　此时此刻，李贞丽和美智子都在盯着索隆家族评审团的那几个专业人士，她们两个是多么的希望，被她们说到点子上，让秦楚楚她们在众人面前出丑。

　　女人的嫉妒心理都会作祟，而且按照秦楚楚所说，她们五个全都是天龙娱乐的人，是不可能会加入别的娱乐公司的。

　　在这种情况之下，李贞丽和美智子就毫无顾忌，甚至连朴一飞和龟田一郎，都希望会出点差错，让秦楚楚她们无法得到索隆家族的邀请函。

　　然而，现实往往是那么残酷，当评审团所有的成员全都举起了手中的牌子之时，李贞丽和美智子全都心头一沉，暗叫不妙，当评审团成员中全世界最顶级的整容医生在那里忍不住的发出了感慨之时，李贞丽只感觉自己的脸被打的啪啪的响。

　　接下来全世界最顶级的化妆师所说的一番话，就让美智子感觉自己的脸有些火辣辣的发烫了。

　　只见那位在化妆界特别有名，堪称全世界最顶级的化妆师不胜感慨的赞叹着道：“中国人有句古诗，叫清水出芙蓉，天然去雕饰，用这句诗来形容这位小姐，真是太贴切不过了！”

　　“她没有用任何化妆品，但她的肌肤却如同羊脂玉一样的洁白，容貌五官就更不用说了，她简直长了一张让全天下所有的女人都会羡慕嫉妒的脸。”

　　“像她这样的绝世容貌，除了无所不能的造物主之外，靠化妆术是不可能实现的。”

　　“更何况，以我的专业程度，从她的身上发现不了任何化妆过的痕迹！”

　　“这位小姐，她是一位无可挑剔的纯天然美女！”

　　随着这位化妆师表达出了她的感慨，其他的几位评审团的专业人员也纷纷表达出了自己的感慨，只恨不得把自己所能知道的赞美之语全部都用在秦楚楚的身上。

　　“这位小姐的气质，是我生平仅见，给我的感觉，她就好像天上下凡的仙女，我们这些凡人只能远观，不能近亵。”

　　评审团之中的一名男士，这人是全世界最顶级的造型师，在那里不胜感慨的道。

　　“这位小姐的相貌就不用说了，但她的身材竟然也完美到了极致，没有一丝一毫的赘肉，黄金比例分割，无论任何衣服穿到她的身上，简直就如同为她量身定做的一样。”

　　“更何况她所穿的衣服，古典中透着高雅，高雅中透着大气，简直让我难以分辨，究竟是衣服衬托了人，还是人衬托了衣服呢？”

　　一名年龄在四十来岁的西方女子，眼睛里闪烁着璀璨的光芒，直勾勾的盯住了秦楚楚，在那里发表着感慨，而这名女子，是全世界最顶级的几名服装设计师之一。

　　索隆家族旗下的诸多奢侈品品牌的服装，有许多都是由她所设计的。

　　此刻的这名女子在暗暗的想，假如秦楚楚能够做她的服装模特，能够穿上她所设计的服装在T台上走上一圈的话，不知道能够为品牌加分多少？不知道能够让多少人心甘情愿的掏出大把的金钱，为她所设计的天价服装买单。

　　当然，她的这种想法肯定是无法实现的，只能是她一厢情愿的想法而已。

　　就在秦楚楚通过了这些专业评审人员的审核之后，闻人倾城紧跟在了秦楚楚之后走了上来。

　　接下来和秦楚楚一样，评审团的成员们又一次的连连发出了感慨之声，集体举起了手中的牌子，让闻人倾城也全票通过。

　　再接下来是幽丽，虽然幽丽的红发红眸有些妖异，但幽丽的这种妖异之美却仍然征服了所有的评审团成员。

　　在评审团的这些成员看来，幽丽的这种美丝毫不影响她身上的那种与众不同的魅力，甚至有一位评审团的专业人士还放出了话，说恐怕在这次群芳宴之后，整个世界的审美观念都会发生一定的变化。

　　红发红眸这种妖异之美的风格，说不定会流行起来！

　　再后来轮到了姚唯雨和曾梦倩，她们两个虽然相对秦楚楚她们三个要差一点，但她们两个的美丽风姿在评审团的专业人士看来，仍然是无可挑剔的，是最为顶级的美女。

　　最终评审团所有的专业人士，全部都举起了手中的牌子，让姚唯雨和曾梦倩顺利通过了评审。

　　就在评审团的成员在那里连声感慨，说在全世界的时尚界肯定要刮起一阵东方旋风，东方美女的形象，将会在全世界的上流社会深入人心之时，一名身着黑色燕尾服，年龄在五十岁左右的西方男子，走到了秦楚楚她们几个的面前。

　　“诸位美丽的女士，我的名字叫夏尔，是索隆家族的管家之一。”

　　“你们几位通过了评审团的评审，那我现在就正式代表我们索隆家族，向你们发出邀请。”

　　“诸位美丽而又高贵的女士们，你们愿意参加我们索隆家族举办的群芳宴吗？”

　　说着话的同时，这名叫夏尔的管家，把他手中拿着的一叠用黄金打造而成，厚度大概在五毫米左右的邀请函平举了起来。

　　这邀请函总共有五张，秦楚楚她们五个正好每人一张。

　　不过在发出邀请函之前，夏尔管家肯定要例行公事的询问一番。

　　西方人的规矩就是这样，总喜欢干一些脱光了裤子放屁的事情。

　　当然，我们辛辛苦苦的来了索隆家族，肯定不会说不的。

　　秦楚楚点了点头道：“愿意。”

　　闻人倾城，幽丽，曾梦倩和姚唯雨同样也点了点头，说了声愿意。

　　见众女都没有反对意见，夏尔管家微微一颔首，然后道：“既然几位美丽的小姐都愿意参加我们索隆家族的群芳宴，那这邀请函我自然是要发给你们。”

　　说到这里，夏尔管家的话锋一转，然后道：“不过在这之前，我要告诉你们，有这张邀请函在手，对你们来说会有什么好处。”

　　“首先，有这张邀请函在手，你们可以带一个到两个人，一起进入我们索隆家族的庄园，让跟随你们进入庄园的人成为群芳宴的参与者，而且他们在最终评选群芳宴美女排名的时候，都会有一张投票权。”

　　“其次，当你们进入了我们索隆家族，参加了我们索隆家族所举办的群芳宴之后，如果能够在群芳宴的排名之争中，争取到前十的排名的话，那我们索隆家族会给你们一笔天文数字的资金奖励。”

　　“群芳宴排名第一的美女，可以得到十亿欧元的奖励！”

　　“排名第二的美女，可以得到九亿欧元，以此类推，排名第十的美女，也能够得到一亿欧元的奖励。”

　　夏尔管家在说着这些之时，附近有不少人的，当听到夏尔管家所说的金额之后，有无数人向秦楚楚她们几个投来了羡慕嫉妒恨的眼光。

　　尤其是李贞丽和美智子，她们虽然也算是万众瞩目的明星，但她们一年所能赚到的钱，被经纪公司分走一大半之后，最多也就几百万欧元而已。

　　就算是能够在群芳宴的排名之争中争取到第十的排名，对她们来说也相当于她们十几年的收入，但秦楚楚她们五个至少能够占据五个名次，还剩下了五个名次，是她们所能争取到的吗？

　　甚至不用说群芳宴的排名了，就算是索隆家族请来的这些专业评审人员这一关，恐怕她们都未必能够过的了！

　　果不其然，最怕什么就来什么。

　　当李贞丽来到了评审团成员的面前之时，那名全世界最顶级的整容医生仅仅看了她一眼，就毫不客气的把她给淘汰了。

　　“索隆家族的群芳宴，必须是没有动过任何整容手术的纯天然美女才能够参加，你虽然没有动过大的整容手术，但你的鼻子，你的眼睛，你的嘴巴，很多地方都动过微型整容手术，像你这样的，是没有资格参加群芳宴的。”

　　和李贞丽的情况差不多，当美智子来到了评审团成员的面前之时，那名全世界最顶级的化妆师也毫不客气的把她给淘汰了。

　　“如果说你略施粉黛，让你显的更美，那我这里会为你加分，会让你拥有参加群芳宴的资格。”

　　“但你化妆的痕迹太过于明显，让你的美显的那么生硬，一点都不自然。”

　　“像你这样的，是没有资格参加索隆家族的群芳宴的！”

　　就在李贞丽和美智子被评审团成员评论着，最终淘汰了她们两个的过程之中，却有不少的人走向了秦楚楚她们五个，想为自己争取到一个进入索隆家族庄园的机会。

　　“这位美丽的小姐，不知道你能否用你的邀请函带我进入索隆家族的庄园，去见识一下那传说中的群芳宴呢？”

　　“如果你能够给我这个资格，我可以聘请你做我们公司的形象代言人，提前为你支付一千万美刀的代言费。”

　　“而且在群芳宴的排名之争投票之时，我一定会把我那张票投给你。”

　　一名金发碧眼的法国男子，自以为彬彬有礼的向秦楚楚毛遂自荐着自己，甚至他还自以为傲的把他所能够给予的条件向秦楚楚提了出来。

　　和这名男子一样，另外还有好几个不知天高地厚的家伙，分别向闻人倾城，向曾梦倩，向姚唯雨和幽丽推荐着自己，把自己所能给到的条件亮了出来。

　　这些人一个个在普通人之中算是身份不凡之辈，一开口就是上千万美刀，甚至有人给出了上亿美刀的价格。

　　当然，这些人对秦楚楚她们来说，就如同浮云一般，根本就不值得被她们所关注。

　　连看都没有看他们一眼，秦楚楚对着我招了招手道：“姜一，我们走吧！”


第1867章 你，跟着我吧！

　　对参加群芳宴的女人来说，只要能够参加一次索隆家族的群芳宴，就会成为自己一生引以为傲的资本，凭借着这个资本，可以平步青云，获取到巨大利益，达到人生巅峰。

　　而对于想进入索隆家族的庄园，想参加群芳宴的男人来说，他们想达到的目的，首先是为了欣赏全世界最顶级的美女，其次肯定是为了给自己或者自己的家族争取到利益。

　　只要能够参加群芳宴的女人，就拥有着被他们这些豪门世家子弟所投资和利用的资格。

　　在这些女人身上的投入，迟早都会十倍百倍的返还回来。

　　打个简单的比方，如果秦楚楚愿意的话，她只需要随便代言任何一个产品，以她的绝世风姿肯定会大大的提升这个产品的品牌影响力，让品牌营运方赚的盆满钵满。

　　正是抱着这样的想法，有不少的豪门世家子弟向秦楚楚她们几个抛出了橄榄枝，开出了他们权力范围内最优厚的条件。

　　本来在这些人看来，秦楚楚她们不过是天龙娱乐的签约艺人而已，只要他们给到了足够的利益，她们是没有理由会去拒绝的。

　　就算是她们想拒绝，天龙娱乐也不会让她们拒绝。

　　但让他们万万没有想到的是，秦楚楚她们几个，面对着让世人无法拒绝的金钱诱惑之时，却表现的是那样的淡漠，完全无视了他们这些人。

　　好像在秦楚楚这几个女人的眼里，金钱不过是数字而已。

　　无论索隆家族的十亿欧元，还是他们这些人所提供的上千万，上亿美刀，对她们来说都没有任何区别。

　　就在秦楚楚向我招了招手之后，我立刻就从人群之中走了出来，身后跟着蛋蛋这小家伙，他的怀里还抱着小月月这个啸月天狼。

　　不过这样一来，正好符合索隆家族的规则，秦楚楚的一张邀请函，带了两个人进去。

　　蛋蛋这小家伙虽然未成年，但他也能算一个人头了。

　　小月月的样子像个宠物狗一样，在国外来说很少会被禁止的。

　　一男一女，外加一个小孩和一条宠物狗，我们这个组合简直就像一个三口之家的标配，这让夏尔管家忍不住的皱了皱眉头，想阻止我和蛋蛋，最终却欲言又止。

　　带着老公和孩子来参加索隆家族的群芳宴，恐怕这是索隆家族举办群芳宴以来从没有过的先例，但按照索隆家族的规矩，他却好像没有理由阻止。

　　更何况究竟是不是一家三口还很难说呢？

　　就在夏尔管家刚刚产生了一个这样的想法之时，蛋蛋这小家伙对着秦楚楚道：“妈妈，你今天的样子真美，这群芳宴第一的排名，肯定会被你所得。”

　　“不过那十亿欧元的奖金，肯定会被我爸爸给捐出去！”

　　蛋蛋这小家伙好像在故意让人误解我和秦楚楚的关系一样，竟然直接管秦楚楚叫妈妈，在听到了蛋蛋的这番话之后，包括夏尔管家在内，绝大多数人如同石化了一般，表情呆滞的把目光投向了我。

　　他们实在是无法理解，为什么美如天仙的秦楚楚，会找一个像我这样平凡而又普通的人做丈夫呢？

　　而且她还带着我和孩子来参加索隆家族的群芳宴，这让举办群芳宴的索隆家族情何以堪！

　　但索隆家族或许是从来没有考虑过这一点，竟然会有有夫之妇带着老公来参加群芳宴，所以并没有定下相应的规矩。

　　如此一来，夏尔管家虽然很是郁闷，却无法阻止我们这表面上的一家三口。

　　当然，在当前的这种情况之下，既然误会已经产生，那我肯定不会刻意去解释我和秦楚楚之间的关系。

　　而对于秦楚楚来说，蛋蛋的这种行为是她最喜欢的，所以她一脸慈爱和宠爱的抱住了蛋蛋，狠狠的在他的小脸蛋上亲了一口。

　　“当然了，无论任何时候，在你的眼中，妈妈肯定是这个世界上最美的女人！”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚身边站着的我，周围的不少男性都产生了一种想冲上来捅我一刀的冲动。

　　这上天怎么会如此的不公，竟然把一个风采绝世，容颜倾国的女子，赐给了一个如此平凡而又普通的人呢？

　　就在这帮人产生了这样的想法之时，曾梦倩对着苏天也招了招手。

　　“老公，过来吧！我的名额只能给到你！”

　　听到曾梦倩这话，苏天就昂首挺胸的走了过来，故意表现出了一副不可一世的样子，瞬间就把众人对我的仇恨拉到了他的身上。

　　苏天的表现，完全就好像他老婆能参加群芳宴，是一件能够让他们苏家祖坟冒青烟的事情一样！

　　而见此情形，夏尔管家简直有点儿怀疑人生了，这两个东方女人是怎么回事？竟然都带着自己的老公来参加索隆家族的群芳宴。

　　不过让夏尔管家最震惊的还在后面，下一刻的他就不是有点儿怀疑人生了，他是彻彻底底的开始怀疑人生了。

　　只见姚唯雨对着云若风招了招手，用天籁一般的声音，娇滴滴的对着云若风道：“亲爱的老公，你快过来啊！”

　　“除了你之外，我是不会让其他的任何一个人陪我一同参加这个宴会的！”

　　听到姚唯雨这话，周围的人就好像听到了晴天霹雳一样，一个个一脸凌乱和震惊，外加十万个不解。

　　五个绝色美女，竟然有三个带着自己的丈夫来参加群芳宴，他们这是来砸场子的吗？

　　这帮东方人，是不是故意来捣乱的？

　　就在周围的人议论纷纷，满脸不解的看着闻人倾城和幽丽，在猜想着她们两个是否也是带着自己的老公来参加群芳宴的之时，闻人倾城有些无奈的露出了一脸的苦笑之色。

　　对着武顺和小兰陵招了招手之后，闻人倾城道：“顺子，小兰陵，如果瑶瑶和李雪在，她们两个肯定也有资格参加群芳宴的。”

　　“但她们既然不在，那你们两个就跟着我吧！”

　　闻人倾城说出了这话，武顺的脸色一黯，让他不由自主的想起了瑶瑶。

　　只要一想到瑶瑶，想到瑶瑶和他之间的因果，武顺就有一种心痛如绞的感觉。

　　当然，武顺肯定不会拒绝闻人倾城，小兰陵同样也不会。

　　“那我们两个就沾你的光了！”

　　在点了点头之后，小兰陵拉着武顺走到了闻人倾城的身旁。

　　见闻人倾城并没有带着自己的老公来参加群芳宴，无论是夏尔管家，还是周围的其他人，全都松了一口气。

　　如果闻人倾城也带着自己的老公来的话，那对他们的打击就太大了！

　　好不容易有五个风采绝世的美女来参加群芳宴，却全部都有了丈夫，这叫人情何以堪！

　　闻人倾城没有老公的话，那有着妖异之美的幽丽，恐怕也没有老公吧？

　　如果幽丽要选择一个或者两个人和她一同进入索隆家族的庄园，参加群芳宴的话，她会选择什么样的人呢？

　　就在众人看着红发红眸的幽丽，产生了这样的想法之际，幽丽的目光却从我的身上扫过，有些无奈的摇了摇头，最终却把目光停留在了丑逼幽泉的身上。

　　虽然丑逼幽泉她很是厌恶，但同为阿修罗界的气运之人，他们两个是气运相连的。

　　在没有了别的选择的情况之下，幽丽是不能把幽泉不管不顾，置之不理的。

　　无奈之下，幽丽就只能对着幽泉挥了挥手。

　　“你，跟着我吧！”

　　当听到幽丽说出了这话，无论是夏尔管家，还是周围的人，全都感觉自己的三观炸裂，好像受到了极度的侮辱一样。

　　这特么的，是一帮什么人啊！


第1868章 宴会厅的老朋友

　　幽泉之丑，简直丑的惊天动地，惨无人道。

　　说的具体一点，他就像一个人形的癞蛤蟆，而且这个癞蛤蟆还是一只浑身长满了疮，流着脓，看着让人极度恶心的癞蛤蟆。

　　但就这样一只让人恶心的癞蛤蟆，却被幽丽这只白天鹅所看中，享有了和幽丽一起进入索隆家族的庄园，参与群芳宴的资格。

　　这叫人情何以堪！

　　在场的所有人，全都无法理解，更是无法接受！

　　奇丑无比，简直辣人眼睛的这个丑货，他和幽丽这个充满着妖异之美的绝世美女之间，究竟是什么关系？

　　在这一刻，几乎所有人都在想着这个问题？

　　假如和之前的那几对一样，他们两个之间的关系是夫妻或者情侣关系的话，那可真是一件让人三观尽毁，对人生观价值观，等等各种观产生怀疑的事情。

　　但幽丽在发话之后就直接往前走去，连看都不看一眼丑逼幽泉，而幽泉则屁颠屁颠的跟在了幽丽的身后，看上去一副牛逼哄哄小人得志的样子，让周围的人完全就搞不懂他们两个之间的关系了。

　　夏尔管家也被幽丽所选择的人给震惊到了，但作为索隆家族的管家，以他的身份却不适合在这个时候问太多有关我们的情况。

　　就在我们全部都走到了索隆家族的门口之后，夏尔管家打量了一下我们一帮人，随后道：“几位美丽的女士，我刚才给你们说过，我们索隆家族给你们的邀请函可以让你们最多带两个人进入我们索隆家族的庄园。”

　　“这两个人不仅可以参加这次的宴会，可以尽情享受宴会中的美食和美酒，欣赏来自全世界的绝色美女，而且在宴会最后的投票环节，还可以拥有一张投票权。”

　　“如果你们想让自己多一张选票的话，你们完全可以多带几个人进去。”

　　夏尔管家话里的意思很明显，因为我们一帮人之中，曾梦倩和姚唯雨还有幽丽，这三个全都选择了一个人只有闻人倾城选择了武顺和小兰陵。

　　如此一来，曾梦倩和姚唯雨幽丽还有三个名额可以从在场的人之中选择。

　　而就在夏尔管家的这话说出之后，在场的众人之中立刻就有不少来自全世界各地的精英人物，豪门公子，大声的呐喊着，希望曾梦倩他们三个给自己一个机会。

　　“三位美丽的小姐，请给我一个机会，我是唐纳德家族的唯一继承人，只要你们能带我进去，我不仅可以投票给你们，还可以无条件给你们一千万美元。”

　　“一千万美金算什么？我们朴氏集团可以出两千万美金！”

　　“我们龟田株式会社可以出三千万美金！”

　　就在一帮豪门公子们在那里大声的竞价，纷纷把自己能给到的条件亮了出来之时，曾梦倩却摇了摇头。

　　“有我老公陪在我身边就够了，不需要别人！”

　　姚唯雨同样也摇了摇头道：“我的邀请函只能给我丈夫，别人没有资格！”

　　听到姚唯雨和曾梦倩这话，众人无比的失望，只能把希望寄托在了幽丽的身上。

　　在这些人看来，以他们的身份和资格，随便一个人的长相，都可以吊打丑逼幽泉，按道理幽丽是不会拒绝的。

　　那怕是随便拉一个人进去给她撑一下场面，总好过带着丑逼幽泉进去吧？

　　带着一个如此之丑的男人，去参加索隆家族的群芳宴，幽丽就不怕掉价，不怕丢了她的人吗？

　　然而，就在众人带着无限的期望等着幽丽做出回应之时，幽丽的反应却又一次摧毁了他们的三观，让他们受到了极度的侮辱。

　　只见幽丽表现的很不耐烦，对着夏尔管家道：“人我们都选好了，你怎么这么多废话？”

　　“这个世界上能够让我们选中的，除了他们之外，能有几个？”

　　听到幽丽这话，在场的人就如同炸锅了一样，一个个表现的义愤填膺，怒气和怨气冲天。

　　我们其他几个人也就算了，就算是看上去比较普通而平凡，至少每个人都长的人模人样的。

　　但丑逼幽泉如此之丑，却能够被幽丽这个绝世美女看中，而且还把他夸到了天际，说他是当今之世少有的人物，这叫他们情何以堪！

　　幽丽这个带着妖异之美的美女，是脑子秀逗了吗？

　　他们这些精英人物和豪门公子，难道就这么不堪，和一个丑出了天际的丑逼都没法相提并论吗？

　　这简直岂有此理！

　　而就在众人正感到义愤填膺，怒气冲天之时，宋慈航露出了一脸的无奈之色，耸了耸肩，双手一摊道：“你们，这是把我给忘了吗？”

　　因为宋慈航是新加入我们的，所以他在我们这帮人之中的存在感并不高，在这种情况之下，秦楚楚她们几个在选人的时候就把宋慈航给遗忘了。

　　但宋慈航可是关键人物，如果他不跟着我们一起进入索隆家族，我们那里去知道色魔的身份？

　　在这种情况之下，我们只能把目光投向了幽丽。

　　之前姚唯雨和曾梦倩可是亲口说过，除了他们的丈夫之外，是绝不容许其他的人陪伴在她们的身边的，如果她们两个现在选了宋慈航，就等于打自己的脸。

　　如此一来，就只能让幽丽给宋慈航一个名额了。

　　不过在围观的众人看来，幽丽宁可选丑出了天际的幽泉，也不愿意选择他们这些精英人物，豪门子弟，宋慈航看上去并不怎么出众，凭什么会被幽丽选中？

　　如果宋慈航有资格的话，他们为什么没有资格？

　　周围的人有一万个不服，但选择权始终在幽丽这边，见我们把目光都投向了他，幽丽有些无奈的苦笑了一下。

　　看了一眼宋慈航之后，幽丽冷冰冰的道：“那你也跟我走吧！”

　　听到幽丽这话，围观的众人再一次的一片哗然，他们很是不服气，但却无可奈何。

　　这是在索隆家族庄园的门口，他们就算是怒气冲天，却只能眼睁睁的看着夏尔管家带着幽丽和我们一帮人进入了索隆家族的庄园之内。

　　索隆家族的庄园占地千倾，带着浓浓的欧洲中世纪时代的风格，一进入庄园之后，就看到有两辆载人的电瓶车停在那里，这电瓶车是专门用来接送人的。

　　“诸位美丽的女士，尊敬的先生们，你们只需要乘坐这电瓶车就可以了，司机会把你们安全送到我们索隆家族的宴会厅的。”

　　“我还要给其他的美女发出邀请函，就只能送你们到这里了。”

　　夏尔管家给我们交代了一番，在弯腰行了一礼之后就转身走出了庄园之外，继续去履行他的职责，而我们则分别乘坐上了两辆电瓶车。

　　我和秦楚楚蛋蛋，还有幽丽和丑逼幽泉坐了一辆，闻人倾城和武顺小兰陵他们几个坐了另外一辆。

　　开车的司机礼貌而又友好的对着我们点了点头，在我们坐稳之后就开动了电瓶车。

　　因为索隆家族的庄园比较大，就算是开着电瓶车也用了七八分钟的时间才把我们送到了索隆家族专门用来举办宴会的宴会大厅。

　　而此刻，这座数千平方米，总共有三层的宴会大厅，从里面传来了悠扬而又典雅的钢琴曲，小提琴曲，等等美妙无比的乐器声音，还有香水的味道，红酒的味道，各种美食的味道，一下子就扑鼻而来。

　　“诸位美丽的女士，还有尊贵的先生们，祝你们玩的开心！”

　　开电瓶车的司机在彬彬有礼的丢下了一句话之后，开着他们的电瓶车又去庄园门口重新接人了，而我们则缓步走向了宴会厅的大门。

　　宴会厅的门口站着两个身穿着黑色燕尾服的男子，他们两个和夏尔管家一样，也是索隆家族的管家之一。

　　在对着我们毕恭毕敬的行了一礼之后，这两个管家要求我们把邀请函拿出来。

　　要想进入宴会厅，就必须有邀请函，而且每一张邀请函最多只能带两个人进去，这是索隆家族的规矩，无论是谁都必须遵守。

　　那怕是王公贵族，富豪名流，就算是世界首富来了，也必须得遵守索隆家族的这个规矩。

　　见此情形，秦楚楚和闻人倾城她们拿出了邀请函，分别递给了两名管家。

　　这两名管家接过了邀请函，从我们一帮男人的身上扫过，随便确定了一下我们的人数，就点了点头让我们进入了宴会厅之中。

　　不过这两名管家虽然毕恭毕敬的让我们进入了宴会厅之中，但他们的眼神里却很难避免的流露出了不解和迷惑之色。

　　五张邀请函，按道理来说能够带十个人进来，但这五个美艳到了极致，风华绝代的东方美女，却仅仅带了七个大人一个小孩进来。

　　群芳宴的参加名额无比珍贵，据说在外面已经炒到了几千万美金一个名额的程度，却被这五个来自东方的美女一下子给浪费了两个。

　　这就相当于好几千万甚至上亿美金被浪费了，难道这些人就不拿钱当回事吗？

　　东方大国这几年确实在崛起，但来自那个国家的人，也不至于土豪到这种程度吧？

　　索隆家族门口的两名管家凌乱了，甚至有些怀疑人生了，但我们却缓步走进了宴会厅之中。

　　此刻的宴会厅之中流光溢彩，灯火辉煌，一眼望去到处都是大长腿，高跟鞋，露肩的露肩，露背的露背，甚至有的为了展现自己那曼妙身材，直接穿着一身比基尼三点泳装在宴会厅中扭来扭去。

　　这些女人，为了博得眼球，为了博一个出位，为了自己的下半生能够荣华富贵，走上人生巅峰，也算是蛮拼的。

　　不过话说回来，这些女人能够通过全世界最顶级的专业人士评选，无论身材相貌，还是个人气质，都有其独到的一面。

　　然而，人比人得死，货比货得扔，这些女人放在普通女人之中能够算的上是绝色美女，但要和秦楚楚闻人倾城还有幽丽这三个一比，就完全不在一个档次上。

　　什么世界小姐，国际名模，知名影星，娱乐天后，贵族名媛，世家小姐，在秦楚楚她们几个面前，她们所有的优势，全部都荡然无存。

　　可以说在一个很短的时间之内，秦楚楚她们五个，把整个宴会厅所有男男女女的目光全部都吸引了过来。

　　所有女人看着秦楚楚她们五个，都露出了深深的敌意，她们把秦楚楚她们五个当成了最大的竞争对手，当成了挡住她们发财之路，平步青云之路的最大敌人。

　　尤其是秦楚楚和闻人倾城还有幽丽她们三个，这三个女人的美，简直让她们绝望，有这三个韵味十足，气质非凡，如同仙女下凡，魔女降世的女人在，群芳宴前三的排名，她们还能有机会吗？

　　但在场的男性却和女人们不一样，他们绝大多数本身就是为了看美女而来，参加群芳宴的美女素质越高，对他们来说意义就越大。

　　秦楚楚她们五个的出现，让在场的绝大多数男性，一下子就瞪大了眼睛，肾上腺素一个劲儿的猛往上飚。

　　在这些男士之中，有一名金发碧眼的白人男子，当看到秦楚楚和我还有闻人倾城之后，眉头微微一皱，自言自语着道：“天机门的这帮人怎么跑来参加索隆家族的群芳宴了？”

　　就在这名白人男子正自言自语着之时，我对着秦楚楚和闻人倾城道：“那边有一个我们的老朋友。”


第1869章 罪孽缠身，因果巨大

　　听到我这话，闻人倾城和秦楚楚全都抬头看去，当看到离我们大概有二十多米远的位置的一名白人男子之后，全都神情微微一愣。

　　“他怎么也跑到这里来了？”秦楚楚很快就反应了过来道。

　　“作为罗斯柴尔德家族的直系继承人，他来参加索隆家族的群芳宴，其实也并不奇怪。”闻人倾城略微想了一下，就想到了一个理由。

　　原来那个白人男子，是罗斯柴尔德家族詹姆士族长的儿子安东尼，准确来说，这个安东尼和我们之间是有一些过节的。

　　但安东尼跑来参加索隆家族的群芳宴，真的是闻人倾城所说的这么简单吗？

　　要知道，安东尼所在的罗斯柴尔德家族和大恶魔神有着密切的关系，罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，他身上的一身罪孽可是为大恶魔神所准备的。

　　色魔是大恶世界的八大魔神之一，如果索隆家族和色魔有关的话，那安东尼跑来索隆家族参加群芳宴，在我看来就没有那么简单了。

　　宋慈航一直都没有说出色魔的具体身份，那这个安东尼他和色魔之间是否有关联呢？

　　想至此，我直接启动了功德之力，盯着安东尼仔细打量了一番。

　　如果安东尼和混沌魔神有关，那我的功德之眼从他的身上肯定能够看出一点儿与众不同之处来。

　　然而，我盯着看了许久，却没有从安东尼的身上看出任何异常。

　　安东尼虽然不算是普通人，相对于普通人来说他是一个顶级强者，但在我们这帮人的面前，他却和一个蝼蚁无异。

　　就像当初的大音十二猪，还有大奸魔神的十二门徒一样，他们之中实力级别最低的也相当于天阶五品，但安东尼的实力最多天阶一品，像他这样的人物，恐怕被色魔所利用的资格都没有。

　　如果是这样的话，那安东尼跑来参加群芳宴的原因，难道就和闻人倾城所说的一样了吗？

　　就在我正这样想着之时，安东尼见我们来参加群芳宴也感到有些不解，就端着一杯红酒向着我们走了过来。

　　因为距离不远，安东尼很快就走了过来。

　　虽然和我们之间曾经有过过节，安东尼对我这个天机门主很是不爽，但此刻的安东尼却表现的像一个老熟人，老朋友一样，举起了手中的酒杯跟我热情的打起了招呼。

　　“没想到在这里竟然能见到姜门主，真是幸会之至啊！”

　　所谓伸手不打笑脸人，既然安东尼表现的如此热情，我自然要应付一番。

　　同样从宴会厅的餐桌上拿起了一杯波尔多红酒，对着安东尼举了一下表示礼貌之后，我这才道：“我也是没想到，在索隆家族的群芳宴上，竟然能够再次见到安东尼先生，用我们中国人的话说，这可真是人生何处不相逢啊！”

　　安东尼闻言轻轻的抿了一口杯中的红酒，然后直接问着我道：“世人不知道姜门主您的身份，但我却很清楚的知道，像你这样的人已经不能用普通人的概念来衡量了，但姜门主你为什么有兴趣来参加索隆家族的群芳宴呢？”

　　被安东尼这样一问，我倒是有些不好回答了，说实话要不是因为色魔，像这种无聊的宴会，我们又怎么可能会来参加？

　　但我总不能告诉安东尼，我是冲着色魔来的。

　　就在我正想着该如何找个理由之时，秦楚楚却冷哼了一声，对着安东尼道：“安东尼先生，我们为什么有兴趣来参加索隆家族的群芳宴，难道非要告诉你吗？”

　　“那你这个罗斯柴尔德家族的直系继承人来参加索隆家族的群芳宴，又是为了什么呢？”

　　被秦楚楚这么一反问，安东尼愣了一下，但很快他就反应了过来。

　　彬彬有礼颇有绅士风度的对着秦楚楚微微一笑，安东尼随后道：“秦小姐你可能有所不知，我们罗斯柴尔德家族和索隆家族在很多业务方面都是合作关系。”

　　“索隆家族的奢侈品能够在全世界各地畅销，和我们罗斯柴尔德家族是有着共同利益的。”

　　“作为罗斯柴尔德家族的直系继承人，我来参加索隆家族举办的群芳宴就再也正常不过了！”

　　“可以说最近的这几届群芳宴，我们罗斯柴尔德家族都有参加。”

　　“另外还有一个原因，你们国家有句古话叫人不风流枉少年，作为男人，作为一个正值壮年的男人，来参加索隆家族的群芳宴，欣赏来自全世界各地的绝世美女，难道不应该吗？”

　　安东尼侃侃而谈，说出的这番话听起来很有道理，可以说一点破绽都没有。

　　但他表现的越是淡定，我反而越加觉的有点儿不大正常。

　　“安东尼先生，你说的很对，我们来参加群芳宴的目的也和你一样，是来欣赏来自全世界各地的美女的。”

　　“而且我们还想比较一下，是我们东方的女人有韵味呢？还是你们西方的美女更吸引人？”

　　和安东尼相顾对视着，我淡淡地说道。

　　见我这样说，安东尼看了一眼艳光四射，貌美如花，犹如天女下凡，魔女降世的秦楚楚和幽丽她们几个，眼神之中流露出了一丝迷茫之色。

　　从秦楚楚她们几个的表现来看，我们确实是为了争夺群芳宴的排名而来，但以秦楚楚她们几个的身份，有必要来争这个排名吗？

　　秦楚楚她们是凌驾于世俗之上的人物，尤其秦楚楚是天道选定的天命之人，安东尼可是知道这一点的。

　　作为天命之女，就算是她争得了群芳宴排名第一的位置又有什么意义呢？

　　十亿欧元的奖励，对于秦楚楚来说又能算什么呢？

　　安东尼完全无法理解！

　　“既然这样，那我就拭目以待，希望诸位美丽的东方女神能够在群芳宴上大放光彩！”

　　目光从秦楚楚她们几个的身上扫过之后，安东尼讲了两句客套话，随后就带着一脸的狐疑和凌乱离开而去。

　　而看着安东尼离去的背影，我走到了宋慈航的身边，问着宋慈航道：“你对这个人有什么看法？他和色魔之间有没有关系？”

　　宋慈航始终带着淡淡的笑容，但当向安东尼的背影看了一眼之后，宋慈航的眉头微微一皱。

　　随后宋慈航看上去高深莫测的道：“他不过是一个普通人而已，和色魔是没有关系的。”

　　“不过在他的身上却有着不小的罪孽，牵扯到了巨大的因果，恐怕这一次他来到索隆家族，就是他劫难加身的时候。”

　　“来时容易，恐怕去就难了！”

　　听到宋慈航这话，我感到很是诧异，难不成安东尼他会死在索隆家族吗？

　　我之所以能够看出罗斯柴尔德家族的老祖宗一身罪孽，是因为我有功德之眼，宋慈航说安东尼牵扯到了巨大因果，他是怎么看出来的？

　　这个宋慈航，他越来越给我一种高深莫测的感觉了！

　　接下来我们一帮人在宴会厅之中随便找了个地方坐了下来，宴会厅之中各种美食美酒到处都有，可以随意取用，不过对我们刚刚吃过龙肝凤髓的人来说，对这些美食美酒一点兴趣都提不起来。

　　就在我们坐了有差不多一个小时的时间之后，随着时间接近正午十二点，索隆家族的评审团对来自全世界各地的美女评审完毕，总共有五十六名美女有资格参加索隆家族的群芳宴。

　　等到这些美女全部就位之后，一名看上去苍老无比，但却精神矍铄的老者在八名索隆家族的管家的前呼后拥之下，进入了宴会厅之中。

　　这老者穿着一身金黄色的宫廷贵族礼服，头上带着金黄色的假发，看上去气势不凡，绝非普通人物。


第1870章 排名之争（上）

　　这老者气势非凡，身上自然而然的带着一股上位者的威压。

　　而且这老者的实力级别，竟然达到了当世之巅，和罗斯柴尔德家族的那位老祖宗不相上下的地步。

　　如此实力强大，气势非凡的一个人物，他会是什么人呢？

　　从夏尔管家和八名索隆家族的管家前呼后拥在了他的身边来看，恐怕这位老者的身份，是索隆家族的一个关键人物。

　　那这个老者，他和色魔有关系吗？

　　或者说，这位老者就是色魔呢？

　　脑海之中闪现了这个念头，我就向着宋慈航看了过去，想从宋慈航那里得到答案。

　　感受到了我的目光，宋慈航和我相顾对视了一眼，然后轻轻的摇了摇头。

　　很显然，宋慈航自然是能够猜到我的想法，但他这一摇头却分明是告诉我，这名老者恐怕和色魔的关系不大。

　　到现在为止，色魔应该还没有出现。

　　果不其然，就在宋慈航给我传递了这一信息之时，那名老者在八名管家的前呼后拥之下走到了宴会厅中央的一个舞台之上。

　　这个舞台有差不多四十平方米的样子，可以用来作为T台走秀，也可以用来作为表演节目的场地。

　　老者走上台之后，夏尔管家把一个麦克风用双手拿着无比恭敬的递给了老者。

　　随后夏尔管家走下了舞台，和其他几个管家站在了舞台之下的左右两边。

　　老者拿着麦克风先扫视了一圈整个宴会厅内的所有人，尤其是当看到我们这帮人之时，老者的目光明显的一顿，在秦楚楚她们几个的身上多停留了好几秒。

　　很显然，秦楚楚她们几个的绝世风采就连这个老者都给惊艳到了。

　　不过这老者毕竟是经过大风大浪的人物，而且他的年龄也在那里，就算是再美的美人，对他这个年龄的人也没有什么太大的吸引力了。

　　所以，收回了目光之后，老者把麦克风放到了嘴边。

　　“诸位美丽的女士，尊敬的贵客们，欢迎你们来到我们索隆家族，参加我们索隆家族举办的群芳宴。”

　　本来宴会厅之中还有噪杂的话语之声，很多人都不了解这名老者的身份，在那里窃窃私语的议论着。

　　但就在老者的声音从麦克风之中传出来之后，宴会厅内众人的吸引力一下子就被吸引了过去。

　　这老者能够代表索隆家族说话，他在索隆家族是什么身份呢？

　　众人刚刚产生了这个念头，老者很是亲切而友好的微微一笑，对着麦克风道：“我相信各位美丽的女士和尊贵的客人们一定在想，我会是什么人？在索隆家族是什么身份呢？”

　　“那我现在就可以告诉你们，我是索隆家族的现任族长，你们管我叫老索隆就行了。”

　　随着老索隆的这话一说出口，他的身份就算是被我们所确认了。

　　而接下来只见老索隆继续说道：“诸位肯定在想，我们索隆家族为什么每隔二十年前就要举办一次群芳宴，邀请全世界各地的美女来参加呢？在这里我就给大家做一个解释。”

　　对于索隆家族举办群芳宴的目的，我一直都存在着怀疑，在我看来，索隆家族举办群芳宴，肯定和色魔有关，说不定就是为了给色魔选择美女，为了满足大淫魔神修炼他的大淫之道而举办的群芳宴。

　　但老索隆主动把这个话题抛了出来，他会做出一个什么样的解释呢？

　　就在我正这样想着之时，老索隆道：“相信大家应该都知道，我们索隆家族是全世界最大的奢侈品供应商。”

　　“全世界最顶级的奢侈品品牌，绝大多数和我们索隆家族有关。”

　　“以我们索隆家族的理念来说，只有上流社会最顶级的精英人物，才配的上我们索隆家族的那些奢侈品品牌。”

　　“站在这方面考虑，为了宣传我们索隆家族的品牌，为了让我们索隆家族的品牌提升品牌价值，我们索隆家族才会每隔二十年举办一次群芳宴。”

　　“只要在群芳宴上能够成为排名前十的美女，就有资格成为我们索隆家族的品牌代言人，而正是因为有每一届群芳宴排名前十的美女代言，不断提升我们索隆家族的品牌价值，才让我们索隆家族的奢侈品，垄断了整个全世界的市场。”

　　经过老索隆这样一解释，众人觉的好像还真是那么一回事儿一样。

　　隐隐约约在众人的记忆之中，那些世界闻名的奢侈品品牌，最早的时候好像确实是由一些高贵而又典雅，风采迷人，韵味十足的美女做广告宣传，才慢慢的深入人心，被世人所认可的。

　　历史上的许多经典广告，都是一个个不太出名，但却看上去优雅高贵无比，美艳无双的女子形象。

　　难道那些广告中出现过的女子，全都是群芳宴排名前十的人物吗？

　　原来索隆家族举办群芳宴的目的，是为了宣传索隆家族旗下的品牌，是纯粹的商业目的。

　　但事实真的是如此吗？

　　在场的绝大多数人相信了老索隆所说，但我却并不怎么相信。

　　在我看来，索隆家族举办群芳宴，肯定有其他目的，并不仅仅是一种宣传手段。

　　就在我看着舞台上的老索隆表情凝重的做着猜测之时，老索隆又扫视了一圈舞台下的所有人，然后道：“诸位美丽的女士，尊贵的先生们，接下来的时间段，你们在场的所有人之间都可以互相交流。”

　　“你们可以邀请美丽的女士们上台来跳舞，也可以尽情的享受我们索隆家族所提供的美食和美酒。”

　　“我们索隆家族举办这个宴会的目的，其实是为了让更多的上流社会的精英人物，能有一个相识相知，互相促进和交流的机会。”

　　“现在我宣布，群芳宴正式开始，美丽的女士们，尊贵的先生们，让我们一起来享受这快乐的时刻！”

　　不得不说这老索隆是一个很会煽动气氛的人物，在他的话音一落之后，悠扬的钢琴曲立刻就响了起来，小提琴，大提琴，萨克斯，大号小号，各种西方乐器在一些国际名家的演奏之下也响了起来，场面一下子就热闹无比。

　　场内的那些精英名流，上流社会的人士，豪门贵族子弟，一个个都走向了自己钟意的美女，风度翩翩，彬彬有礼的向美女们发出了邀请。

　　当然，秦楚楚和闻人倾城还有幽丽，是场内的绝大多数人重点关注的对象，可以说在场的十个男士之中，至少有八个都向秦楚楚她们三个发出了邀请。

　　但秦楚楚她们三个却从来都不会接受任何邀请，她们对待这些男士的态度，要么是直接无视，要么就是冷面拒绝。

　　至于曾梦倩和姚唯雨，她们两个干脆把身子依偎在了自己老公的身上，这让那些退而求其次，对她们有想法的人全部都无可奈何摇了摇头，然后知难而退。

　　如此一来，在接连碰壁之后，在场的男士们只能一退再退，再求其次，向其他的参加群芳宴的佳丽们发出了邀请。

　　因为在场的男士们百分百的全都是豪门世家的人物，对于那些挤破了头来参加群芳宴的女人来说，这些男士们之中的任何一个，都会让她们平步青云，走上人生之巅，所以她们是不可能会拒绝这些男士的。

　　就这样，随着悠扬的乐曲声响起，宴会厅的舞台上出现了一对对的男男女女，迈着优雅的步伐，相互搂抱着跳起了舞。

　　我们一帮人对跳舞什么的一点意思都没有，在色魔还没有现身的情况之下，只能用品尝美食和美酒来打发时间。

　　不过索隆家族在宴会厅之中准备的美食和美酒还算是不错，即便是不如大食魔神的龙肝凤髓，用来打发一下时间还是没有什么问题的。

　　就这样，在我们大块朵颐的猛吃了一番，喝了不少的波尔多红酒之后，时间过去了差不多一个小时左右。

　　而此刻，经过了一番交流，宴会厅内的气氛已经达到了高潮，在场的男士们纷纷拿着酒杯高谈阔论，美女们一个个都在想尽一切办法展现自己身上最美丽的一面，想给在场的男士们留下最深刻的印象。

　　其实这些美女们的目的很明确，只要她们给在场的男士们留下了深刻的印象，那群芳宴的最终环节到来，当争夺排名前十的十大美女之时，会让她们获得更多的票数。

　　在这些美女看来，秦楚楚她们拒绝了在场的男士的邀请，就等于不给这些男士们面子，等到了群芳宴的最终环节，争夺前十的排名之时，那些被她们所拒绝的男士，还会把票投给她们吗？

　　在那些普通人的概念之中，秦楚楚她们的行为简直是不可理喻，无法让她们理解的。

　　无论是十亿欧元的奖励，还是一亿欧元，对于一个普通人来说，都是无法想象的天文数字，在这样的机会之前，只要对她们有利，让她们付出任何代价她们都可以接受。

　　就在这时，老索隆拿着麦克风走上了舞台。

　　在老索隆轻轻的挥了挥手之后，乐器声，音乐声，全部都停了下来，所有人的目光汇聚到了老索隆的身上。

　　看了一眼在场的所有人，老索隆朗声道：“诸位美丽的女士们，尊贵的先生们，享用了我们索隆家族为你们精心准备的美食和美酒，心情愉悦的交流了一番之后，群芳宴最关键的时刻马上就要到来了！”

　　“在接下来的时间段内，我们将选出本届群芳宴最美的十大美女排名。”

　　“排名前十的美女，将获得由我们索隆家族提供，分别为十亿欧元到一亿欧阳的奖金。”

　　“如果排名前十的美女有兴趣和我们索隆家族合作，做我们索隆家族的形象代言人的话，我们索隆家族会和你们另外签一份代言合同，会给到你们更加不菲的代言费。”

　　“当然，你们如果不想和我们索隆家族合作，不想做我们索隆家族的形象代言人，我们索隆家族也不会强求，但我却相信，你们应该是不会拒绝的！”

　　老索隆这话一出口，除了秦楚楚她们五个之外，但凡来参加群芳宴的美女们几乎一个不拉的全部都随声附和起了老索隆。

　　“当然不会，我们怎么可能会拒绝这么好的事情！”

　　听到众美女们说出这话，老索隆露出了一脸的笑容，但秦楚楚她们几个没有一个人发声，让老索隆忍不住的多看了她们几眼。

　　其实从一开始，老索隆就注意到了秦楚楚她们几个，但老索隆毕竟是经历过大风大浪的人物，即便是感到有些诧异，表面上却丝毫都没有表现出来。

　　“下面由我来宣布，群芳宴十大美女的评选方式！”

　　收回了他投向秦楚楚她们几个的目光，老索隆正色说道。

　　而随着老索隆的这话一出口，整个宴会厅内，瞬间就变的鸦雀无声，所有人的注意力全部都集中到了老索隆的身上。


第1871章 排名之争（下）

　　按照之前我们所了解到的情况，每一个参加群芳宴的女士，最多可以带两个人进入索隆家族的庄园。

　　这一次的群芳宴经过严格筛选，总共有五十六名来自全世界的美女参加。

　　除了我们这边的五名美女少带了两个人进来之外，其他的美女们一个都没有少带，用完了所有的名额。

　　所以说此刻在索隆家族的宴会厅内，除了参加群芳宴的美女和索隆家族的人之外，还有一百一十名凭借着邀请函入场的人物。

　　而这些人物清一色的全部都是男士，绝大多数是花了重金，才得到了这个资格的。

　　在群芳宴选择十大美女的最终投票环节，包括我们在内的这一百一十名凭借着邀请函进场的人物，会起到至关重要的作用。

　　站在这个角度来说，群芳宴十大美女的排名，基本上由在场的男士们来决定，就算是秦楚楚和闻人倾城他们艳压群芳，风采绝世，但如果在场的男士们不给她们投票，群芳宴十大美女的排名之中，就未必会有她们。

　　尤其是之前秦楚楚她们毫不客气的拒绝了一众男士，在心怀不满之下，他们还会把自己的票投给秦楚楚她们吗？

　　可以说在场的绝大多数人都在这样想，如果老索隆所制定的评选规则是以在场的一百一十名男士为主的话，那秦楚楚她们五个想进入群芳宴十大美女的排名，恐怕就机会渺茫了。

　　当然，我们对群芳宴的排名根本就不在乎，我们所在乎的，是色魔什么时候会出现？

　　色魔他究竟会以一种什么样的方式出现？

　　就在众人的关注点全部都关注到了老索隆的身上之时，老索隆侃侃而谈着道：“这一次群芳宴前十的排名，将通过以下的三种方式来最终确定。”

　　“首先，每一位参加群芳宴的美女将走上舞台，尽情的展示自己的风姿，给在座的每一位留下深刻的印象，让在座的诸位为自己心仪的女神投出宝贵的一票。”

　　“票数越多者，排名就会越高，凭借邀请函入场的各位，你们对最终排名的影响，能够占到百分之三十。”

　　说到这里，老索隆顿了一顿，然后继续道：“接下来，将由我们索隆家族从全世界各地重金请来的评审团成员，以他们专业的眼光来做出判断，为他们所认可的美女投出宝贵的一票。”

　　“因为评审团的成员都是专业人士，所以他们投出来的每一票相当于三票，如果按照评审团的人数来算的话，评审团成员的投票，对最终的排名结果，会造成百分之二十的影响。”

　　听老索隆说到这里，众人就产生了一个疑问，既然凭邀请函入场的这些人和评审团成员加起来，才会对最终的结果造成百分之五十的影响，那剩下的百分之五十，将会由什么人来决定呢？

　　就在众人想到了这一点之时，老索隆看上去有些得意的笑了笑。

　　随后老索隆道：“既然这群芳宴是由我们索隆家族举办的，那排名前十的美女，自然要由我们索隆家族来最终决定。”

　　“所以，为了保证公平起见，在你们做出了投票之后，群芳宴排名前十的美女，最终将由我来综合投票结果，以及我个人的眼光来确定！”

　　听到老索隆这话，那些对群芳宴前十排名抱着无限希望的美女们顿时就有一种压力山大的感觉。

　　如果说凭她们之前的努力，可以对参加群芳宴的这些男人们造成一定的影响的话，那对于评审图的专业人士，还有老索隆她们就无能为力了。

　　然而老索隆和评审团，却基本上能够决定群芳宴前十的排名。

　　如此一来，她们能否进入群芳宴前十的排名，就只能靠运气，或者她们给老索隆留下的印象了。

　　想至此，在场的美女们一个个全都下定了决心，待会儿在舞台上走秀，展示自己的风采之时，一定要竭尽全力，给评审团和老索隆留下一个无比深刻的印象。

　　“美丽的女士们，接下来我会让夏尔管家按顺序叫你们的名字，一旦听到夏尔管家叫你们的名字，你们就走上舞台，尽情的展示一番你们的风采。”

　　“等到你们展示完毕之后，喜欢你们，欣赏你们的人，自然会为你们投出宝贵的一票。”

　　“按照所得的票数，和我个人的眼光，群芳宴前十的排名，很快就会产生。”

　　随着老索隆说出了这话，夏尔管家就拿起了一张白纸，这张白纸上早已经打印好了一份名单。

　　按照名单上的排名和顺序，夏尔管家就念出了一个一个的名字。

　　“下面有请来自比利时的朱丽叶小姐上台！”

　　随着夏尔管家念出了名字之后，被念到名字的美女立刻就走上了舞台，用尽各种各样的方式来展现自己的身材，美貌，气质，等等。

　　就在每一名美女展现完了自己，走下舞台之后，在场的人和评审团的专业人士就会利用自己的投票权力投出一票。

　　对于每一名美女来说，每一个人都有投票的资格，按照票数的高低，来确定这名美女被众人的认可程度。

　　就在四十几名来自全世界各地的美女们走上了舞台，用各种各样的方式展现了自己的风采之后，夏尔管家终于叫出了秦楚楚的名字。

　　“下面有请来自神秘东方大国的秦楚楚小姐上台。”

　　随着夏尔管家的声音发出，包括老索隆在内，宴会厅内绝大多数人的目光全都投向了我们所在的位置。

　　因为在场的东方美女就这么几名，被夏尔管家叫到的是那一位呢？

　　秦楚楚虽然很不喜欢抛头露面，像耍猴一样的被人来看，但在色魔没有现身之前，秦楚楚却只能勉为其难的走上了舞台。

　　而当秦楚楚走上了舞台，被台下的众人所注视之时，虽然因为被秦楚楚冷酷无情的拒绝，让许多人对秦楚楚大为不满，但此刻看着舞台上的秦楚楚，感受着秦楚楚的绝世风采之时，台下的许多人却还是情不自禁的为秦楚楚投出了一票。

　　当然，还是有一部分人对秦楚楚拒绝了他们记恨在心，即便是秦楚楚的绝世风采深深的打动了他们，但他们却并没有投出自己那一票。

　　“太美了，真是太美了！”

　　“东方的女人，竟然可以美丽到这种程度！”

　　评审团的专业人士们一边赞叹着，一边利用自己的投票权投出了宝贵的一票。

　　秦楚楚在舞台上没有做过多的展示，仅仅往那里站了一下，就走下了舞台，而接下来夏尔管家则依次叫到了闻人倾城和幽丽，还有曾梦倩和姚唯雨的名字。

　　和秦楚楚差不多，幽丽她们几个也没有在舞台上做过多的展示，最多往那里一站，让众人的目光在她们的身上能够停留片刻就行了。

　　但仅仅是这样一站，还是让台下的绝大多数人眼睛一亮，忍不住的投出了自己那宝贵的一票。

　　评审团的专业人士们就不用说了，她们全部都被这几个来自东方的美女们所折服，把他们所有的票都无一例外的投了出来。

　　等到所有的美女们全部都走上了舞台，展示完了自己的风采之后，从投票的结果来看，秦楚楚她们五个所得的票数排在了前五位。

　　但具体谁得票最高，谁会成为群芳宴排名第一的花魁，恐怕要由老索隆来决定。

　　然而，就在众人都以为老索隆马上要决定群芳宴的排名之时，从宴会厅的门外，却传来了一个让人一听到骨头就酥了的声音。

　　“我是不是来晚了？”


第1872章 苏菲

　　几乎所有人都认为群芳宴已经即将结束，群芳宴排名前五的美女，必然会在秦楚楚她们五个之中产生。

　　甚至说的精确一点，排名前三的美女，必然会在秦楚楚和闻人倾城以及幽丽这三个美女之中产生。

　　这一届的群芳宴，将注定了会是东方美女大放光芒的一届，可能在这一届的群芳宴之后，东方风韵的美女，将会在全世界引流时尚潮流，世人评判美女的标准，将会以东方美女为准。

　　然而，就在这最后的关键时刻，索隆家族的族长老索隆还没有给出最后的结果之时，随着声音传来，一名穿着一身火红色的衣裙，无比妩媚，无比性感，无比风骚，浑身上下任何一个部位，都充满着诱惑力的女子从外面走了进来。

　　这女子的长相不太像西方人，但也不像东方人，有点儿像混血的感觉，但她这个混血，却完美无比的把整个东西方女人的优点结合到了一起。

　　让那位整形界最顶级的医生来评价的话，她肯定会说，造物主真是太神奇了，竟然会让如此完美的女人诞生。

　　本来在宴会厅的外面有索隆家族的管家守着，但只要是男人，对于这个女人就无法阻止。

　　在看到这个女人之后，绝大多数的男人，都会感觉到口干舌燥，浑身炙热，一双眼睛直勾勾的，会被这个女人所吸引过去。

　　不要说宴会厅内的普通人来，此刻就算是我，面对着这个女人之时，竟然都有一种心猿意马的感觉。

　　索隆家族的族长老索隆虽然苍老无比，按道理来说他对女人已经免疫了，但在看到这个一身火红，性感无比的女人之时，他那浑浊的双眼明显的一亮，立刻盯在了这个女人的身上。

　　虽然他见过不止一次这个女人，但每一次见到这个女人之时，他都会忍不住的被她所吸引。

　　那怕是他已经进入了耄耋之年，身体快要腐朽不堪了，但在见到这个女人之时，他的身体之内却总是会产生一种强烈无比的渴望。

　　狠狠的咽了一口唾沫之后，老索隆对着这个女人道：“亲爱的苏菲，只要你来了，就不算是晚，我们索隆家族的群芳宴，没有你怎么行？”

　　老索隆这样一说，这名叫苏菲的女子嫣然一笑，缓步向舞台走了过来。

　　一边走着，苏菲一边说道：“既然索隆族长认为我来的不算晚，那我是否可以参加你们索隆家族的群芳宴呢？”

　　“我很想知道，和你们索隆家族从全世界各地挑选来的这些美女相比，我能排到第几名呢？”

　　这个名叫苏菲的女人说话之时声音充满了诱惑力，听到她的声音，给人的感觉骨头都酥了，但身体之内的鲜血，好像在燃烧一样。

　　看着一身火红，性感无比的苏菲，绝大多数男人，都想化身为狼，对着苏菲那曼妙无比的身躯扑上去。

　　所谓同性相斥，异性相吸，对于在场的女性来说，苏菲就没有那么大的诱惑力了，反而苏菲的这种表现，让她们很是不以为然，甚至有些厌恶。

　　不过对于苏菲的出现，秦楚楚和闻人倾城却眉头一皱，面色一凝，死死的盯着仔细打量了起来。

　　这个名叫苏菲的女人她不仅无比的妩媚和风骚，而且她的实力竟然深不可测。

　　就算是秦楚楚和闻人倾城，竟然都看不破她的实力。

　　要知道，秦楚楚可是祖巫转世，自从恢复了前世的记忆之后，她的境界早已经达到了祖巫境界，连秦楚楚都看不破这个女人的实力，难道这个女人和祖巫转世的秦楚楚是同一个级别的存在？

　　只有三千混沌魔神之中的上等魔神才和秦楚楚是同一个级别的存在，难道这个叫苏菲的女人就是色魔吗？

　　但根据我们所了解的情况，色魔应该是一个男的，是一个祸害了无数名女性的渣男，他不可能会是一个女的啊！

　　难不成色魔是一个女装大佬，故意假扮成了男的？

　　此刻的秦楚楚和闻人倾城在相顾对视了一眼之后，两个人有点儿凌乱了。

　　而此刻的宋慈航同样也是一脸凌乱，皱着眉头看着已经走到了舞台上的苏菲，嘴里面小声的喃喃自语着。

　　“怎么会是个女的呢？”

　　“不应该是个女的啊！”

　　看来宋慈航对这个女人的真正身份也很难断定。

　　就在这时，这名叫苏菲的女人已经迈开了步伐，扭动着她的身体，踩着高跟鞋在舞台上走起了猫步。

　　而看着这女人在舞台上，台下的众人全都有一种热血喷张的感觉，有的定力差一点的，鼻子里面的鼻血已经忍不住的飚了出来。

　　“这世上，竟然有这样的女人！”

　　“我之前的几十年，可真是白活了啊！”

　　两名男子一边直勾勾的看着舞台上的苏菲，一边情不自禁的在那里发表起了感慨。

　　可以说在场的绝大多数男人，几乎都有着同样的想法，这名叫苏菲的女人，就好像能够点燃男性的荷尔蒙一样，让人无法自拔，让人为之沉沦。

　　评审团的那些成员，同样也是感慨不已，任何一个专业人士，就算是用他们的专业眼光去看，苏菲也是无可挑剔。

　　“诸位亲爱的男士们，在你们的眼中，我是不是一个完美的女人呢？”

　　“如果你们认为我是一个完美的女人，那就把你们的票投给我，让我拿到群芳宴第一美女的称号！”

　　苏菲走到了舞台最前方，目光扫向了舞台下的一众男士们，一边说着话，一边不断的用她的双手送出了飞吻。

　　而见此情形，看着舞台上的苏菲，看着苏菲那性感曼妙，美艳迷人的风采，舞台下的绝大多数男人们就如同发狂了一般，一个个的嘴里嗷嗷的叫着，使劲儿的扭动着自己的身体，挥动着自己的手臂，试图引起苏菲的注意力。

　　当然，这些男士们肯定不会忘记投票，一个个全都动用了自己的投票权，给苏菲投了一票。

　　评审团成员的专业人士，也全都投出了自己的一票。

　　等到所有人全部都投票完毕之后，苏菲看上去很是得意和自信，带着挑衅的表情看了秦楚楚和闻人倾城她们几个一眼，然后把目光投向了索隆家族的老索隆。

　　“索隆族长，既然投票已经完毕，那你可以揭晓这一届群芳宴排名前十的名单了。”

　　随着苏菲那充满着诱惑的声音从舞台上传出，索隆家族的管家们很快就把投票结果的统计数据给了老索隆。

　　而老索隆在仔细的看了一眼最终统计出来的数据之后，缓步走上了舞台。

　　苏菲见老索隆走上舞台要宣布结果，就带着一脸得意的笑容走下了舞台，随便找了一张桌子坐了下来，就好像她已经胜券在握了一样。

　　群芳宴排名第一的美女，肯定非她莫属。

　　此时此刻，老索隆拿着统计结果站在舞台上，但在场的绝大多数男性，却没有什么兴趣听老索隆说出结果。

　　包括罗斯柴尔德家族的安东尼在内，在场的绝大多数男性，全都把目光注视在了苏菲的身上。

　　苏菲对他们而言，就如同有魔力一样，让他们无法自拔，吸引了他们所有的注意力。

　　老索隆还算是比较清醒，看了一眼坐在那里苏菲，又看了一眼如痴如醉如癫似狂的众人，拿着手中的统计结果，从第十名开始，宣读起了群芳宴的美女排名。

　　“本届群芳宴排名第十的美女，是来自新西兰的爱丽娜小姐！”

　　听到老索隆念出了她的名字，国际选美大赛中获得了冠军的爱丽娜却激动的跳了起来。

　　“我的上帝啊！这可真是一件让人兴奋的事情啊！”

　　国际选美大赛中她虽然获得了冠军，得到了世界小姐的称号，但奖金却只有几百万美元，和索隆家族的一亿欧元相比差距简直不要太大。

　　更何况只要进入群芳宴前十的排名，她就可以成为索隆家族旗下品牌的代言人，索隆家族给她的代言费不知道又有多少。

　　看来从此之后，她会飞黄腾达，平步青云，走上人生之巅。

　　群芳宴第十的排名，含金量比国际选美大赛不知道要高出了多少！

　　就在第十名的爱丽娜激动无比的表达着自己的心情和感受之时，老索隆紧接着又念出了排名第九，第八，第七的名字。

　　这三个全都是西方美女，不是世界知名模特，就是娱乐圈的知名影星，对于她们来说，好几亿欧元的奖金和索隆家族品牌代言人的身份，将会让她们的生活更加美好，让她们的事业更上层楼。

　　终于，到了老索隆宣布排名第六的人选的时刻了，那些没有进入前十的美女，在这会儿基本上已经对自己失去了信心，全部都把目光投向了闻人倾城和秦楚楚她们五个这边。

　　在这些人看来，五大东方美女加上苏菲，正好包揽了前六名，现在唯一需要确定的，是她们的具体名次了。

　　甚至绝大多数人在暗暗的想，群芳宴第一的排名肯定是苏菲的，这五个东方美女的排名，就只能在第二到第六之间了。

　　果然，和众人想的一样，老索隆的目光在投向了我们这边之后，最终停留到了姚唯雨的身上。

　　“本届群芳宴排名第六的美女，是来自东方神秘大国的姚唯雨小姐。”

　　听到老索隆说出了这个结果，那些对自己还抱有一丝希望的美女们全都长叹了一声，如果结果和她们猜的一样的话，那就代表着她们是一点机会都没有了。

　　姚唯雨本来认为自己能进前五，但却因为苏菲的出现却让她得了个第六，这让姚唯雨多多少少有点儿不爽。

　　“不就是比我风骚了一点，比我穿的少，腰和屁股扭的比我欢实吗？她那里比我美了？”

　　姚唯雨很清楚的知道她会排名第六的原因，看了一眼风情万种的苏菲之后，忍不住的小声嘀咕着。

　　要说放在平时，云若风这小子肯定会随声附和，但此刻站在姚唯雨身边的云若风，就好像没有听见姚唯雨说话一样，脸上的表情有些呆滞，目光向着苏菲看了过去。

　　接下来老索隆又宣布了其他几个的排名。

　　排名第五的，是曾梦倩。

　　排名第四的，是幽丽。

　　排名第三的，是闻人倾城。

　　要说女人不在乎自己的美貌和在别人心目之中的地位，那是不可能的。

　　这样的一个排名，让曾梦倩和幽丽闻人倾城都很是不爽。

　　尤其是苏菲这女人，在她们看来并不比她们美，为什么排名却在她们之上呢？

　　那些投票的男人眼睛都瞎了吗？

　　现如今只剩下了秦楚楚和苏菲，她们两个谁会排第一呢？

　　群芳宴的花魁之位，究竟会是她们两个之中的那一个呢？


第1873章 投票结果

　　秦楚楚和闻人倾城还有幽丽，她们三个是同一个级别的美女。

　　无论是她们的长相，还是她们的气质，都有自己独特的一面，很难判断出她们究竟谁更美一点？

　　但此刻的排名却已经决定了一切，唯一剩下的就只有秦楚楚了。

　　那秦楚楚和苏菲之间，谁会成为群芳宴的花魁呢？

　　是秦楚楚得票率最高呢？还是苏菲？

　　老索隆的最终结果的影响力能够达到百分之五十，那在老索隆的眼中，秦楚楚和苏菲，那一个有资格成为这一届群芳宴上最美丽的女人呢？

　　此刻的众人全都想到了这个问题，就算是在场的绝大多数男性，都把目光投向了老索隆，等着老索隆说出最终结果。

　　而老索隆在看了一眼坐在那里悠然自得，满脸自信的苏菲之后，把目光投向了秦楚楚。

　　随后老索隆对着秦楚楚道：“来自东方神秘大国的秦小姐，在我们索隆家族的群芳宴上，你得到了第二的排名。”

　　“我们索隆家族将给到你九亿欧元的奖金，如果你有兴趣的话，可以成为我们索隆家族旗下各大品牌的形象代言人。”

　　听到老索隆这话，在场的绝大多数男士长出了一口气，就好像生怕出现什么意外一样，对于这个结果感到比较满意。

　　而在场的美女们却恰恰相反，此刻的她们在深知自己无望的情况之下，反而希望秦楚楚能够是排名第一的花魁。

　　以她们女人的眼光来看，苏菲是不如秦楚楚的，无论秦楚楚还是闻人倾城，还是幽丽，她们三个都有资格做群芳宴的第一。

　　但老索隆让秦楚楚做了群芳宴排名第二的美女，那恐怕毫无疑问，苏菲就是群芳宴的花魁。

　　果然，就在一众美女们发出了嘘声之时，老索隆的目光向着苏菲看了过去。

　　只见老索隆一脸炙热，双目发光的看着苏菲，然后道：“本届群芳宴排名第一的美女，是苏菲小姐！”

　　“苏菲小姐将获得我们索隆家族所提供的十亿欧元的奖励，还将会成为我们索隆家族的产品代言人。”

　　随着老索隆宣布了结果，没有进入前十的美女们全都嘘声一片，一众男士们却表现的无比激动，在那里为挥舞着手臂，扭动着身体，简直比他们得了第一还要高兴。

　　秦楚楚虽然是玄冥祖巫转世，但她毕竟是一个女人，而只要是女人就没有不在乎自己的美丽是否被人认可的？

　　和姚唯雨她们一样，苏菲在秦楚楚的眼中不过如此，并不算完美，所以对于苏菲得到了群芳宴第一美女的排名，秦楚楚不怎么服气。

　　如果是闻人倾城或者幽丽，秦楚楚也就罢了，但苏菲在秦楚楚的眼中，只不过是风骚了一点，对男人的诱惑力大了一点而已。

　　像这样的女人，有什么资格做群芳宴排名第一的花魁？

　　但秦楚楚却并没有意识到，这世间最美丽的女人，通常是由男人来做出判断的，而男人在做出这个判断之时，绝大多数人是凭着人性的本能，凭着自己身体内部荷尔蒙的反应……

　　老索隆是如此，在场的绝大多数男人也是如此。

　　“哼！”

　　就在老索隆当众宣布，说苏菲是本届群芳宴的花魁之后，秦楚楚和闻人倾城她们几个几乎是异口同声的发出了一声冷哼，对于这个结果表现的不是很服气。

　　而见此情形，苏菲冷笑了一声，从座位上站了起来。

　　扭动着腰肢，踩着高跟鞋，缓步走到了秦楚楚她们几个的面前。

　　和秦楚楚相顾对视了一眼，目光从其他几个人的身上扫过之后，苏菲冷笑着道：“你们几个是不是对索隆族长宣布的这个结果不服气啊？”

　　姚唯雨她们本身就不服气，既然苏菲问了出来，姚唯雨在第一时间就反唇相讥，把她的不服表达了出来。

　　看了一眼老索隆，姚唯雨同样冷笑着道：“索隆族长有一半的决定权，说白了他想那个人做群芳宴的第一，那个人就会成为第一了。”

　　“不过我们并不在乎，群芳宴的第一，对我们来说并不算什么。”

　　“这个虚名我们并不需要！”

　　听到姚唯雨这话，在场的其他美女就觉的姚唯雨有点儿装逼了，要知道，群芳宴排名前十的奖励，那可是好几亿欧元，对于任何一个人来说，这都是一笔天文数字的财富。

　　既然这个虚名你们不想要，那完全可以让出来啊！

　　为什么你们非要占这个虚名，挡我们的财路呢？

　　此时此刻，那些没有进入群芳宴前十的美女，心里那叫一个郁闷，对姚唯雨的装逼行为，那叫一个不爽啊！

　　但她们却并不知道，姚唯雨根本就没有装逼，她说的是大实话。

　　这时苏菲的目光从姚唯雨和秦楚楚她们的身上一一扫过，当看到姚唯雨和秦楚楚她们脸上的表情全都一般无二，对她一脸的不服气之后，苏菲却有些得意的笑了起来。

　　挥了挥手，对着老索隆道：“既然群芳宴已经结束，那些没有进入前十的，就让她们离开吧！”

　　“至于这些男士们，想继续留下的可以留下，想离开的也可以离开。”

　　按道理来说老索隆是索隆家族的族长，是索隆家族地位最高的人，但此刻苏菲说话之时，老索隆却表现的唯唯诺诺的，对着苏菲连连的点了点头。

　　“好的，我这就安排人把她们送走。”

　　回应了苏菲一句之后，老索隆对着在场的男士们道：“诸位尊贵的客人们，群芳宴已经结束了，你们是想离开呢？还是继续留下？”

　　此刻在场的男士们连魂儿都被苏菲给吸走了，怎么可能会舍的离开？

　　所以老索隆的这番话，对于在场的男士们来说，完全就好像没有听见一样。

　　如此一来，老索隆就只能无可奈何的摇了摇头，安排索隆家族的人把那些没有在群芳宴上获得排名的美女们送了出去。

　　而就在老索隆安排好了这一切之后，苏菲缓步走上了舞台，站在舞台上看着舞台之下的秦楚楚她们几个。

　　“照你刚才所说，我之所以会当选群芳宴排名第一的美女，是因为老索隆他作弊了的原因，是吗？”

　　和姚唯雨相顾对视着，苏菲问着姚唯雨道。

　　姚唯雨丝毫不惧，反问着苏菲道：“难道不是吗？”

　　见姚唯雨表现的很不服气，苏菲冷笑着道：“既然你这样说，那我就让你们输的心服口服。”

　　说完这话，苏菲对着老索隆道：“索隆族长，你刚才宣布群芳宴排名之时，有没有带着你个人的主观因素呢？”

　　老索隆闻言摇了摇头道：“苏菲小姐，在我的心目之中，您永远是整个世界的第一美女。”

　　“但刚才我宣布群芳宴的排名之时，却完全没有带任何个人的主观因素。”

　　“我所宣布的排名，是根据投票统计的结果！”

　　说到这里，老索隆看了一眼秦楚楚，然后道：“而根据投票统计的结果，秦楚楚小姐她得到了二百票。”

　　“而您，所得到的票数是二百零二票。”

　　“你的票数超过了秦楚楚小姐两票，所以你自然有资格成为群芳宴排名第一的美女。”

　　听到老索隆这话，姚唯雨和闻人倾城她们全都面色一沉，既然苏菲得到了二百零二票，那说明在场的男士之中，只有两个人没有给苏菲投票。

　　秦楚楚就是因为这两票之差，才会输给了苏菲。

　　换句话说，除了这两个人之外，在场的男士全部都投票给了苏菲。


第1874章 头脑发热

　　秦楚楚和苏菲之间仅仅差了两票，那这两票的差距是怎么来的呢？

　　算上评审团那些专业人士的每人三票，还有在场的所有人，好像满打满算所有的票数只有两百零一票，但苏菲却得了两百零二票，难不成索隆家族为了让苏菲成为群芳宴第一在票数统计上动了手脚？

　　另外还有一点，抛开索隆家族的人是否动了手脚，如果苏菲是全票当选了群芳宴第一的话，难道在场的所有人都把票投给了苏菲？

　　这些人包括我们天机门的人？

　　脑海之中闪现了这些念头，秦楚楚和闻人倾城她们的目光投向了我们这帮人。

　　尤其是曾梦倩和姚唯雨，她们看向自己的丈夫的目光很是不善，对于她们两个来说，如果自己的丈夫把票投给了另外的女人，是她们很难接受的一个结果。

　　尤其是这个女人不是她们所喜欢的，甚至可以说是她们比较厌恶的那种女人。

　　而此刻的苏菲却表现的很是得意，站在舞台上看着闻人倾城和秦楚楚她们几个，嘴角边浮现出了一抹胜利者的笑容。

　　“你肯定很是奇怪，为什么我的选票会是两百零二票，比你要多出了两票呢？”

　　“你们是不是在想，索隆家族和我有关系，我这个群芳宴第一的排名是内定的，所以才会出现这种情况呢？”

　　听到苏菲这话，和秦楚楚她们所想的并无差别，既然苏菲这样说，她肯定有她的道理，所以秦楚楚和闻人倾城她们冷哼了一声，并没有多说什么，而是等着苏菲主动给出答案。

　　此刻，除了秦楚楚她们几个之外，群芳宴排名前十的其他几个美女，也抱着好奇的心理，等着苏菲给出答案。

　　就在下一刻，苏菲的目光从在场的所有人脸上扫过，随后主动问着道：“秦小姐比我少了两票，肯定是有人没给她投票的缘故，不知道是那位没给她投票呢？”

　　“没有投票的这位，能不能主动站出来，让他们心服口服呢？”

　　随着苏菲的这话一出口，罗斯柴尔德家族的安东尼就表现的极度激动，把他的右手高高的举了起来。

　　“苏菲小姐，是我！是我没有投那一票！”

　　安东尼说话之时双目炙热，看着苏菲的眼神里就如同有两团火焰一般，鼻孔处还有一抹鲜血，也不知道是刚刚流出来的，还是之前流出来没有擦干的。

　　很显然，苏菲这女人已经让安东尼快要疯狂了！

　　因为和我们有过节，所以那怕是秦楚楚风华绝代，安东尼却并没有投出他的那一票。

　　无论是秦楚楚还是闻人倾城，只要和我们天机门有关的任何一个女性，安东尼都没有投票。

　　但苏菲却大为不同，在第一眼看到苏菲的那一刻，安东尼只感觉自己就深深的沦陷了。

　　不要说他和苏菲之间没有任何过节，就算苏菲是他的杀父仇人，他也会把票投给苏菲。

　　只要能让苏菲对他微微一笑，安东尼觉的自己死了都值得。

　　苏菲这女人，对安东尼的影响力竟然大到了这种程度，简直是恐怖至极。

　　而就在安东尼举起了他的手之后，苏菲对着他嫣然一笑，轻轻的点了点头，对安东尼表现的比较满意。

　　所谓嫣然一笑百媚生，苏菲的这一笑，简直让安东尼的魂儿都快要飞了，让安东尼只感觉双腿发软，心跳加速，口干舌燥，身体之内的肾上腺素开始加剧分泌，他的浑身上下，五脏六腑，就好像在燃烧一般。

　　但苏菲在对着安东尼笑了一笑之后，却并没有在他的身上浪费太多的时间，而是把目光转向了索隆家族的老索隆。

　　“索隆族长，麻烦你给她们解释一下，为什么我得到的选票是两百零二张，并不是两百零一张的原因。”苏菲说道。

　　听到苏菲这话，老索隆立刻弯腰躬身，对着舞台上的苏菲行了一个礼，然后这才解释着道：“在场的贵宾和评审团的成员算起来确实总共有两百零一票，但你们却不要忘了，作为索隆家族的族长，我有最关键的一票。”

　　“我的这一票之前一直都没有投出来，没有投给过任何一个人，就是因为我始终都认为，只有苏菲小姐，才是这个世界上最美丽的女人。”

　　“我在这里，不妨给大家说句实话，我们索隆家族举办了好几十届群芳宴，苏菲小姐每一次都是群芳宴的花魁，群芳宴第一的排名，只能是苏菲小姐！”

　　经过老索隆这样一解释，对于苏菲所得到的票数就没有什么争议了，如果按照票数的话，苏菲群芳宴第一的排名实至名归，索隆家族并没有作弊。

　　但老索隆这样一说，却暴露出了两个问题。

　　第一个问题，索隆家族的群芳宴举办了好几十届，每一次排名第一的都是苏菲，那说明苏菲至少活了好几百年了。

　　活了好几百年，但却依然如此的年轻和美貌，苏菲这女人绝对不是普通人！

　　这一点我们能够理解，但在场的普通人就感到很难理解了。

　　在很多人看来，老索隆是不是说错了？

　　一个人怎么可能会活好几百年？

　　而且每一届的群芳宴她都会参加。

　　老索隆所说的，恐怕仅仅是苏菲这个名字吧？

　　不过这个问题还算好说，但另外一个问题就很让人头大了。

　　要知道，安东尼因为和我们有过节，就没有把票投给秦楚楚她们，但既然苏菲得了全票，那就代表着我们这边的所有男性，都把票投给了苏菲。

　　在老索隆的话音一落之后，秦楚楚，闻人倾城，幽丽，曾梦倩和姚唯雨立刻就反应了过来。

　　“你竟然把票投给了她？”

　　“你是不是觉的她比我好看？她比我美？”

　　“云若风，我还真没想到，你竟然是一个这样的人！”

　　“我跟你两世情缘，竟然还比不上一个第一次见面的女人！”

　　姚唯雨一下子就想通了一切，瞪着双眼，一脸厉色的质问起了云若风。

　　云若风在这个时候面色大囧，连头都不敢抬，无比尴尬的对着姚唯雨道：“小雨，你听我解释，我不是故意的。”

　　“我也不知道是怎么回事，刚才她让我们投票，我就不知不觉的按了投票按钮，把票投给了她了。”

　　云若风在那里解释着，曾梦倩也开始质问起了苏天。

　　不过曾梦倩毕竟是天帝之女转世，她表现的比姚唯雨要温柔一点，没有姚唯雨那么言辞激烈。

　　只见曾梦倩一脸失望的看着苏天道：“天哥，原本我以为我们两个情比金坚，除了我之外你不会喜欢上任何一个其他的女人。”

　　“但现在，我却有点儿怀疑了！”

　　“这才第一次见面，你就把票投给了一个陌生女人，如果给你们单独接触的机会，那你是不是会喜欢上这个女人呢？”

　　“看来我在你的心中并不完美的，我在你心中的地位并没有我想象的那么重要！”

　　曾梦倩表现的很是悲伤，甚至有点儿难过，如果换做平时，苏天一定会表现的很是紧张，但此刻的苏天却表现的和平时有点不大一样，仅仅给曾梦倩做了一个解释而已。

　　“倩倩，我只是不小心按了投票按钮而已，你也太小心眼了一点吧！”

　　“不就是一个群芳宴的排名吗？我们对这个排名又不感兴趣！”

　　苏天在给曾梦倩解释着的同时，竟然偷偷的向苏菲看了一眼，他看向苏菲的眼神之中，竟然无法压制的流露出了一抹炙热的光芒。

　　作为女人是最敏感的，曾梦倩感受到了苏天身上的变化，一瞬间就心如死灰，两行眼泪夺目而出。

　　“苏天，我没想到你竟然是这样的人！”

　　曾梦倩哽咽着说出了这话，幽丽看着我的眼神里同样带着满满的失望，说出了和曾梦倩一样的话。

　　“姜一，我没想到你竟然是一个这样的人！”

　　“你道貌岸然，人面兽心，见异思迁，朝三暮四，我以前真是瞎了眼！”

　　“一个从来都没有见过面的女人，你竟然会投票给她，对我你却一直都视若不见！”

　　“难道我在你的眼里，连一个第一次见面的陌生女人都不如吗？”

　　因为心情受到了影响，再加上幽丽的脾气本身就比较火爆，此刻的幽丽说到激动之处时，竟然怒指着我骂了起来。

　　而面对着幽丽，我却很难做出解释。

　　虽然我自问苏菲对我的影响力并不怎么大，我还不至于第一次见面就喜欢上一个陌生的女人，而且这个女人很有可能是我们的敌人，但不知道为什么，就在投票的时候，我竟然脑门一热，按下了投票按钮，给苏菲投出了一票。

　　其实在现实生活之中有很多类似的场景，很多时候，人都是控制不了自己的情绪，自己的心魔，在脑门一热的情况之下，会做出追悔莫及的事情。

　　比如，某个男人本来不喜欢某个女人，但在某些特定环境的影响之下，面对着这个女人之时，却很有可能会头脑发热，做出不应该做的事情。

　　然而一失足成千古恨，再回首已是百年身，错误一旦铸成，往往就很难挽回了。

　　幽丽很是愤怒的在指责着我，怒骂着我，闻人倾城却一脸不解的看着我，她始终都无法相信，我为什么要投出那一票？

　　“姜一，你为什么要投那一票呢？你是投着玩的呢？还是真被那个女人给迷惑了？”

　　对于闻人倾城，我同样无法解释，我能够肯定，我绝对不是投着玩的，但要说被苏菲给迷惑了，我却不想承认。

　　我说我只是头脑发热，闻人倾城会相信吗？

　　这和被苏菲给迷住了，有区别吗？

　　秦楚楚的心境修为比我们所有人都要高，而且她对我的了解也胜过了所有人。

　　看了一眼我的眼睛，看着我那有些慌乱和迷茫的眼神，秦楚楚的表情显的有些凝重。

　　“姜一，我只想问你，在看到那个女人之时，你有没有想过我姐姐？”

　　“你有没有想过我？”

　　“对于那个女人的身份，你有没有怀疑过？”

　　“我们都把色魔当成了男的，是不是我们都先入为主的想错了？”

　　秦楚楚的这话一出口，闻人倾城和幽丽，还有曾梦倩和姚唯雨全都身体一震，一下子好像恍然大悟了一般。

　　如果苏菲这女人是色魔的话，那我们是不是都着了她的道儿，受了她的影响呢？

　　作为三千混沌魔神中的上等魔神，色魔的大淫之道非同一般，我们在不知不觉之中被她所影响，那就再也正常不过了。

　　一念至此，幽丽看相苏菲那女人的眼神就变的犀利了起来。

　　如果苏菲是色魔化身，那她只能对男人造成比较大的影响，对她们这些女人来说，却根本就不会造成任何影响。

　　但就在幽丽正打算对苏菲发难之际，苏菲却得意洋洋的笑了笑，用挑衅的目光看着秦楚楚和幽丽她们道：“你们是不是很不服气，我能让在场的所有男人都把票投给了我？”

　　“其实你们并不知道，我不仅能让他们把票投给我，我还可以让他们跪在我的面前，甚至就算是我让他们去死，他们都不会拒绝，反而会欣然应允！”


第1875章 安东尼之死

　　在秦楚楚轻声说出了她的分析之后，我们这边的人全都深以为然。

　　或许是因为受了大奸魔神的影响，也或许是因为受了宋慈航的影响，我们全都先入为主的把色魔想成了一个男性。

　　对于苏菲这女人，我们只是感到有些神秘，却并没有上升到和色魔一个档次的地步。

　　如此一来，在一不小心之下，我们这些男人就很难避免的着了她的道儿。

　　也不知道苏菲这女人用了什么邪术，竟然让我们有些头脑发热的给她投出了一票，而且我们在看着苏菲这女人之时，竟然忍不住的会有一种冲动之感，会有一种心猿意马，无法控制自己的感觉。

　　就算是秦楚楚点破了苏菲的真正身份，这种感觉依然在我们的身体之内存在。

　　尤其是当听到苏菲那充满着诱惑，让人一听就忍不住的身体发酥，浑身燥热的声音之后，在场所有男人的目光，全部都向着苏菲看了过去。

　　而对于秦楚楚她们几个来说，既然对苏菲的身份产生了怀疑，很大程度上把她当成了色魔，那她们倒想看看，苏菲这女人究竟想玩什么把戏？

　　只要秦楚楚在，无论苏菲想玩出什么花样来，都不会出什么问题。

　　正是因为抱着这种想法，当苏菲无比嚣张的说出了那番话之后，姚唯雨和曾梦倩并没有什么太大的反应。

　　甚至姚唯雨和曾梦倩反而想借这个机会看一下她们的男人有什么反应？

　　面对着色魔化身的这个妖媚至极的女人，她们的男人是否能够抵制的住诱惑？

　　苏菲说她可以让在场的男人跪在她的面前，甚至为她心甘情愿的去死，简直是太狂妄，太嚣张了！

　　如果她们的男人能够拒绝苏菲，能够狠狠的打了苏菲的脸，那对她们来说，将会是一件美妙的事情。

　　想至此，姚唯雨把目光投向了云若风，脸上的表情有些紧张，曾梦倩的目光自然是投向了苏天。

　　闻人倾城和幽丽向着我看了过来，她们对我是否能够抵挡住苏菲的诱惑，多多少少是有一些担心的。

　　不过秦楚楚却并没有关注我，她的目光一直都注视在了苏菲的身上，这个苏菲她想搞什么？这是秦楚楚最想弄清楚的。

　　还有一点，如果苏菲真的是色魔，是大淫魔神的话，那秦楚楚绝对不能让苏菲给跑了，她要保证能够困住苏菲才行。

　　就在这时，苏菲的目光扫向了我们，在和秦楚楚远远的相顾对视了一眼之后，只见苏菲道：“我知道，你们这帮人都不是普通人，你们到索隆家族来的目的，并不是为了争夺群芳宴的排名。”

　　“但既然你们已经来了，就永远的留在索隆家族吧！”

　　听到苏菲这话，秦楚楚冷冷的一笑，苏菲这女人竟然想把我们都留在索隆家族，她真是痴心妄想。

　　不知道她那里来的自信？

　　就在秦楚楚和姚唯雨她们正在这样想着之时，苏菲的目光投注到了罗斯柴尔德家族的安东尼身上。

　　只见苏菲脸上的表情变的温柔无比，充满了诱惑力，声音之中带着魔性，用甜蜜的不能再甜蜜，温柔的不能再温柔的声音对着安东尼道：“我刚才说了，我说你会跪在我的面前，为了我你可以做任何事，你会答应我吗？”

　　安东尼痴痴呆呆的看着苏菲，此刻的他已经沉沦，他的意识之中只剩下了苏菲，无论苏菲说任何话，向他提出任何要求，他都不会拒绝。

　　只见安东尼双腿一弯就跪了下来，一脸痴迷的看着苏菲。

　　“我当然会答应你！我怎么可能会拒绝你？”

　　“为了你我可以做任何事情，我可以付出一切，就算是付出我的生命，就算是你让我去死，我都不会有任何的犹豫！”

　　说这话之时，安东尼完全是发自内心，完全没有任何其他的想法，此刻的安东尼，他的意识和灵魂都已经不属于他自己了。

　　但这个时候的安东尼，他的身体状况却处在一个极度兴奋的状态，他的五脏六腑就好像在燃烧一般，他的血液就如同沸腾了一样。

　　而看着跪在地上的安东尼，苏菲微微一笑，很是满意的点了点头。

　　接下来苏菲的眼眸之中竟然闪现出了一抹杀机，对着安东尼笑颜如花的道：“既然你愿意为我而死，愿意把你的生命奉献给我，那我就满足你这个愿望！”

　　“不过我可以向你保证，在临死之前，你一定会享受到这个世界上最大的快乐！”

　　在说完这话之后，苏菲对着跪在地上的安东尼轻轻的吹了一口气。

　　这口气带着一股苏菲身上的香味儿，这股香味儿无法用语言来形容，总而言之，只要闻到了这股香味儿，无论任何一个男人，都会感到无比愉悦，就如同男人和女人之间享受那最美妙的时刻一样。

　　安东尼闻到了苏菲对着他吹来的这股子香味儿，整个人从头到脚，从内到外，立刻就达到了一种极度兴奋和极度愉悦的状态，但这种状态却在顷刻之间就把他的生命力消耗的干干净净。

　　可以说在一个很短的时间之内，估计不到三十秒的时间，之前还活奔乱跳的安东尼，一下子就变成了一具尸体，扑到在了地上。

　　不过安东尼在扑到之前，他脸上的表情却是极度的兴奋，就算是死，他也是在快乐之中死去的。

　　所谓的牡丹花下死，做鬼也风流，恐怕就是这种情况。

　　之前宋慈航说安东尼身负巨大因果，此刻安东尼死在了这里，难道是因果循环，报应不爽？

　　借着苏菲的手，让安东尼为自己所做的事情受到了报应？

　　而且随着安东尼死了之后，一道白色光芒从安东尼的身上透体而出，没入了苏菲的身体之内，被苏菲所吸收。

　　也不知道这是安东尼的灵魂，或者是安东尼的生命能量？

　　而见此情形，秦楚楚看着苏菲的表情越加凝重，对苏菲的手段更加忌惮了许多。

　　但秦楚楚却并没有太大的反应，她倒想看看，苏菲接下来会有什么举动？

　　按道理来说，苏菲吹了一口气就要了安东尼的命，会让在场的其他男人全都感到恐惧，生怕和安东尼一样，会变成一个死人，但此刻在面对着苏菲之时，在场的绝大多数男人就如同疯了一般，一个个向着苏菲跪了下来。

　　“苏菲女神，我愿意为你付出一切，我愿意为你而死！”

　　“苏菲女神，能够为你而死，是我这辈子最快乐的事情，恳请你成全我！赐予我这个机会！”

　　就在在场的一众男士们一个个都和疯了一样，跪在地上向着苏菲表达着他们的意愿之时，苏菲却并没有理会他们，而是把目光投向了天机门这边的几个人。

　　可以说此时此刻，在场的男士除了老索隆之外，只有天机门的这几个人还没有跪下了。

　　毕竟，和普通人相比，我们这些修炼者的心境修为，心灵之力要强大许多，不会轻而易举的向一个女人下跪的。

　　男人的骄傲，男人的尊严，都在支撑着我们，不对苏菲这女人跪下去。

　　但当苏菲的目光投注到了小兰陵的身上，和小兰陵相顾对视了一眼之后，小兰陵这小子却在第一时间就崩溃了。

　　“你不喜欢我吗？”

　　“难道你就不愿意为我付出一切吗？”

　　“只要你跪在我的面前，我就可以让你体验到作为一个男人最快乐的感受！”

　　随着苏菲那有魔力一般的声音说出了这话之后，小兰陵就跪了下来。


第1876章 苏菲就是色魔

　　和在场的绝大多数男人一样，小兰陵在这个时候已经为自己的欲望所控制，他的意识，他的思想，已经只剩下了人性最本能的欲望。

　　苏菲这女人掌控了欲望，就等于间接的掌控了小兰陵。

　　所以此时此刻，当苏菲要求他跪下来之时，小兰陵根本就无法抗拒的跪了下来。

　　但对于秦楚楚她们来说，根本就无法理解，为什么小兰陵会对一个初次见面的陌生女人跪下来？

　　姚唯雨的性格是那种藏不住话的心直口快之人，见小兰陵竟然对着苏菲跪了下去，就在第一时间叱责起了小兰陵。

　　“小兰陵，你怎么能这样？要是给李雪知道了，她会被气死的！”

　　“你快起来！别丢我们天机门的人！”

　　但姚唯雨在那里大声的叱责着小兰陵，小兰陵却充耳不闻，跪在地上看着苏菲，整个人痴痴呆呆的。

　　苏菲对姚唯雨的叱责根本就不在意，见小兰陵跪了下来，她的目光立刻就转移到了武顺的身上。

　　“你呢？你愿意跪在我的面前，为我付出一切吗？”

　　随着苏菲那如同有魔力一般的魔音传进了耳朵，武顺这小子也变的和小兰陵一样，脑海之中充斥的全是欲望，被苏菲控制了心灵。

　　“我愿意，我愿意为你付出一切！”

　　说着话的同时，武顺一脸呆滞的对着苏菲跪了下来。

　　看到武顺跪了下来，不要说姚唯雨了，就算是曾梦倩和闻人倾城幽丽都有点动容了。

　　只见姚唯雨对着武顺大声道：“顺子，你这是怎么回事？难道你忘了瑶瑶了吗？”

　　“瑶瑶要是知道你对一个陌生女人下跪，对一个陌生女人说出了这样的话，那她对你恐怕就更加失望，你们两个之间的因果还怎么化解？”

　　姚唯雨的话音刚落，幽丽却很是不满的冷哼了一声，眼神之中寒光一闪，在那里冷冷的道：“这世上的男人，我算是看透了，就没有一个好的！”

　　相对于姚唯雨和幽丽来说，曾梦倩表现的要淡定一点，但这个时候的曾梦倩，却已经为自己的男人担心了起来。

　　如果苏菲对苏天说出了这样的话，那苏天会对苏菲跪下来吗？

　　面对着苏菲这个绝世尤物，欲望的化身，男人的梦想，苏天能够免疫吗？

　　云若风能够抵制诱惑吗？

　　或者说，这世上的男人，有那个能够抵制诱惑，不为自己的欲望所掌控？

　　闪现了这个念头，曾梦倩就向着苏天看了过去，但这时的苏天却把目光始终都投注在了苏菲的身上，眼神之中好像要喷出火来一样，浑然忘记了曾梦倩的存在。

　　见此情形，曾梦倩只感觉自己的心好痛，浑身发冷如同坠入了冰窖一般。

　　莫非和幽丽所说的一样，这世上的男人真的没一个好东西吗？

　　只要见到了苏菲这样的女人，就会不顾一切，失去自我？

　　就在曾梦倩闪现了这个念头之时，苏菲冷笑着把目光移动到了云若风的身上。

　　斜眼看了一眼带着满脸的愤怒正在指责着小兰陵和武顺的姚唯雨之后，苏菲对着云若风嫣然一笑，在这同时苏菲对着云若风道：“你呢？你愿意跪在我的面前吗？你愿意为我付出一切吗？”

　　“在你的眼里，我是不是这个世界上最完美的女人？”

　　“我要你用心来回答，说出你内心深处真正的想法！”

　　姚唯雨还在那里指责着小兰陵和武顺，让她没想到的是，苏菲这女人竟然找上了她的男人。

　　见苏菲对云若风说出了这话，姚唯雨又是紧张，又是激动，再加上格外的愤怒。

　　“贱人，你休想勾引我的男人，我们两世情缘，对小土来说我就是他的一切，他不可能会向你下跪的！”

　　怒骂着苏菲的同时，姚唯雨向云若风看了一眼，但当看到云若风一脸呆滞的样子，一双眼睛却死死的盯着苏菲，就如同六月里的蚊子盯着腊肉一般之时，姚唯雨忍不住的心头一沉。

　　难不成她和云若风的两世情缘，会毁在苏菲这女人的手中？

　　云若风会为了一个第一次见面的陌生女人，背叛了她们的两世情缘？

　　真是怕什么就来什么，姚唯雨刚刚闪现了这个念头，云若风就已经对着苏菲跪了下来。

　　“在我的眼中，只有你是这个世界上最完美的女人！”

　　“为了你我可以付出一切，为了你我愿意做任何事情！”

　　听到云若风这话，就如同晴天霹雳在姚唯雨的耳边响起一样，让她几欲站立不稳，脚下一个踉跄。

　　“云若风，你在胡说些什么？你这是疯了吗？”

　　“为了一个第一次见面的贱女人，你竟然对她下跪，忘记了我们两个的两世情缘，忘记了你对我许下的那些誓言！”

　　“我要杀了这个贱女人，我绝不会原谅你！”

　　自己的男人被别的女人一句话就给勾引走了，以姚唯雨的性格肯定是无法接受的。

　　所以在怒骂了几句之后，姚唯雨面色一寒，就打算对苏菲祭出她的五光石。

　　而就在这时，苏菲却同样面色一冷，对着姚唯雨道：“如果你不想让你的男人死在你的面前，就不要轻举妄动。”

　　“现在的他被我控制，吸干他的生命能量，对我来说只是一念之间的事情。”

　　在含恨之下，姚唯雨本来已经打算出手了，但苏菲的这话却让姚唯雨放下了自己的右手，收回了随时都可以发出的五光石。

　　虽然因为云若风的下跪让她对云若风失望透顶，但云若风毕竟是她的丈夫，是她两世情缘的男人，她又怎么可能会让云若风死去？

　　苏菲能够在一念之间，吹口气就要了安东尼的命，那说明她确实拥有着可以随时对云若风生杀予夺的手段。

　　这个险，姚唯雨是一点都不敢冒的。

　　而见她震慑住了姚唯雨，苏菲表现的甚是得意，面带着冷笑之色，把目光投向了苏天。

　　曾梦倩在这个时候无比的紧张，她生怕她的男人会和云若风一样，面对着苏菲这女人之时，忘记了他们两个之间的两世情缘，忘记了他曾经许下的海誓山盟。

　　但曾梦倩又是多么的希望，她的男人会与众不同，苏天会堂堂正正的站在苏菲的面前，对苏菲说不！

　　如果苏天能够做到这一点，那她会多么的骄傲，多么的感动！

　　但反之，曾梦倩简直不敢想象。

　　然而，人生往往是那么残酷而残忍，你最怕什么的时候，就会来什么。

　　当苏菲的目光和苏天相顾对视，看到苏菲那爽能够蛊惑天下的双眸之后，苏天就彻底的沦陷了。

　　如果说之前的苏天还多多少少有一点自我的话，此刻的苏天已经完全为欲望左右，被苏菲所控制。

　　“你会为我做任何事情，把我当成你心目之中唯一的女神，是吗？”

　　苏菲的声音里带着魔力，苏天听到之后立刻就双膝跪地，对着苏菲跪了下来。

　　“我会的，我会为你做任何事情，从现在开始，你就是我心中唯一的女神！”

　　苏天一脸呆滞的对着苏菲做出了回应，而听到苏天所说的话，对曾梦倩来说可谓是字字诛心，苏天所说的每一个字，听在曾梦倩的耳朵里是那么刺耳，让她的心是那么的痛。

　　这种痛，痛彻灵魂，让她痛不欲生！

　　“苏天，你怎么能这样？”

　　“你肯定是被鬼迷心窍了，你快醒醒啊！”

　　曾梦倩泪流满面，用哽咽着的声音对着苏天大喊着，但苏天却充耳不闻，完全好像没有听到一样。

　　见此情形，幽丽的面色越来越冷，闻人倾城长叹了一声，秦楚楚的表情却越来越凝重，对苏菲这女人越来越忌惮了。

　　此刻的苏菲已经控制了武顺和小兰陵他们几个，他只需要一个念头，就有可能会要了他们几个的命，秦楚楚如果冒冒然出手，反而很有可能会害了小兰陵他们几个。

　　如此一来，秦楚楚投鼠忌器，反而不能出手了。

　　但苏菲这女人却还在继续。

　　搞定了苏天之后，苏菲的目光就投向了丑逼幽泉。

　　“你呢？你是否愿意为我做任何事情？”

　　因为丑逼幽泉长的奇丑无比，所以苏菲看着幽泉之时丝毫都没有掩饰她对幽泉的厌恶，就连对他说话的声音都冷冰冰的。

　　但丑逼幽泉却早已经沦陷，无论苏菲对他是什么样的态度，丑逼幽泉都一脸痴迷的双膝跪地跪了下来。

　　“我当然愿意，为了你，我可以做任何事情！”

　　“就算是你要我把天命之人的鸿蒙紫气抢来给你，我都不会拒绝！”

　　为了讨好苏菲，表达出他最直观的想法，丑逼幽泉情不自禁地说道。

　　而听到丑逼幽泉这话，苏菲脸上的表情明显的一愣。

　　天命之人，鸿蒙紫气，这个概念她肯定是知道的。

　　在仔细的打量了一番跪在地上的丑逼幽泉之后，本来打算转移目标的苏菲问着丑逼幽泉道：“你说天命之人，鸿蒙紫气，难不成灭世大劫即将降临，天命之人已经现世了？”

　　听到苏菲这话，秦楚楚更加能够肯定，苏菲就是色魔，就是大淫魔神，因为只有大淫魔神这种三千混沌魔神，才会对天命之人和鸿蒙紫气的关系了解的如此清楚。

　　只不过这大淫魔神应该不怎么关注世事，一直在潜心修炼他的大淫之道，所以对天命之人出世，她并不是很了解。

　　如果不是因为丑逼幽泉说了出来，她可能都不会往这方面来想。

　　但此刻幽泉说到了天命之人和鸿蒙紫气，苏菲的眼睛一下子就亮了。

　　对于任何一个混沌魔神来说都是一样的，鸿蒙紫气对他们的诱惑力简直无与伦比。

　　因为只要能够得到鸿蒙紫气，就代表着可以成为天地之间的至高存在。

　　果然，和秦楚楚想的一般无二，面对着双眼发亮，一脸激动的苏菲，丑逼幽泉看了一眼我和秦楚楚，然后道：“是啊！五个天命之人已经全部都现世，姜一和秦楚楚，都是天命之人，他们两个都身负鸿蒙紫气！”

　　“还有什么天道门周家的周杰，姚家的姚远，帝氏一族的帝天，他们都是天道选定的天命之人。”

　　而听到丑逼幽泉的回答，苏菲看向我和秦楚楚的目光就如同看着一座金山，一洞的宝藏一样，只恨不得立刻就得到我们身上的鸿蒙紫气。

　　“你是天道选定的天命之人，你的身上有鸿蒙紫气，那你是否愿意为我付出一切，把你的鸿蒙紫气给我呢？”

　　“只要你答应我，我就可以让你享受到一个男人最大的乐趣！”


第1877章 你说的很对

　　秦楚楚她们无法理解，苏菲这女人对于天底下的任何一个男人来说，就相当于欲望的化身，只要见到了苏菲，看到了苏菲那曼妙的身姿，闻到了她身上的气味，就能够引发一个人内心深处最强烈的欲望。

　　而欲望这种东西，是一个人的根本，是人类之所以能够传承和繁衍的根本原因，是任何人都无法消除和避免的。

　　一个人如果没有了欲望，那这个人和死人就没有什么太大的区别了。

　　心境修为那怕是再高，内心深处却总是有欲望的，只不过心境修为越高的人，就越能够控制自己的欲望，不为欲望所控制而已。

　　此时此刻，苏菲从丑逼幽泉那里了解到了我的另外一重身份，对于苏菲来说，身具鸿蒙紫气的我，简直是奇货可居。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　想什么就来什么，这种美事竟然撞到了她的头上，难不成她的气运如此逆天，代表着属于她的时代要到来了吗？

　　想到了这些之后，苏菲就对着发起了最后的攻势。

　　只要我向她臣服，跪在了她的面前，为欲望所控制，那她就可以轻而易举的夺走我的无上气运和鸿蒙紫气。

　　但我毕竟是天命之人，身上有无上气运和无上功德，而且我的心灵之力强大无比，可不是苏天和小兰陵他们所能够相提并论的！

　　那怕是受到了苏菲的影响，意识之中充斥着欲望，脑海之中不断的闪现了那些少儿不宜的画面，但我却并没有向着苏菲跪下来。

　　我的意志，我的心灵之力，我的骄傲，许许多多的因素夹杂在了一起，都让我在苦苦的挣扎着。

　　不过不得不说苏菲这女人还是对我造成了不小的影响，随着意识之中少儿不宜的画面越来越多，身体燥热无比，我都不知道还能够坚持多久。

　　苏菲本来以为我会立刻就跪下来，但见我闭上了眼睛，一脸狰狞的苦苦的坚持着，一直都没有跪下来，让苏菲多多少少有点儿吃惊。

　　不过对自己的手段苏菲从来都没有怀疑过，面带着自信的笑容看了我一眼之后，苏菲自信满满的道：“能够被天道选中，果然是非凡之人，不过你只要是个男人，始终都无法抗拒我。”

　　“其实从你们给我投出了那一票的时候，你们就已经迷恋上了我，被自己的欲望所控制了！”

　　“我倒要看看，你能够坚持多久？”

　　说完这话之后，苏菲的目光投向了宋慈航，在苏菲看来，宋慈航不是天命之人，而且宋慈航之前也给她投了一票，所以宋慈航肯定也会迷恋上她，被她所控制。

　　既然这样，那先把宋慈航搞定再说。

　　“你呢？你是否愿意为了我付出一切呢？”

　　“如果愿意，你就跪下来！”

　　本来苏菲认为宋慈航向她跪下来理所当然，但让苏菲没有想到的是，面对着妖媚无比的她，宋慈航却仅仅把眼睛闭了起来，并没有任何其他举动。

　　这让苏菲很是诧异，为什么宋慈航不是天命之人，却有这本事呢？

　　能够和我这个天命之人一样，暂时抵抗住她的诱惑，这说明宋慈航的心境修为和心灵之力很是不凡，比我这个天命之人都差不到那里去啊！

　　不过虽然有些诧异，苏菲对自己的手段却还是很有信心。

　　只要是男人，只要是一个有欲望的正常男人，就没有理由不会受到她的影响。

　　宋慈航这会儿闭上了双眼，肯定和我一样，在苦苦的抗争着自己内心深处最原始的欲望，但只要时间一长，欲望越来越强烈，总会有被欲望所控制的时刻。

　　而那个时候，就是宋慈航和我向她臣服，跪在她面前的时刻。

　　一念至此，苏菲的脸上浮现出了一抹胜利者的笑容。

　　秦楚楚一直都关注着苏菲，见苏菲在这会儿就露出了胜利者的笑容，不由的面色一凛，眉宇之间有杀机浮现。

　　“你觉的你已经掌控了一切吗？”

　　“其实我们只需要破了你的法，或者杀了你，他们就会清醒过来，不在为你所控制。”

　　“更何况姜一和宋慈航目前还没有被你所完全控制！”

　　看着舞台上满脸得意的苏菲，秦楚楚冷冷的道。

　　而面对着秦楚楚，苏菲自然是能够感觉到秦楚楚的不凡，在我们这帮人之中，只有秦楚楚和宋慈航的境界她一直都没有看透，说明这两个人全都实力不凡。

　　但宋慈航毕竟是个男人，任何一个男人在苏菲的面前，都难以避免要受到苏菲的影响，会被苏菲引发内心深处最强烈的欲望，从而受到苏菲的控制。

　　而秦楚楚却是一个女人，是一个让苏菲看不透的女人，而且秦楚楚还是一个身负鸿蒙紫气的天命之人，这是苏菲绝对不能放过秦楚楚的理由。

　　和秦楚楚相顾对视了片刻，随后苏菲的目光从秦楚楚和闻人倾城她们几个的身上一一扫过。

　　“你们是不是认为，这些男人在我的面前表现的那么不堪，让你们很是不齿，很是看不起这世上的男人呢？”

　　秦楚楚本来想威胁一下苏菲，但苏菲的反应却有点儿风马牛不相及，节奏完全不对，这让秦楚楚感到颇为意外。

　　不过苏菲的这番话却说到了在场的所有女人的心坎儿里，包括秦楚楚在内，基本上所有的女人全都认同了苏菲说法。

　　这世间的男人没有区别，在美色面前，在欲望面前，都会迷失自我。

　　什么两世情缘，海誓山盟，全特么的都是扯淡！

　　姚唯雨在这样想，曾梦倩也在这样想，幽丽更是在这样想！

　　甚至秦楚楚，闻人倾城，看着一脸狰狞，正在苦苦挣扎的我，都情不自禁的产生了类似的想法，对我的人品都有些怀疑了起来。

　　而就在这时，一看在场所有女人脸上的表情，苏菲就已经猜到了她们的想法，但苏菲却冷冷的一笑，看上去有些高深莫测的道：“其实女人和男人一样，面对着自己的欲望之时，都是无法控制的！”

　　“只要是人，就有欲望，无论男女！”

　　“你们没有资格看不起这些男人，因为你们和他们一样！”

　　听到苏菲这话，幽丽第一个表示很不服气。

　　只见幽丽冷哼了一声，在第一时间就出言反驳起了苏菲。

　　“如果说你这样认为，那只能说明你不了解我们女人！”

　　“我们女人对感情的忠贞是男人远远不能相比的！”

　　“男人可以见异思迁，朝三暮四，但我们女人却不会！”

　　“就像我一样，那怕是两世为人，那怕是转生到了阿修罗界，却从始至终一直都喜欢着一个男人！”

　　说出这话之后，幽丽的目光就投向了我，看着我的眼神无比的复杂。

　　她对我一心一意，但我的身边却有秦楚楚和陈婉秋，完全忽视了她的存在。

　　最让她无法接受的，是我第一次见到苏菲这女人，竟然就被苏菲给迷住了。

　　那怕是我目前还没有对苏菲跪下，但苏菲对我的影响力，却远远的超过了她！

　　这一点，从我给苏菲投出的那一票已经得到了证明。

　　然而，舞台上的苏菲看着幽丽之时眼神里却带着浓浓的鄙夷之色，一脸不屑的摇了摇头。

　　“我刚才已经说了，只要是人，就很难避免的为自己的欲望所控制，无论是男人还是女人！”

　　舞台上的苏菲说出了这话，曾梦倩和姚唯雨刚想反驳，而就在这时，从宴会厅的外面却传来了一个富有磁性无比动听的男人声音。

　　“你说的很对，亲爱的苏菲！”


第1878章 神秘男子的身份

　　秦楚楚已经基本上认定，神秘而又诡异，但却手段不凡的苏菲，就是色魔，也是大淫魔神。

　　但因为小兰陵他们已经为苏菲这女人所控制，秦楚楚有些投鼠忌器，不敢轻易对苏菲出手。

　　更何况秦楚楚的十二金人还在苏天的混沌金殿之内，然而此刻的苏天，却已经被苏菲这女人迷乱了神智，完全失去了自我。

　　就在这时，随着苏菲一脸鄙夷和不屑的发表出了她的言论，从宴会厅的外面传进来了一个富有磁性，听起来无比动听，让宴会厅内的所有女人，全都心神一颤的男声。

　　不见其人，只闻其声，就达到了这样的一种效果，那这个男人会是什么人呢？

　　随着秦楚楚和闻人倾城，还有其他众女全都产生了这样的想法，扭头向着宴会厅门口的方向看去之时，就看到一个身穿着欧洲宫廷贵族服装，相貌特征有点儿像西方人，又有点儿像东方人的男子缓步从外面走了进来。

　　这男子一脸的邪魅，相貌无比英俊，风度无比优雅，任何一个女人当看到这名男子之时，都会情不自禁的有一种心跳加速，浑身燥热的感觉。

　　就算秦楚楚是祖巫转世，她的心境修为是仅次于圣人之下的，但当见到了这个男子之时，她却还是忍不住的心神一颤，被这个男子吸引了注意力。

　　秦楚楚都成了这样了，在场的别的女人就更不用说了，她们全都被这男子所吸引，痴痴呆呆的看着他。

　　这男子的一举一动，举手投足，在这些女人看来是那么的优雅，让她们是那样的向往。

　　而当看到这男子从外面走了进来之后，索隆家族的族长老索隆立刻就双膝跪地，对着这男子跪了下来。

　　“您最忠诚的仆人索隆见过主人，二十年没有见面，主人依然风采依旧，岁月在您的身上根本就留不下任何痕迹！”

　　在场的男人之中，除了我和宋慈航没有对苏菲下跪之外，只有老索隆还站在那里。

　　至于老索隆没有跪下来的原因很简单，是因为他和苏菲是一伙的，让他跪下来，对苏菲来说没有任何意义。

　　而此刻的老索隆在见到了这名男子之后，就向这名男子跪了下来，而且还口称他为主人，那这名男子是什么人呢？

　　索隆家族的族长称他为主人，那说明这男子才是索隆家族真正的掌控者。

　　老索隆说他有二十年没有见这男子，而索隆家族的群芳宴二十年举办一次，难道索隆家族举办群芳宴，是为了这名男子？

　　从这方面来说，这男子的身份更像色魔一点。

　　但如果这男子是色魔的话，那苏菲又是什么人呢？

　　苏菲和这名男子之间的关系是什么关系呢？

　　看着这名英俊优雅，风度翩翩，对女人有着致命吸引力的男子，无论是秦楚楚还是闻人倾城，都有点儿凌乱了！

　　尤其是闻人倾城，她只感觉无法控制自己体内的冲动，只恨不得扑上去抱住这名男子一样。

　　和闻人倾城一样，在场的绝大多数女性，全都有这样的念头。

　　老索隆虽然毕恭毕敬的跪了下来，但这男子完全无视了老索隆的存在，连看都没有看老索隆一眼，缓步走上了舞台，走到了苏菲的旁边。

　　虽然之前管苏菲叫亲爱的，但这男子走到了苏菲的身旁之后，却并没有和苏菲有任何亲昵的接触，甚至连多余的话都没说一句。

　　眼神之中带着无比邪魅的光芒，目光从在场的女人身上一一扫过之后，这男子表现的极为满意。

　　尤其是当看到秦楚楚和闻人倾城还有幽丽这三名绝世美女之后，这男子的眼睛一亮，称赞起了老索隆。

　　“索隆，你这一次干的不错，竟然能够弄来这么多的人间绝色！”

　　“以往的群芳宴选出来的那些所谓的美女，和这一届的相比，简直有着天差地远的区别！”

　　“如果她们能帮我更上层楼，能让我堪悟了道之真谛，那你就立了大功一件！”

　　“只要本座得享大道，肯定不会亏待你的！”

　　面对着这男子的称赞，老索隆表现的无比激动，跪在地上对这男子连连的磕了几个头。

　　一边磕着头，老索隆一边说道：“为主人做事，索隆必当尽心尽力，只要给主人有一点帮助，就是我索隆最大的荣耀！”

　　看着像个磕头虫一样的老索隆，这男子很是满意，轻轻的点了点头。

　　而就在这时，苏菲微微一笑，目光从秦楚楚和我的身上扫过。

　　接下来苏菲对着这男子道：“老索隆这一次确实干的不错，你知道他弄来的这些人里面，有什么样的人物吗？”

　　听到苏菲这话，这男子表现的很有兴趣，顺着苏菲的目光仔细打量了一番我和秦楚楚之后问道：“难不成这两个人有什么特别之处？”

　　说到这里，这男子顿了一顿，多看了秦楚楚一眼，然后道：“这男的不过是天阶七品，实力很是一般，这女的倒是非同一般，就连我都看不透她的实力。”

　　苏菲闻言撇了撇嘴道：“你可别小看了那个男的，他虽然只有天阶七品的实力，但他却一直都没有跪在我的面前，到现在都没有被我所控制。”

　　“你想知道是为什么吗？”

　　听见苏菲这话，那男的一下子就产生了浓厚的兴趣和好奇心。

　　“是因为什么？在你的面前能够坚持这么久，这样的男人，确实很不一般啊！”

　　随着这男子一脸好奇的问起了苏菲，只见苏菲得意洋洋的笑了笑，然后指着我道：“他之所以能够在我的面前坚持这么久，如果我没有猜错的话，肯定和他的身份有关，而他的身份，乃是天道所选定的天命之人。”

　　听到苏菲这话，那男子身体一震，眼睛一亮，就好像野兽看到了猎物一样，眼神之中流露出了明显的贪婪之色。

　　“你说他是天命之人，那岂不是说他身具鸿蒙紫气？”男子问道。

　　苏菲点了点头，又指着秦楚楚道：“她也是一个天命之人，只不过要搞定她的话，就得靠你了！”

　　“原来我们并不知道，灭世大劫即将降临，天命之人都已经应劫现世了。”

　　苏菲这话一出口，那男子就变的更加激动和兴奋了。

　　“灭世大劫即将降临，天命之人应劫现世，一下子却送了两个天命之人到了本座的面前，难不成本座的气运滔天，要成为天地之间的永恒主角吗？”

　　“本座的道，才是上上之道永恒之道，天地间的顶级大道吗？”

　　“只要夺得了天命之人的无上气运和鸿蒙紫气，本座必然会证那混元大道，成就无上至尊之位！”

　　好像在对苏菲说着，又好像在自言自语，那男子越说越兴奋，越说越激动。

　　但就在说到这里之时，那男子好像想起了什么一样，问着苏菲道：“那其他的几个天命之人是什么身份？总共还有几个天命之人？”

　　苏菲回答着道：“除了他们两个之外，总共还有三个，全都是男的。”

　　“那三个人的身份，我都已经了解了！”

　　苏菲做出了这个回答，那男子点了点头道：“这世上的男人，就没有人能够不受你的诱惑，既然已经了解了那三个天命之人的身份，等我们搞定了他们，就去找那三个天命之人吧！”

　　说完这话之后，那男子面露杀机，把目光投向了群芳宴排名第十的美女。

　　“你喜欢我吗？你想不想做我的女人，想不想为我付出你的一切？”

　　“如果你愿意的话，就跪在我的面前，我会让你享受到一个女人最大的快乐！”

　　这男子虽然面露杀机，但他所说出的话，却如同有魔力一般，在听到他的话之后，本来就一脸潮红，心猿意马的群芳宴排名第十的美女立刻就双膝跪地跪了下来。

　　“我喜欢你，我想做你的女人，我愿意为你付出一切！”

　　跪在了地上，一脸痴迷的看着那男子，群芳宴排名第十的美女呢喃着道。

　　就在下一刻，这男子的双目之中竟然闪烁出了两道实质一般的光芒，在这两道光芒投射到群芳宴排名第十的美女身上之后，那名美女的身体就开始不断的抽搐了起来。

　　但此刻的这名美女看上去却无比的激动和快乐，甚至还发出了低吟浅唱的呻吟之声。

　　片刻之间，那男子收回了目光，群芳宴排名第十的美女却扑倒在了地上，身体之内的生命能量，被吸收了个一干二净。

　　接下来那男子的目光又投向了群芳宴排名第九，第八，第七的三名美女，用了不到三分钟的时间，就吸干了这三名美女的生命能量。

　　终于，这男子的目光投向了姚唯雨，打算对姚唯雨动用他的手段。

　　“你喜欢我吗？你想不想做我的女人？你愿意为我付出一切吗？”

　　“如果你愿意的话，就跪在我的面前，我会让你享受到一个女人最大的快乐！”

　　和之前的那几名美女一样，这男子对姚唯雨说出了同样的话，如果姚唯雨跪了下去，就很有可能被着了他的道儿，被他吸干了生命能量。

　　但此刻的姚唯雨已经完全被自己的欲望所控制，她的脑海之中，意识之中所充斥的画面，竟然全部都是一些让人热血喷张，少儿不宜的画面。

　　其实这是很正常的，无论男人还是女人，都无法避免的会有欲念，因为欲念是人类繁衍的根本，是男女之间最美妙的交流方式。

　　可以说此时此刻的姚唯雨，因为受到了这男子的影响，已经忘记了她和云若风的两世情缘，忘记了她之前对云若风的指责。

　　对姚唯雨来说，她只想放纵一回，她只想体会那种快乐到了极致，畅快淋漓的感觉！

　　秦楚楚在这个时候还处在清醒状态，见那男子要对姚唯雨下手，就竭力控制着自己不受那男子的影响，主动和他说话，来吸引他的注意力。

　　“你是什么人？”

　　“你是不是色魔？”

　　“你是不是大淫魔神？”

　　本来那男子已经打算对姚唯雨动手了，但此刻听到秦楚楚向他提出的几个问题之后，这男子表现的有些诧异，暂时收回了他已经注视在姚唯雨身上的目光。

　　“本座的身份，是谁告诉你的？”

　　“难不成，你们来参加索隆家族的群芳宴，是冲着本座来的？”

　　眉头一皱，面色凝重的看着秦楚楚，那男子沉声问道。

　　随着那男子的话问出口，就等于承认了他色魔的身份，那如此一来，苏菲是什么身份呢？

　　难不成色魔有两个，一个是女色魔，一个是男色魔？


第1879章 慈航破法

　　欲望不分男女，只要是人就都有。

　　苏菲这女人利用男人的欲望控制了在场的绝大多数男性，让他们臣服在了她的面前，可以为她付出一切。

　　从这方面来说，苏菲很有可能是色魔，是大淫魔神。

　　因为大淫魔神的大淫之道，是欲望的根本，可以勾起任何生灵最原始的欲望。

　　但这个被老索隆称为主人的神秘男子，他却可以轻而易的勾起任何一个女人的欲望，就算秦楚楚这个祖巫转世的人物，在面对着他之时都表现的很吃力。

　　虽然目前秦楚楚还并没有沦陷，但能够坚持多久，秦楚楚自己都无法肯定。

　　一旦秦楚楚无法坚持下去，那她的生命能量会被神秘男子吸收，她的鸿蒙紫气，无上气运，都会被这个神秘男子抢夺。

　　而且这男子还告诉秦楚楚，他就是色魔，是大淫魔神！

　　在这种情况之下，就让秦楚楚很是凌乱，有点儿搞不懂状况了？

　　“既然你是色魔，那她是什么人？”

　　“为什么你们的手段一模一样，你针对女人，她针对男人？”

　　秦楚楚忍受着身体之内不断传来的燥热，竭力让自己的意识屏蔽掉那些让她面红耳赤的画面，又问着色魔道。

　　不过对秦楚楚的这个问题，色魔却并没有打算回答。

　　在面露得意之色，微微一笑之后，色魔的目光投向了曾梦倩。

　　“你喜欢我吗？你想不想做我的女人？你愿意为我付出一切吗？”

　　“如果你愿意的话，就跪在我的面前！”

　　随着色魔对曾梦倩说出了这话，曾梦倩犹豫了一下，很快就跪了下来。

　　和姚唯雨一样，曾梦倩也是一脸痴迷的看着色魔，跪在地上对着色魔道：“我愿意，我愿意为你做任何事情，愿意为你付出一切！”

　　搞定了曾梦倩，色魔暂时并没有吸收她的生命能量的打算，目光又投向了幽丽。

　　“你呢？你喜欢本座吗？愿意做本座的女人，为本座付出一切吗？”

　　“如果你愿意，就跪在本座的面前！”

　　和姚唯雨曾梦倩一样，色魔的话音一落，幽丽就面色潮红，满面痴迷，痴痴呆呆的跪了下来。

　　“我愿意！”

　　“只要你能让我快乐，能让我体会到做女人的最大乐趣，我愿意为你做任何事情！”

　　幽丽跪了下来，色魔又把目标转移向了闻人倾城。

　　“跪下吧！只要跪在本座的面前，愿意做本座的女人，本座就能让你享受到一个女人最大的快乐！”

　　闻人倾城同样和幽丽她们几个一样，双腿一弯跪了下来。

　　“我愿意！”

　　随着闻人倾城跪了下来，整个宴会厅之内所有的男男女女就只剩下了我和秦楚楚还有宋慈航站着，其他的人全部都被色魔和苏菲搞定了。

　　跪在了色魔和苏菲的面前，就代表着他们为自己的欲望所控制，反而被苏菲和色魔借助他们的欲望控制了他们。

　　不过这时候的色魔却并不满足，又一次把目光投向了秦楚楚。

　　“你既然知道本座的身份，那你们这帮实力不凡之人来参加群芳宴，肯定是冲着本座来的。”

　　“说吧，是谁告诉了你们本座的身份？”

　　色魔并没有急着让秦楚楚臣服于他，而是问起了让他疑惑不解的事情。

　　在色魔看来，他的身份很少为人所知，除了大恶世界之主大恶魔神之外，在这个世界根本就没有人知道他的身份。

　　所以色魔就很想弄清楚，我们为什么会找到索隆家族的原因。

　　秦楚楚因为受到了色魔的影响，有些心猿意马，身体燥热，所以面对着色魔之时，她很难拒绝色魔向她提出的问题。

　　尽可能让自己不和色魔对视，秦楚楚低着头回答着色魔道：“你的身份最早是大奸魔神告诉我们的，不过带着我们来索隆家族找你的，是他！”

　　说到这里，秦楚楚的手指指向了宋慈航。

　　本来色魔一直没怎么在意宋慈航，但秦楚楚这样一指，色魔顺着往宋慈航的身上一看，就让色魔有点儿吃惊了。

　　此刻的宋慈航虽然闭着双眼，但他脸上的表情却没有任何狰狞之色，就好像在闭目养神一样。

　　就算我这个天命之人，受到了苏菲的影响之时都表现的像便秘一样，满脸的狰狞之色，在那里拼了命的抵御着内心深处的欲念，但宋慈航为什么却能表现的如此淡定呢？

　　想至此，色魔的面色一凝，问着苏菲道：“他是什么人？竟然比这个天命之人坚持的还要久？”

　　苏菲对宋慈航一直都没有怎么在意，在苏菲看来宋慈航肯定坚持不了多久，迟早都会跪下来，向她表示臣服。

　　这世上的男人是没有人能够抵御她的诱惑的，苏菲对自己有着极度的自信。

　　但此刻在色魔问起了之后，苏菲向宋慈航看了一眼，却让她很是诧异。

　　宋慈航竟然表现的如此轻松，看他的表情就好像没有受到她的影响一样。

　　这是怎么回事？

　　看着宋慈航那一脸淡定的样子，苏菲面色一凝道：“这人能坚持这么久，看来很是不凡，让我走到他的面前去，看他还能坚持多久？”

　　对于自己的魅力，苏菲还是很有信心的，就算是九尾妖狐一族当年的那位妖妃妲己，她发动了蛊惑天下，对天下男人的吸引力都未必能赶上她。

　　所以苏菲认为，只要她走到了宋慈航的面前，让宋慈航闻到她身上的味道，或者说让宋慈航和她之间有身体接触，就必然能让宋慈航拜倒在她的石榴裙下。

　　但就在苏菲正打算这么干之时，宋慈航却突然把他紧闭着的双眼睁了开来。

　　这一睁眼之后，从宋慈航的双目之中竟然闪烁出了两道实质一般的精光，和苏菲来了一个相顾对视。

　　任何一个男人，只要和苏菲相顾对视，就会着了苏菲的道儿，陷入一种欲死欲仙的状态，被自己的欲望所控制。

　　但宋慈航和苏菲这一相顾对视，他的眼神却无比的清明，完全没有任何欲望，就如同那清澈见底的山间溪水一般。

　　苏菲很清楚的能感觉到这一点，这让她大吃了一惊。

　　既然宋慈航如此的清明，说明宋慈航完全不受她的影响，那怕是她走到了宋慈航的面前，甚至她脱光了全身的衣服，恐怕都不会让宋慈航有任何反应。

　　这世间竟然有这样的男人？

　　苏菲在这会儿简直有些怀疑，宋慈航他不是男人，或者说宋慈航他对女人没兴趣！

　　但宋慈航对女人没兴趣，却并不代表着他对男人有兴趣，准确来说，他应该是一个没有欲念的人。

　　古贤者曾说过，食色，性也，是人类的天性，任何一个人对这两样都无法避免。

　　但宋慈航这个怪胎，他对这两样却全部免疫，他就好像一个无欲无求之人！

　　就在苏菲瞪大着眼睛看着宋慈航，对宋慈航这个人做着判断之时，宋慈航的目光缓缓的从苏菲和色魔的身上扫过，最终停留在了色魔的身上。

　　和色魔相对而视了片刻，宋慈航淡然说道：“之前我一直在想，色魔应该是个男的，怎么会成了一个女人呢？”

　　“现在我终于想通了，原来你们两个，分一男一女，一阴一阳，用独立的身体和意识，以男人和女人的身份，在感悟着大淫之道。”

　　“其实你们两个，都是大淫魔神！”

　　随着宋慈航说出了这话，苏菲和色魔全都面色大变，因为宋慈航说出了这话，道破了他们的身份，就等于破了他们的法。

　　而他们的法一旦被破，他们对我们的影响力瞬间就会减弱。

　　我们这些受到了他们影响的人，恐怕很快就会变的清醒过来。

　　果不其然，就在宋慈航的话音刚落，苏菲和色魔全都面色大变之际，一脸狰狞的我，满面潮红的秦楚楚，全都变的清醒了过来。


第1880章 无我无相，无欲无求

　　宋慈航简直就是一个怪胎，大食魔神的大食之道对他造成不了影响，龙肝凤髓这种绝世美味，对他来说却如同嚼蜡一般！

　　此刻的大淫魔神，他的大淫之道同样对宋慈航不能造成任何影响，宋慈航这人，感觉就无欲无求，对任何事物都没有概念一般！

　　不过正因为宋慈航的无欲无求，大淫魔神才奈何不了他，让他破了大淫魔神的法。

　　而随着大淫魔神的大淫之道被宋慈航所破，我们这些被大淫魔神的大淫之道影响了的人陆陆续续就变的清醒了过来。

　　秦楚楚的心境修为虽然比我要高，但我的心灵之力却不知道为什么比秦楚楚要强大，所以我竟然在秦楚楚之前先清醒了过来。

　　一瞬间，我身上的燥热被我那强大无比的心灵之力一扫而光，眼神变的清明无比，整个人恢复了正常状态。

　　“让自己化身为人，把你的混沌魔体分成了一男一女，利用人类的身份，人类的思想来感悟大淫之道，看来你对大淫之道有新的领悟。”

　　“但你并不是真正的人类，所以你永远都无法理解，人类的感情是怎么回事！”

　　“人类之所以是万物之灵，是天地之间永恒的主角，是因为人类是感情动物，欲望只能改变人一时，却无法改变人一世，但感情却是永恒的！”

　　双眸之中闪烁出了两道寒光，分别向男版和女版的大淫魔神扫去之后，我沉声说道。

　　而听见我这话，宋慈航露出了若有所思之色，好像在思考着什么一样，但两个大淫魔神却表现的很不以为然。

　　看了一眼还没有完全恢复过来的天机门的众人之后，苏菲冷笑着道：“什么狗屁的感情动物，如果你所说的感情有用的话，你们这些人就不会被我所迷，失去自我了！”

　　男版大淫魔神同样一脸不屑的看了一眼眼神已经清明的秦楚楚，然后却把目光转向了宋慈航。

　　“你是什么人？为何不受本座的大淫之道的影响？”

　　“只要是天地间的生灵，只要有血有肉，就不可能不受本座的大淫之道的影响，能破了本座的大淫之道，你究竟是和来历？”

　　在大淫魔神看来，我所说的什么人类感情简直就是扯淡，最大的问题出在了宋慈航的身上。

　　如果不是宋慈航破了他的大淫之道，我们这帮人这会儿早已经被他所控制，落入了他的掌控之中了。

　　所以宋慈航的底细他必须搞清楚，否则的话，我们这帮人就不好对付。

　　然而面对着男版的大淫魔神，宋慈航却一脸严肃，一本正经的道：“我是什么身份，我是什么来历，就连我自己都不知道。”

　　“你问我，我问谁去？”

　　如果不知道底细的人，肯定会认为宋慈航在戏耍大淫魔神，但我们却很清楚的知道，宋慈航他确实不知道自己的身份和来历。

　　或许查马斯丹诺家族的族长宋金峰知道，但宋金峰却一直都不愿意说出来。

　　而对于大淫魔神来说，作为混沌宇宙之中所孕育的上等三千魔神，宋慈航说的是真还是假，是不是在戏耍他，他一眼就可以看出来。

　　当看到宋慈航那一脸的迷茫，清澈无比的眼神之后，大淫魔神完全能够肯定，宋慈航他说的是真话。

　　他并不知道自己的来历！

　　“连自己的来历都不知道，难不成这人天生就达到了无我无相的境界？”

　　“无我无相，无欲无求，大淫之道自然是对他造成不了影响！”

　　表情凝重的看着宋慈航，男版大淫魔神沉思了片刻之后，好像想到了什么一样，对着苏菲说道。

　　苏菲闻言点了点头道：“除了无我无相，无欲无求之外，没有别的理由了！”

　　“但真正能够达到无我无相，无欲无求的人，这天地之间能有几个呢？”

　　苏菲问出了这话，男版大淫魔神皱了皱眉头道：“要说达到了无我无相，无欲无求的人，这天地之间肯定是有的，比如那几位混元大罗级别的圣人，还有佛门的那几位顶级大能，他们应该能达到这种境界。”

　　男版大淫魔神这样一说，苏菲就仔细的打量着宋慈航，然后道：“这小子天生的无我无相，无欲无求，莫非他和佛门有关？”

　　苏菲做出了这个猜测，让宋慈航的眼睛一亮，他很是感兴趣的问着苏菲道：“你们说我天生的无我无相，无欲无求，那什么叫无我无相，无欲无求呢？”

　　“你们是凭什么从这一点来断定，我和佛门有关呢？”

　　其实男版和女版的大淫魔神所说的无我无相，无欲无求都是瞎蒙的，他们那里懂的佛门的教义。

　　被宋慈航这样一问，两个大淫魔神就张口结舌的说不出话来了。

　　而就在这时，眼神已经变的无比清明的秦楚楚冷哼了一声，面色一寒之下，整个宴会大厅内的温度瞬间就好像降到了零下二三十度一样。

　　在这同时，秦楚楚看着男女版的大淫魔神道：“其实姜一说的很对，欲望虽然可以让一个人暂时的失去自我，但却并不能让人永生永世都沉沦！”

　　“从这方面来说，大淫之道在三千大道之中，乃是下下之道，并不是上上之道。”

　　三千大道道道通天，任何一种大道都可以是上上之道，也可以是下下之道，所以对任何一个修炼三千大道的混沌魔神来说，他们最无法接受的，是别人认为自己的道是下下之道。

　　至于原因则非常简单，因为下下之道无法成就无上大道，无法成为至尊强者。

　　混元大罗级别的圣人，就是因为悟通了上上之道，有无上功德加身，聚集了无上气运，才会证了混元道果，成就无上之位。

　　如果和秦楚楚所说的一样，他们所修炼的道是下下之道，就等于破灭了他们成就无上之位的梦想，这又岂能是大淫魔神所能接受的？

　　当初的大食魔神无法接受，此刻的大淫魔神同样也无法接受。

　　“胡说，你纯粹就是在胡说！”

　　“欲念是天地间生灵繁衍的根本，本座的大淫之道能够操控欲念，又岂能是下下之道？”

　　男版的大淫魔神就好像被踩了尾巴的兔子一样，气急败坏的对着秦楚楚道。

　　女版的大淫魔神苏菲则冷笑着对秦楚楚道：“你所说的人类感情要是有那么厉害的话，那他们这些人为什么会背叛自己的感情？”

　　“你们人类的男人，会为了自己的欲念，背叛对自己痴心一片的女人！”

　　“同样，你们人类的女人，也会为了自己欲念，背叛对自己情深似海的男人！”

　　“这就是你所说的你们人类的感情吗？在我看来，你们人类的感情就是一个笑话！”

　　苏菲之所以这样说，是因为我们天机门的人全都受到了他们两个的影响的缘故，但就在苏菲的话音刚落之后，闻人倾城睁开了她那双睿智无比的眼睛。

　　看着一脸不屑，带着浓浓嘲讽之色的苏菲，闻人倾城缓缓的道：“三千大道，其实是三千种混沌本源之力所衍化，是构成大千宇宙的根本，而天道让人族做了永恒的主角，是因为人族的心灵之力无穷无尽，是天道之力的源泉。”

　　“你们虽然化身为人族用人类的身份领悟着大淫之道，但你们却忽视了人类的感情，不了解人类的根本，舍本逐末去吸取人类的欲念，吸收人类的生命能量，用这样的方式所参悟出来的大淫之道，就注定了只能是下下之道！”

　　闻人倾城说的这番话，玄之又玄，妙之又妙，让男女版的大淫魔神想出言反驳，但却有点儿不知道怎么开口？

　　人族是天道选定的永恒主角，这一点是不争的事实，大淫魔神之所以化身为人，以一男一女的身份来感悟大淫之道，就是因为他意识到了这一点的缘故。

　　但我们三个异口同声的说大淫之道是下下之道，就让大淫魔神有点儿怀疑了。

　　难不成他的方向出了问题，他应该从人类的感情出发，去感悟大淫之道？

　　人类的感情结合欲念，或许能让大淫之道更进一步，成为上上之道！

　　突然之间在男版和女版的大淫魔神的意识之中几乎同时闪现了这个念头，让她们两个相顾对视了起来。

　　“难不成，我们以前错了？”

　　“我们应该以男人或者女人的身份，去体验一场生离死别，可歌可泣，惊天地，动鬼神的感情？”

　　就在苏菲和男版大淫魔神在意识之间互相交流之时，幽丽变的清醒了过来。

　　清醒过来之后，幽丽在第一时间向我看了过来，当看到我眼神清明，表情冷峻的站在那里之时，幽丽长出了一口气。

　　但在这同时，幽丽的脸上浮现出了一抹很不好意思的表情。

　　“没想到我竟然也会受到影响！”

　　“之前的我，说话有些过激了，我收回我所说的话！”

　　就在幽丽说出了这话之后，苏天也变的清醒了过来。

　　曾梦倩同时也变的清醒了过来。

　　这两口子在第一时间向着对方看去，脸上一脸深情。

　　“倩倩，对不起，我刚才无法控制我自己！”

　　“但我可以对天发誓，刚才的那种情况之下，我的意识之中，脑海之中，想的全都是你，绝对不是那个女人！”

　　苏天急忙给曾梦倩解释着，曾梦倩连连的点着头道：“天哥，你不用解释了，我相信你，我也能理解你，因为我和你一样！”

　　“刚才我虽然失去了自我，但我的意识之中却全都是你，我愿意付出一切，都是对你所说啊！”

　　就在苏天和曾梦倩互相解释着之时，云若风和姚唯雨也变的清醒了过来。

　　“小雨，我刚才真的不是被那个女人迷住了，我把她当成了你！”

　　“小雨你不会怪我的是吗？你千万不能怪我，我好怕失去你啊！”

　　“我们两个有两世情缘，上一世我好不容易能和你在一起，我要和你生生世世，永不分离，你不会怪我，不会离开我吧？”

　　云若风表现的极度紧张，有些口不择言的对姚唯雨解释着，而姚唯雨却早已经泪流满面，什么话都没有说，直接扑进了云若风的怀里。

　　“小土，我怎么可能会怪你！”

　　“我不可能会离开你的，我要和你生生世世，永生永世都在一起！”

　　除了云若风之外，郑海冰抬头仰天，喃喃自语着道：“茜茜，我是因为你才被欲望所控制，才失去了自我！”

　　小兰陵也在那里痴痴呆呆的道：“李雪，我好想你啊！我刚才想的全是你，把那个女人当成了你！”

　　武顺这小子一脸痛苦的道：“瑶瑶，我是又怕你，又想你，我不知道有多少次梦到和你在一起的场景！”

　　“刚才我竟然把那个女人当成了你！”


第1881章 欲望之剑

　　本来大淫魔神认为我们天机门的这些人之所以会着了他的道儿，是因为被自己的欲望所左右，失去了自我的缘故。

　　在大淫魔神看来，任何感情在欲望的面前，都会成为欲望的俘虏。

　　那怕是山无陵，地无垠，天地合，乃敢与君绝的感情，在欲望面前都是白扯！

　　但就在天机门的一众人变的清醒了过来，一脸深情的说出了他们各自被欲望所控制的原因之后，大淫魔神就算是再不愿意，也不得不承认我和秦楚楚还有闻人倾城说的都有一定的道理。

　　人族之所以会成为天地间永恒的主角，是因为人族有特殊之处，比如人族的心灵之力，人族的感情，人族的很多方面，都和三界六道之内的其他亿万种族有所不同的缘故。

　　如果能对人族有一个深刻的了解，能够悟透了人族的感情，掌握了人族的心灵之力，那他的大淫之道，必定会有重大突破，成为三千大道之中的上上之道。

　　凭借着对大淫之道的感悟，他必然能够成为天地之间顶级存在。

　　想至此，男版和女版的大淫魔神相顾对视了一眼，已经做好了打算。

　　“既然你们破了本座之法，那本座就放过你们，从此之后，我们各安天命，互不侵犯！”

　　男版的大淫魔神在我们一帮人的身上扫视了一圈，缓缓说道。

　　但我们怎么可能会放过大淫魔神？

　　看了一眼苏天，给苏天使了一个眼色之后，秦楚楚对着男版大淫魔神道：“我们此番来参加索隆家族的群芳宴，就是冲着你们而来，你觉的我们会放过你们，和你们各安天命，互不侵犯吗？”

　　“更何况我们刚才还差点儿着了你们的道儿，这笔账还没有跟你们算呢！”

　　秦楚楚这话一出口，女版大淫魔神立刻就发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　随后苏菲说道：“虽然被他破了我们的法，但这并不代表着我们就怕了你们！”

　　“我能第一次让你们为欲望所控制，就能够做到第二次！”

　　说话之间，苏菲把右手一伸，在她的右手之中竟然出现了一把粉红色的长剑。

　　这把剑长三尺七寸，无论剑身还是剑柄，全都呈现粉红色，而且从这把剑之上还闪烁着粉红色的光芒，散发出了一股淡淡的香味儿。

　　这种香味儿，就如同一个年方二八的美貌女子身上的体香一般，让人闻到之后就有一种心旷神怡，浑身舒爽的感觉。

　　闻人倾城有大妖白泽的传承，对于三千混沌魔神的手段她了解的最为清楚，此刻看到苏菲手中的粉红色长剑，闻人倾城眉头一皱，好像想到了什么一样。

　　而就在苏菲亮出了长剑话音刚落之后，男版的大淫魔神同样冷哼了一声道：“你们虽然实力非凡，心境修为相当不俗，但想对本座构成威胁，你们却高估了自己的实力。”

　　说完这话之后，男版大淫魔神同样也伸出了他的右手，在他的右手之中竟然出现了一把淡蓝色的长剑。

　　这把剑长四尺三寸，无论是剑身还是剑柄，全都呈现淡蓝色，剑身上闪现着蓝色光芒，同样也散发出了一股味道。

　　如果说苏菲的粉红色长剑之上散发出来的味道是处子体香的话，那这把淡蓝色长剑上所散发出来的香味，就带着浓重的雄性气息。

　　这种气息只可意会，不能言传，对于男人来说可能没有什么感觉，但任何一个女人只要闻到了这种气息，就会忍不住的脸颊发烫，身体发热。

　　身体之内，就好像有一团火在燃烧一般！

　　当看到男版的大淫魔神亮出了淡蓝色的长剑之后，闻人倾城立刻就道：“据说三千混沌魔神之中的大淫魔神，他在混沌宇宙之中吸收的混沌本源是淫之本源，伴随着淫之本源所孕育的先天灵宝，叫做大欲之剑。”

　　“这把大欲之剑是一件上品先天灵宝，就算是天地间的顶级大能，都不敢让大欲之间所伤到。”

　　“因为一旦被大欲之剑所伤到，就会在欲望之中沉沦。”

　　“你们两个手中的长剑，是否就是大欲之剑所化？”

　　听到闻人倾城这话，男女版的大淫魔神相顾对视了一眼，表情很是诧异。

　　在盯着闻人倾城多看了几眼之后，男版大淫魔神道：“连本座的大欲之剑都知道，看来你也是不凡之人。”

　　“不过大欲之剑已经成了过去，在本座把大欲之剑一分为二，化成了这两柄宝剑之后，本座给这两柄宝剑取了一个新的名字。”

　　说到这里，男版大淫魔神顿了一顿道：“这个名字，就叫做欲望之剑。”

　　“粉红色欲望之剑，在苏菲的手中，女人一旦被欲望之剑刺中，就会陷入自己的欲望之中，永世沉沦，无法自拔！”

　　“淡蓝色的欲望之剑在本座的手中，男人一旦被欲望之剑所刺中，也会陷入自己的欲望之中，无法自拔，至死方休！”

　　男版大淫魔神这话一出口，闻人倾城脸上的表情就显的比较凝重。

　　这欲望之剑确实霸道，如果万一被欲望之剑刺中，恐怕造化仙丹，功德金丹都难以解救。

　　秦楚楚面色一寒，就打算让苏天把十二金人从混沌金殿之中放出来，一旦秦楚楚布下了十二都天神煞阵，把男版和女版的大淫魔神困在了其中，那他们的欲望之剑再厉害，都将奈何不了我们。

　　十二金人没有感情，只不过是十二具万古不灭金身而已，欲望之剑对他们来说是没有用的。

　　但大淫魔神可不是什么简单之辈，如果在苏天放出十二金人的时候他们两个就催动了大欲之剑的话，会对我们一方造成什么样的伤害就很难说了。

　　秦楚楚自己还算好了，她自信有手段能够挡住大淫魔神的欲望之剑，但其他人就很难讲了。

　　如果万一挡不住的话，那岂不是要在欲望之中沉沦，无法自拔，至死方休！

　　就在秦楚楚感到有些纠结，不知道该如何是好之时，宋慈航对大淫魔神的欲望之剑却表现的很感兴趣一样。

　　看着粉红色和淡蓝色的欲望之剑，宋慈航往前走了几步，走到了舞台之上，距离男女版的两大魔神只有两三米的距离，然后才停住了脚步。

　　只见宋慈航对着男版大淫魔神道：“你们两个刚才说了，说我天生的无我无相，无欲无求，那我倒要试试，你们的这欲望之剑，对我究竟有没有作用？”

　　宋慈航这话一出口，让我们一帮人不由的倒吸了一口冷气，要知道，大淫魔神的欲望之剑可是上品先天灵宝，宋慈航的身体，能够扛得住上品先天灵宝的攻击吗？

　　更何况欲望之剑还会让人在欲望之中沉沦，如果宋慈航有一丁一点的欲望，并不完全是无我无相，无欲无求之人的话，那他还是会在欲望之中沉沦，死在欲望之剑下。

　　宋慈航还没有帮我们搞定其他的几个魔神，他可不能死在大淫魔神的手下啊！

　　想到了这一点，我就打算劝一下宋慈航，让他不要乱来。

　　但就在这时，秦楚楚却对着我摇了摇头。

　　“既然他已经做出了这个决定，就让他去试一下吧！”

　　被秦楚楚这样一说，我就不好再说什么，更何况宋慈航已经心意已决，就算是我劝他，恐怕未必能听进去。

　　“既然你非要找死，那我们就成全你！”

　　说话之间，男女版的大淫魔神催动了手中的长剑，对着宋慈航直刺了过去。

　　而在这同时，秦楚楚对着苏天使了一个眼色，苏天把混沌金殿之中的十二金人立刻就放了出来。


第1882章 宋慈航的金身

　　宋慈航的身上透着无尽的神秘，无论是他的身份来历还是他的实力深浅，我们所有人全都看不清楚。

　　就算秦楚楚是祖巫转世，她的心境修为是仅次于圣人的，但秦楚楚却依然无法看透宋慈航。

　　无我无相，从某一方面来说就相当于深不可测，难不成宋慈航真的和大淫魔神所说的一样，他已经达到了无我无相境界吗？

　　要知道，这天地之间除了那几个混元大罗的圣人之外，只有佛门的几个顶级大能才算是达到了无我无相的境界，宋慈航他是怎么达到的？

　　难不成宋慈航真的和佛门有缘，是某个佛门的大能转世？

　　但据我所知，佛门之中的顶级大能好像并没有陨落的，无论是过去佛燃灯佛祖，还是现在佛如来，乃至未来佛弥勒，都已经证了佛祖之位，是仅次于混元圣人的存在，那有那么容易陨落？

　　如此一来，宋慈航的来历就很难判断了！

　　甚至宋慈航是友还是敌，目前都不得而知。

　　在这种情况之下，秦楚楚决定试探一下宋慈航的深浅，既然宋慈航执意要以身试剑，要体验一下欲望之剑的厉害，那站在秦楚楚的角度，肯定不会去阻拦。

　　而且趁着这个功夫，秦楚楚让苏天把十二金人从混沌金殿之中放了出来，让十二金人在最短的时间之内布下了十二都天神煞阵，把男女版的大淫魔神困在了十二都天神煞阵之中。

　　此刻，当男女版的大淫魔神各自把手中的长剑向着宋慈航的身上直刺了过去之后，宋慈航竟然连躲都不躲，任凭欲望之剑刺在了他的身上。

　　但就在欲望之剑快要刺到宋慈航的身上之时，一团耀眼无比的金光竟然笼罩住了宋慈航，让宋慈航的整个身体，瞬间就变的金光夺目。

　　“叮叮！”

　　随着两声清脆的声音传来，男女版大淫魔神的欲望之剑刺到了宋慈航的身上之后，竟然全部都反弹了回去。

　　“咝！”

　　男女版的大淫魔神同时倒退了好几步，看着宋慈航那金光夺目，无比璀璨的金身，几乎在同一时间，了，两个全都倒吸了一口冷气。

　　其实不要说男女版的大淫魔神了，就算是我和秦楚楚，我们天机门的所有人，也全都倒吸了一口冷气。

　　宋慈航的这金身是什么金身？

　　竟然连上品先天灵宝都能够挡住！

　　要知道，上品先天灵宝可是连混元大罗圣人的混元大罗金身都能够伤害到的，宋慈航的金身能够挡住上品先天灵宝，这岂不是代表着他的金身堪比混元大罗金身了。

　　这简直让我们无法想象！

　　让我感到有些奇怪的是，从宋慈航的金身颜色，闪烁出的光芒来看，他的这金身和我的功德金身好像有点儿像。

　　不过宋慈航的这金身，要论坚硬程度，扛打击能力，比我目前的功德金身就要强了太多太多了。

　　目前我的功德金身，可是一点都扛不住上品先天灵宝的一击的。

　　如果我的功德金身升级到了大圆满，也就是第八十一级，或许能和宋慈航一样，凭金身就扛住上品先天灵宝一击。

　　男女版的大淫魔神在停下脚步之后，全都露出了一脸震惊之色，几乎异口同声的问着宋慈航道：“你，你这是什么金身？”

　　“竟然能够扛住上品先天灵宝一击，你这是什么金身？”

　　男女版的大淫魔神简直无法理解，甚至有点儿怀疑人生，他们怎么会遇到宋慈航这个变态？

　　无我无相，无欲无求，轻而易举的破了他们的大淫之道。

　　现在又有一个如此变态的金身，可以扛住他们的上品先天灵宝，这特么的叫人情何以堪！

　　但根据男女版的大淫魔神对这个世界的认知，除了混元大罗圣人的混元大罗金身之外，没有任何一种金身能够扛住先天灵宝一击的。

　　别说上品先天灵宝了，就算是下品先天灵宝都不行。

　　无论是巫族的万古不灭金身，祖巫金身，还是人族的大罗金身，乃至妖族的大妖法身，都扛不住先天灵宝一击。

　　但要说宋慈航的金身是混元大罗金身的话，这又不可能！

　　因为混元大罗金身只有混元圣人才有，如果宋慈航是混元圣人的话，以混元圣人之威能，又怎么可能会让男女版的大淫魔神靠近？

　　对于混元圣人来说，恐怕只需要看一眼大淫魔神，只需要在一个念头之间，就可以让大淫魔神灰飞烟灭。

　　如果宋慈航是混元圣人的话，是不可能会以身试剑，连自己的身份都不知道的。

　　如此一来，大淫魔神就很难想象，宋慈航他是怎么做到的？

　　“你，你的这是什么金身？”

　　一脸大惊失色的看着宋慈航，男版大淫魔神问着宋慈航道。

　　宋慈航在这时候却表现出了一副满脸迷茫的样子，对着男版大淫魔神摇了摇头道：“我这金身是我义父给我弄的，我也不知道是什么金身。”

　　“反正自从我有了记忆以来，我义父在我的身上花费了无数的天材地宝，帮我锤炼金身，帮我提升心境修为，我目前所拥有的一切，全都是我义父给的。”

　　“据我义父所说，是因为他欠了我一个天大的因果，所以他才用这种方式来给我偿还。”

　　宋慈航在这个时候完全表现的像一个不谙世事的孩子一般，纯洁如白纸，对任何事情，任何人，都没有任何概念。

　　但在宋慈航说出了这番话之后，我们所有人全都无比震惊。

　　如果和宋慈航所说的一样，他的金身是他的义父宋金峰给他弄的，那宋金峰的手段，逆天到了何种程度？

　　就算是混元大罗级别的圣人，也未必有这种手段吧？

　　难不成和我之前猜想的一样，宋慈航的义父宋金峰，就是反天道的化身？

　　除了反天道的化身之外，我已经无法想象，这天地之间还有什么人物，会有如此逆天的手段？

　　但宋金峰如果是反天道的化身，那他应该不会被天道反噬啊！

　　更何况宋金峰如果是反天道的化身，又怎么会欠下宋慈航的因果呢？

　　这些问题串联到了一起之后，我根本就无法理清，那怕是我的大脑堪比光脑，此刻的我，却已经凌乱的一头雾水，简直像灌满了浆糊一样。

　　男版大淫魔神从宋慈航的眼神里不难看出，宋慈航并没有说谎，但宋慈航有一个如此强大的义父，有一具如此强大的金身，而且他的手段又是如此的诡异，这让男版大淫魔神根本就不敢和宋慈航为敌。

　　有一个宋慈航这样的敌人，对谁来说都不是好事。

　　既然这样，那不如三十六计，走为上计，不和我们这帮人为敌，才是最佳选择。

　　男版大淫魔神刚刚产生了这个想法，就听见苏菲的声音之中带着无尽的惶恐，身体颤抖着如同摇曳的杨柳枝一般，指着宴会厅之内突然出现的十二个面无表情的金人说道：“你快看，他们是什么人？”

　　“这十二个金人，好像是十二具万古不灭金身？”

　　此时此刻，苏天把十二金人放了出去之后，十二金人早已经按照十二都天神煞阵的方位布好了十二都天神煞阵。

　　因为宋慈航的金身太过于震撼，所以男女版的大淫魔神并没有注意到十二金人，等到苏菲发现了十二金人之时，十二都天神煞阵已经成型，秦楚楚只需要一个念头，就可以催动阵法。

　　男女版的大淫魔神，可以说已经成了瓮中之鳖，待宰的羔羊。

　　在十二都天神煞阵之内，秦楚楚就如同世界之主一样，混元圣人之下，她简直就是无敌的存在。

　　男版大淫魔神在反应了过来之后立马向着十二金人扫视了一圈，以混沌魔神的眼力，自然是能够看出，这十二金人是十二具万古不灭金身。

　　十二具万古不灭金身按照一定的方位排列，布下了一个阵法，大淫魔神就算是涨了一个猪脑子，他也能够想到这是什么阵法？

　　远古洪荒三大绝阵，排名第一的是妖族的周天星辰大阵。

　　排名第二的，是巫族的十二都天神煞阵。

　　排名第三的，是四绝魔神的诛仙剑阵。

　　只不过在龙汉大劫之中四绝魔神死于鸿钧老祖之手，四绝魔神的诛仙四剑才会落入鸿钧老祖的手中，被他赐给了灵宝天尊。

　　而此刻这十二具万古不灭金身所布下的阵法，很显然就是那传说之中的十二都天神煞阵。

　　十二都天神煞阵据说只有祖巫能够布下，说明除了这十二具万古不灭金身之外，在场的人之中，还有十二祖巫存在。

　　“这，这是十二都天神煞阵？”

　　“你们，你们之中是谁布下了十二都天神煞阵？”

　　自从盘古开天辟地以来，大淫魔神从来都没有像现在一样感到惶恐和紧张。

　　我们这帮人之中，他看不透的人只有两个，一个是宋慈航，一个是秦楚楚，能够布下十二都天神煞阵的，恐怕最有可能的是他们两个之一。

　　宋慈航像一张白纸一样，对自己的来历都一无所知，他能够布下十二都天神煞阵的几率远不大。

　　所以男版大淫魔神在问话之时主动把目光投向了秦楚楚。

　　不过在男版大淫魔神看来，秦楚楚她是天道选定的天命之人，但巫族却是天道不容的种族，如果秦楚楚和十二祖巫有关的话，天道是没有理由会让她做天命之人的。

　　诸多因素纠结在了一起，让大淫魔神看着秦楚楚的表情很是凌乱。

　　惶恐之中带着紧张，紧张之中又带着迷茫和不解。

　　而秦楚楚在冷哼了一声之后，给大淫魔神给了一个最直接的答复。

　　“没错，这就是十二都天神煞阵。”

　　“这十二都天神煞阵，是我布下的！”

　　“你之前不是问过我，我们怎么会知道你的身份，为什么要找到这里来的原因吗？”

　　“我当时告诉你，是大奸魔神告诉了我们有关你的身份的情况，但我却忘了给你说清楚，其实大奸魔神已经死在了十二都天神煞阵之中，已经被炼妖壶所炼化。”

　　“除了大奸魔神之外，还有大食魔神，大音魔神，和你们大恶世界有关的魔神，已经有三个被炼妖壶所炼化！”

　　说完这话之后，秦楚楚心念一动，把炼妖壶祭了出来。

　　随着炼妖壶不断变大，变的像一个倒扣的巨大铁锅一样，扣在了十二都天神煞阵的上方。

　　天网恢恢，疏而不漏，男女版的大淫魔神恶事做绝，残害了不少的无辜男女，终于到了遭报应的时候了！


第1883章 虚无之身（上）

　　男女版的两大魔神这会儿已经有点儿怀疑人生了。

　　宋慈航这个变态，根本就不受大淫之道的影响，好像无欲无求一样。

　　而且宋慈航的金身更加变态，竟然能够硬扛住上品先天灵宝一击。

　　但宋慈航就算是再变态，也未必能够留住大淫魔神，要想从宋慈航的手中逃脱，大淫魔神还是有这个自信的。

　　可让大淫魔神万万没有想到的是，在我们这帮人之中还有一个比宋慈航更加恐怖的存在。

　　能够布下十二都天神煞阵，肯定和十二祖巫有关，而且根据秦楚楚所说，大奸魔神，大食魔神，还有大音魔神，和大恶世界有关的三个上等魔神，都已经全部死在了十二都天神煞阵之中，这特么的是一件何等恐怖的事情！

　　同为上等混沌魔神，大淫魔神的大淫之道虽然有他的独到之处，但大淫魔神却很清楚的知道，要论法宝手段，各方面的综合实力，他的实力未必在大奸魔神和大食魔神之上。

　　至于大音魔神，因为在龙汉大劫之中受过重伤的缘故，大淫魔神却并为放在眼里。

　　但大奸魔神和大食魔神都死在了十二都天神煞阵之中，那他还有机会破阵而出，逃离生天吗？

　　十二都天神煞阵，和十二祖巫有关的人物，还有头顶上的炼妖壶这件先天至宝，男女版的大淫魔神相顾对视了一眼，从对方的眼神之中看到的全是恐惧和紧张之色。

　　“你，你能布下十二都天神煞阵，能杀死三名上等魔神，还有炼妖壶这种先天至宝，你究竟是什么人？”

　　“巫族祖巫只有两名女性，你和玄冥有关，还是和后土有关？”

　　强自镇定了一下心神，女版大淫魔神问起了秦楚楚的身份。

　　但秦楚楚是不会随随便便承认她的身份的，毕竟她的身份比较敏感，如果万一为天道所不容的话，承认了身份就等于自寻死路。

　　所以秦楚楚冷哼了一声道：“我是什么身份并不重要，你们只需要知道，这些年来你们造孽无数，现在到了你们遭受报应的时候了！”

　　随着秦楚楚的这话一说出口，她的心念一动，立刻就有无穷无尽的煞气从十二金人的身上发出，封锁住了整个十二都天神煞阵。

　　而见此情形，男女版的大淫魔神表现的有些绝望，十二都天神煞阵连圣人都破不了，他们不过是上等混沌魔神，被困在了十二都天神煞阵之中，显然只有死路一条。

　　恐怕他们的下场，会和大奸魔神，大食魔神一样。

　　那怕是这个十二都天神煞阵仅仅是由十二具万古不灭之身所布下，也不是他们所能破的！

　　想到了这一点，男版大淫魔神对着秦楚楚道：“用你们人族的话来说，万事都好商量，这个世界上只有利益，并没有真正的敌人。”

　　“只要能放本座一条生路，无论你们开出任何条件，本座都可以答应你们！”

　　“那怕是为奴为婢，当牛做马，只要给本座一条活路，本座现在就可以发下天道誓言。”

　　男版大淫魔神为了能活下来也是蛮拼的，作为活了好几个纪元，开天辟地之后就存在的混沌魔神来说，没有比死亡让他们更加恐怖的事情。

　　普通人要是死亡了，或许还有轮回转世的机会，但大淫魔神却很清楚的知道，如果他死在了十二都天神煞阵之中，被炼妖壶所炼化之后，他就会彻底的消失在这方天地之间。

　　但秦楚楚又怎么可能会放过大淫魔神？

　　无论于公于私，秦楚楚都没有放过大淫魔神的理由！

　　只见秦楚楚面带杀机，冷哼了一声道：“想让我们放过你，那你们在残害那些无辜的男男女女，吸收他们的生命能量，让他们孤独终老，痛苦一生的时候，有想过放过他们吗？”

　　“天道好轮回，苍天可曾饶过谁，你们现在所承受的，不过是自己种下的恶因，结下的恶果，造下的罪孽而已！”

　　“无论如何，我是不会放过你们的！”

　　听到秦楚楚这话，男女版的大淫魔神一脸绝望。

　　但在咬了咬牙之后，只见男版的大淫魔神对着秦楚楚道：“所谓得饶人处且饶人，本座乃是混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，是三千大道的化身，你要是炼化了本座，就等于让三千大道不全，这份因果你承受的起吗？”

　　同样的话，大奸魔神和大食魔神都说过，也不知道为什么，当大淫魔神说出这话之时，我竟然忍不住的有点儿替秦楚楚担心。

　　这些混沌魔神都是秦楚楚用十二都天神煞阵灭杀，然后才用炼妖壶所炼化的，作为三千大道的化身，秦楚楚灭杀和炼化了他们，不知道会不会有因果？

　　因果二字最为复杂，炼化了混沌魔神，对秦楚楚来说有可能是好事，但也有可能是坏事。

　　具体是怎么回事，以我的境界很难判断，一旦需要承担因果的话，那在天罚之下，面对着混沌神雷之时，就算是秦楚楚的玄冥金身，恐怕也承受不住吧？

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚冷冷的道：“你们这些混沌魔神，本身就是天道不容的存在，我灭了你们，炼化了你们，让你们返本归源，让天道更加圆满，怎么可能会承担因果？”

　　秦楚楚这话一出口，男女版的大淫魔神有些无言以对，因为天道是玄而又玄的，谁都说不清楚，秦楚楚说的有可能是对的，也有可能是错的。

　　但如果他们死在了十二都天神煞阵之中，被炼妖壶所炼化的话，那无论是对还是错，都将和他们没有关系。

　　可是当前的这种情况之下，秦楚楚是打定了注意要灭了他们两个，叫他们如何是好？

　　“既然你不愿意放过本座，那本座就只能和你拼死一战了！”

　　“本座就不相信，十二具万古不灭金身所布下的十二都天神煞阵，就能够留住本座！”

　　说话之间，男版大淫魔神全力催动了手中的欲望之剑，那淡蓝色的欲望之剑立刻就变成了深蓝色，女版的大淫魔神也全力催动的她手中的欲望之剑，之前粉红色的欲望之剑立刻就变成了血红色。

　　秦楚楚打算用她的庚金之剑来对付大淫魔神，不过此刻的宋慈航还在十二都天神煞阵之中。

　　为了避免伤到宋慈航，秦楚楚对着宋慈航道：“慈航兄，让我来收拾这一对狗男女，你就退出来吧！”

　　虽然宋慈航的金身能够抵挡住上品先天灵宝，但秦楚楚要是催动了庚金之剑，宋慈航就未必能够挡住了。

　　但宋慈航却摇了摇头道：“他们说我达到了无我无相之境，但到目前为止，连什么叫无我无相，我都没有弄清楚。”

　　“就让我再来试一下他们的欲望之剑，看看是否能让我弄清楚什么才叫做无我无相之境？”

　　见宋慈航这样说，秦楚楚就没有再坚持，反正宋慈航的金身不怕欲望之剑，就让他再和大淫魔神玩一会儿，就算是消耗一点大淫魔神的法力也是可以的。

　　但对于大淫魔神来说，他们反而觉的这是他们唯一的一个能够逃离生天的机会。

　　如果他们的欲望之剑能够刺中宋慈航的身体，能让宋慈航被欲望所掌控的话，一旦掌控了宋慈航，他们就有了和我们谈判的条件。

　　宋慈航毕竟不是混元圣人，他的金身能够挡住欲望之剑一击，却未必能够挡住两下，或者三下。

　　一念至此，苏菲和男版大淫魔神面露凶光，无声无息的就对着宋慈航刺出了一剑。

　　没想到他们这一剑下去，竟然真的刺穿了宋慈航的身体……


第1884章 虚无之身（下）

　　之前当男女版的大淫魔神对着宋慈航刺出了欲望之剑时，宋慈航的金身闪烁出了夺目璀璨的金光，挡住了欲望之剑。

　　不过在大淫魔神看来，宋慈航的金身能挡住欲望之剑一击，却未必能够挡住第二击，第三击。

　　因为毕竟，上品先天灵宝连混元大罗的圣人都能伤到，宋慈航的金身虽然厉害，他却远远不如圣人。

　　圣人之下皆为蝼蚁，因为圣人有无穷无尽的法力，无论宋慈航还是大淫魔神，都无法和圣人相提并论。

　　但此刻，当男女版的大淫魔神又一次对着宋慈航刺出了欲望之剑时，却势如破竹一般，毫无阻力的刺穿了宋慈航的身体。

　　男版大淫魔神的碧蓝长剑从前往后刺穿了宋慈航的身体，女版大淫魔神血红的长剑从后往前刺穿了宋慈航的身体。

　　在这一刻，男女版的大淫魔神全都面色一喜，只要是人就有欲念，一旦被欲望之剑刺中了肉身，就会把一个人的欲念无限放大，让人为欲望所控制。

　　不管宋慈航是男还是女，只要被欲望之剑刺中了身体，他的欲望被无限放大的情况之下，大淫魔神有百分之九十以上的把握控制了宋慈航。

　　然而，男女版的大淫魔神还没有来得及高兴，就看到被欲望之剑所刺穿了身体的宋慈航竟然缓缓的化成了虚无，消失在了他们两个的眼前。

　　这可真是见了鬼了，日了狗了，作为三千混沌魔神中的上等魔神，活了好几个纪元，大淫魔神从来都没有遇到过这种事情。

　　以他的手段，眼力，实力修为，竟然看不出来宋慈航是怎么消失在他的眼前的？

　　要说宋慈航被欲望之剑所毁灭，这更是不可能的，因为他们两个这会儿已经反应了过来，虽然他们的剑刺穿了宋慈航的身体，但他们却完全没有任何刺中东西的感觉。

　　他们两个所刺出的两剑，就如同刺中了空气一般，丝毫都没有遇到阻力。

　　这说明他们根本就没有刺中宋慈航的身体，宋慈航在他们的眼皮子底下，戏耍和玩弄了他们一番！

　　男女版的大淫魔神刚刚闪现了这个念头，互相对视了一眼，眼神之中充满了恐惧和愤怒。

　　他们愤怒的是宋慈航在戏耍和玩弄他们，但对于宋慈航的手段，他们却无比的恐惧。

　　其实不要说大淫魔神了，就算是秦楚楚和我们一帮人，对宋慈航的实力和手段都感到无比震惊。

　　秦楚楚脸上的表情无比凝重，死死的盯住了宋慈航的身体化为虚无的地方。

　　目前来说，宋慈航简直就没有任何破绽，如果宋慈航是我们的敌人，那他将是一个无比可怕的敌人！

　　宋金峰说宋慈航在未来的几年会有一大劫难，要我们帮助才能度过，我简直难以想象，究竟是什么劫难，让宋慈航这种人都很难度过？

　　就在我正闪现了这些念头之时，男女版的大淫魔神满面震惊的往后倒退了几步，握着手中的欲望之剑大叫了起来。

　　“出来，你给我出来，鬼鬼祟祟，躲躲闪闪的算什么本事？有本事跟我正面对决！”

　　男版大淫魔神一脸惶恐的道。

　　女版大淫魔神苏菲好像想到了什么一样，对着男版大淫魔神道：“无我无相，无形无体，据说无我无相达到了最高境界之时，只需要心念一动就可以化为虚无之身，虚无之体，难道他已经达到了无我无相的最高境界？”

　　苏菲的这话一说出口，秦楚楚的表情显的更加凝重无比，男版大淫魔神就表现的更加惶恐了。

　　颤抖着身体，大淫魔神连连的摇着头，结结巴巴的道：“这，这不可能吧？无我无相的最高境界，就算是佛门的那几个顶级大能都没有达到，他怎么可能会达到这种境界？”

　　就在大淫魔神刚刚说出这话之际，宋慈航的身形竟然缓缓的又重新显现了出来。

　　和之前他所站立的位置没有任何变化，甚至连他所站立的姿态，脸上的表情，任何方面都没有任何变化。

　　这说明男女版的大淫魔神用欲望之剑刺中了宋慈航的身体之时，宋慈航确实是化成了虚无之身。

　　看来和苏菲猜的一样，宋慈航他果然已经达到了无我无相的境界，就连他的身体，都可以在一念之间化为虚无。

　　可以在一念之间化为虚无，那这方天地之间有几个人能够对付得了他？

　　秦楚楚的十二都天神煞阵虽然厉害，但面对着宋慈航的虚无之身时，恐怕奈何不了他。

　　宋慈航这真是吊炸天啊！

　　我此刻正在不胜感慨，天机门的众人也是大眼瞪着小眼，对宋慈航的手段表示惊叹，佩服，崇拜，仰慕，等等各种，然而宋慈航却如同一个少不经事的未成年人一般，一双眼睛里带着无尽的稚嫩，向着男版大淫魔神看了过去。

　　“你们说我达到了无我无相之境，所以刚才你们两个的剑刺了过来之时，我就想着什么叫做无我无相？化身虚无，让身体不存在，是不是就叫无我无相呢？”

　　“就在我这样想着的同时，没想到我的身体竟然真的化为虚无了！”

　　宋慈航说话之时，眼神清澈无比，一看就是一个不会撒谎的孩子，但他所说的这番话，听在男女版的大淫魔神耳朵里，却差点儿把他们两个给气死。

　　感情宋慈航对无我无相没有任何概念，就算是无我无相最高境界的虚无之身，他也是临时才领悟出来的。

　　可就是这样的一个宋慈航，却破了他们的大淫之道，让他们两个陷入了死劫之中。

　　“小子，我们之所以陷入困境，都是被你害的！”

　　男版大淫魔神咬牙切齿的道。

　　“老娘就不相信，你真的达到了无我无相的最高境界！我倒要看看，你的虚无之身，是不是随时都能够显化？”

　　说话之间，苏菲的面色一寒，对着宋慈航又是一剑刺出。

　　男版大淫魔神和苏菲虽然化为一男一女，但他们毕竟是大淫魔神一分为二所化，要论配合度，默契程度，这世间鲜有人能和他们俩相提并论？

　　所以在苏菲的一剑刺出之时，男版大淫魔神同样也刺出了一剑。

　　作为存活了几个纪元的混沌魔神，大淫魔神的攻击手段自然不凡，男女版的大淫魔神所刺出的两剑，如同羚羊挂角一般，根本就防不胜防，躲不胜躲。

　　不过宋慈航好像并没有打算防，也没有打算躲一样，他站在原地一动不动，干脆把眼睛闭了起来。

　　接下来所发生的场景，和之前的那一幕没有任何区别，男女版的大淫魔神仍然刺中了宋慈航的身体，但宋慈航的身体却又一次缓缓的化为了虚无，消失在了我们众人的眼前。

　　“他真的达到了无我无相的最高境界了？”

　　男版大淫魔神震惊无比，看着手中的欲望之剑，对着苏菲道。

　　苏菲却惶恐无比，紧张无比，同样看着手中的血红色欲望之剑，对着男版大淫魔神道：“难道我们的气数已尽，要陨落在这里了吗？”

　　“我不想陨落，我不想化为灰灰，不想消失在这方天地之间啊！”

　　我们一帮人看着一脸恐惧和紧张的男女版大淫魔神，对他们两个却没有任何的怜悯之心，作为大恶世界的混沌魔神，他们到我们这个世界来本身就不存好心，而且在这千年以来，他们坏事做绝，残害了无数男女，以他们的无边罪孽，我们又岂能放过他们？

　　就在男女版的大淫魔神正在感慨着，我们一帮人看着他们之时，宋慈航的声音从虚无之中突然响了起来。

　　“你们手中的欲望之剑，专门针对男人和女人的欲望，那不知道被你们自己的欲望之剑相互刺中身体之后，会是一个什么样的结果呢？”

　　“作为混沌魔神，吸收了淫之本源，修炼着大淫之道的大淫魔神来说，是否对欲望免疫呢？”

　　宋慈航的声音清晰无比的传入了我们每一个人的耳朵里，就好像在自己的身后，又好像在自己的身旁一样，听到宋慈航所说的这番话，男女版的大淫魔神顿时就面色大惊。

　　“你在那里，给我出来？”

　　男版大淫魔神把手中的长剑往后一收，一脸紧张的道。

　　“装神弄鬼有用吗？有本事就现身出来，跟老娘决一死战！”

　　苏菲同样也收回了自己的血红色欲望之剑，色厉内荏的道。

　　然而就在男女版的大淫魔神刚刚收回了自己的欲望之剑时，宋慈航的身形又一次的显现在了他们的面前。

　　还是原来的位置，还是远来的表情，就如同那个广告一样，还是原来的包装，还是原来的味道，还是原来的……

　　但见到这样的一个宋慈航，对大淫魔神来说比普通人见了鬼还要更加可怕一万倍！

　　这特么的，真是要命啊！

　　“我跟你拼了！”

　　苏菲怒喝了一声，又是一剑对着宋慈航刺了过去。

　　在苏菲看来，就算是宋慈航达到了无我无相的最高境界，但化身虚无并没有那么简单，他不可能每一次都能够轻轻松松的化身虚无。

　　男版大淫魔神和苏菲的想法是一样的，毕竟他们都是大淫魔神所化，所以男版大淫魔神同样也对着宋慈航刺出了他的欲望之剑。

　　“不是你死，就是我活！”

　　这一次，在男女版的大淫魔神怒吼着刺出了欲望之剑时，还没有等到他们的欲望之剑碰到宋慈航的身体，宋慈航就已经化身虚无，消失在了他们的眼前。

　　但男女版的大淫魔神在愤怒之下刺出了一剑，一时之间就难以收住势头。

　　而且在男女版的大淫魔神正准备撤掉力量，收回自己的欲望之剑时，他们手中的欲望之剑却受到了另外一股力量的牵引，分别刺中了对方的身体。

　　“刺啦！”

　　面对着欲望之剑这种上品先天灵宝之时，男女版大淫魔神的身体，比纸还要脆弱，就如同窗户纸被捅破了一样，欲望之剑瞬间就刺进了他们两个的身体。

　　男版大淫魔神的深蓝色欲望之剑刺进了苏菲的身体。

　　苏菲的血红色欲望之剑，刺进了男版大淫魔神的身体。

　　被欲望之剑所刺中，无论是苏菲还是男版大淫魔神，瞬间就感受到了无穷无尽的欲望。

　　这无穷无尽的欲望支配着他们的意识，充斥着他们的躯体，让他们两个的身体之内热血沸腾，浑身上下燥热无比。

　　虽然大淫魔神吸收了淫之本源，修炼的道是三千大道之中的大淫之道，但就在他把自己的混沌魔体一分为二，化为了一男一女之后，大淫之道就分为阴阳之道。

　　阴阳能够相合，同样也能够相克！

　　阴阳相合天地交泰，可以传承后代，繁衍种族。

　　但若阴阳相克，却会返本还源，归于混沌。

　　此刻的男女版大淫魔神，被欲望之剑所刺中之后，在阴阳相克之下竟然纠缠在了一起……


第1885章 疗养院

　　在让男女版的大淫魔神纠缠在了一起之后，宋慈航的身形一闪，眨眼之间就来到了舞台下面，站在了我的身旁。

　　对于宋慈航来说，十二金人所布下的十二都天神煞阵，就好像不存在一般，能够化身虚无的他，可以随意进出。

　　这让秦楚楚看着宋慈航的眼神很是忌惮，但宋慈航却好像无视了秦楚楚一样，仍然保持着他平时的那副表情，脸上笑嘻嘻，心里面不知道是不是MMP？

　　而此刻在十二都天神煞阵之内，宴会厅的舞台之上，男女版的大淫魔神却在上演着一场不堪入目，激烈无比的战斗。

　　因为受到了欲望之剑的影响，男女版的大淫魔神成了两种对立的大淫之道，当这两种对立的大淫之道纠缠到了一起之时，就会互相消耗，互相克制，最终返本还源，归于混沌。

　　所以根本就不用秦楚楚出手，不用秦楚楚动用十二都天神煞阵的威能，也不用秦楚楚凝聚出庚金之剑，男女版的大淫魔神互相消耗和克制，就能够让他们化为混沌本源。

　　不过秦楚楚肯定是不会让我们这些人看完男女版的大淫魔神返本还源的过程的，因为那过程比某个国家的爱情动作片要精彩百倍，我们一帮人围观这个过程，实在是说不过去。

　　在秦楚楚的心念一动之下，整个十二都天神煞阵瞬间就为煞气所笼罩的严严实实，让我们根本无法看到阵内发生了什么？

　　接下来在过了差不多有一个小时之后，随着男女版的大淫魔神互相消耗完了彼此，化为了混沌本源，被炼妖壶轻而易举的所吸收。

　　不过吸收了大淫魔神的混沌本源，炼妖壶想要恢复运转还是远远的不够，根据我的推断，恐怕还得炼化四五个和大淫魔神同一个等级的上等魔神，才能够功德圆满。

　　大淫魔神化为一男一女，在过去的千年之内害人无数，按道理来说吸收了大淫魔神的混沌本源，天道应该会降下功德，让我们这帮人再次提升一下实力，但不知道什么原因，天道却没有任何反应，并没有降下功德。

　　既然大淫魔神已经被灭，我们的目的圆满完成，就到了针对下一个魔神的时候了，不过在离开索隆家族之前，善后工作必须要处理好。

　　老索隆是大淫魔神的仆人，为大淫魔神举办了一届又一届的群芳宴，害死的男男女女不计其数，肯定要为他所做下的恶事付出代价。

　　甚至不要说老索隆了，就算是老索隆背后的整个索隆家族，只要和大淫魔神有牵扯的，只要和老索隆有直接关系的，在秦楚楚看来就不能放过。

　　就在秦楚楚用庚金之剑灭杀了老索隆之后，利用老索隆的鲜血，秦楚楚发动了一个巫族咒术，但凡和老索隆有关，只要血脉之中有老索隆的因子，就会中了秦楚楚的咒术，在顷刻之间身死魂灭。

　　就在我们灭了大淫魔神的这一天，在秦楚楚发动了她的巫族血咒之后，全世界最有名的奢侈品公司，全部都传出了一个震惊世界的消息。

　　几乎在每一个奢侈品公司的大股东，或者执行董事，法人，CEO，以及他们的继承人，全部都突然七窍流血而死。

　　这个消息足以震惊世界，但对于那些奢侈品公司的其他股东和高层来说，却是足以让他们笑的合不拢嘴的好消息。

　　原因非常简单，因为索隆家族的人全部都死了个精光，那就意味着没有人继承索隆家族的股份，他们这些人平白无故的捡了天大的好处。

　　这种事情，用天上掉馅饼已经无法形容了，简直可以说，是天上掉黄金，掉钻石，掉翡翠的好事。

　　而就在秦楚楚收拾了索隆家族的直系血脉之后，传承了将近千年的索隆家族，就成了滚滚长江东逝水，比世界选美大赛还要更加高端的群芳宴，就成了一个选美界的传说。

　　当然，普通人永远都不可能会知道事实真相，那些死在索隆家族的宴会厅内的女人，连灵魂都不知去了何处？

　　被我们所救，侥幸逃得生天的男人们，还有索隆家族的普通人，却不能让他们留下记忆。

　　在我们离开之前，秦楚楚对在场的所有幸存者轻轻的挥了挥手，等到他们醒来之后，只会发现自己在索隆家族的宴会厅之中，但整个索隆家族，却已经成为了历史。

　　从此之后，索隆家族的群芳宴就成了一个传说，也成了一件世人根本就无法解开秘密的悬案。

　　不过这个世界本身就有太多太多的秘密，索隆家族的这件悬案，就如同浪花之中的一滴水一样，很快就会被世人所忘记。

　　处理好了一切之后，我们离开了索隆家族，离开了巴黎，但下一站我们要去那里，只有宋慈航知道。

　　下一个出现在宋慈航的记忆之中的魔神，会是那个魔神？

　　下一站我们要去的目的地，会是那个地方呢？

　　宋金峰能够把记忆封存在宋慈航的意识之中，只有除掉一个魔神，宋慈航才能够开启一段记忆，他的这种手段，简直让我们无法想象。

　　在查马斯丹诺家族之时，宋金峰他究竟是否受到了天道反噬呢？

　　对于我的身份，宋金峰是否真的没有推演出来呢？

　　越来越感受到宋金峰的深不可测，对于发生在宋金峰身上的事情，我越来越怀疑，越来越不愿意相信了。

　　甚至我隐隐约约的产生了一个念头，我觉的所有的一切，全都好像在宋金峰的掌控之中一样。

　　如果不是遭遇了大食魔神和大淫魔神，无欲无求的宋慈航根本就不知道什么叫无我无相，他也不会领悟出虚无之身。

　　那如此一来，是宋慈航在帮我们呢？还是我们在成就宋慈航呢？

　　再进一步的想，宋慈航和我们之间的关系，究竟是友是敌呢？

　　在宋慈航的背后有宋金峰这个手段逆天的绝世牛人，而且宋慈航同样也是一个来历非凡，深不可测，潜力无穷的人物。

　　如果宋慈航最终会成为我们的敌人，那我简直就无法想象！

　　但不管怎样，无论宋慈航将来和我们之间会是什么关系，目前的我们却必须按照宋慈航的指引一个一个的找出其他的五大魔神。

　　“慈航，我们下一站要去那里？”

　　“我们接下来要除掉的魔神，会是那一个魔神？”

　　“你义父封存在你的意识之中的记忆，应该打开了吧？”

　　离开巴黎之后，我们一帮人到了一个人烟稀少的地方，我立刻就有些迫不及待的问着宋慈航道。

　　面对着一脸渴望的我，宋慈航微微一笑，闭上了他的双眼。

　　片刻之后，等到宋慈航睁开双眼，所有的一切他都已经了然于胸。

　　只见宋慈航脸上笑嘻嘻的道：“我们下一站要去的地方，在英国伦敦。”

　　“按照我义父所封存的记忆，我们接下来要去的地方应该在伦敦郊外，但这个地方却不是普通人能够随随便便就进去的。”

　　“只有全世界各地的顶级豪门贵族，身份不凡的大人物，在付出了巨大的代价之后，才有资格进入这个地方。”

　　“而这个地方，对外的名义，是一家疗养院。”

　　看着宋慈航那笑嘻嘻的表情，听他说完了记忆之中所封存的情况之后，我就忍不住的在想，那些全世界各地的大人物，为什么要付出巨大的代价去这家疗养院呢？

　　和这个疗养院有关的，会是那个魔神呢？


第1886章 美人一笑，倾城倾国

　　随着大淫魔神被灭，大恶世界派到我们这个世界的混沌魔神就只剩下了五个。

　　这五个混沌魔神分别是大幻魔神，大邪魔神，大秽魔神，大力魔神和大医魔神。

　　按照宋慈航所说，和下一个魔神有关的地方，在英国伦敦的一所疗养院。

　　那这名魔神会是什么魔神呢？

　　疗养院，一般来说是给人疗养身体的，和医院的性质差不多，从这方面来看，这所疗养院是否和大医魔神有关呢？

　　根据大奸魔神所说，在西方历史上臭名昭著害人无数的医魔，很有可能就是大医魔神。

　　但在最近的几百年来，医魔和他的弟子们一边害人，一边救人，反而在西方世界建立了一套成熟的产业链，在西方世界形成了巨大的影响力。

　　宋慈航所说的这个疗养院，是不是和医魔有关？

　　这个疗养院，恐怕很有可能就是医魔的据点。

　　想至此，我就直接问着宋慈航道：“慈航，既然我们要去伦敦的这家疗养院的话，那我们这一次的对手，是不是大医魔神？”

　　面对着我，宋慈航却没有做出直接回答，沉吟了片刻之后才道：“我义父留给我的记忆并没有那么具体，只有一个大概的方位和地名，所以我并不能确定是不是大医魔神？”

　　“等到了地方之后，先弄清楚那个疗养院是怎么回事，我们再来确定是那个魔神不迟。”

　　从宋慈航那清澈无比的眼神我可以看出，他并没有故弄玄虚，看来他义父封存在他意识之中的记忆，确实并不怎么详细。

　　或许天道法则有一定的限制，宋金峰就算是手段通天，他也不能把所有的一切全部都了解的清清楚楚。

　　也或许宋金峰是故意这样做，让我们并没有那么容易就找到混沌魔神，顺利的诛灭和炼化了混沌魔神。

　　就像大食魔神和大淫魔神一样，只有破了他们的法，经历一场生死之劫，让宋慈航和我们的心灵之力变的更加强大，心境修为有所提升之后，才能够达到目的。

　　总而言之，对于查马斯丹诺家族的族长宋金峰我越来越觉的他高深莫测，好像这所有的一切，都在他的掌控之中，都是他所铺下的路一样。

　　只不过他所铺的这条路，是为我们大家而铺呢？还是为宋金峰一个人，这就很难判断了。

　　如果他的目的是为宋金峰铺路的话，那恐怕我们这些人，将来都会成为宋金峰一步登天的踏脚之石。

　　当然，目前的我们只能算是棋子，根本就没有任何选择的权力，那怕是明知道前面是陷阱，明知道我们有可能在为人作嫁，但却还是不得不硬着头皮往前走。

　　“那我们走吧，现在就去你所说的那个疗养院。”

　　在我有些无奈的对着宋慈航说出了这话之后，宋慈航默默的点了点头。

　　接下来苏天就很自觉的把他的混沌金殿祭了出来，让我们一行人进入了混沌金殿之内。

　　随后在宋慈航的指引之下，苏天驾驭着混沌金殿从巴黎往伦敦飞去。

　　整个欧洲的版图其实并不大，虽然是两个国家的一国之都，但对于苏天的混沌金殿来说，这点距离根本就不算什么。

　　如果苏天对地理情况比较熟悉和了解的话，估计他用不了一个小时，就可以载着我们抵达目的地。

　　不过恰恰相反，苏天对地理情况一点都不熟悉，整整用了半天时间，才载着我们抵达了伦敦。

　　此刻天已经黑了下来，我们要是连夜赶去宋慈航所说的那所疗养院，恐怕去了也是白去一趟。

　　这大晚上的跑去疗养院，如果了解不到情况，反而打草惊蛇，那对我们毫无益处。

　　考虑到这一点，我们干脆就住在了伦敦，在泰晤士河畔找了一家五星级酒店住了下来。

　　当天晚上一夜无话，没有发生什么事情，第二天一大早我们起床之后在酒店的餐厅用了一个早餐，就在宋慈航的引导之下顺着泰晤士河一直往西走。

　　我们这帮人除了我之外全都达到了中品金仙的境界，一旦催动了缩地成寸之法，一步踏出就是好几十米的距离，对于普通人来说，他们的意识之中还没有反应过来，我们就已经从他们的身边擦肩而过了。

　　所以我们那怕是一路上遇到了不少伦敦当地的普通人，或者说来自全世界各地的游客，但却并没有引起人的注意，在这些路人甲乙丙丁的眼中，我们和他们一样，是一群到伦敦来旅游的游客而已。

　　用了差不多四十分钟左右的时间之后，我们一帮人离开了市区，进入了一座森林茂密的深山之中，按照宋慈航所说，他义父封存在他记忆之中的那座疗养院，就建在这座山的山顶。

　　不过我感到有点儿奇怪，既然这是一所疗养院，就应该建在一个交通比较便利的地方，为什么要建在一个深山老林之中呢？

　　虽然这森林茂密的深山老林之中空气确实好，环境也好，但这样的交通条件，有几个人会跑到这里来疗养身体？

　　这座山到处都是森林和草木，没有可以通行车辆的公路，要想抵达山顶，只有步行上去，但需要疗养身体的人，有几个愿意步行上山去一所疗养院的？

　　仅仅从这一点，这所疗养院就透着无尽的诡异。

　　穿过了茂密的森林，又用了我们差不多一个小时的时间，当看着远处那一大片整齐而又碧绿的草坪，还有修建的富丽堂皇，一栋栋拔地而起的欧式楼房之时，我们一路上所有的疑问，全部都恍然大悟。

　　在那一大片整齐而又碧绿的草坪之上，此刻竟然停着好几架直升飞机，有好几个身着世界名牌，服装华丽的男男女女，两三个一堆，四五个一伙的站在一起，好像在讨论着什么一样。

　　这座山虽然没有通路，但对于有钱人来说，他们还有另外一种交通工具，叫做直升飞机。

　　草坪上停着的那几架直升飞机，应该就是那几个衣着华丽的男男女女的交通工具。

　　我们这帮人只想到没有路通往山顶，却忘了可以坐直升飞机抵达，原来是贫穷限制了我们的想象力。

　　感慨之余，有些无奈的摇了摇头，我们向着草地上的那几个男男女女走了过去。

　　虽然不知道那几个人的身份，但要想了解这个疗养院的情况，我们还是从他们入手比较好一点。

　　在我们向那几个男男女女走了过去的同时，他们也注意到了我们。

　　到这所疗养院来的人一般都是坐直升飞机来的，基本上没有人穿越森林步行而来，所以当看到我们一帮人穿越了森林步行而来之时，这几个男男女女感到很是奇怪。

　　普通人根本就不知道这所疗养院的存在，我们能穿越森林来到这里，很显然是对这所疗养院有一定的了解。

　　但对这所疗养院有所了解的人，又怎么连一架直升飞机都没有，用穿越森林的方式来了这里呢？

　　就在这帮人感到很是奇怪的看着我们之时，我们已经走到了他们的对面。

　　草坪上总共停着四架直升飞机，在飞机旁边总共有八个男女，其中有五个男的，三个女的，全都是清一色的西方人。

　　当看到我们这帮东方面孔的人走了过来之后，这八个衣着华丽男男女女立刻就聚集到了一起，盯着我们打量了起来。

　　这所疗养院只有在特定的圈子里才为人所知，能够到这里来的人非富即贵，每一个都是身份不凡之人，在他们的认知之中，有资格到这所疗养院来的东方人不会有太多。

　　我们这帮东方人如此的年轻，看上去不像是身份不凡的人物，为什么会穿越了森林跑来这所疗养院呢？

　　难不成我们这帮人是一帮游客，是不小心穿越了森林，来到了这里的？

　　就在这帮人打量着我们在猜测着我们的身份之时，我主动跟他们打起了招呼。

　　“你们好，很高兴能在这里见到你们。”

　　秦楚楚和闻人倾城还有幽丽，甚至曾梦倩和姚唯雨都给了几个西方男子眼前一亮，无比惊艳的感觉，当他们正在痴痴呆呆的看着几个典型的东方美女之时，我的说话声却让他们清醒了过来。

　　在有些不满的瞪了我一眼，用一种居高临下，不可一世的目光看着我的同时，一名年龄在四十岁左右的男子给我做出了一个回应。

　　“你们是怎么到这里来的？”

　　“你们可知道，这是什么地方吗？”

　　这男子面色阴霾，蛇目鹰鼻，一看就不像一个好人，不过不管怎样，他就是一个普通人而已，我没必要跟他计较。

　　“我们自然是穿越森林来到这里的。”

　　我故意装出了一副不以为然的表情，回应着道，但对于这是什么地方，我却并没有去多说。

　　在这名男子的身边，另外一名相对年轻一点，穿着一身欧洲宫廷的贵族装的男子目光贪婪的看了一眼秦楚楚，然后道：“我想你们应该是不知道这里是什么地方吧？”

　　“如果你们是不小心穿越了森林来到了这里，那你们就原路返回吧！除了几位美丽的女士之外，这里不是你们这种人来的地方！”

　　这男子说话之时带着浓浓的优越感，完全没有把我们这帮东方男子放在眼里，看着我们的眼神带着无尽的鄙视，不过他对秦楚楚她们几个女性却不吝赞美之词，表现的很是绅士。

　　没办法，美女到那里都地位高，尤其是像秦楚楚和闻人倾城她们这个级别的美女，可以说这个世界上的绝大多数男人，都不会去怠慢她们。

　　见这男子对我们表现的很是不屑，武顺和小兰陵就打算教他们一下如何做人，但闻人倾城却轻轻的摆了摆手，制止了武顺和小兰陵。

　　毕竟我们要通过这几个人对疗养院做一个了解，要是冒冒然的动手，把人给揍了，反而会引起一些不必要的麻烦。

　　就算是要教他们做人，至少也得先弄清楚了情况再说。

　　基于这个原因，在制止了满面怒色的武顺和小兰陵之后，闻人倾城嫣然一笑，对着那名年龄颇轻的西方男子道：“我们确实是无意之中来到了这里，但这里的风景如此的美丽，竟然在山峦之巅还有一个这样的所在，不知道你能告诉我这里是什么地方吗？”

　　“还有，你们来这里的目的是什么呢？”

　　所谓美人一笑，一笑倾城，再笑倾国，闻人倾城确实有倾国倾城的美貌，在面对着嫣然一笑的闻人倾城之时，几名西方男子都想把自己最绅士，最优雅的一面表现出来，一个个迫不及待的给闻人倾城做起了介绍。


第1887章 没落王族

　　闻人倾城她们三个的美貌，对于绝大多数男人来说都是致命的诱惑，面对着她们三个这样的绝色美女之时，绝大多数男人都想表现一番，希冀着能和几个绝世美女发生一点什么。

　　所以当闻人倾城嫣然一笑，展现了她的绝世风姿之时，几个西方男子全部都争先恐后的介绍起了自己的身份，以及这座疗养院的情况。

　　只见那名言语间对我们很是不屑，武顺和小兰陵准备教他做人的年轻男子表现的很是傲然，挺直了他的腰杆，第一个对着闻人倾城道：“你们是来自东方，不知道有没有听说过我们亨利家族？”

　　这男子说出这话，看着他那一脸嘚瑟的样子，小兰陵和武顺他们就更加恼火了。

　　亨利这个姓氏在西方简直烂大街了，就和我们的张王李赵一样，这小子说他是亨利家族，就和我们国家的人说自己是老赵家，老王家一样，有什么可装逼的？

　　但闻人倾城对西方世界比较了解，面对着一脸傲然的年轻男子，闻人倾城皱了皱眉头道：“中世纪时代，金雀花王朝最终统一了英伦半岛，开国皇帝叫亨利二世，不过在统治了三百年左右时间英伦半岛之后，金雀花王朝宣告灭亡。”

　　“如果我没有猜错的话，你们亨利家族，应该就是亨利二世的后裔，金雀花王朝的传人吧？”

　　“曾经统治过英伦半岛三百年，就算是金雀花王朝灭亡了，但留给你们亨利家族的资源，应该很是不凡吧？”

　　听闻人倾城这样一说，对于这年轻男子的身份我们算是有了一个了解，难怪这人那么的傲气，原来是一个没落王族的子弟。

　　不过在我们的眼里他是一个没落王族子弟，但他自己却并不这么认为。

　　在他看来，他与生俱来的身份是他的骄傲，金雀花王朝虽然已经灭亡，但他们亨利家族却依然是这个世界上最顶级的家族。

　　就在闻人倾城说出了他们亨利家族的历史之后，这男子很是得意的点了点头，对闻人倾城更加高看了一眼。

　　“没想到小姐您不仅美丽无双，对我们亨利家族的历史竟然如此的了解。”

　　“您说的一点都没有错，虽然金雀花王朝已经灭亡了，但我们亨利家族的老祖宗留给我们亨利家族的财富，却足以让我们亨利家族的子孙后代万世永昌！”

　　“我们亨利家族从来都不屑去参加那什么富豪排行榜的评选，如果我们亨利家族想参加的话，只需要随便拿出几件老祖宗留下的东西，就可以碾压了全世界绝大多数的富豪！”

　　就在亨利家族的这位得意洋洋的在那里表现着自己之时，另外一名和他年龄差不多，金发碧眼，相貌英俊的男子冷哼了一声，冲着亨利家族的这货翻了一记白眼。

　　随后这男子对着闻人倾城微微鞠了一躬，表现的很是绅士的对着闻人倾城道：“美丽的小姐，既然你知道亨利家族，那不知道你对我们儒略家族是否了解呢？”

　　“我是儒略家族的儒略·克里斯蒂，很高兴在这里见到你，很高兴能够认识你！”

　　介绍完了自己的家族，和他的名字，这个克里斯蒂就往前走了几步，打算用西方人惯用的礼节，去亲吻一下闻人倾城。

　　当然，闻人倾城虽然在西方世界长大，但她却并不能接受西方的这套礼节，所以这位克里斯蒂还没有走到她面前，闻人倾城就往后倒退了两步，摆了摆手阻止了他。

　　“克里斯蒂先生，我们东方人不太习惯你们西方人的这种打招呼方式，不过对于你们儒略家族，我应该是有一定的了解的。”

　　虽然被闻人倾城拒绝了他，让克里斯蒂感到有些不爽，但闻人倾城对他的家族有一定的了解，让这位克里斯蒂多多少少找回了一点面子。

　　“美丽的小姐，既然你对我们儒略家族有一定的了解，那请你说出来，我看你说的是对还是错？”

　　克里斯蒂硬装出了一副风度翩翩的样子，对着闻人倾城又微微一躬身道。

　　闻人倾城点了点头，随后道：“你们儒略家族的历史要追溯到三千多年以前，恐怕在整个西方世界，你们儒略家族算是比较古老的家族了。”

　　听到闻人倾城这话，见闻人倾城竟然说的如此准确，让克里斯蒂眼睛一亮，连连的点了点头。

　　“对，你说的非常正确，请继续，美丽的小姐！”克里斯蒂道。

　　闻人倾城继续道：“你们儒略家族统治了古罗马足足有一千五百年之久，可以说是西方世界的历史上存在时间最长的一个王朝，在你们儒略家族统治古罗马的时期，出了好几个在西方历史上赫赫有名的皇帝。”

　　“像屋大维大帝，提比略大帝，卡里古拉大帝，克劳迪斯和尼禄大帝，都是出自于你们儒略家族。”

　　作为历史系的研究生，我可是很清楚的知道，闻人倾城所说的这几个古罗马的皇帝，都是历史上赫赫有名的，在西方世界的知名度简直就和我们国家的秦皇汉武一样。

　　克里斯蒂见闻人倾城说起了他祖先的辉煌史，表情更是得意万分，这时秦楚楚道：“儒略王朝虽然在两千多年以前灭亡，但儒略王朝统治了古罗马一千五百多年，掠夺了当时半个西方世界的财富，留给你们儒略家族的资产，肯定很是丰厚吧？”

　　闻人倾城说到这里，终于把儒略家族的情况说完了，其实说白了，克里斯蒂和亨利家族的那货一样，也不过是一个没落的王族子弟而已，而且他还是一个没落了两千多年的王族子弟。

　　在我们看来，这根本就没有什么值得骄傲的，我特么的还是姜氏一族的嫡系传人呢？要是和他一样，我走路不得鼻孔朝天？

　　但这位儒略家族的家族克里斯蒂和我们的想法并不一样，此刻的他，已经有点儿鼻孔朝天的架势了。

　　“美丽的小姐，您说的真是太正确了，我们儒略家族统治了古罗马一千五百多年，就算是已经过去了两千多年的时间，看来世人还没有忘记我们儒略家族。”

　　“我们儒略王朝虽然被灭了，但我们儒略家族却一直都存在，我在这里就不强调什么了，但你可以想象，我们儒略家族继承了古罗马帝国的财富，会是一个什么样的家族呢？”

　　“作为儒略家族的直系继承人，我是一个什么样的人呢？”

　　克里斯蒂这货在向闻人倾城暗示着自己的身份，他的目的不言而喻，但他却那里知道，在闻人倾城的眼里，他不过是一个蝼蚁而已。

　　像他这样的人，又怎么可能会被闻人倾城放在眼里？

　　就在闻人倾城微微一笑之后，另外一名金发碧眼的年轻男子往前走了两步，走到了克里斯蒂并排的位置，然后对着闻人倾城微微一躬身。

　　“美丽的女士，请恕我冒昧，不知道您叫什么名字呢？”

　　“我叫托勒密亚丁，很高兴能在这里见到你，能认识您这位博学多才的女士。”

　　这男子表现的比克里斯蒂要稳重一点，闻人倾城对着他点了点头，然后道：“我的名字叫闻人倾城，很高兴认识你，托勒密家族的亚丁先生。”

　　见闻人倾城对着他点了点头，这位托勒密家族的亚丁有一种受宠若惊的感觉，急忙一脸殷勤的对着闻人倾城道：“我对东方文化有点儿研究，对于倾国倾城这个词语的意思一直都无法理解。”

　　说到这里，亚丁的目光从闻人倾城和秦楚楚还有幽丽三个的身上扫过，眼神里闪现出了一抹明显的贪婪之色。

　　随后亚丁收回了他的目光，继续说道：“但此刻在见到几位美丽的东方女士之后，我总算是明白了倾国倾城这个词语的意思了！”

　　“你们几位美丽的女士，确实能够倾倒一座城市，一个国家的男人！”

　　这个亚丁很会说话，一般的女人被他这样一赞美之后，都会飘飘然不知所以然，他正是凭借着这番手段，和他不凡的家世，俘获了不少女人。

　　和这几个男子一起的三名女子，其中有一个就是亚丁的女人，见亚丁当着她的面赞美别的女人，她脸上的表情很是不爽，但她却又不得不承认，在场的任何一个东方女人，无论相貌气质，都远远的胜过了她。

　　如果闻人倾城她们是千金公主的话，她最多只能算是一个小家碧玉，完全是没有可比性的。

　　当然，对于亚丁的赞美闻人倾城她们肯定不会在意，道理很简单，就如同我们不会在乎脚下的蝼蚁一样。

　　亚丁在闻人倾城她们的眼中和蝼蚁无异，所以无论亚丁极尽赞美之语，闻人倾城她们都不会放在心上。

　　点了点头之后，闻人倾城对着亚丁道：“亚历山大大帝几乎统治了整个西方世界，但却被你们托勒密家族的老祖宗瓜分了他的国家，侵占了古埃及。”

　　“再后来你们托勒密统治了古埃及三个世纪之久，看来亚丁先生你的家族很是不凡啊！”

　　古埃及是四大文明古国之一，从强盛程度和富裕程度来说，丝毫不逊色于古罗马，所以此刻当听到闻人倾城说他们托勒密家族统治了古埃及三个世纪之后，亚丁的腰杆儿瞬间就挺的笔直笔直的。

　　和克里斯蒂相比，气势上丝毫都不弱。

　　只见亚丁目光连连的点了点头，对着闻人倾城道：“倾城小姐，您对我们托勒密家族竟然如此了解，让我有一种找到了知音的感觉，假如我们接触的多一点，或许对我们托勒密家族，你就会了解的更多。”

　　“我们托勒密家族的财富，是普通人所无法想象的，作为托勒密家族的直系继承人，希望你能给我一个机会。”

　　亚丁这货的意思已经很明显了，但闻人倾城却不以为然，微微一笑之后，闻人倾城的目光投向了那位表情阴霾的中年男子，对着他道：“这位先生，不知道您出身于那个声名显赫的家族呢？”


第1888章 争取机会

　　这帮西方人总共八个，其中有五个男的三个女的，这三个女的估计是这五个男的带来的女人，是没有什么话语权的，在闻人倾城和几个男的说话之时，她们只能用嫉妒的目光看着闻人倾城，却不敢发表任何意见。

　　就在三个没落王族的子弟报出了自己的身份之后，闻人倾城主动问起了剩下的两个男子之中年龄比较大的那个。

　　而这名男子，正是最先向我们发问，表情比较阴霾，蛇目鹰鼻，典型的西方人长相，一看就不像好人的一个。

　　所谓物以类聚，人以群分，从其他几个没落王族的身份来判断，这名中年男子的身份，恐怕十有八九也是一个没落王族。

　　果不其然，就在闻人倾城问起了他的身份之后，这男子面色倨傲的对着闻人倾城道：“你虽然是东方人，但你对我们西方历史还算是了解的比较清楚，既然这样，那我就考一考你，看看你能不能猜到我出身于那个家族？”

　　面对着这位满脸倨傲的中年男子，闻人倾城点了点头道：“想让我猜出你出身于那个家族，至少你要说出一点你的身份信息，或者和你们家族有关的情况吧？”

　　说到这里，闻人倾城看了一眼宋慈航，带着一点调侃的语气道：“我又不是查马斯丹诺家族的族长，又怎么可能会一口说出一个陌生人的家族和出身？”

　　宋慈航是一个很古怪的人，他好像对什么事情都不在乎一样，脸上永远是那副笑嘻嘻的表情。

　　此刻闻人倾城在调侃他义父宋金峰，但宋慈航却没有任何反应。

　　依然是脸上笑嘻嘻，恐怕心里MMP。

　　但面色阴霾的中年男子却不一样，在闻人倾城的话音一落之后，他立刻就道：“我的名字叫鲁道夫，希乐。”

　　说出了自己的名字之后，这货又指着另外一个年龄比他年轻和他长的有点儿相像，同样一看就不是好人的年轻男子道：“他是我的弟弟，他的名字叫鲁道夫希可。”

　　就在鲁道夫希乐说出了他们兄弟两个的名字之后，闻人倾城的眉头微微一皱，略微思索了一下。

　　在很短的时间之内，闻人倾城就好像想到了什么一样。

　　只见闻人倾城的目光从鲁道夫兄弟两个的身上扫过，随后对着鲁道夫希乐道：“鲁道夫这个姓虽然比较寻常，但据我所知，姓鲁道夫的家族最有实力的一个，恐怕只有哈里斯堡家族了！”

　　随着闻人倾城的这话一说出口，鲁道夫兄弟两个，还有其他的几个没落王族子弟全都眼睛一亮，从他们脸上的表情不难看出，闻人倾城肯定是说对了。

　　表情阴霾的鲁道夫兄弟两个，应该就是来自于闻人倾城所说的哈里斯堡家族。

　　果然，鲁道夫希乐的眼神之中带着欣赏之色，以及贪婪之色和得意之色，对着闻人倾城点了点头。

　　“倾城小姐果然不凡，仅凭着我们兄弟两个的姓氏，就猜到我们哈里斯堡家族，看来你对我们哈里斯堡家族应该是了解的比较清楚了。”

　　闻人倾城闻言笑了笑，随后道：“在中世纪的神圣罗马时代，你们哈里斯堡家族可是大放光芒，整个欧洲被你们哈里斯堡家族统治了好几个世纪之久，像你们哈里斯堡家族的鲁道夫二世，可是西方世界赫赫有名的君主，我又怎么可能不知道你们哈里斯堡家族呢？”

　　说到这里，闻人倾城笑了笑，随后道：“其实不要说中世纪时代了，就算是在近代，你们哈里斯堡家族也出过影响了整个世界的人物，只不过你们哈里斯堡家族一直不愿意承认而已。”

　　作为历史系的学生，我和秦楚楚还有小兰陵郑海冰可都是很清楚的知道，在近代史上影响了整个世界，以鲁道夫为姓氏的人是谁，没想到那个差点儿统一了整个西方世界，让整个地球陷入战火之中的战争狂人，竟然出身于哈里斯堡家族。

　　从这方面来看，闻人倾城所说的哈里斯堡家族，果然很是不凡啊！

　　被闻人倾城一口道破了他的出身，甚至连哈里斯堡家族的一些机密都被闻人倾城给说了出来，这让鲁道夫希乐有些奇怪，为什么闻人倾城连这种机密的事情都能够知道呢？

　　要知道，有关他们哈里斯堡家族的那位近代史上留下了赫赫凶名的人物，就算是他们哈里斯堡家族，一直都不愿意承认的，虽然对一些金字塔顶端的家族来说，那位和他们哈里斯堡家族之间的关系并不是什么秘密。

　　甚至可以说那位之所以能够干下惊天动地的大事，差点儿掀翻了整个世界，改变了整个世界的格局，和他们哈里斯堡家族在背后的支持有很大的关系。

　　在那场影响了整个世界的战争之中，最终的结果那位战争狂人失败了，但哈里斯堡家族却并没有受到影响，反而落下了不少的好处。

　　闻人倾城能够了解到这些，说明闻人倾城这个美丽无比的东方女人，肯定不是普通人物。

　　想至此，鲁道夫希乐盯着闻人倾城仔细打量了一番，随后对着闻人倾城道：“倾城小姐，能够对我们如此的了解，看来你也不是普通人物。”

　　“你们能来到这里，看来并不是偶然穿越了森林，应该是和我们一样，有目地的吧？”

　　本来这几个没落王族子弟把我们当成了普通人，但此刻的鲁道夫希乐这样一说，他们全都认为很有道理。

　　闻人倾城和秦楚楚，还有幽丽和曾梦倩她们，随变拉出来一个都是绝世美女，她们每一个人的仪态，气质，穿着打扮，都不像是普通家族出身。

　　不过我们这帮男的却并没有被这帮没落王族放在眼里，在他们看来，我们不过是这帮绝世美女的保镖或者根本随从而已。

　　如此美丽的女人，又岂能是我们这帮普通人所配的上的？

　　和他们这些王族之后，豪门弟子相比，我们这帮人完全没有任何的可比性。

　　当然，这只是这帮没落王族子弟们的想法，在我们这帮人的眼中，他们和我们才叫没有可比性。

　　他们这帮普通人，我们只需要出动一个，就可以碾压了他们，揍的他们连爹妈都不认识，教他们怎样低调做人。

　　不过当前而言，只要这帮人不和我们闹矛盾，我们是不会去教他们做人的，从他们这里，我们还需要了解一些情况。

　　闻人倾城自然是很清楚的知道这一点，所以闻人倾城面对着这帮王族子弟之时，充分利用起了她美女的优势，微微一笑之后，反问着鲁道夫希乐道：“鲁道夫先生，那请问你们到这里来，有什么目的呢？”

　　如果是换做一名普通女人，那怕是那些所谓的世界名模，国际影星，鲁道夫希乐都不会多看一眼，原因非常简单，因为这样的女人他唾手可得，他只需要利用他们哈里斯堡家族的资源，随随便便给出一点承诺，这样的女人就会主动向他投怀送抱。

　　但像闻人倾城这种级别的绝世美女，鲁道夫希乐却无法拒绝。

　　其实就算是鲁道夫希乐拒绝了也没有用，因为其他的几个王族子弟都不会拒绝的。

　　他们会争着抢着把所有的一切全部都告诉闻人倾城。

　　看了一眼其他几个没落王族子弟，鲁道夫第一个道：“我们兄弟两个到这里来的目的，是想为我们哈里斯堡家族的族长，也就是我父亲争取到一个进入这所疗养院疗养一段身体的资格。”

　　鲁道夫的话音刚落，克里斯蒂紧接着道：“倾城小姐，我到这里来的目的，是为了给我的祖父争取到一个进入这所疗养院疗养一个月的机会。”

　　亚丁接着道：“倾城小姐，我是为了我祖母的病情而来，如果我祖母能进入这所疗养院疗养一段时间的话，那我就算是达到了目的。”

　　金雀花王朝的后裔，亨利家族的那货同样不甘落后的道：“美丽的倾城小姐，我的母亲得了绝症，我到这里来的目的，是为了给我母亲争取到一个治好她的机会。”

　　随着这几个王族子弟说出了他们的目的，我们基本上已经能够确定，这个疗养院应该和大医魔神有关。

　　看来我之前的猜测并没有错，不过怎样才能接触到大医魔神，或者说怎样才能让大医魔神现身呢？

　　就在我正这样想着之时，闻人倾城继续问道：“那需要怎样争取，才能够争取到一个进入这所疗养院疗养一段时间的机会呢？”

　　本来这几个没落王族子弟很是傲慢，颇有些意气风发的样子，但在闻人倾城问出了这个问题之后，他们一个个却全都皱起了眉头。


第1889章 能给出的条件

　　出道这么多年，我们都算是经历过无数风浪的人了，察言观色这种最基本的能力还是具备的。

　　这几个没落王族的子弟虽然很是傲慢，没有把我们放在眼里，对于自己的身份很是自豪，但在闻人倾城问起了如何争取到进入疗养院的机会之时，他们却一个个全都皱起了眉头。

　　很显然，即便是他们全都身份不凡，家世不凡，来历不凡，但想进入这所疗养院，却并没有那么容易。

　　就像他们在我们的眼里是几只蝼蚁一样，他们耐以自豪的家世和身份，对于这所疗养院的人来说，并没有什么太大的优势。

　　想争取到一个进入疗养院的机会，对他们来说并不容易。

　　不过进入疗养院的机会对任何一个人都是平等的，并不存在竞争，也没有什么冲突，所以面对着闻人倾城的询问之时，这几个没落王族的子弟肯定会毫无保留的说了出来。

　　只见鲁道夫希乐对着闻人倾城道：“倾城小姐，如果你真的不知道这所疗养院的规矩，那就让我来告诉你吧。”

　　闻人倾城点了点头，装出了一副欣然请教的样子。

　　接下来鲁道夫希乐看了一眼其他几人，然后道：“倾城小姐你有所不知，这所疗养院已经存在了好几百年之久，但想进入这所疗养院疗养，却并没有那么容易。”

　　“每天的中午十二点，疗养院会有一个人从大门内走出来，他的身份就代表着疗养院。”

　　“无论任何人想争取到一个进入疗养院之中疗养的机会，就必须把自己所能给到的条件，向代表着疗养院的这个人摆出来。”

　　“如果代表着疗养院的这个人能够接受条件，那他就会给到一个承诺。”

　　“打个比方，如果你想争取道一个能够在疗养院疗养的机会，那你的条件被代表着疗养院的人接受之后，他会告诉你，以你的条件能够在疗养院之中疗养多长时间，会达到一个什么样的效果。”

　　“如果你对代表着疗养院的这人给到的承诺没有异议，那就需要立刻兑现承诺，只有在疗养院的人接受了承诺之后，才会做出相应的安排。”

　　“到了那个时候，无论你想让谁进入疗养院之中，疗养院都会完成承诺。”

　　“在过去的几百年之中，这所疗养院还从来都没有违背过任何一个承诺。”

　　鲁道夫希乐这样一说，对这个疗养院的运作模式我们基本上有了一个了解。

　　看来和大奸魔神所说的一样，大医魔神和他的徒子徒孙们已经形成了一套成熟的体系，利用这套体系，他们在祸害世人。

　　但这些没落王族子弟，却心甘情愿的主动送上门来，想达到他们的目的。

　　闻人倾城在这时打破砂锅问到底的问着鲁道夫希乐道：“鲁道夫先生，你说你是为了你的父亲而来，那你父亲如果在这所疗养院之中疗养一段时间，会有什么样的好处呢？”

　　到这里的人目的基本上都一样，所以鲁道夫希乐对闻人倾城也没有什么可隐瞒的。

　　看了一眼其他几人，鲁道夫希乐回答着闻人倾城道：“我父亲因为年龄比较大的缘故，身体状况已经支撑不了多久，但我们哈里斯堡家族内部的情况比较复杂，我父亲想把家族的权力和资产全部都转交给我，至少还需要三年时间。”

　　“为了让我父亲再能多活三年，我只能寄希望于争取到一个进入这所疗养院的机会。”

　　“只要能够在这所疗养院之中疗养一个星期的时间，我父亲至少就能多活三年。”

　　鲁道夫的回答让我们更加肯定，这所疗养院和大医魔神有关。

　　大医魔神吸收的混沌本源是医之本源，他所修炼的道是大医之道，这世间的疾病，衰老，甚至死亡，他的大医之道恐怕都有化解之法。

　　鲁道夫希乐来到这所疗养院，肯定是想借助大医魔神的手段为他的父亲续命。

　　就在鲁道夫回答完毕之后，亚丁对着闻人倾城道：“倾城小姐，我祖母的情况和鲁道夫族长是差不多的，我们家族的权力掌控在我祖母手上，如果我祖母能够多活几年，她才能够把家族权力和资产顺利的转移到我父亲的手中。”

　　对于普通人来说，无非就是权势和名利而已，这几个没落王族子弟来到这所疗养院的目的，基本上都没有什么区别。

　　就在亚丁说出了他的情况之后，亨利家族的那货，克里斯蒂也说出了他们的情况。

　　只见亨利家族的那货道：“倾城小姐，我父亲虽然去世的早，但我父亲在去世之前却把我们亨利家族的权力和资产转移给了我的母亲。”

　　“但现如今我母亲她身患绝症，家族内部的那些人却不想让我母亲把家族的权力和资产让我继承。”

　　“一旦我母亲去世的话，我在亨利家族的一切将会失去，我会沦落成为一个卑微无比的普通人。”

　　“所以现在趁着我母亲还掌握着家族的权力和资源，我必须要想办法给我母亲争取到一个进入疗养院疗养的资格，治愈她的绝症，或者让她多活几年也好。”

　　亨利家族的那货话音刚落，克里斯蒂立刻说着他的情况道：“倾城小姐，虽然我父亲目前是我们儒略家族的族长，但家族的权力却一直都掌控在我祖父的手中。”

　　“不过我祖父他老人家年事已高，能在这个世界上存活的时间不会太长了。”

　　“我祖父他不想死，所以他放出了话，说如果我们儒略家族的任何一个人，能让他再多活十年，那他就会把家族的权力交给这个人。”

　　“为了让我祖父多活十年，为了掌控整个家族的权力，我父亲想尽了一切办法，让我来到了这所疗养院，就是为了争取到一个让我祖父多活十年的机会。”

　　“只要能够满足我祖父的心愿，我们父子两个，就会成为儒略家族的掌控者。”

　　克里斯蒂说到这里，我们对所有的一切全部都了然于胸，闻人倾城却接着问道：“克里斯蒂先生，既然我们已经来到了这里，那不知道我们有没有资格争取到一个进入疗养院之中疗养的资格呢？”

　　听到闻人倾城这话，几个没落的王族子弟相顾对视了一眼，在眼神中做了一个交流，他们的脸上全都流露出了果然如此的表情。

　　在他们看来，我们这帮人穿越森林来到了疗养院，果然是有所企图的。

　　不过进入疗养院的机会不存在任何竞争，我们对他们构成不了影响。

　　而且在这几个没落的王族子弟看来，就算是存在竞争，我们也对他们构不成竞争。

　　考虑到这一点，克里斯蒂微微一笑，很是绅士的对着闻人倾城道：“倾城小姐，这所疗养院并没有任何规矩，只要能够来到这里，给出的条件能够让代表疗养院的人满意，那你们自然可以争取到一个进入疗养院的资格。”

　　说到这里，克里斯蒂看上去有些阴险的一笑，颇为自傲的对着闻人倾城道：“但你们如果是没有做好准备来的这所疗养院，那恐怕你们给到的条件，不会让代表疗养院的那人满意的。”

　　克里斯蒂显然是不看好我们，但闻人倾城却并不在意。

　　在看了一眼几个没落王族子弟之后，闻人倾城冲着我笑了笑道：“姜一，如果我们要想争取一个进入疗养院的机会的话，那我们能给出一个什么样的条件呢？”


第1890章 智商感人

　　这些没落王族子弟完全没有把我们一帮男人放在眼里，在他们看来，我们几个和秦楚楚闻人倾城她们几个风采绝世的美女在一起，充其量是她们的保镖或者随从，绝不可能有其他关系。

　　但此刻闻人倾城却问起了我，把我当成了主事者一般，这就让几个没落王族的子弟感到很是诧异，甚至有些不忿。

　　对于这些人来说，秦楚楚和闻人倾城这种级别的绝世美女，只有他们这些王族子弟，豪门世家的人才能配上，我们几个人看上去平凡而又普通，尤其是我，更是平凡中的平凡，普通中的普通，没有丝毫的出众之处，像我这样的人，凭什么让闻人倾城这种级别的美女用这种询问的语气跟我说话？

　　甚至这些人在想，闻人倾城和我之间，会是什么关系？

　　不过此刻的我却不想把动静闹的太大，而且我也确实没有想好，给代表疗养院的人给到什么条件，才会让我们进入疗养院之中，见到我们想见到的人。

　　基于这些原因，我表情木然的对着闻人倾城摇了摇头。

　　“到时候再说吧！目前我还没有想好。”我对着闻人倾城道。

　　其实我说的是大实话，闻人倾城是可以理解的，但几位没落王族的子弟却对我表现出来的这幅态度很是鄙视，他们认为像我这样的人，根本就拿不出来上得了台面的东西，所以我只能用没想好的借口应付一下闻人倾城。

　　而见此情形，为了显示他们的优越性，为了在闻人倾城和秦楚楚她们的面前表现一番，几个没落王族的子弟就开始嘲讽和打击起了我。

　　最先是亨利家族的那货，斜着眼看了我一眼，面带着浓浓的不屑和鄙视道：“虽然这座疗养院没有任何限制，但要想争取到一个进入疗养院的机会，却不是什么阿猫阿狗都能够做到的。”

　　“就像我们亨利家族吧，为了争取到一个进入疗养院的机会，愿意拿出一百公斤黄金，还有钻石，翡翠，玛瑙，各种各样的珠宝，这些东西加起来的价值应该至少在两亿欧元以上。”

　　说出这番话之时，亨利家族的这货表现的很是得意，充分的体现出了他是金雀花王朝嫡系传人的优越性。

　　但亨利家族的这货却并不知道，他所耐以自豪的优越性，金雀花王朝的嫡系传人身份，在我们这帮人的眼里，就是一个笑话。

　　就在亨利家族的这货把他们亨利家族能给到的条件说了出来之后，儒略家族的克里斯蒂也不甘落后的要表现自己一番。

　　只见克里斯蒂冷笑着道：“价值两亿欧元的珠宝和黄金很多吗？这些世俗的东西总归能用价值来衡量，但我们儒略家族所准备的东西，全都是古罗马时代的文物，这些东西是具有历史价值的，可以说是无价之宝，是无法用金钱来衡量的。”

　　“比如说，我这一次带了屋大维大帝曾经带过的皇冠过来，这个皇冠上面镶嵌满了各种宝石不说，仅凭着是屋大维大帝曾经带过的皇冠，价值就远远在你们亨利家族所拿出来的那些东西之上。”

　　克里斯蒂在说话之间对亨利家族所拿出来的东西很是不屑，当然，他对我更是不屑。

　　不过亨利家族的那货对克里斯蒂的言论也颇为不满，冷哼了一声回应着道：“古罗马时代的文物就很了不起吗？屋大维大帝带过的皇冠，对于这所疗养院的人来说，又能算什么呢？”

　　“难不成疗养院的人和苏富比拍卖行的鉴定师一样，还得去鉴定你拿出来的古罗马时代的文物？”

　　被亨利家族的那货给抢白了一顿，让克里斯蒂有些尴尬，但他想反驳亨利家族的那货，却在一时之间找不到反驳的理由。

　　正如亨利家族的那货所说的一样，古罗马时代的历史文物，是否能被疗养院的人喜欢和接受，他们谁都无法肯定。

　　当然，亨利家族所准备的黄金和珠宝，同样也未必会被疗养院的人喜欢和接受。

　　就在亨利家族的那货和克里斯蒂互怼了一番之后，托勒密家族的亚丁看了一眼我，然后说道：“我们托勒密家族统治了三个世纪古埃及，知道许许多多有关古埃及的秘密，甚至我们托勒密家族还掌控着好几座没有被世人所知，没有被开发的金字塔。”

　　“为了争取到一个进入疗养院疗养的机会，我们托勒密家族愿意拿出一座古埃及的金字塔的开发权。”

　　古埃及的金字塔充满了神秘，据说是外星人所建造，在金字塔之中蕴藏着许许多多的秘密，还有价值连城的宝藏，托勒密家族为了争取到一个进入疗养院的机会，竟然连金字塔的开发权都能拿出来，看来是下了很大的决心。

　　不过亨利家族的那货和克里斯蒂对托勒密家族所拿出的金字塔的开发权却还是有点不以为然。

　　只见亨利家族的那货撇了撇嘴道：“不就是一座金字塔吗？谁知道那里面有什么东西？说不定除了几具木乃伊之外，连任何值钱的东西都没有！”

　　克里斯蒂同样不以为然的道：“疗养院的人又特么不是考古的，怎么可能会对古埃及的金字塔感兴趣？”

　　相对亨利家族的那货和克里斯蒂来说，托勒密家族的亚丁涵养要好的多，就算是此刻的心头有些不爽，但他却并没有说什么，仅仅是冷哼了一声而已。

　　而就在亚丁冷哼了一声之后，哈里斯堡家族的鲁道夫希尔看上去有些得意的道：“这个世界上没有任何问题是金钱解决不了的，你们所拿出来的那些东西，价值其实都可以用金钱来衡量。”

　　“我们哈里斯堡家族这一次准备了大量的金钱，只要疗养院的人能够说出一个具体的数字，就算是十亿甚至二十亿欧元，我们哈里斯堡家族都可以给到。”

　　鲁道夫希乐的这番话让其他的几个没落王族子弟全都倒吸了一口冷气，要知道，二十亿欧元可不是一个小数字了，全球富豪排名榜上的那些富豪，能够拿出二十亿欧元的，恐怕连三十个都未必有。

　　哈里斯堡家族为了争取到一个进入疗养院的机会，可以拿出二十亿欧元，看来是对这个机会志在必得啊！

　　鲁道夫希乐是带着他的弟弟来的，其他的三个没落王族各自带了一个女人，然而此刻，当鲁道夫希乐说出了二十亿欧元这个数字之后，其他的三个没落王族所带的女人，一个个全都眼睛发亮，死死的盯住了鲁道夫希乐。

　　对于这些女人来说，她们的眼里只有金钱，谁的钱多她们就会跟谁走，鲁道夫希乐虽然年龄相对大了一点，但凭着鲁道夫希乐所表现出来的财力，让她们一下子就对鲁道夫希乐动了心思。

　　如果给她们有一个接近鲁道夫希乐的机会的话，她们一定会想尽一切办法，成为鲁道夫希乐身边的女人。

　　鲁道夫希乐自然是能够发现那几个西方女人看着他的眼神所发生的变化，不过他对那几个西方女人却丝毫都不感兴趣，像这种级别的女人，他早已经玩腻味了。

　　甚至可以说他只需要勾一下手指头，就有大把这样的女人向他投怀送抱。

　　其实鲁道夫希乐想用这种方式来吸引闻人倾城她们几个的注意力，但让他无比失望的是，闻人倾城和秦楚楚她们几个，好像对金钱没有任何观念一样，丝毫都没有受到他所说的话的影响。

　　二十亿欧元，对她们这帮女人来说，简直就和二十块钱一样。

　　尤其是曾梦倩和姚唯雨，她们两个还故意的打击起了这帮没落王族子弟。

　　只见姚唯雨走到了云若风的身边，挽住了云若风的胳膊，问着云若风道：“老公，二十亿欧元很多吗？”

　　云若风这货自然是要配合一下姚唯雨，很是装逼的对着姚唯雨道：“二十亿欧元我也不知道多不多，像我们这样的人对金钱是没有概念的！”

　　其实云若风说的也不是假话，像我们这样的人对世俗间的金钱确实已经没有概念了，但听在那几个没落王族子弟的耳中，云若风这小子分明是在装逼。

　　尤其是姚唯雨这个东方美人挽住了云若风的胳膊，以及她对云若风的称呼，已经证明了他们两个之间的关系，这是几个没落王族子弟所无法接受的。

　　可是姚唯雨和云若风的打击刚刚结束，曾梦倩和苏天紧接着又来了一波。

　　只见曾梦倩走到了苏天的身旁，挽住了苏天的胳膊道：“老公，如果我要你花二十亿欧元给我买个生日礼物，你会给我买吗？”

　　听到曾梦倩这话，看着曾梦倩一脸深情的看着苏天的样子，几个没落王族子弟全都气的肺都要炸了。

　　首先，曾梦倩这明显是在装逼，价值二十亿欧元的生日礼物，就算是世界首富，也不会当生日礼物送给自己的女人吧？

　　其次，曾梦倩这个绝色东方美女，竟然也是名花有主，一棵绝世大白菜，竟然被猪给拱了，这叫人情何以堪？

　　苏天这小子满脸得意的看了几个没落王族子弟一眼，随后深情无比的注视着曾梦倩道：“倩倩，你是我的天，你是我的地，你是我的一切，别说二十个亿欧元，就算是二百个亿，两千个亿，花在你的身上，我都丝毫不带犹豫的！”

　　为了让几个没落王族听懂，无论是云若风两口子，还是苏天两口子，对话之时用的都是英语，在听到了苏天给曾梦倩的回答之后，几个没落王族只恨不得扑上去踹苏天几脚。

　　这特么的，吹牛逼也不带你这样吹的，两千亿欧元，你当你家是开银行的吗？

　　那几个西方女人自然是不会相信苏天和云若风所说的话，她们看着苏天和云若风，就好像看着两个什么都不懂只会吹牛逼的二傻子一样。

　　而且在那几个女人看来，像姚唯雨和曾梦倩这风采绝世的女人，竟然被两个只知道吹牛逼的大忽悠给忽悠了，看来这两个女人的美貌和智商是成反比的。

　　上天果然是公平的，赐给了她们美貌的同时，剥夺了她们的智商和情商。

　　假如真的是这样的话，那秦楚楚和闻人倾城还有幽丽，她们三个的智商岂不是会更加感人？

　　就在这几个西方女人刚刚产生了这个想法之时，秦楚楚和闻人倾城相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　接下来秦楚楚对着我道：“老公，我们要不要争取一个进入这所疗养院的机会，去玩一玩呢？”

　　闻人倾城莞尔一笑，看了一眼那几个没落王族，面带着戏谑之色，对着我道：“老公，你说嘛，我们要不要去玩一下？”


第1891章 没有价值

　　秦楚楚突然叫了我一声老公，听的我一愣一愣的，我们两个之间虽然有夫妻之实，但那却是在特定的状况之下发生的，她并不能凭着这个关系叫我老公啊！

　　更何况陈婉秋是她的前世姐妹，就算是她和我之间想有个名分，那也至少要陈婉秋同意才行啊！

　　但秦楚楚为什么会突然这样称呼我呢？

　　可就在我刚刚闪现了这个念头之际，向来和我之间保持着距离，一直都把我当成了朋友的闻人倾城也叫了我一声老公，这一下子就让我彻底的懵逼了。

　　闻人倾城她这是怎么了？她这是疯了吗？

　　秦楚楚叫我老公我从情感上来说还算是能够接受，但闻人倾城她这样叫我，就有点儿吓到我了！

　　我拿你当朋友，你拿我当什么了？

　　但这还没完，幽丽见秦楚楚和闻人倾城都叫我老公，她一下子就明白了她们两个的意思，自然是不甘示弱，趁着这个机会也借题发挥了起来。

　　只见幽丽这丫头干脆走到了我的身边，挽住了我的胳膊，表现的很是亲热，甚至可以说撒着娇对我道：“老公，人家想到这个疗养院里面去玩一玩，我不管你用什么办法，你一定要想办法带我们进去。”

　　被幽丽挽住了胳膊，让我很是尴尬，但当我向着秦楚楚看了过去，正想做出一个解释之时，却从秦楚楚的眼神里面看出了不同寻常的意味。

　　虽然秦楚楚对幽丽挽住了我的胳膊有些不太爽，但凭着我们两个之间多年以来所形成的默契，我却从她的眼神里面不难看出，此刻秦楚楚并不想让我当众做出解释。

　　恍然之间，我明白了秦楚楚她们三个为什么要这样称呼我的原因。

　　原来她们的目的，是为了给那几个没落王族的子弟添堵，让他们怀疑人生。

　　果不其然，当看到三名最顶级的东方美女全都叫我老公，尤其是幽丽这个美艳无比，一头红发别有风味的美人儿挽住了我的胳膊之时，五名没落王族的子弟全都开始怀疑人生了。

　　这边特么的是怎么回事？为什么会有这样的事情发生？

　　这三个绝世美女全都瞎了眼了吗？或者说这三个风姿绝世的美女脑子出了问题，不然的话，她们为什么会委身于一个如此平凡而又普通的男人？

　　几名没落王族子弟很是想不通，但事实却又发生在了他们的眼前，让他们却不得不接受。

　　那几名西方女人对自己的判断力简直自豪的无与伦比，她们猜的果然没错，东方女人的美貌和智商情商是成反比的。

　　这三个东方女人的美丽无法用语言来形容，但她们的智商和情商也没法用语言来形容。

　　找了一个如此平凡而普通的男人，还把这个男人当成了宝，这三个东方女人的智商和情商如果需要充值的话，那恐怕至少得充几百亿欧元的。

　　天机门的一众人也被秦楚楚她们三个的举动给整懵了，一时之间反应不过来，尤其是丑逼幽泉这货，他想问个清楚明白，究竟是怎么回事？

　　但就在他刚刚想开口询问之时，她的耳朵里却传来了幽丽的声音。

　　“你要是不想死，不想被我赶走，就老老实实的一句话不要说，当你是个哑巴就行了！”

　　幽丽面带着一脸阳光灿烂的笑容，把她的身体紧挨着我，但她用传音入耳之法传到幽泉耳朵里面的声音，却带着浓烈的杀伐之意，听的幽泉直打哆嗦。

　　“他是你们三个的老公？”

　　瞪大了眼睛看了我许久之后，哈里斯堡家族的鲁道夫希乐还是不肯相信的指着我问道。

　　这个目的正是秦楚楚和闻人倾城想达到的，这会儿闻人倾城还没有做出回答，秦楚楚在第一时间就点了点头道：“对啊！他是我们三个的老公，难道不可以吗？”

　　秦楚楚的这一反问等于直接承认了她们三个和我之间的关系，这让几个没落王族的子弟看着我的眼神里直冒火，他们只恨不得用刀把我给剐了。

　　儒略家族的克里斯蒂很是不服气的道：“凭什么？他凭什么有资格让你们三个做他的女人？”

　　亨利家族的那小子同样也一万个不服气的道：“几位美女，你们为什么会让他做你们的老公？这世上的男人那么多，你们为什么要做出这样的选择？”

　　托勒密家族的亚丁直接说道：“我们贵为王族之后，豪门子弟，三位美丽的小姐我觉的应该考虑一下我们，而并不是委身于像他这样的男人！”

　　这个几个王族子弟摆明了看不起我，但跟他们这样的人，我觉的没有什么必要去计较。

　　不过秦楚楚却并不这么想，还有幽丽也不这样想。

　　只要牵扯到我的事情，对于她们两个来说都是惊天动地的大事。

　　她们两个，接受不了任何人对我的不屑和鄙视。

　　只见秦楚楚扫视了一眼几个没落王族子弟，眼神之中带着浓浓的不屑和鄙视，反唇相讥的对着他们道：“你们不过是几个没落王族而已，你们有什么资格和他相比？”

　　“不是我说话难听，你们几个就算是全部加起来，都不如他的一根头发！”

　　“像你们这样的人，在这个世界上存在的意义，连他身上的一粒微尘都不如！”

　　秦楚楚的这话一出口，几个王族子弟只感觉自己受到了严重的侮辱，他们的骄傲，他们的自豪，被秦楚楚毫不客气的践踏在了脚下。

　　可以说他们自从生下来到现在，从来都没有受过这样的侮辱。

　　这简直岂有此理！

　　不过这几个王族子弟虽然气的要死，却还想在秦楚楚面前表现出他们的绅士风度，并没有立刻就出言反驳。

　　可在这时，幽丽这丫头用更狂暴，更残忍，更不留情面的话暴击起了他们。

　　只见幽丽的双目之中闪烁出了两道实质般的冷光，目光从几个没落王族身上扫过，随后冷冷的道：“就你们这种不入流的货色，有什么资格和我老公比？”

　　“在他的面前，别说是你们了，就算是你们引以为傲的家族，连个屁都算不上！”

　　被幽丽这样一说，几个没落王族子弟就算是再有企图，也无法再继续保持他们的绅士风度了。

　　他们引以为傲的身份和家族，竟然被人如此的看不起，这简直岂有此理！

　　一个普通的不能在普通，一身衣服加起来不到一百欧元的东方男子，凭什么有资格碾压他们？

　　但就在这几个没落王族子弟正打算反击之时，从疗养院的里面却有一个人走了出来。

　　这人穿着一身中世纪时代的欧洲贵族礼服，长着一副标准的西方人面孔，他的年龄看上去在五十岁左右，可以说是一个标准的西方中年男子。

　　“看来今天来了不少人啊！”

　　就在几个没落王族子弟还没有反应过来之际，这个西方中年男子就已经出现在了我们的面前，在这同时，他的说话声音也传进了我们的耳朵里。

　　从疗养院的大门到我们所在的草坪，距离有上百米远，但这个中年男子在说话之间就出现在了我们的面前，说明他的移动速度和他说话的声音相差不大，这在某种程度上来说，已经证明了他的实力。

　　我启动了功德之气，盯着这名西方中年男子仔细打量了一番，发现他的实力等级在天阶七品之上。

　　放在当今之世，当前的这个末法时代，这已经算是一个顶级高手了。

　　但这样的一个顶级高手，在这所疗养院之中，恐怕仅仅是一个打杂的而已。

　　就在我用功德之气打量着疗养院派出来的这个人之时，他的目光同样也从我们一帮人的身上扫过。

　　不过因为我们任何一个人的境界修为都要比他高，就算是我也和他同级的缘故，他并没有看出来我们这帮人的深浅。

　　只不过在看到闻人倾城她们几个美女之时，这人的眼睛一亮，有一种被惊艳到了的样子。

　　几个没落王族子弟虽然气的要死，很想出言反驳幽丽和秦楚楚，但此刻代表着疗养院的人出现了，让他们不敢造次。

　　对于他们而言，没有任何事情比争取到一个进入疗养院的资格更加重要。

　　面子事小，但家族的权力和财富，对他们来说却至关重要。

　　亨利家族的那货在第一时间就对着疗养院来的这人深深的鞠了一躬。

　　“您好，我是金雀花王朝的后裔，亨利家族的嫡系，您叫我保罗就可以了！”

　　“不知道我们亨利家族，能不能得到一个进入疗养院的机会？”

　　面对着亨利家族的保罗，疗养院出来的这人轻轻的点了点头，随后说道：“我的名字就没必要告诉你们了，你们只需要告诉我，你们的家族能够拿出来什么东西？”

　　“如果你们家族拿出来的东西具有相应的价值，那我自然会给到你们进入疗养院的资格。”

　　“但如果你们拿出来的东西没有价值，你们这一趟恐怕就要白来了。”

　　疗养院出来的这人说话之时带着一脸的倨傲之色，完全没有把我们这帮人放在眼里一般。

　　给这几个没落王族子弟的感觉，疗养院出来的这人看着他们之时，就好像看着几只蝼蚁一般。

　　不过面对着疗养院出来的这人之时，几个没落王族子弟却一点优越感都没有，反而全部都弯下了腰，对这人鞠了一躬。

　　鞠躬完毕之后，亨利家族的保罗率先说道：“尊敬的先生，我们亨利家族准备了一百公斤黄金，还有大量的钻石，玛瑙，翡翠，珠宝等等，这些东西加起来的价值，至少在两亿欧元以上。”

　　儒略家族的克里斯蒂紧接着道：“尊敬的先生，我们儒略家族准备了十件古罗马时代的历史文物，就连屋大维大帝带过的皇冠，我们儒略家族都可以拿出来。”

　　托勒密家族的亚丁道：“尊敬的先生，我们托勒密家族可以把一座古埃及金字塔的开发权让出来，只求能够得到一个进入疗养院的机会。”

　　哈里斯堡的鲁道夫希乐道：“尊敬的先生，我们哈里斯堡家族比较直接，如果花钱能买到一个进入疗养院的机会的话，您就开一个价吧！”

　　“只要在二十亿欧元以内，我们哈里斯堡家族都可以接受！”

　　等到这几个没落王族子弟把他们能给到的条件全部都说了出来之后，疗养院出来的那人向我们这边看了一眼，却发现我们并没有什么动静。

　　在感到有些奇怪之余，疗养院出来的这人皱了皱眉，随后摇了摇头。

　　“你们给到的这些，我们疗养院并不需要，对我们疗养院来说，没有任何价值！”


第1892章 海冰，教一下他们如何做人

　　这几个没落王族子弟都做了充足的准备，他们所拿出来的东西，不可谓不贵重，对于他们背后的家族来说，已经算是竭尽全力了。

　　然而，从疗养院出来的这人，却完全没有把他们拿出来的东西放在眼里，他们竭尽全力所拿出来的东西，在代表着疗养院的这人眼中，就好像没有任何价值一样。

　　这让几个王族子弟很是不甘，也很是不服气。

　　只见亨利家族的保罗忿忿不平的道：“明明是价值两亿多欧元的珠宝，不知道尊贵的先生您，为什么说我们亨利家族所提供的东西没有价值呢？”

　　克里斯蒂，亚丁，还有鲁道夫希乐接下来也提出了同样的质疑，尤其是哈里斯堡家族的鲁道夫希乐，在咬了咬牙，跺了跺脚之后，把家族给他的最高底限亮了出来。

　　“尊敬的先生，如果您能给我们哈里斯堡家族一个机会，那我们哈里斯堡家族可以提供三十亿欧元给你们疗养院。”

　　哈里斯堡家族能出到三十亿欧元，确实对这个进入疗养院的机会志在必得，但代表着疗养院的这人却丝毫不以为然。

　　在摇了摇头之后，代表着疗养院的这人道：“你们应该知道，我们这所疗养院在过去的几百年以来一直在研究着同一个课题，而这个课题就是如何让人类的生命永存？”

　　“金钱固然重要，但和生命相比，再多的金钱都没有任何意义。”

　　“生命的价值，无法用金钱来衡量！”

　　“你们想争取一个进入疗养院的机会，无非是想为某个人争取到一个增加他的寿命，多活几年的机会。”

　　“但你们却想用有价值的金钱来换取无价的生命，你们觉的我们疗养院会接受这种价值不对等的交换条件吗？”

　　被代表着疗养院的人这样一说，几个没落王族子弟想反驳却找不到理由了，他们实在是无法想象，他们所能拿出来什么东西，让疗养院的人会觉的有价值。

　　不过疗养院的这人却并没有打算断了这些人的后路，在拒绝了这些人之后，给了他们一些提示。

　　就在几个没落王族子弟垂头丧气的不知所措之时，代表着疗养院的这人淡然一笑，语气比较和蔼的对着他们道：“看在你们这么有诚意的份儿上，我就给你们一个提示吧。”

　　疗养院的这人此言一出，几个没落王族全都眼睛一亮，聚精会神的竖起了耳朵，生怕错过什么一样。

　　接下来代表着疗养院的人道：“我刚才已经说过，我们这所疗养院主要的研究课题和研究方向是有关人类生命的，如果你们所在的家族，能在这方面给我们提供一定的帮助，那我们疗养院自然会给到你们进入疗养院的机会。”

　　听到疗养院出来的这人所说，几个没落王族子弟全都有些凌乱和迷惑，有点儿不大明白这人话里表达的是什么意思？

　　换句话说，他们背后的家族需要怎么做？才能够给疗养院提供一定的帮助？

　　疗养院是研究人类生命的，那他们的家族需要怎么样做，才能在研究人类生命的这个课题上给到帮助呢？

　　“尊敬的先生，您可以说的明白一点吗？”

　　“您不妨直接告诉我们，需要我们怎么做？您才会给我们一个进入疗养院的机会？”

　　哈里斯堡家族的鲁道夫希乐直接问了起来，但疗养院的那人却摇了摇头。

　　“有些事情，我不能说的太明白，这需要你们自己去理解，如果你们能够理解我的意思，那你们下一次来的时候拿出来的东西，自然就会是有价值的东西。”

　　“如果你们无法理解，那只能说明我们之间并无默契，你们得不到进入疗养院的机会。”

　　在说完这话之后，疗养院的那人就没有打算再跟那几个没落王族多说废话，把目光投向了我们。

　　“你们之中就没有人打算争取到一个进入疗养院的机会吗？”

　　对着我们说出这话之时，疗养院的这人一脸傲然，在他的眼中我们这帮人和几个没落王族是差不多的，除了秦楚楚她们几个美女惊艳到了他之外，我们这帮男人并没有引起他太多的关注。

　　就在这时，我对着疗养院的这人道：“我们确实想进入疗养院，而且我们还想见到你们疗养院的创办者。”

　　本来疗养院的这人并没有把普通而又平凡的我放在眼里，但此刻我却站了出来回话，让他的注意力一下子就集中在了我的身上。

　　几个没落王族本来就对我大为不满，这会儿听到我所说的话，让他们的不满一下子全部都爆发了出来。

　　“你当这里是什么地方？你有什么资格让你们所有人进入疗养院之中？”

　　“你可知道这所疗养院的创办者是什么样的人物吗？据说他老人家可以把死人复活，让人长生不死，简直就是神灵一般的存在！”

　　“就凭你们这帮东方人，想见到尊贵无比的他老人家，真是痴心妄想！”

　　“东方人，说大话之前你最好是衡量一下，你能拿出什么东西来？你拿出来的东西对疗养院来说有价值吗？”

　　几个没落王族子弟就如同被踩了尾巴的兔子一样，一个个跳了出来，但我却并没有理会他们，连看都没有多看他们一眼，反而和疗养院的那人来了一个相顾而视。

　　在这同时，我释放出了身上的气势。

　　别看我仅仅是三品神相的实力级别，相当于下品金仙，但因为我的功德金身，修炼了功德大道的缘故，我这个三品神相的气势，却丝毫不逊色于任何一个天阶九品的高手。

　　在我释放出了气势的那一刻，疗养院的这人第一时间就感受到了我的不凡，立马就收起了对我的轻视，看着我的眼神变的凝重和肃穆了起来。

　　“你们想进入疗养院，有什么目的？”

　　“我们疗养院的规矩是不会因为任何人而改变的，你们要想全部进去也行，但你们必须得拿出有价值的东西，必须让我们疗养院所认可。”

　　实力可以决定一切，当感受到了我的实力之后，疗养院的这人对待我的态度看着我的眼神立马就发生了变化，但有着疗养院做他的后台，他的底气还是很足的。

　　当然，我肯定不会跟这个打杂的去浪费时间，对我们一帮人而言，想办法见到疗养院的创办者，才是最关键的。

　　“你这样吧！”我说道。

　　“你现在可以去告诉你们这所疗养院的创办者，我有天命之人，鸿蒙紫气的消息，看看他会不会因为我这句话，让我们一帮人进入疗养院之中和他见面。”

　　听到我这话，疗养院的这人听的一愣一愣的，因为以他的身份和层面，根本就无法理解，鸿蒙紫气代表着什么？

　　但我却完全能够肯定，疗养院的创办者如果是大医魔神的话，听到鸿蒙紫气的消息，他必然不会拒绝我们。

　　“那好吧，我这就去告诉院长，让他来做出决定！”

　　愣了片刻，感受到我们一帮人身上一个个全都很是不凡的气势之后，疗养院的这人给我做出了一个回应，然后转身便走。

　　几个没落王族子弟看着疗养院的那人的背影，有点儿无法理解，为什么他们的待遇和我完全不一样？

　　我所说的天命之人鸿蒙紫气是什么意思？

　　为什么能让疗养院的人做出这种反应？

　　“喂，东方小子，你那话是什么意思？”

　　愣了片刻之后，哈里斯堡家族的鲁道夫希乐一脸不服的问着我道。

　　但我却并没有理会鲁道夫希乐，而是对着郑海冰道：“海冰，教一下他们怎么做人！”


第1893章 世代信仰

　　小兰陵和郑海冰他们早就对这几个没落王族子弟感到很不爽了，如果不是因为没弄清楚疗养院的情况，以小兰陵他们几个的脾气，恐怕早已经出手教训起了这几个没落王族，教他们如何做人了。

　　此刻，我们已经见到了疗养院的人，而且我们已经把有关天命之子和鸿蒙紫气的信息传递给了疗养院的人，我相信用不了太长的时间，在疗养院内部肯定会有所反应。

　　只要这疗养院和混沌魔神有关，任何一名混沌魔神，都无法摆脱鸿蒙紫气的诱惑。

　　这样一来，我们的目的就已经达到，既然这几个王族子弟叫喳喳的叫嚣个不停，那索性就教一下他们以后如何去做人？

　　他们的父母没有教好，让他们不知道人外有人，天外有天，我就勉为其难的替他们的父母教导一下他们。

　　就在我对郑海冰说出了这话之后，郑海冰面色一喜，丝毫不带犹豫的答应了我。

　　收拾人这种事情，可是郑海冰最喜欢干的。

　　“师父，你放心，我一定会教会他们怎么做人的！”

　　郑海冰答应了我一声，然后就面色不善的看向了几个没落王族子弟。

　　甚至不要说郑海冰了，就连小兰陵，武顺和苏天他们一个个看向几个没落王族的眼神都颇为不善。

　　从人数上来说，我们一方的人数比这几个没落王族子弟要多，而且这几个没落王族子弟，因为某些原因，并没有带他们的保镖什么的前来疗养院，所以当郑海冰面色不善的看向了他们之时，他们一个个表现的有点儿紧张。

　　“你，你想干什么？你要是敢动我一根头发，我们亨利家族是不会放过你的！”

　　作为金雀花王朝的后裔，亨利家族的这货已经完全失去了他祖先亨利二世的勇敢和魄力，一脸紧张的对着郑海冰道。

　　“我们儒略家族不是你们这帮东方人所能得罪的起的！你们要是敢伤到我，我保证你们一定会死的很惨！”

　　儒略家族的克里斯蒂同样有些色厉内荏的威胁起了我们。

　　当然，对于克里斯蒂的威胁，我们就当他放了个屁一样，而且他放的这个屁连一点臭味儿都没有，对我们根本就造成不了任何影响。

　　托勒密家族的亚丁相对来说要聪明一点，见我们这边的人多，急忙就试图缓和一下我们之间的关系。

　　“诸位东方的朋友，我们之间可能有什么误会，反正我们之间没有什么冲突，不如就这样算了。”

　　亚丁刚刚说出这话，哈里斯堡家族的鲁道夫希乐却冷哼了一声，对我们这帮人还是没怎么放在眼里。

　　只见鲁道夫希乐道：“亚丁，你不要被这帮东方人给吓到了。”

　　“东方人最喜欢虚张声势，故弄玄虚了！”

　　“我倒要看看，他们能把我们怎么样？如果他们敢对我们出手，我们几个身后的家族，会放过他们吗？”

　　“在当前的这个世界上，有几个人能够承受的住我们几个所在的家族的怒火？”

　　“恐怕就算是罗斯柴尔德家族的安东尼，他也不敢同时把我们几个怎么样吧？”

　　本来亚丁他们几个有点儿紧张，但在听到了鲁道夫希乐所说的话之后，他们认为他说的确实有一定的道理。

　　他们几家没落王族，所拥有的财富和势力要是综合在了一起，在当今的世界上确实是一股不得小觑的势力，以他们的身份，如果不是吃了熊心豹子胆，有几个人敢招惹他们？

　　闻人倾城能够一口说出他们的家族来历，肯定对他们的家族有所了解，难道闻人倾城就会眼睁睁的看着她的伙伴闯下弥天大祸吗？

　　想到了这一点之后，几个没落王族心态放宽了许多，反而向着郑海冰他们几个看了过去，眼神之中甚至带了一丝挑衅之色。

　　但郑海冰他们几个又岂会把这几个没落王族放在眼里？

　　见鲁道夫希乐表现的如此嚣张，郑海冰冷笑了一声，心念一动就把他的水火峰给祭了出来。

　　可以说在转眼之间，郑海冰的头顶上就出现了一座小型的山峰，这座山一半寒冷如冰，另外一半燃烧着熊熊烈火。

　　而见此情形，几个没落王族子弟全都傻了眼了！

　　“上帝啊！究竟发生了什么事？他，他头顶上出现的那是什么？”

　　亨利家族的保罗，看着郑海冰头顶上的水火峰，一脸惶恐的道。

　　小兰陵见郑海冰祭出了水火峰，同样也不甘示弱的把他的平天印给祭了出来。

　　只见和郑海冰的水火峰差不多一样大小，像一方大印一样的平天印瞬间就出现在了小兰陵的头顶之上。

　　“天啦！他头顶上出现的那是什么？是飞碟吗？他们是外星人吗？”

　　克里斯蒂看到了小兰陵头顶上的平天印，急忙就问着道。

　　对于克里斯蒂来说，他对印这种东西没有概念，在他的眼里，小兰陵头顶上的平天印，反而更像外星人的宇宙飞船，飞碟这些玩意儿。

　　武顺这家伙本来就心情不好，见小兰陵和郑海冰两个祭出了自己的法宝，他就把他的金背砍山刀也亮了出来。

　　武顺的金背砍山刀有两米多长，闪烁着耀眼夺目的金光，那怕是隔着好几米的距离，也能够感受到刀锋上面的寒气。

　　云若风这小子把他的镔铁棍也亮了出来，碗口粗细，长约三米的镔铁棍握在云若风的手中，让本来不是很起眼的云若风竟然有了一种碾压一切的气势。

　　面对着杀气腾腾满脸凶相的武顺，气势逼人的云若风，亚丁和鲁道夫希乐只感到自己的双腿发软，身体不由自主的颤栗了起来。

　　之前被他们所看不起的这几个东方人，此刻竟然如同地狱之中走出来的杀神一般，这叫他们情何以堪！

　　如果早知道如此，他们又何必当初？

　　做人低调一点儿不好吗？

　　“诸位东方的朋友，我们有话好说好吗？”

　　“之前我们确实冒犯了你们，我们可以赔礼道歉……”

　　亚丁正在那里费着唇舌想缓和一下他们和我们之间的关系，但郑海冰却冷笑了一声道：“刚才我听到你们说什么罗斯柴尔德家族的安东尼，我可以告诉你们，就在不久之前，罗斯柴尔德家族的安东尼，已经和这架飞机一样，尘归尘，土归土了！”

　　随着郑海冰的话音一落，他催动了水火峰落了下来，落到了距离他最近的一架直升飞机之上。

　　“轰！”

　　水火峰是仙家宝物，是用九天玄铁，各种各样的珍贵材料炼制而成，而直升飞机不过是凡铁铸造，又怎么可能会抵挡的住郑海冰的水火峰？

　　在发出了一声惊天巨响之后，亨利家族的那一架直升飞机，顷刻之间就被水火峰给砸的只剩下了一堆废铁。

　　此情此景之下，几名没落王族全部都傻了眼了，他们简直难以想象，他们眼中所见到的，是幻境还是真实场景？

　　就算是美国大片，也没有这么夸张吧！

　　“天啦！我的上帝啊！他这是怎么做到的？”

　　亨利家族的保罗一脸的不可思议和震惊，在那里惊叹着道。

　　但这还没完，就在亨利刚刚发出了感慨之后，小兰陵已经催动了他的平天印。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的声响，儒略家族的那架直升飞机被小兰陵的平天印压成了一块铁饼。

　　“哦，天啦！我的飞机啊！”

　　“你，你是怎么做到的？”

　　自己的飞机被压成了一块铁饼，克里斯蒂肯定很是心痛，但他最无法理解的，是小兰陵他怎么做到的？

　　就在这时，武顺暴喝了一声。

　　“给老子开！”

　　随着这一声大喝的同时，武顺双手持刀，对着托勒密家族的那架直升飞机一刀劈了下去，金背砍山刀所发出的罡气，竟然直接把那架直升飞机给劈成了两半。

　　“轰！”

　　直升飞机的油箱爆炸，发出了巨大的声响，燃烧着熊熊火焰，但这火焰却根本就影响不到我们。

　　托勒密家族的亚丁，双目痴呆的看着武顺，在他的眼中，武顺简直就如同西方神话之中的泰坦巨人一样，是不可战胜的，是无敌的！

　　这时云若风也不甘落后的举起了他的镔铁棍，对着哈里斯堡家族的那架直升飞机一棍子砸了下去。

　　“轰！”

　　小兰陵的这一棍，如同泰山压顶一般，所凝聚而成的罡气强势碾压了下去，直接把哈里斯堡家族的直升飞机拦腰砸成了两断。

　　油箱爆炸发出了惊天巨响，汽油燃烧升起了熊熊火焰，让本来狂妄无比，嚣张无比的鲁道夫希乐瞬间就变的脸色惨白，双腿一软，一屁股坐到了地上。

　　此刻的几个没落王族子弟，是真正的感到怕了！

　　他们所在的家族传承了好几百年，甚至几千年之久，对历史传说之中的超级人物，神话人物是有一定的了解的，此刻的他们已经全然明白，他们所面对的这帮东方男女，其实就是传说之中的神话人物。

　　这就难怪我们把几十亿，上百亿，上千亿的欧元不放在眼里。

　　难怪我们不把他们王族子弟的身份放在眼里。

　　他们耐以自豪的身份，在我们的眼中是那么的可笑。

　　一念至此，其他几个没落王族子弟全部都双膝跪地跪了下来。

　　“诸位东方的神灵大人，请原谅我们对你们的冒犯！”

　　“诸位东方的神灵大人，请饶恕我们，放过我们吧！”

　　“诸位东方的神灵大人，谢谢你们教会了我们做人的道理，我们以后一定洗心革面，重新做人！”

　　几个没落王族子弟在向我们求饶的求饶，忏悔的忏悔，那三个西方女人在这会儿终于明白，为什么拥有着绝世风采的东方女人，会选择了一个看上去并不出众的普通男子作为自己的伴侣的原因。

　　原来她们的智商和情商并没有和美貌成反比！

　　如果按照他们西方人的观念，越是强大的男人拥有的越多，那拥有着三个绝世美女的我，应该是我们之中最强大的一个男人。

　　想至此，那三个西方女人全都对着我所站立的方向跪了下来。

　　“强大的男人，东方的神灵，请您不要跟我们计较，放过卑微的我们！”

　　这三个西方女人的表现提醒了哈里斯堡家族的鲁道夫希尔，本来一脸惊慌失措，面色惨白坐在地上的他立刻对着我来了一个双膝跪地，砰砰砰的磕起了头。

　　一边磕着头，鲁道夫希尔一边对着我道：“伟大的神灵，请您千万不要跟我们计较，放过卑微的我们！”

　　“只要您肯放过我们，我鲁道夫希尔可以发誓，如果能够掌控哈里斯堡家族，那我们哈里斯堡家族将终生终世，世世代代都信仰您！”


第1894章 结个善缘

　　为了表达他的诚意，哈里斯堡家族的鲁道夫希乐不仅把我当成了神灵，而且还信誓旦旦的要信仰我。

　　见鲁道夫希乐这样做了，其他的几个没落王族子弟也争相效仿起了鲁道夫希乐，只希望我能够放过他们。

　　“伟大的神灵，我可以向您发誓，只要我将来能够掌控家族，我们亨利家族会世世代代的信仰您，您就是我们亨利家族唯一的真神！”

　　亨利家族的保罗装出了一脸虔诚的样子，对着我信誓旦旦的道。

　　“伟大的神灵，我也可以向您发誓，只要我将来能够继承了家族，我们儒略家族也会把您当成唯一的真神，世世代代信仰于您！”

　　儒略家族的克里斯蒂，同样对着我发誓着道。

　　在这种情况之下，托勒密家族的亚丁就不得不和他们做出了同样的选择。

　　“伟大的神灵，只要我能够成为托勒密家族的族长，我可以向你保障，我们托勒密家族一定会世世代代的信仰于您！”

　　这几个家伙虽然嘴上信誓旦旦的，但他们都在打着自己的算盘。

　　首先，我只有放他们一条生路，才有可能让他们成为我的信徒。

　　其次，他们只有掌控了自己的家族，才有机会兑现自己的誓言，让他们的后代子孙都把我当成神灵来信仰。

　　但我是否会放了他们是一个问题？而且他们能不能掌控自己的家族，目前来说是没有任何把握的。

　　如果他们不能够争取到一个进入疗养院的机会，他们的长辈要么就会老死，要么就会病死，那他们的家族就会陷入权力斗争和混乱之中，很有可能会让他们连目前的一切都无法拥有，更不用说成为家族的继承人，将来掌控家族了。

　　但对于我来说，这几个没落王族虽然有点讨厌，却不至于让我要了他们的命。

　　如果因为他们冒犯了我，对我不敬的缘故就要了他们的命，那我的功德必定会有损，反而对我不利。

　　更何况我本身就不是这样的人，以强凌弱的事情，我是不屑去干的。

　　让郑海冰和小兰陵他们吓唬一下这几个没落王族，教一下他们怎样做人就行了，根本就没有必要去伤害他们。

　　几架直升飞机被毁，就当是给他们的教训。

　　但就在我正打算挥挥手让这几个没落王族起来，放过他们之时，我却突然有一种心血来潮的感觉。

　　这种感觉很是奇怪，好像冥冥之中注定了什么一样，给我的感觉，好像这几个没落王族会和我之间有一种很独特的关系。

　　这种感觉只可意会，不可言传，很难用语言来说清楚。

　　总而言之，我感觉这几个没落王族和我之间会结下一段善缘，在未来会和我们姜氏一族，天机一脉之间发生一点什么。

　　或许就是因为这几个没落王族所发下的誓言，也或许是因为我给他们留下了太深的印象。

　　我们姜氏一族的人讲究的是缘分因果，既然这几个没落王族发下了誓言，那索性我就和他们之间结个善缘。

　　想至此，我的目光从几个没落王族的身上扫过，对着他们挥了挥手。

　　“你们起来吧。”我沉声说道。

　　此刻这几个没落王族的注意力全部都集中在我的身上，听见我的话急忙从地上站了起来。

　　而且在站起来之后这几个没落王族全都对着我躬身行礼，向我表达出了他们的感谢之意。

　　“感谢伟大的神灵，感谢您不屑和我们计较！”

　　就在这几个没落王族向我表达了感谢之后，我对着哈里斯堡家族的鲁道夫希乐挥了挥手道：“鲁道夫，你过来，到我这边来。”

　　鲁道夫希乐本来以为我已经放过了他们，刚刚长出了一口气，但此刻听到我的话，面对着我之时，却有一种末日降临的感觉。

　　如果我不肯放过他，恐怕只需要随便动用一点手段，就可以让他灰飞烟灭。

　　“伟大的神灵，你莫非还不肯原谅我吗？”

　　一脸惊悚的看着我，鲁道夫希乐说话之时声音里面已经带了哭腔。

　　但我却摇了摇头，对着鲁道夫希乐道：“你过来吧！我保证对你来说只有好处，没有坏处。”

　　见我这样说，而且我的脸上没有带任何杀意，甚至带了一抹淡淡的笑容，鲁道夫希乐就只能硬着头皮走了过来，几步就走到了我的面前。

　　“伟大的神灵，不知道您有何赐教？”

　　弯腰躬身对着我说出这话之时，鲁道夫希乐的声音在颤抖，身体在打颤。

　　而我却把手一伸，在我的手掌心之中，竟然出现了一个晶莹剔透玉石打造而成的盒子。

　　这盒子里面所装着的，是功德金丹。

　　功德金丹有造化之力，可以让凡人跨越仙凡之隔，那怕是身体腐朽，身患绝症，只要服用一颗功德金丹下去，就足以解决一切身上的病痛。

　　既然这几个没落王族跟我在冥冥之间产生了感应，那我索性就跟他们结个善缘，给他们赐下几颗功德金丹。

　　看着一脸紧张，无比惶恐的鲁道夫，我对着他道：“鲁道夫，你此番到疗养院来，是不是为了给你父亲争取到一个进入疗养院的资格，让他多活几年？”

　　鲁道夫连连点头道：“伟大的神灵，您说的完全正确，我们兄弟两个确实是为此而来。”

　　“只要能让我父亲多活几年，我们哈里斯堡家族愿意付出任何代价。”

　　鲁道夫刚回答完毕，我就把功德金丹递给了他。

　　“鲁道夫，这盒子里有一颗仙丹，你拿回去给你父亲服下吧！只要服下了这颗仙丹，你父亲再活十年不成问题。”

　　“你只需要记住你发下的誓言就行了！”

　　从我的手中接过了功德金丹，鲁道夫终于可以确定，我对他并没有杀心，他的这条小命算是保住了。

　　至于我给他的功德金丹能不能让他父亲多活十年，鲁道夫却并没有去想太多。

　　当然，在表面上鲁道夫肯定要向我表示一番感谢，表达他的忠诚。

　　“谢谢，谢谢伟大的神灵，只要我父亲能多活十年，将来我能够掌控家族，那您必定会成为我们哈里斯堡家族唯一信仰的真神！”

　　就在鲁道夫向我表达了感谢，对着我又鞠了好几个躬之后，我分别把克里斯蒂，亚丁，还有亨利家族的保罗叫到了身边，给他们每人也给了一颗功德金丹。

　　这几个的反应和鲁道夫一样，全都在那里信誓旦旦的发誓，说将来只要掌控了家族，一定会把我当成唯一的真神来信仰。

　　不过这几个没落王族在向我信誓旦旦的发誓的同时，心里面却七上八下的，对我给他们的功德金丹是否有效，并没有什么太大的信心。

　　甚至这帮人还在暗暗的想，我给他们的所谓的仙丹，会不会是一种控制他们的手段呢？

　　如果是这样的话，那他们有没有必要把功德金丹带回家族，给相应的人服下去呢？

　　就在这几个没落王族一边向着表达着感谢和忠诚，一边在打着自己的小算盘之时，之前出来过的那人，又从疗养院之中走了出来。

　　当看到四架直升飞机成了一堆废铁，草坪上简直和垃圾场一样，大火还在熊熊燃烧之时，疗养院的这人眉头微微一皱，但当他的目光看向了我们一帮人之时，却表现的无比恭敬和客气，甚至还对着我们弯腰行了一礼。

　　“诸位来自东方的朋友，我们院长有请。”

　　说着话行着礼的同时，疗养院的这人对着我们做出了一个请的姿势。

　　见此情形，我轻轻点了点头，昂首阔步向前而行，走向了疗养院的大门。

　　几个没落王族看着我的背影，紧握着手中的功德金丹，不由自主的产生了一个想法。

　　或许我给他们的所谓仙丹，还真有可能会起到作用！


第1895章 受益永生

　　这几个没落王族口口声声的说会信仰我，把我当成唯一的真神，这绝对是他们言不由衷的话，他们只不过是想用这种方式让我饶他们一命而已。

　　对我赐给他们的功德金丹，他们并不以为然，甚至他们认为我会用所谓的仙丹来控制他们。

　　可以说在几个没落王族眼中，我强大到让他们发自灵魂深处的恐惧，但他们对我的定义，却有几分像一个邪恶法师。

　　但让这几个没落王族没有想到的是，他们愿意付出巨大的代价，拿出了各自家族珍藏的宝物，几十亿欧元的巨款，却得不到一个进入疗养院的机会。

　　然而，我仅仅说出了一句让他们莫名其妙的话，就让疗养院的院长亲自发话，让我们一帮人全部都进入疗养院之中。

　　要知道，创建了这所疗养院的人，也就是疗养院的院长，在几个没落王族的认知之中，可是真正的神一样的存在，因为他可以延长人的寿命，治愈必死的绝症，但这样的一个人物，却邀请我们所有人全部都进去。

　　这说明我们这帮人绝对不凡，作为我们这帮人之中最核心的人物，那肯定更是不凡。

　　如此一来，我赐给他们的仙丹，是不是真的会有效果呢？

　　他们的祖父祖母，父亲，母亲之类的已经到了油尽灯枯，生死垂危的时候了，时间刻不容缓，所以不管我的功德金丹有没有效果，他们也想返回家族试上一试。

　　如果我的功德金丹有效，那他们就算是因祸得福，捡了一个大便宜。

　　如果我的功德金丹没有效果，那他们就需要仔细的考虑一下疗养院的真正需求，从生命研究的角度给疗养院提供有价值的东西。

　　至于将来他们的子孙后代是否要把我当成唯一的真神来信仰？几个没落王族并没有去想那么多。

　　就这样，在我们一帮人跟着疗养院的那人走进了疗养院之后，几个没落王族立刻就转身向着山下走去。

　　他们的飞机被砸成了一堆废铁，自然是不可能乘坐直升飞机而去，他们只能一边用卫星电话跟家族联系，一边步行着穿越森林下山。

　　几个没落王族急于返回家族，根本就不理会自己带来的女人，更何况像这种女人在他们的眼中本来就是附属品，没有任何价值的，所以他们直接抛弃了三个西方女人。

　　那三个西方女人，她们是搭乘着直升飞机而来，从来都没有想过会步行穿越森林，所以她们全都是穿着高跟鞋来的，结果这下子要步行下山，可把她们给整惨了。

　　有关这几个没落王族，暂且说到这里，我们一帮人进入疗养院之后，跟着疗养院的那人一直往前走，走了差不多七八百米的样子，穿越了十来栋典型的中世纪时代建筑，最终来到了一个巨大的广场。

　　这座广场整个都是由花岗岩石铺砌而成，面积我估计有三四万平方米，就算是一些一线城市的市中心，像这么大的广场也不多见。

　　在这座广场的正中央，伫立着一座面积大概有一百平方，高度有三四米高的石台。

　　此刻，在这个石台之上，一个年龄看上去在二十来岁左右，一双眼睛却无比深沉，表情凝重，面色肃穆的年轻男子，居高临下的站在石台上远远的看着我们。

　　我的功德之眼一旦启动，方圆一千米之内那怕是一只蚂蚁我都可以看的清清楚楚，远远的我就看到了这个年轻男子，所以在第一时间我就观察起了他。

　　这年轻男子站在石台之上，面色无悲无喜，就算是我们一帮人出现在了他的视野之内，也没有引起任何变化，好像在他的眼里，我们这一帮人无关紧要一般。

　　但对于我来说，却有一种无法看穿他的境界的感觉。

　　因为修炼了功德大道的缘故，我的功德之眼可以看穿任何境界，就算是天阶九品，我也可以一眼看穿。

　　然而这个年轻男子我根本就看不穿他的境界高低，难道说，他就是大医魔神？

　　就在我刚刚产生了这个念头之际，秦楚楚转过身子对着我轻声说道：“姜一，石台上的那个人就连我都看不出他的境界高低，恐怕他很有可能就是大医魔神。”

　　秦楚楚的心境修为可是祖巫境界，就连她都看不透这个年轻人的境界高低，这只能说明这个年轻人和秦楚楚达到了同样的境界。

　　虽然受到天道一直的压制，但法力可以压制，境界是无法压制的。

　　和玄冥祖巫转世的秦楚楚同一个境界的人物，这世间不会有太多。

　　只有三千混沌魔神之中的上品魔神，才能够和十二祖巫达到同一境界。

　　所以秦楚楚这么一说，我基本上已经肯定，石台上的年轻男子，就是大医魔神。

　　转眼之间，我们走进了广场，走到了石台之前。

　　石台之上站着那名年轻男子，在石台之下，前后左右，按照每个方位四人，站着十六名同样年轻的男子。

　　这十六个年轻男子全都是典型的西方人，每一个都是肌肤如雪的白色人种。

　　石台上的年轻男子面无表情，好像进入了冥想状态一样，完全无视了我们的到来，但石台之下的十六个西方男子，当看到我们一帮人之时，一个个的眼神里却流露出了浓浓的凶光，就如同食肉的野兽看到了自己的猎物一般。

　　我们这帮人都是经过大风大浪的，手底下不知道杀死了多少妖物，鬼物，魔物，还有天地不容的恶人，可在此刻，当感受到这十六个西方男子向着我们投射而来的凶光之时，竟然情不自禁的有一种身体一寒的感觉。

　　幽丽和幽泉来自阿修罗界，那里是一个充满着杀戮的世界，丑逼幽泉能够成为阿修罗界的气运之人，是杀死了不计其数的竞争对手才抢到的气运。

　　但此刻就算是幽泉和幽丽，在面对着这十六个西方男子之时，感受到了他们身上的无尽杀意，却有一种自愧不如的感觉。

　　这十六个人，就好像天生的杀人魔王，从他们身上的杀气来看，这些人肯定是杀人如麻之辈，不知道有多少条冤魂死在了他们的手下。

　　给我的感觉，这十六个人如果死掉，恐怕仅凭着他们身上的杀气，就可以直接成为鬼中至尊。

　　就算是武安君白起和邙山鬼王，和这十六个人都没法相提并论。

　　不过这十六个人就算是杀气再浓，杀掉的人再多，在玄冥祖巫转世的秦楚楚面前就不算什么了。

　　当年巫妖大战之时，十二祖巫中的任何一个，一举手一抬足之间，就可以让成千上万的妖族灰飞烟灭，对于秦楚楚来说，这十六个人虽然达到了天阶九品，实力是当世之巅，但仍然是十六个蝼蚁而已。

　　无论是秦楚楚的祖巫手段，还是她的十二都天神煞阵，都可以轻轻松松的收拾了这十六个绝世凶人。

　　只不过这十六个绝世凶人如此的年轻，他们为什么能够造下无边杀孽，身上有如此之多的杀气呢？

　　还有石台上的年轻人，他如果是大医魔神，按道理来说存活了好几个纪元，是不可能有这么年轻的，他是怎么保养的身体，让自己如此的年轻呢？

　　脑海之中闪现了诸多念头，在那十六个绝世凶人的注视之下，我抬起头向着石台上的年轻男子看了过去。

　　而就在这时，带着我们进入疗养院的那人弯腰躬身，对着石台上的年轻男子行了一礼。

　　“启禀院长，我已经把他们带来了。”

　　说出了这话之后，带我们进来的那人继续保持着弯腰躬身的姿势，等着石台上的年轻男子做出回答。

　　但石台上的年轻男子却一直都处在沉默之中，等了足足有五六分钟之后，他才轻轻的点了点头。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　石台上的年轻男子终于做出了回应，带我们进来的那人如释重负一般，急忙说道：“是的，院长，我这就下去。”

　　说完这话，带我们进来的那人连看都没有多看我们一眼，直接转身而去，离开了这个巨大的广场。

　　带我们进来的这人毕竟只是一个天阶七品的人物，我们没必要在他的身上浪费关注，所以无论他去了那里，我们都不怎么在意。

　　此刻的我们一帮人，全都抬起了头，看着石台上的年轻男子，等着他有所反应。

　　不过我不得不说石台上的年轻男子很能沉得住气，我们一帮人被十六个绝世凶人虎视眈眈的盯着，他却背着双手以四十五度角的姿势仰望着天空，做出了一个很装逼的姿势。

　　特么的，这都什么时候了，还在这里装逼！

　　一旦确定了他就是大医魔神，等到秦楚楚布下十二都天神煞阵，就是他的末日降临之际，到时候看看他还能不能继续装逼？

　　就在我正心里暗自腹诽之时，石台上的年轻人缓缓的把头低了下来，终于向着我们一帮人看了过来。

　　按道理来说，秦楚楚和幽丽闻人倾城她们三个有着绝世风姿，倾国美貌，对任何一个年轻男人来说都有着巨大的吸引力，但这个年轻男子的目光扫过了秦楚楚她们三个之时，却没有任何反应，就如同一个迟暮的老人一样，对这世间的一切都失去了兴趣。

　　“唉！”

　　只见这年轻男子长叹了一声，接下来他竟然用无比标准的普通话对着我们道：“你们此番前来，应该是冲着我来的吧？”

　　我们一帮人全都实力非凡，就算是表面上实力等级最低的我，也达到了三品神相，下品金仙的境界，再加上秦楚楚和宋慈航的境界他根本就看不透，这就让这个年轻人对我们来到疗养院的目的产生怀疑了。

　　被这年轻男子这样一问，让我们一帮人就有点儿不知道该怎样回答了？

　　我们是冲着大医魔神来的确实不假，但在没有确定这年轻男子的身份之前，为了防止发生意外，我们还不能跟他直接翻脸。

　　和秦楚楚相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流，我抬头看向了石台上的年轻男子，问着他道：“我们此番前来，是为了医魔而来，不知道院长你，是医魔吗？”

　　听到我这话，石台上的年轻男子面色略微一动容，眼神之中精芒一闪，沉声问着我道：“医魔？医魔这个称号很少为世人所知，你们是从那里听说的？”

　　“还有，你们所说的天命之人和鸿蒙紫气，究竟是怎么回事？”

　　“如果你们能告诉我天命之人的具体消息，那本座可以给你们赐下一场天大的造化，让你们受益永生。”


第1896章 证明之法

　　除非证了混元道果，成为天地之间至高无上的圣人，才会历万万劫而不死，只要天道不崩，大道不灭，就可以享得永生。

　　但这个年轻男子却口口声声的说会赐下一场天大的造化，让我们受益永生，他的永生这个词语，是不是用错地方了？

　　他的普通话虽然说的标准，但我大中华的文字和语言博大精深，恐怕他对永生的含义没有理解清楚吧？

　　几乎在同一时间，就在石台上的年轻男子口出狂言之后，我们一帮人的眼神之中全都流露出了一抹嘲讽之色，就好像看着一个白痴，一个傻瓜一样。

　　吹牛逼要是上税的话，这货估计会破产！

　　不要说他了，就算是以身合道的鸿钧老祖，也不敢夸下这个海口，说出这样的大话。

　　估计这货想说个一生受益，说成了永生受益吧！

　　这就是读书太少，文化程度太低的错啊！

　　我们一帮人产生了各种各样的想法，都在暗自嘲讽着这个年轻男子，但这个年轻男子好像能够看破我们内心深处的想法一样，脸上浮现了一抹冷笑之色，对着我们道：“你们是不是认为本座用错了字，有些夸大其词了？”

　　说到这里，还没有等我们做出反应，年轻男子紧接着道：“其实在本座看来，一生和永生没有什么区别，对本座来说，一生就是永生，永生就是一生，只要本座出手，就可以让任何一个人都永生不死！”

　　听到年轻男子这话，我们就更觉的他在吹牛逼了，而且他这吹牛逼吹起来还没完没了了。

　　要知道，就算是达到了天阶九品，最多在这个世界上可以存活一千多年。

　　一旦寿命耗尽，那怕是天阶九品之巅，只要没有勘破大罗，仍然会魂归地府，进入六道轮回之中。

　　勘破大罗之后的大罗金仙，理论上来说已经跳出了三界之外，不在五行之中，是可以拥有无尽的生命，永生不死的。

　　然而，就算是大罗金仙，也有天人五衰之时，这是天道规则，除了混元大罗的圣人之外，任何一个大罗金仙都无法逃避。

　　那怕是斩出了善恶自我三尸，距离混元大罗的圣人只有一步之遥，但天人五衰一旦降临，就是身死道消之时。

　　三千混沌魔神就算是混沌宇宙所孕育，只要在天道之下，迟早都会有天人五衰降临之时。

　　这年轻男子就算是大医魔神，是三千混沌魔神中的上等魔神，但他的这番话，牛逼就吹的太大了一点。

　　如果说三千混沌魔神之中，唯一有一个魔神能让人永生不死，那这个混沌魔神，必然是以身合道的鸿钧老祖无疑。

　　至于原因则非常简单，因为鸿钧老祖以身合道，已经成了天道的一部分，他可以化腐朽为神奇，在他的帮助之下，就有机会证得混元道果，成为那不死不灭的圣人。

　　话说到这里有些远了，且说石台上的年轻男子，他见我们一个个全都对他所说表现的不以为然，就打算用他的方式来取得我们的相信。

　　只见石台上的年轻男子微微一笑，对着我们道：“我知道，你们肯定不会相信本座所说，那本座就来给你们证明一番。”

　　听石台上的年轻男子这样一说，我们就不由自主的产生了好奇之心，对于他用什么样的方式来给我们做出证明，感到很是好奇？

　　在这种情况之下，我们并没有立刻翻脸，而是等待着石台之上年轻男子的表演。

　　就在下一刻，石台上的年轻男子把目光投向了站立在他面前左边的一个西方男子，对着他道：“辛德勒，告诉他们你活了多少岁了？”

　　石台上的年轻男子话音刚落，叫辛德勒的这货立刻就把身体一挺，昂首挺胸的大声回答着道：“启禀主人，辛德勒生于一千四百年三十五年以前，如果不是遇到了主人，恐怕早就成了一堆枯骨。”

　　就在辛德勒做出了回答之后，石台上的年轻男子又把目光投向了他身前左边的另外一名西方男子。

　　“阿勒台，你活了有多久了？告诉他们吧！”

　　在石台上的年轻男子说出了这话之后，叫阿勒台的这货同样把身体一挺，昂首挺胸，气势逼人的大声说道：“启禀主人，如果不是在三千四百八十七年前遇到您的话，阿勒台的尸骨都已经化成灰了！”

　　听到阿勒台这话，让我们不由的在想，如果辛德勒和阿勒台说的都是真的，那这个年轻男子的能力，就有点儿逆天了！

　　辛德勒也就算了，但阿勒台活了三千多年，是公元前出生的人物，这完全不合常理。

　　无论是东方还是西方的天道规则，都不容许人类的生命存活如此之久。

　　灵魂不断地轮回，这是天道运行的根本，怎么可能会让一个人活这么久？

　　而且辛德勒和阿勒台看上去如此的年轻，他们不会是在配合石台上的这个年轻男子在演戏吧？

　　不过石台下的这十六个绝世凶人全都实力非凡，一个个都达到了当世之巅，如果他们的年龄是真实年龄，是不可能会达到这个实力级别的。

　　虽然我们也是差不多的年龄，也达到了和他们差不多的实力境界，但我们是何等人物，是这十六个西方蛮夷所能相提并论的吗？

　　看着辛德勒和阿勒台，脑海之中闪现了这些念头，苏天和小兰陵他们的脸上就浮现出了明显的冷笑之色。

　　在他们看来，这是不可能的！

　　“活了三千多年还没死，你当我们是傻子吗？”

　　苏天冷冷的道。

　　“说自己活了多久就是多久吗？那这样的话，我也算是一个活了好几千年的老怪物了！”

　　郑海冰冷笑着，调侃着道。

　　其实郑海冰也没有说错，如果算上他的上一世的话，他确实是一个活了好几千年的老怪物了。

　　不要说郑海冰了，我们天机门的所有人，都是两世为人，活了好几千年的老怪物。

　　如果说石台下的这十六个绝世凶人全都是轮回转世，借体重生的，那或许还有一定的可能。

　　但要说他们一直都永生不死，一直是同一具身体，就算是打死我都不会相信。

　　对于郑海冰和苏天的质疑，石台上的年轻男子仍然不以为然。

　　“哼哼！”

　　在冷笑了两声之后，石台上的年轻男子道：“本座知道，你们肯定是不会相信的。”

　　“既然这样，那本座就来证明给你们看！”

　　见石台上的年轻男子要证明给我们看，我们就更加好奇了，就连秦楚楚都没有让苏天把十二金人放出来，而是静观其变，等着石台上的年轻男子如何来给我们证明？

　　而接下来，只见石台上的年轻男子对着辛德勒和阿勒台道：“辛德勒，阿勒台，你们知道该怎么做吧？”

　　听到石台上的年轻男子这话，辛德勒和阿勒台看上去有些无奈，但他们最终却还是对着石台上的年轻男子弯腰躬身行了一礼。

　　“尊敬的主人，我们知道该怎么做。”

　　说出了这话之后，辛德勒和阿勒台各自伸出了右手，金光一闪之下，在他们的手中全都出现了一把锋芒闪烁的西式长剑。

　　在下一刻，辛德勒和阿勒台相互走到了对面。

　　几乎在同一时间，辛德勒和阿勒台同时挥动了手中的长剑，砍向了对方。

　　转眼之间，辛德勒和阿勒台砍掉了对方的两条腿和一条胳膊，最后一剑这俩货竟然来了一个同归于尽，在同一时间把对方仅剩的一条胳膊砍了下来。

　　“咣当！”

　　一声清脆的响声发出，两柄长剑落地，辛德勒和阿勒台把对方削成了一个没有四肢的人棍。

　　鲜血四溅，喷洒的四处都是。


第1897章 翻脸之前

　　要说狠人我见过不少，但像辛德勒和阿勒台这样的狠人，我还真是第一次见。

　　对敌人狠，对对手狠，比较容易做到，但对自己能做到这么狠，这俩货我觉的算是古今中外第一人了。

　　活生生的把对方削成了一个四肢全无，只剩下脑袋的人棍，这世界上有谁能做到这一点？

　　看着鲜血喷洒了一地，被削成了人棍的辛德勒和阿勒台在地上发出了痛苦无比的嚎叫声，我们一帮人全都被震撼到了。

　　但石台上的年轻男子，还有石台之下的其他十四个绝世凶人，却好像一点感觉都没有一样，面上表情没有任何变化，静静的看着在地上挣扎和嚎叫着的辛德勒和阿勒台。

　　我的功德金丹虽然可以化腐朽为神奇，只要阴魂不入地府，就可以将死人救活，但却并不能做到断肢重生，把砍断的四肢重新长出来，或者重新接上。

　　石台上的年轻男子让辛德勒和阿勒台互相伤害，难不成他有办法让这两个人的断肢重生？

　　或者说，他有办法把砍掉的四肢接上去，又恢复到和原来一样？

　　其实如果是刚刚砍掉，只要在一定的时间之内，现代医学技术也可以做到把断掉的肢体重新接回去。

　　甚至据说有的科学家已经在研究活人换头技术，而且已经在动物的身上得到了初步验证，至于能否成功，在科学界目前还有着比较大的争议。

　　但不管怎样，在我看来，无论是断肢重接，还是活人换头，都不是圆满的，都不可能恢复到和原来一样。

　　利用医学技术重新接回去的断肢，肯定没有以前的好用。

　　就算是活人换头手术在科学上可以实现，但一个人的头颅换到了一个陌生的躯干上之时，这个人是以头颅为主呢？还是以身体为主？

　　头颅的思想，能够决定身体吗？

　　双方之间就没有排斥吗？

　　换肾，换肝，都有排斥，更不用说换头了。

　　许许多多的问题，绝对没有想象的那么简单！

　　我认为石台上的青年男子如果是大医魔神，他肯定会用他的大医之道为辛德勒和阿勒台重新接上四肢，让他们恢复如初。

　　但让我没有想到的是，接下来所发生的事情，让我们无比震惊，简直超出了我们所能想象的范围。

　　“卡桑，加卡，你们两个知道该怎么做吧？”

　　就在我看着辛德勒和阿勒台，正猜测着石台上的年轻男子下一步会做什么之时，石台上的年轻男子慢悠悠地说道。

　　听到这话，在石台左边和石台右边，站在辛德勒和阿勒台身边的两名男子同时答应了一声。

　　“遵命，主人！”

　　对着石台上的年轻男子弯腰躬身行了一礼之后，卡桑和加卡迈步走到了阿勒台和辛德勒的身前。

　　此刻的辛德勒和阿勒台被削成了人棍，正在地上嚎叫着，滚动着，如果不给他们及时止血，施救的话，恐怕最多有个五六分钟的时间，他们就会鲜血流干，疼痛致死。

　　站在人道主义的角度，我们一帮人认为卡桑和加卡是去对他们两个施救的，可让我们万万没有想到的是，在走到了辛德勒和阿勒台的身边之后，卡桑和加卡竟然亮出了两把寒光闪闪的长剑，对着阿勒台和辛德勒的四肢一顿猛削。

　　作为天阶九品的当世之巅高手，卡桑和加卡的手法肯定不慢，用了不到一分钟的时间，就把阿勒台和辛德勒的四肢削成了肉块。

　　这肉块要是用来包饺子的话可能大了点儿，但用来炒菜煲汤什么的，大小就正好合适。

　　而既然阿勒台和辛德勒四肢被削成了这么小的肉块，那恐怕当前最先进的医学手段，最权威的外科医生，也无法在帮他们两个接上断肢。

　　然而，这还没有完，卡桑和加卡在把阿勒台和辛德勒的四肢削成了肉块之后，又对着被削成了人棍的阿勒台和辛德勒的躯干下起了狠手。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着卡桑和加卡挥动了一下手中的长剑，两声惨烈无比的惨叫声从辛德勒和阿勒台的口中爆发了出来，属于辛德勒和阿勒台身上最关键的那个部位，被卡桑和加卡给削了下来。

　　所谓杀人不过头点地，辛德勒和阿勒台已经这么惨了，卡桑和加卡为什么要这样对待他们？

　　大家都在一起混，下手又何必如此之狠呢？

　　这特么的，简直就好像有夺妻之恨，杀父之仇一样！

　　此刻的我们，已经有点儿看不下去了，但卡桑和加卡却还在继续。

　　“啊！”

　　辛德勒发出了一声惨叫，原来是卡桑一剑削掉了他的一只耳朵。

　　几乎在这同时，加卡也一剑削掉了阿勒台的一只耳朵。

　　接下来卡桑和加卡丝毫不带停歇的，在辛德勒和阿勒台的惨叫声之中，削下了他们的另外一只耳朵，割掉了他们的鼻子，挖出了他们的两只眼睛。

　　到了最后，卡桑和加卡还把长剑伸进了辛德勒和阿勒台的嘴里，把他们的舌头都给割掉了。

　　如此一来，辛德勒和阿勒台只剩下了一个伤痕累累的躯干，因为鲜血流失的太多，舌头也被割掉了的缘故，他们两个处在了死亡的边缘，就连惨叫声几乎都发不出来了。

　　就在如此残忍的折腾了一番辛德勒和阿勒台之后，卡桑和加卡方才停手，用他们的长剑把辛德勒和阿勒台身上的碎肉和他们俩伤痕累累的躯干分别收拾到了一起。

　　等到卡桑和加卡弄好了这一切之时，辛德勒和阿勒台已经没有了声息，看上去好像死了一样。

　　在我看来，此刻的阿勒台和辛德勒，恐怕就算是大罗金仙降临，把道祖炼制的九转金丹给他们服下，也不可能把他们两个救活了。

　　无论是造化仙丹还是功德金丹，或者道祖的九转金丹，能救的人至少要是个活人，生死人，肉白骨这种事情，只能算是一种比较夸张的形容方式，不可能会真正发生的。

　　如果人都已经死了，阴魂进入了阴曹地府，都已经轮回转世了，尸体化作了白骨，你怎么可能会把人救活？

　　然而，我的见识和我的想象力终归是差了一点。

　　就在我想当然的认为辛德勒和阿勒台没救了之时，石台之上的年轻男子却微微一笑，对着我们道：“你们是不是认为他们两个已经彻彻底底的死透了？”

　　“他们两个是没有任何可能再活过来了？”

　　被石台上的青年男子这样一问，我就暗暗的在想，如果他是大医魔神的话，他的大医之道，难道能救活这俩货？

　　那他的大医之道，也太神奇了一点！

　　连这样都能救活，那还有什么是救不活的？

　　就在我这样想着之时，闻人倾城皱了皱眉头道：“按照他们两个目前的状况，想救活他们应该是不可能的。”

　　“除非你能让他们两个的灵魂借体重生，附身在另外的两个人身上！”

　　闻人倾城的这个分析是没有问题的，像大魔王蚩尤，他就是打算用借体重生的办法重新复生，他的遭遇和辛德勒阿勒台还真有点儿相似。

　　只不过大魔王蚩尤没有阿勒台和辛德勒那么惨而已！

　　大魔王蚩尤虽然被割掉了身上最关键的部位，但他好歹没有被挖掉眼睛，割掉耳朵和鼻子，舌头也保留了下来。

　　但如果是用借体重生的办法，那就显示不出来大医魔神的大医之道，我们就很难确定石台上的这个年轻男子是不是大医魔神了？

　　毕竟，借体重生的这种法门，有太多的大能人物可以做到了。

　　“如果是借体重生之法的话，那就没有什么意思了！”

　　和我的想法一样，秦楚楚冷眼看着石台上的年轻男子，表情冷漠的沉声说道。

　　“是啊，不就是借体重生吗？这有什么好稀奇的！”

　　“你要是有本事，就把他们两个恢复原样，让他们两个和之前一样活奔乱跳的！”

　　在秦楚楚的话音一落之后，武顺和小兰陵他们纷纷发言，站在他们的角度，对石台上的年轻男子冷嘲热讽了一番。

　　面对着众人的冷嘲热讽，石台上的年轻男子却冷笑了两声。

　　“哼哼！”

　　接下来只见石台上的年轻男子道：“你们说的确实没错，借体重生这种手段，确实不算什么！”

　　“本座要是用这种手段的话，如何能显示出本座的手段？”

　　说出这话之后，石台上的年轻男子从石台上轻轻一跃，虚空踏步如行云流水一般，几步就走到了辛德勒和阿勒台的躯体之前。

　　目光从我们一帮人的身上扫视了一圈之后，这年轻男子冷冷的道：“本座的手段，又岂能是你们这帮凡夫俗子所能想象的？”

　　“他们的命是属于本座的，本座若不想让他们死，那他们就会永生不死！”

　　在说出这话之后，年轻男子突然伸出了他的左右双手，从他的左右双手之中喷洒出了两道耀眼夺目的白色光芒，分别照射在了辛德勒和阿勒台的身体之上。

　　见此情形，我急忙启动了功德之气，想通过我的感应来确定这两道白色的光芒是什么成分？

　　然而，或许是我的功德之气还不够级别，我的功德大道还没有达到一定的高度，此刻的我只能感觉到这两道白色光芒之中蕴含了大量的生命能量，在这两道生命能量的滋润之下，辛德勒和阿勒台的躯体竟然快速的发生起了变化。

　　转眼之间，被削掉了四肢，割掉了身上所有重要部位，已经完全没有人样的辛德勒和阿勒台，竟然重新长出了四肢，双眼，双耳，舌头，还有身上最重要的部位。

　　用了不到一分钟的时间，年轻男子利用他的独门手段，复活了辛德勒和阿勒台，让他们变的和之前一般无二，丝毫都没有被摧残过的样子。

　　“感谢主人，让我又获得了一次重生的机会！”

　　几乎在同一时间，辛德勒和阿勒台对着年轻男子跪了下来，异口同声的向着他表达起了感谢之情。

　　但这年轻男子却没有理会辛德勒和阿勒台，反而对着我们道：“见识了本座的手段，你们应该对本座的承诺不再有怀疑了吧？”

　　“那本座再问你们一次，你们愿不愿意对本座说出天命之人的消息？追随本座得享永生？”

　　被这年轻男子这样一问，让我和秦楚楚很是尴尬，我们应该怎么说呢？

　　难不成我们应该直接告诉他，我们俩就是身具鸿蒙紫气的天命之人？

　　那这样一说的话，岂不是就意味着要翻脸？

　　但在翻脸之前，我还有个疑问想弄清楚。

　　（PS：特别提醒，无法正常登陆网站的书友，可以下载一个黑岩阅读的APP，就可以正常阅读本书，而且更新之后会有提醒，以后也不会再遇到这种无法登陆网站的情况。）


第1898章 生命能量

　　现代科学之中有一种类别，叫做生命科学。

　　这门科学主要的研究方向是生命的起源，生命的构成，以及生命延续，等等各种和生命有关的方面。

　　因为我喜欢读书的缘故，所以对生命科学的一些理论有一定的了解。

　　按照生命科学的理论，无论是人类还是动物，或者说植物，甚至微生物，只要是有生命的生命体，就会拥有生命能量。

　　生命体之所以能够存活，就是因为有生命能量存在的缘故。

　　但生命体只要在这个世界上存活一天，存活一个小时，甚至一分一秒，对生命能量都会造成消耗。

　　一旦生命能量消耗完毕之时，就是这个生命体死亡的时候。

　　按照这种理论，如果放在人的身上，一个人身上的生命能量消耗完毕之时，就是这个人死亡的时候。

　　而一个人的生命能量，应该由两方面来构成。

　　这一方面，是一个人的肉体，另外一方面，应该就是一个人的灵魂。

　　肉体的能量，消耗完了可以选择和寻找新的肉体，但如果灵魂的能量消耗完毕之后，就无法再继续补充，只能彻底的消失在天地之间。

　　大罗金仙有天人五衰，最终也会死亡，或许是因为大罗金仙的灵魂能量已经消耗完了的缘故。

　　从这方面来理解的话，一切都好像能够解释的通。

　　辛德勒和阿勒台的肉体受损，他们的生命能量得到了消耗，处在了死亡的边缘，但年轻男子却给他们补充了生命能量，才会让他们复活重生，又恢复了之前活奔乱跳的样子。

　　但这个年轻男子的生命能量是从那里来的呢？

　　按照著名的能量守恒定律，如果这生命能量是他自己的，那他浪费在了辛德勒和阿勒台的身上，对他会有什么好处呢？

　　他仅仅为了给我们展示一下他的手段，就浪费了如此之多的生命能量，这样真的好吗？

　　想至此，虽然我基本上已经完全肯定，这个年轻男子就是大医魔神，但我却并没有正面回应他所提出的问题，而是对着他道：“有关天命之人的消息，我肯定会告诉你，但在这之前，你能不能先回答我一个问题？”

　　在年轻男子看来，秦楚楚和宋慈航的境界他完全看不透，所以对秦楚楚和宋慈航他是比较忌惮的，但对于我这个实力级别最低的人物，他却并没有放在眼里。

　　不过让他感到有些奇怪的是，在我们这帮人之中，我好像是最核心的一个人物一样。

　　基于这个原因，年轻男子盯着我又仔细的打量了一番，随后才道：“你问吧，只要本座知道的，肯定会告诉你。”

　　于是我就问着道：“刚才你复原他们两个，救他们于频死状态，用的那两道白光，是不是生命能量？”

　　听到我这话，年轻男子那波澜不惊的表情显的略微有些诧异，可能让他没想到的是，我竟然能够看出他所用的是生命能量。

　　对于生命能量，我竟然有一定的了解。

　　皱了皱眉头，又盯着我仔细打量了一番，但却还是没有看出任何特别之处来。

　　毕竟在他的眼中，我是一个实力低微，天阶七品的战五渣。

　　“你竟然能够看出本座所用的是生命能量？这让本座对你要另眼相看了！”

　　在年轻男子做出了回答之后，就证明我的猜测并没有错，他之前用的两道白光，就是生命能量。

　　但我的问题还没有完。

　　接下来我接着道：“这天地之间的任何能量，其实都是守恒的，你在他们的身上用了生命能量，岂不是等于消耗了你的生命能量？”

　　这个问题是我最大的疑问，但就在我问出了这话之时，包括年轻男子在内，那十六个绝世凶人，竟然全部都笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　这些人放声大笑，他们笑着之时看着我的眼神就好像看着一个二傻子一样。

　　这让我很是郁闷，难不成我的这个问题太过于幼稚了吗？

　　就在我正这样想着之时，年轻男子又做出了一副很装逼的姿势，以四十五度角向着苍天看去。

　　“唉！”

　　在故作感慨的发出了一声长叹之后，年轻男子道：“这世间最珍贵的，是什么？你们可曾知道？”

　　被年轻男子这样一问，我们一帮人就愣住了，突然之间他问起了这个，代表着什么意思呢？

　　他这是想玩深沉呢？还是单纯的想装逼？

　　我们一帮人感到很难理解，但我们还没有来得及做出回应之际，年轻男子却接着说道：“这世间最珍贵的，不是金钱，更不是权力，也不是人类所谓的感情。”

　　说到这里，年轻男子顿了一顿，随后斩钉截铁的道：“其实这世间最为珍贵的，是生命，准确来说，是生命能量！”

　　“你只有拥有无穷无尽的生命，拥有永远都消耗不完的生命能量，你才有资格享受这世间的一切。”

　　“所谓的金钱，权力，感情，你们人类所能享受到的一切，全都是建立在拥有着亘古永存，不死不灭的生命的情况之下的！”

　　被年轻男子这样一说，我们一帮人也觉的他说的很有道理。

　　但他的这话，是放之四海而皆准的大道理，只要读过一点书的人，恐怕都能够说出这样的话吧？

　　亘古永存，不死不灭，谁都想做到这一点，但除了那几位混元大罗的圣人之外，又有谁能真正的做到这一点呢？

　　我们一帮人之中，有谁不愿意和自己的心爱的人长相厮守，有谁不愿意陪伴自己的亲人和朋友亘古永存呢？

　　但这种情况，能够发生吗？

　　按照天道规则，按照生命科学，这是不可能会发生的！

　　或许是受到了年轻男子的影响，除了宋慈航之外，我们所有人全都不由自主的想到了这一点，有些遗憾的轻轻叹了一口气。

　　而就在这时，年轻男子却话锋一转，指了指阿勒台和辛德勒，然后道：“如果我告诉你们，刚才我让他们两个复原，重新变的生龙活虎，所用的生命能量不是我的，而是他们两个的，你们会相信吗？”

　　听到年轻男子这话，我们所有人全都有些动容，感觉有些不可思议！

　　辛德勒和阿勒台一个活了一千多年，另外一个活了三千多年，按照正常人来判断的话，他们两个的生命能量应该早已经消耗殆尽了。

　　即便是年轻男子有手段能利用他们的生命能量，是不可能让他们在几乎失去了肉身的情况之下，又重新复原的！

　　消耗了太多的生命能量，辛德勒和阿勒台的灵魂是不可能支撑的住的！

　　一旦灵魂奔溃，自然会落得一个身死魂灭的下场！

　　我和秦楚楚相顾对视了一眼，几乎心有灵犀的想到了这一点，而这时那年轻男子，却好像早已看穿了我们的想法一样。

　　只见年轻男子道：“你们肯定认为我刚才所用的生命能量，是来自于他们自己本身，如果你们是这样想的，那你们就大错而特错了！”

　　“其实他们的生命能量，不是来自于自己本身，而是来自于其他的生命体！”

　　“换句话说，他们的生命能量，是从其他的生命体掠夺而来，然后存储在了本座这里。”

　　“一旦他们的生命能量有所损耗之时，本座就会给他们补充生命能量，让他们的生命能量永远都处在一个饱和状态。”

　　“如此一来，他们岂不是会处在一个永生不死的状态？”

　　年轻男子这样一说，我们好像明白了什么一样。

　　（PS：由于微信近期不太正常，网页链接有时候也会出现错误，为了不影响各位书友正常追书，在此建议大家去下载一个黑岩阅读的APP，在各大应用市场都可以搜索到，有了这个APP就可以用原来的方式登陆，更新之后在第一时间会有提醒，以后就不会再出现这两天的这种情况了。）


第1899章 生有何欢，死有何惧？

　　通过年轻男子的一番话，我们已然明白，为什么阿勒台和辛德勒这些人全都一身杀气，一个个都如同杀人无数的绝世杀神一般。

　　原因其实非常简单，这些人本身就是杀人无数的绝世杀神，而他们杀人的目的，就是为了掠夺别人的生命能量。

　　这个年轻男子肯定给这十六个绝世杀神传授了某种特殊手段，一旦杀死了人之后，他们就可以利用这种特殊手段掠夺别人的生命能量，把掠夺来的生命能量交给年轻男子。

　　等到这些人的生命能量有损耗之时，年轻男子就会及时的给他们补充生命能量，让他们的生命能量始终都保持在一个饱和的状态，所以这十六个绝世杀神永远看上去都像年轻人一样。

　　原来这些人所谓的长生不死，是踩在了千万人的尸骨之上，是掠夺了别人的生命能量而得来的。

　　像这样的长生不死之法，其实就是强盗逻辑，完全不符合天机门的理念。

　　我们天机门讲究的是维护天道公正，守护人族安危，如果为了一己之私，肆意去掠夺别人的生命，那天机门就成了一个邪魔外道，又岂能为天道所容？

　　我所修炼的功德大道，同样也绝不容许我做出这样的事情来！

　　一旦我做出这种天人共愤的事情来，恐怕不仅不会让我长生不死，反而会让我灰飞烟灭。

　　要说对之前的大食魔神和大淫魔神，我可能还会受到他们的影响，被他们的大食之道和大淫之道所困的话，此刻的我却心念坚定，丝毫都不受年轻男子的影响。

　　而且在这同时，不仅对这个年轻男子，还有十六个绝世杀神，我全部都下了杀心。

　　像这种为了一己之私，掠夺他人的生命能量，让自己长生不老的绝世凶人，我又岂能让他们留在世间？

　　杀掉了他们，不仅等于替天行道，而且还能够为死在他们手下的千万冤魂报仇雪恨，消除他们临死之前的怨念。

　　对我来说，这绝对是大功德一件。

　　甚至我在想，如果除掉了这年轻男子和十六个绝世凶人，天道会不会给我降下海量功德，让我的功德金身和相师等阶再进一步呢？

　　一旦达到了二品神相的境界，我将更有信心除掉其他的几个魔神，让炼妖壶恢复正常运转，救出我的女人。

　　至于我会不会成为救世之主，夺得所有的鸿蒙紫气，这个问题我却一直都不愿意去多想，甚至有点儿不愿意去面对。

　　对我来说，我只想早一点救出我的女人，早一点见到我的父母，享受一下被父母疼爱的天伦之乐。

　　就在我正这样想着之时，年轻男子看了一下我们众人脸上的表情，以他的眼光自然是能够猜到，我们已经明白了原因。

　　于是年轻男子对着我道：“只要你们不是太笨，应该就能够猜到，我是用什么手段，让他们长生不老，永生不死的。”

　　“只要你们愿意臣服本座，能够给本座源源不断的提供生命能量，那本座就可以让你们长生不死，永存世间。”

　　“至于生命能量怎么得到，应该不需要本座教你们。”

　　“这世间的人类如同过江之鲫，不管好人坏人，你们每年只需要杀死几百个，把他们的生命能量交给本座即可。”

　　年轻男子这样一说，我就不难想象，这十六个绝世凶人在过去的几千年之中一共杀死了多少人了。

　　每年几百个，一千年就是几十万个，三千年就是上百万个。

　　换句话说，这十六个绝世凶人的手下，总共有上千万条鲜活的生命。

　　上千万人被他们吸收了生命能量，所以才能够让他们活到现在。

　　这十六个绝世凶人，真是该死！

　　几乎在同一时间，我们天机门的所有人全都闪现了这个念头，每一个人的眼神之中全都流露出了一抹明显的杀机。

　　我们一帮人不约而同的下定了决心，包括年轻男子在内，这十六个绝世凶人，绝对不能放过一个。

　　不过无论是年轻男子，还是那十六个绝世凶人，他们好像并没有把我们放在眼里，在年轻男子看来，这世间的任何人都惧怕死亡，对于他能够给到的天大造化，没有任何人能够拒绝。

　　但这年轻男子却并不知道，上古之时就有先贤曾经说过，死有轻于鸿毛，重于泰山，为了活着而失去了人性，那与禽兽何异？

　　我完全能够相信，我们天机门的这帮人之中，没有一个人会为了自己长生不死，做出天理不容的事情来。

　　“你的问题我已经做出了回答，那你现在可以告诉我，有关天命之人的消息了吧？”

　　目光冷冽而轻蔑的从我们众人的身上扫过，唯独在秦楚楚和宋慈航的身上停留了一刹拉之后，年轻男子对着我道。

　　既然已经了解清楚了具体情况，就到了和年轻男子翻脸的时刻，不过在这之前，我还是打算确定一下年轻男子的具体身份。

　　只见我对着年轻男子道：“有关天命之人的消息，我肯定会告诉你，但你能否告诉我，你是否就是医魔，是大恶世界派到我们这个世界来的大医魔神？”

　　这年轻男子本来一直都表现的很是淡然，好像这世间的任何事情，都不会被他所放在眼里一样，但此刻听到我这番话之后，他脸上的表情瞬间就动容，很难再继续保持淡定下去。

　　“你们究竟是什么人？竟然连本座的身份都知道？”

　　年轻男子这样一问，就等于承认了他的身份，很显然，他就是医魔，也是大医魔神。

　　既然确定了他的身份，我和秦楚楚相顾对视了一眼，秦楚楚立马就给了苏天一个眼色。

　　只要时机得当，苏天把混沌金殿之中的十二金人给放出来，那无论是这大医魔神，还是十六个绝世凶人，都将一个都跑不掉。

　　就这样，在秦楚楚和苏天暗暗的做着准备，打算随时都跟大医魔神翻脸之时，我直接把我们的真正身份说了出来。

　　“灭世大劫即将降临，天道选定了五个天命之人，这五个天命之人，全都身具鸿蒙紫气，在我们这帮人之中，就有两个天命之人。”

　　我并没有对大医魔神做出回应，而是含糊其辞的对着大医魔神道。

　　大医魔神闻言眉头皱了一皱，看了一眼他一直都无法看透的宋慈航和秦楚楚，理所当然的把他们两个当成了天命之人。

　　“没想到你们之中竟然有两个天命之人，既然这样，那对本座来说，再也好不过了！”

　　“只要你们两个，愿意把你们的鸿蒙紫气让给本座，那本座不需要你们提供任何生命能量，都能保你们长生不死，亘古永存！”

　　大医魔神说这话之时是对着秦楚楚和宋慈航说的，但他所说的这话，简直就是扯淡。

　　鸿蒙紫气和天命之人相伴相生，杀死天命之人，才会得到他的鸿蒙紫气。

　　把鸿蒙紫气让给他，不就等于把自己的命交给他吗？

　　命都交给他了，又何谈长生不死，亘古永存？

　　大医魔神这简直是把我们当成了不懂事的小孩子在忽悠呢？

　　宋慈航没有做出反应，一直都保持着平时的那副表情，秦楚楚却冷哼了一声道：“你当我们傻吗？把鸿蒙紫气让给你，还那里有命在？”

　　对于秦楚楚的这一反应，大医魔神却笑着道：“本座的手段你们已经见识过了，只要兵解了你们的肉身，保持灵魂不灭，那鸿蒙紫气自然会被本座所得。”

　　“等到本座吸收了鸿蒙紫气，肯定会用生命能量帮你们重铸肉身，让你们的肉身更加完美，保证让你们得享永生，亘古永存！”

　　作为十二祖巫中的玄冥祖巫转世，秦楚楚又怎么可能会受到大医魔神的蛊惑？

　　面对着大医魔神，秦楚楚面色一冷，沉声回应着道：“这个世界上能让我心甘情愿的交出鸿蒙紫气的人只有一个，但那个人绝无可能是你！”

　　秦楚楚这样一说，大医魔神的眉头一皱，他感到有些无法理解，面对着他所给出的天大造化，这个世界上竟然还有人能够拒绝？

　　最让他无法接受和理解的，是秦楚楚竟然心甘情愿的愿意把自己的鸿蒙紫气让给别人。

　　要知道，如果没有他的手段，让出鸿蒙紫气，就代表着付出生命，堕入轮回，甚至灰飞烟灭！

　　这个世界上，竟然有如此之傻的女人？大医魔神有点想不通！

　　在过去的几千年之中，他遇到过无数个人，无论是贩夫走卒还是帝王将相，只要能够长生，甚至能够多活几年，他们都可以付出任何代价。

　　没想到秦楚楚这女人竟然矢口拒绝了他，对长生不死好像一点追求都没有一样！

　　难道是因为她是天命之人的缘故？

　　那另外一个他眼中的天命之人呢？

　　想至此，大医魔神对着宋慈航道：“那你呢？你愿意把你的鸿蒙紫气让给本座吗？”

　　“本座可以对天发誓，只要你把鸿蒙紫气让给本座，本座必然会让你得享永生，亘古永存。”

　　“只要本座在这天地之间，你就不死不灭！”

　　大医魔神对宋慈航也算是下了一番功夫，就连天道誓言都愿意发下，但我们却很清楚的知道，作为大恶世界的混沌魔神，大医魔神根本就不在乎天道誓言。

　　或许是因为反天道的影响，只要大医魔神不动用超过天阶九品的力量，我们这个世界的天道规则，对大医魔神并不限制。

　　所以那怕是大医魔神违背了他发下的天道誓言，天道也不会降下天罚雷劫，对他进行惩罚。

　　宋慈航自然是知道这一点，但他却并没有当面揭破。

　　只见宋慈航还是保持着平时的那副表情，脸上笑嘻嘻，心里MMP的对着大医魔神道：“有两件事情我要告诉你。”

　　“第一，我不是天命之人，所以我没有鸿蒙紫气可以给你。”

　　“第二，我连自己是谁，从何而来都没有弄清楚，所以对我而言，生有何欢，死有何惧？”

　　听到宋慈航这话，看着笑眯眯的宋慈航，大医魔神只想说，有一句MMMP不知当不当讲？

　　要么是傻到了极致，愿意付出生命代价，把鸿蒙紫气让给别人的女人。

　　要么是实力深不可测，却连自己是谁都搞不清楚，还说什么生有何欢，死有何惧的装逼犯！

　　这特么的，他遇到的这是一帮什么人啊？

　　在秦楚楚和宋慈航的身上接连碰壁之后，大医魔神就打算在别人身上找一点存在感。

　　于是大医魔神对着武顺道：“你呢？你是天命之人吗？如果是的话，你愿意把鸿蒙紫气让给我，让本座赐你一场天大的造化，得享永生，亘古永存吗？”

　　武顺这货闻言和大医魔神相顾而视，表情木然的摇了摇头，看上去好像生无可恋的一样，对着大医魔神道：“我不想活，我想死！”


第1900章 你就不能高调一点？

　　武顺这话一出口，大医魔神当即就愣在了那里。

　　那十六个绝世凶人也露出了一脸的惊奇之色，把目光集中在了武顺的身上。

　　这世间的人都想长生不死，为了长生不死，他们杀死了成千上万个同类，做出了无数件惨无人道的事情，但为什么会有武顺这样的奇葩，不仅不想长生，还想去死呢？

　　难道现在流行这样的装逼方式吗？

　　大医魔神想不通，十六个绝世凶人同样也想不通，但我作为武顺的兄弟，却完全能够理解武顺的心情和痛苦。

　　武顺他说这话，可能有一半是为了打击大医魔神，另外一半，却是发自肺腑！

　　他和瑶瑶人鬼殊途，他们两个之间的感情本来就不为人伦之礼和天道规则所容，再加上他们两个的前世宿怨，让武顺无比的痛苦。

　　甚至武顺经常在想，如果瑶瑶杀死了他，化解了他们两个之间的前世宿怨，等他变成了鬼，那他是不是就可以正大光明理直气壮的和瑶瑶在一起了？

　　在这种情况之下，武顺才会产生想死的想法。

　　不过就算是死，武顺也只愿意死在瑶瑶的手下，在没有见到瑶瑶之前，武顺是绝对不会死的！

　　大医魔神其实之所以第一个选择武顺来问，是因为武顺已经融合了上品金身，实力级别达到了天阶九品的缘故。

　　既然实力级别最高，那武顺是天命之人的可能性最大，但武顺给他的回答，却让大医魔神直接排除了武顺是天命之人的可能性。

　　毕竟天命之人是要有可能会成为救世之主的，武顺连自己都不想救，动不动就要死要活的，这样的人怎么可能是天命之人？

　　想至此，大医魔神瞪了武顺一眼，把目光投向了幽丽。

　　作为阿修罗界的气运之人，幽丽的实力级别也达到了天阶九品，既然武顺不是天命之人，那幽丽是不是呢？

　　“你呢？本座看你来历不凡，有点儿像幽冥老祖缔造的阿修罗族之人，那你是不是天命之人呢？”

　　“你要是天命之人，愿不愿意把你的鸿蒙紫气让给本座？”

　　幽丽面色冷漠的摇了摇头，回应着大医魔神道：“我不是天命之人，没有鸿蒙紫气，得享长生，亘古永存这种事情，我从来都没有想过！”

　　说到这里，幽丽面带杀意，看了一眼秦楚楚道：“我只想出了心头的一股恶气，杀掉那个曾经伤害过我的贱人！”

　　幽丽话里的意思很明显，但秦楚楚却并不以为然的撇了撇嘴，大医魔神确定了幽丽不是天命之人，就只能寻找下一个目标。

　　丑逼幽泉虽然也是天阶九品，但大医魔神却因为他长的实在太丑，直接把他给忽略了。

　　或许在大医魔神看来，天道要是选一个这么丑的人做天命之人，那天道的眼光也就太差了一点。

　　目光从丑逼幽泉的身上扫过之后，大医魔神的关注点落到了苏天的身上。

　　“本座看你仪表不凡，气势也是不凡，莫非你是天命之人？”

　　“如果你真的是，那本座的条件你会考虑吗？”

　　“只要你愿意让出鸿蒙紫气，本座就保你长生不死，亘古永存！”

　　除了丑逼幽泉之外，苏天的实力级别在我们这帮人之中算是比较高的了，所以大医魔神就问起了苏天。

　　但苏天却还是摇了摇头。

　　“我不是天命之人，你就别打我的主意了！”

　　“你的长生不死，亘古永存我不感兴趣，我只在乎我的小倩倩！”

　　说话之间，苏天一脸深情的看向了曾梦倩，好像他的眼里，全世界的所有女人，都不如曾梦倩万分之一。

　　苏天这货不仅拒绝了大医魔神，而且还趁机撒了一把狗粮。

　　在这种情况之下，大医魔神还能说什么？

　　既然苏天不是天命之人，那他的伴侣曾梦倩恐怕是天命之人的几率也很小。

　　做出了这个判断之后，大医魔神又向着云若风看了过去。

　　“你呢？你是天命之人吗？你要是有鸿蒙紫气，可以让给我吗？”

　　向云若风问出了这话之时，大医魔神还是报了不小的希望的，因为毕竟我们之中剩下的人只有几个，天命之人是谁，很快就会有答案。

　　但云若风还是让大医魔神失望了，这小子和苏天一样，当着我们众人的面，狠狠的撒了一把狗粮。

　　只见云若风这小子满是深情的看着姚唯雨，回应着大医魔神道：“天命之人，鸿蒙紫气，对我来说又能算什么？在我的眼中，远远不如小雨的一根头发重要！”

　　“不好意思，天命之人我不是，鸿蒙紫气我没有！”

　　听到云若风这话，看着云若风那副无比欠打的样子，大医魔神强忍着心头的怒火，把目光投向了小兰陵。

　　虽然云若风装逼的样子让他很是反感，但对大医魔神而言，最重要的事情却莫过于确认天命之人的身份。

　　云若风不是天命之人，那他的女人肯定也不会是，如此一来天命之人的人选就只剩下四个了。

　　“你呢？你是天命之人吗？”大医魔神问着小兰陵道。

　　小兰陵倒是没有装逼，很随意的摇了摇头，否定着道：“我不是天命之人，你就别打我的主意了！”

　　大医魔神接下来又把目光投向了郑海冰：“你呢？难道天命之人是你？”

　　郑海冰看了我一眼，对于我被大医魔神一直忽视很是无奈的耸了耸肩，随后否定着道：“你问错人了，我不是天命之人。”

　　如此一来只剩下了两个人选，但我的实力级别比闻人倾城要低，仅仅是下品金仙级别，而闻人倾城却已经达到了天阶八品的上品金仙境界。

　　对于闻人倾城的实力级别是怎么提升的，我一直感到很是好奇，好像在不知不觉之中，她的实力级别就会跟随我们一起提升一样。

　　每次天降功德之时，她都不会接受功德金光的洗礼，但她的实力级别却从未落下，一直都和我们大部分人保持在同一水平线上。

　　不过实力提升的这种事情，有可能和闻人家族的传承有关，所以虽然感到有些好奇，我却一直都没有问过。

　　这会儿大医魔神的目光投向了闻人倾城，有些不可思议的对着她道：“难道你是天命之人？天道竟然会选择两个女人做天命之人？”

　　因为我的实力级别最低，虽然我之前好几次跟他说话，好像是这帮人的核心人物一样，但大医魔神却从来都没有想过，实力级别最低的我，会是天命之人。

　　所以此刻的大医魔神，他已经完全认定，闻人倾城就是另外一个天命之人。

　　但让大医魔神万万出乎了意料之外的是，闻人倾城摇了摇头，笑着对我道：“姜一，你说你什么时候，不会被人轻视，不会被人忽略啊？”

　　“你就不能高调一点，表现的有气势一点吗？”

　　“你这个最不像天命之人的，反而却是天命之人，这样真的好吗？”

　　闻人倾城此言一出，我们这边的绝大多数人表示认同她的这番话，一个个看向我的目光里带着浓浓的玩味之色，好像我这人就不应该低调一样。

　　如此一来，就算是我不想装逼，都不得不要装一下了！

　　“大医老魔，我才是另外一个天命之人！”

　　“作为盘古开天辟地之后就存在的生灵，活了好几个纪元，你这眼光也太差了一点吧？”

　　“不过你不用问我，我现在就可以告诉你，我的鸿蒙紫气是不会让给你的！”

　　“长生不老，亘古永存，对我来说都是浮云！”


第1901章 包围与反包围

　　大医魔神压根儿就没有想到，我这个实力最低的，看上去平凡而又普通的人物，竟然会是另外一个天命之人。

　　所以当我承认了身份，还在那里装逼之时，大医魔神却有些不大相信的对着我道：“你说你是天命之人？凭什么？”

　　我感到很是无语，难不成我这人平时太低调了，已经养成了习惯，就算是很难得的高调一回，都不会给人造成装逼的感觉吗？

　　我的气势有这么弱吗？

　　很是无奈的看了一眼闻人倾城，从她脸上的表情我不难看出，在大医魔神面前，我这个逼装的很是失败。

　　对混沌魔神这种先天生灵来说，实力是他们做出判断的唯一标准，我这个下品金仙级别的战五渣，又怎么可能会入了大医魔神的眼？

　　苦笑着摇了摇头，我对着大医魔神道：“无论你信与不信，我都是天命之人，你想得到的鸿蒙紫气，就在我的身上！”

　　虽然大医魔神很难接受我是天命之人，但其他人都不承认，只有我和秦楚楚承认了自己是天命之人，在这种情况之下，大医魔神就算是不想接受，也不得不接受了。

　　而且在大医魔神看来，不管我是不是天命之人，只要我们这帮人之中有天命之人存在，那他就不怕得不到鸿蒙紫气。

　　“既然你是天命之人，那就再好不过了！”

　　“本座赐给你们一场天大的造化，想公平合理的跟你们做个交换，但没想到你们却敬酒不吃想吃罚酒，那就怪不得本座了！”

　　那十六个绝世凶人跟随了大医魔神许多年，他们自然是知道大医魔神的心思，随着大医陌生的话音刚落，那十六个绝世凶人就摆出了一个阵势，从四面八方把我们一帮人团团围了起来。

　　我们本来就没有打算放过大医魔神和这十六个绝世凶人，但让我有点儿没想到的是，他们竟然抱着和我们一样的打算。

　　就在十六个绝世凶人围住了我们，一个个就好像丛林之中的野兽看着猎物一样，对我们虎视眈眈之时，大医魔神脚底下轻轻一顿，脚踏虚空而去，又重新返回了之前的那个石台之上。

　　居高临下的看着我们，就好像我们的生命已经被他所掌控了一样。

　　“原本我们井水不犯河水，但你们这帮人，却主动找上了本座，想找本座的麻烦，本座又岂能放过你们？”

　　“天命之人有无上气运，生命能量充足，还有鸿蒙紫气，只要本座能夺了你们的无上气运，抢了你们的鸿蒙紫气，那本座的大医之道肯定会再进一步，说不定有机会证那混元大道。”

　　当大医魔神说出这话之时，那十六个绝世凶人已经蠢蠢欲动了，我们这帮人的实力越加强大，说明我们的生命能量就蕴含的越多，如果能够杀了我们，那他们所得到的生命能量就会更多。

　　对于他们来说，得到的生命能量更多，大医魔神赐给他们的生命时间就越长。

　　如果能够灭杀了我们，能让大医魔神得到无上气运和鸿蒙紫气，那说不定他们这些大医魔神的追随者，就能够真正的长生不老，亘古永存。

　　“主人，请让我们出手，杀了他们！”

　　辛德勒已经有些迫不及待了，亮出了他的长剑，杀气腾腾的看着我们，对着大医魔神主动请命道。

　　其他的十五个绝世凶人同时也亮出了自己的武器，有的是长刀，有的是长矛，绝大多数都是西式长剑，一个个全都杀气腾腾的看着我们，只恨不得把我们立刻碎尸万段。

　　尤其是我和秦楚楚，是那十六个绝世凶人的主要目标。

　　秦楚楚和闻人倾城还有幽丽，她们三个纵然是有绝世容颜，对于这十六个绝世凶人来说，却构不成任何吸引力。

　　过去的几千年以来，造成了无尽的杀戮，为了长生不死，为了亘古永存，这十六个绝世凶人其实已经失去了人的本性，他们已经沦为了大医魔神的杀戮机器。

　　不过对这十六个绝世凶人，我们却并不在乎，就在辛德勒向大医魔神主动请命之时，苏天的心念一动，秦家的十二金人被他从混沌金殿之中给放了出来。

　　秦楚楚和十二金人早已经达到了心念相通的境界，在十二金人被苏天放了出来之后，秦楚楚的心念一动，那十二金人就按照十二都天神煞阵的方位分别站好了位置。

　　可以说在转瞬之间，十二金人所布下的十二都天神煞阵对大医魔神来了一个反包围。

　　此刻的情况比较复杂，大医魔神手下的十六凶人包围了我们，而秦楚楚的十二金人所布下的十二都天神煞阵却把大医魔神围在了其中。

　　说的具体一点，我们一帮人就处在了十二都天神煞阵和十六个绝世凶人之间。

　　本来大医魔神打算让十六个绝世凶人对我们动手，但当他发现十二金人布下了一个阵法把他围了起来之后，大医魔神脸上的表情就显的有些动容。

　　在仔细看了一眼那十二金人之后，大医魔神就表现的有些震惊，甚至有些惶恐。

　　“这是，这是十二具万古不灭金身？”

　　“十二具万古不灭金身，他们所布下的这个阵法，难道是十二都天神煞阵？”

　　“能布下十二都天神煞阵，你，你是什么人？”

　　大医魔神看着秦楚楚接连问出了好几个问题，通过神念感应，大医魔神不难感应到，十二金人是由秦楚楚控制的。

　　问到最后之时，大医魔神对秦楚楚的身份已经有了一定的猜测，声音无比的惶恐，表情甚是惊悚。

　　如果和他猜测的一样，那这一次，他所遭遇的危机，恐怕是他有生以来最大的危机。

　　而既然已经用十二都天神煞阵困住了大医魔神，对秦楚楚来说，大医魔神就成了砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，所以秦楚楚很是淡定的回应起了大医魔神。

　　“没错，这确实是十二具万古不灭金身，确实是十二都天神煞阵。”

　　“至于我是什么人，现在就可以告诉你，我是天道门秦家的秦楚楚，也是天机门的秦楚楚，还是天道选定的天命之人。”

　　听到秦楚楚这话，大医魔神显的很是暴躁，很是不安，天道门和天机门对他来说无关紧要，天命之人也不算什么，但秦楚楚的身份却绝对不是这么简单。

　　瞪大了眼睛看着秦楚楚，大医魔神咆哮着道：“不，你肯定不仅仅是什么天道门天机门的人，也不仅仅是天命之人！”

　　“巫族的十二都天神煞阵，只有祖巫才能布下，你肯定是巫族的十二祖巫转世！”

　　“而且，你要不是玄冥祖巫，肯定就是后土祖巫！”

　　大恶世界虽然和我们这个世界的天道规则不同，但大恶世界和我们这个世界之间却存在着一条可以互相进入的通道，所以对我们这个世界的情况，大恶世界的混沌魔神了解的一清二楚。

　　龙汉大劫之后的两次灭世大劫，大恶世界的混沌魔神全都有着详细的了解。

　　对于巫妖两族的强大，大恶世界的混沌魔神非常清楚。

　　妖族的两位大能，妖族皇者东皇太一，妖族天帝帝俊，这两个是仅次于圣人之下的通天人物。

　　巫族的十二祖巫，虽然因为没有天魂，不能证了混元道果，但十二祖巫的实力，却每一个都能媲美顶级大能。

　　尤其是十二祖巫的十二都天神煞阵，一旦由十二祖巫布下，就算是混元大罗级别的圣人，都很难在此阵之中全身而退。

　　此刻秦楚楚布下了十二都天神煞阵，把他困在了阵法之中，那他的下场就可想而知。

　　虽然十二金人无法和十二祖巫相比，但他的实力受到天道意志的压制，和混元大罗的圣人更是无法相提并论。

　　说的夸张一点，圣人只需要吹一口气，就能够让他灰飞烟灭。

　　他的长生不死，亘古永存，用来忽悠凡人可以，但他自己却很清楚的知道，在混元大罗的圣人面前，他的一切手段都不值一提。

　　也正是因为这个原因，任何一个混沌魔神最大的渴望就是得到鸿蒙紫气，证了混元大罗之道，成为天地之间至高无上的圣人。

　　只有成就圣人，证了混元道果，才能够真正的亘古永存，不死不灭！

　　当然，秦楚楚是不可能承认她祖巫转世的身份的。

　　就在大医魔神无比惶恐的问起了她的身份之时，秦楚楚把炼妖壶祭了出来，化作一个巨盆，倒扣在了半空之上。

　　“你的问题太多了一点，最好是老老实实的不要反抗，让我用炼妖壶炼化了你！”

　　十二都天神煞阵已经让大医魔神很是恐惧了，但让他没有想到的是，秦楚楚竟然连女娲娘娘的炼妖壶都能够祭出来。

　　如此一来，对于秦楚楚的身份大医魔神就更难判断了。

　　女娲娘娘出身妖族，按道理来说，巫族和妖族是相互对立的两个种族，虽然女娲娘娘成圣之后不怎么去管妖族的事情，但她是妖族出身，这却是不争的事实。

　　所以秦楚楚要是祖巫转世的话，女娲娘娘的炼妖壶是没有任何理由会落到秦楚楚的手中的。

　　秦楚楚这女人能布下十二都天神煞阵，又有女娲娘娘的炼妖壶，她究竟是个什么样的人物？

　　大医魔神很是想不通！

　　“本座的生命能量无穷无尽，已经练就了不死不灭之身，你想用炼妖壶来炼化本座，那是不可能的！”

　　虽然说话的声音中气十足，但大医魔神其实是色厉内荏，他对自己一点信心都没有。

　　两世为人的秦楚楚，经历了无数杀戮，见过各种各样的绝世高手，像妖族十大妖帅，这种顶级的大能人物，都有好几个死在了她的手下，所以秦楚楚一眼就可以看出，大医魔神外强中干，色厉内荏。

　　他说话的语气，掩饰不住他的心虚和胆怯！

　　所以秦楚楚决定，让大医魔神彻底绝望，让他士气全无！

　　“大医老魔，幽冥老祖你应该知道。”

　　“他号称只要幽冥血海不干，他就不死不灭，但他却已经被我用炼妖壶给炼化了！”

　　秦楚楚带着一脸的冷笑，对着大医魔神说出了这话。

　　但大医魔神却不愿意相信，也不敢相信，因为秦楚楚如果能炼化幽冥老祖，那炼化他就更加简单。

　　“不可能！幽冥血海无穷无尽，只要幽冥血海不干，幽冥老祖就不可能会死！”

　　“你不可能会炼化幽冥老祖的！”

　　大医魔神一脸惶恐，摇着头连声说道。

　　而见此情形，我的目光投向了幽丽。

　　幽丽自然是明白我想让干什么，不过幽丽却先对着丑逼幽泉用命令的语气道：“把你的元屠剑亮出来给他看看！”


第1902章 连番打击，近乎绝望

　　同为上等混沌魔神，幽冥老祖的排名在大医魔神之上，甚至连大恶世界之主大恶魔神，实力都未必能胜过幽冥老祖。

　　也正是因为这个原因，在缔造出了阿修罗族，得到了天道的功德加成之后，幽冥老祖才有了挑战三清天尊的勇气。

　　但那个时候的三清天尊已经证了混元大罗之道，所谓不证混元，永为蝼蚁，在证了混元大罗之道的三清天尊面前，幽冥老祖和蝼蚁无异。

　　所以当幽冥老祖和元始天尊起了冲突，想仗着他的业火红莲和元始天尊血拼一场之时，却被元始天尊轻轻一指，就让他元气大伤。

　　其实幽冥老祖之所以能够掌控幽冥血海，能够和幽冥血海融合，主要是因为幽冥老祖有业火红莲这件先天灵宝的缘故。

　　元始天尊不仅伤到了幽冥老祖，而且还抢走了他的业火红莲，失去了业火红莲的幽冥老祖，就不能够做到和幽冥血海融为一体，所以幽冥血海不干，幽冥老祖不死，这句话就成了一句空话。

　　只要幽冥老祖的亿万分成被炼化，幽冥老祖就会彻底的灰飞烟灭，消失在这方天地之间。

　　不过大医魔神他并不知道这些，所以秦楚楚说他用炼妖壶炼化了幽冥老祖，这在大医魔神看来是绝无可能的。

　　以大医魔神对幽冥老祖的认知，在圣人之下的存在之中，他是最有可能不死不灭，亘古永存的一位，他怎么可能会死呢？

　　幽冥老祖要是都被炼妖壶给炼化了，那炼妖壶炼化他，岂不是更为简单？

　　基于这些原因，大医魔神不愿意相信，也不敢相信。

　　可就在这时，随着幽丽的一声令下，丑逼幽泉把他的元屠神剑祭了出来。

　　“幽冥老祖确实已经被炼化了，我看你就认命吧！”

　　当看到丑逼幽泉的头顶之上所祭出的元屠神剑，发出了血色光芒，闪烁着道道血光，听到了丑逼幽泉所说的话之后，大医魔神只感到浑身发冷。

　　幽冥老祖耐以成名的先天灵宝，总共只有两件。

　　一件是业火红莲，另外一件是元屠阿鼻神剑，这个奇丑无比的丑逼此刻所祭出来的剑，很显然就是幽冥老祖的元屠神剑。

　　既然幽冥老祖的元屠神剑都落入了别人的手中，那幽冥老祖的下场就可想而知。

　　“这，这是幽冥老祖的元屠神剑，难道他，真的被炼妖壶所炼化了吗？”

　　指着幽泉头顶上的元屠神剑，大医魔神结结巴巴的道。

　　但没有人给大医魔神做出任何回答，幽丽把她的阿鼻神剑又给祭了出来。

　　“幽冥血海未干，但幽冥老祖已死！”幽丽一脸冷酷的道。

　　看着满头红发，笼罩在血光之中的幽丽，大医魔神只感觉遍体生寒。

　　元屠阿鼻都落入了别人的手中，看来幽冥老祖确实已经消失在了这方天地之间。

　　但这还没有完，秦楚楚对大医魔神的打击这才刚刚开始。

　　“除了幽冥老祖之外，大风魔神，大千魔神，大真魔神，都死在了我的手下，被炼妖壶所炼化了！”

　　同为三千混沌魔神，大医魔神对大风魔神他们三大魔神肯定有一定的了解。

　　不过大风魔神他们三个都是下等魔神，和上等魔神之间有着巨大的差距，所以在大医魔神看来，秦楚楚如果真的能够炼化幽冥老祖，那炼化大风魔神他们三个，也是一件很正常的事情。

　　更何况大风魔神他们三个在龙汉大劫之中受了重伤，在这方天地之间受到了天道意志的压制，实力肯定无法全部都发挥出来。

　　想至此，大医魔神冷哼了一声，硬给自己找了一点信心，对着秦楚楚道：“幽冥老祖吃了元始天尊的亏，被祝融祖巫重伤，所以才被你给捡了便宜，不然的话，怎么可能被你所炼化！”

　　“至于大风魔神他们三个，还入不了本座的眼，你就别想用他们三个来打击本座的士气了！”

　　大医魔神说这番话的目的是给自己打气，给自己壮胆，秦楚楚自然是明白，所以秦楚楚冷冷的一笑，然后继续说道：“大风魔神他们三个，确实不算什么，那大音魔神呢？”

　　“大音魔神应该和你一样，是上等魔神吧？”

　　听到秦楚楚这话，居高临下的看着秦楚楚，大医魔神只感到头皮发麻。

　　“你说到大音魔神，难不成大音魔神也被你炼化了？”

　　深吸了一口气，利用人类的方法让自己的情绪稳定下来之后，大医魔神问着秦楚楚道。

　　秦楚楚点了点头道：“如果不是大音魔神，我们就不会知道大恶世界的存在，也不会知道你们的存在。”

　　“不过你说的确实没错，大音魔神和他的十二弟子，已经全被我用炼妖壶给炼化了。”

　　大医魔神在这个时候已经完全相信了秦楚楚，因为大医魔神很清楚的知道，大音魔神确实和他们大恶世界之间有一定的关系。

　　他一直感到奇怪，为什么我们这帮人会主动找上他来，原来是因为大音魔神的缘故。

　　不过大医魔神还是给自己找了一个理由。

　　“哼！”

　　先是冷哼了一声，随后大医魔神道：“大音魔神在龙汉大劫之中受了重伤，他的大音之道被接引和准提所破，你们能炼化了他，其实也不算什么！”

　　大医魔神这会儿完全是死鸭子嘴硬，但秦楚楚却并不在乎，她在一点一点的打击大医魔神的士气。

　　接下来秦楚楚冷笑着又对大医魔神道：“你们大恶世界的大恶魔神总共派了八个魔神到我们这个世界来。”

　　“作为天道选定的天命之人，对于你们这些不为天道所容，违背了天道意志的混沌魔神，我们自然要诛灭和炼化。”

　　“炼化了你们，不仅对我们有着天大的好处，而且还会得到天道的褒奖，降下功德金光，提升我们的实力。”

　　“那你是否想知道，你是我们找到的第几个魔神？”

　　被秦楚楚这样一问，大医魔神就再也无法淡定了。

　　因为按照秦楚楚所说，恐怕除了他之外，我们一帮人还找上了其他魔神。

　　甚至，我们已经炼化和诛灭了其他魔神！

　　一念至此，大医魔神失声问道：“除了本座之外，你们还找到了那个魔神？”

　　“为了隐秘期间，我们八个从无往来，互相都不知道身份，你们是怎么找到的？”

　　“就算是大音魔神，他也不可能知道本座的真正身份！”

　　大医魔神一口气把他心中的疑问全部都问了出来，秦楚楚则慢条斯理，冷笑着回答他道：“你们八个确实从无往来，互相不知道身份，但这世间却有一个人，能够清楚的知道你们八大魔神的真正身份。”

　　“而这个人，就是查马斯丹诺家族的族长！”

　　“至于我们所找到的其他几个魔神，看在你即将被炼化的份儿上，我倒是可以告诉你。”

　　“除了你之外，大奸魔神，大食魔神，大淫魔神，他们三个都已经被我们所找到，已经被炼妖壶所炼化，返本归源化为混沌本源了！”

　　秦楚楚越说，大医魔神越是心惊，查马斯丹诺家族的族长大医魔神是有所耳闻的，如果说这世间真的有人知道他的身份，那只有可能是查马斯丹诺家族的族长。

　　大奸魔神和大食魔神，还有大淫魔神，他们三个都是大恶世界的上等魔神，和他是同一个级别的存在，实力手段相差不大，但如果他们三个都被秦楚楚所炼化了，那在秦楚楚的手下，他还能逃出生天吗？

　　此刻的大医魔神，已经近乎绝望！


第1903章 生死玄门

　　“你胡说！”

　　“大奸，大食，大淫他们，全都是上等魔神，又怎么可能会被你轻而易举的炼化？”

　　“他们每一个人都有一件上品先天灵宝，你的十二都天神煞阵虽然厉害，但这十二具万古不灭金身，却毕竟不是十二祖巫。”

　　“甚至这十二具万古不灭金身，没有大巫之魂，连大巫都不是！”

　　“除非和幽冥老祖一样，你把他们的先天灵宝给我看到，我才能相信他们被你所炼化！”

　　大医魔神毕竟是开天辟地以来就存在的生灵，他的心理素质还是非常强大的。

　　虽然被秦楚楚打击的近乎绝望，但在仔细想了一想之后，大医魔神很快就给自己找了一个不相信秦楚楚的理由。

　　只要秦楚楚无法证明大奸魔神他们已经被炼化，那他就有信心和秦楚楚斗一场。

　　有了信心和士气，他才有可能在十二都天神煞阵之下闯出一条生路。

　　如果他连最起码的信心都没有了，那一旦秦楚楚发动十二都天神煞阵之时，就是他灰飞烟灭，彻底消失在这方天地之际。

　　秦楚楚很清楚的知道大医魔神是在给自己打气，但对于大医魔神所提出的这个要求，秦楚楚却无法做到。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，秦楚楚对着大医魔神道：“大医老魔，你又不是不知道，先天灵宝乃是混沌宇宙之中所孕育，每一件先天灵宝，都是有灵之宝，尤其是上品先天灵宝，就算是混元大罗圣人，都无法抹杀灵宝之灵。”

　　“所以每一件上品先天灵宝，一旦主人身陨，都会回归天地之间，等待和寻找新的主人。”

　　“大奸魔神他们已死，他们的先天灵宝早已经回归了天地之间，叫我如何拿出他们的先天灵宝给你证明？”

　　“不过证明不证明都其实不重要，因为用不了多长时间，你就会和大奸魔神他们一样，被炼妖壶所炼化！”

　　其实秦楚楚所说的确实如此，每一件先天灵宝都会自己择主，只有被先天灵宝认可，才能够成为先天灵宝的主人。

　　尤其是上品先天灵宝的灵智，想抹杀掉几乎是不可能的，除非是鸿钧老祖那个级别的人物出手，才能够彻底抹杀。

　　大医魔神也很清楚的知道这一点，无论大奸魔神他们有没有被秦楚楚所炼化，秦楚楚想拿出大奸魔神他们的先天灵宝，几率几乎为零。

　　除非我们这边的人之中有人和大奸魔神他们的先天灵宝有缘，能够顺利的让灵宝认主，这才有可能让大奸魔神他们的先天灵宝不回归天地之间。

　　就像幽丽和幽泉一样，他们因为幽冥老祖的原因，还因为他们是阿修罗界的气运之人的缘故，才能够让元屠和阿鼻神剑认主。

　　但这种事情，能够给我们遇上的几率小之又小，小到了几乎不可能发生。

　　不过不管怎样，既然我们拿不出大奸魔神他们的先天灵宝，那对于大医魔神来说总归是一个值得安慰的消息。

　　我们无法证明大奸魔神他们已被炼化，大医魔神就有信心和我们一战！

　　那怕是面对着十二具万古不灭金身所布下的十二都天神煞阵，大医魔神都无所畏惧。

　　一念至此，大医魔神的心念一动，我们就看到一个三米高，一米多宽的门户就出现在了大医魔神的头顶之上。

　　这个门户的边框，犹如镔铁一般呈现黑色，但在门户之内，却闪烁着耀眼无比的白光。

　　黑色代表黑暗，白色代表光明，这黑白相间的门户，我估计应该是一件先天灵宝。

　　大恶世界派驻到我们这个世界的八大魔神，每一个魔神都有一件上品先天灵宝，这个像门户一样的灵宝，我估计就是大医魔神的先天灵宝。

　　不过这件先天灵宝叫什么名字，恐怕只有闻人倾城才比较了解吧？

　　想到这些，我就向着闻人倾城看了过去。

　　和我的想法一样，天机门的众人，包括秦楚楚在内，全都向着闻人倾城看了过去。

　　闻人倾城皱着眉头，盯着那黑白相间的门户看了片刻，这才对着大医魔神道：“据说三千先天灵宝之中，有一件上品先天灵宝，叫做混沌阴阳门，如果我没有猜错的话，你的这道门，应该就是混沌阴阳门了！”

　　大医魔神在把他的先天灵宝祭了出来之后一直在观察着我们的反应，这会儿见闻人倾城竟然一口道破了这件先天灵宝的名称，让大医魔神一下子就无法淡定了。

　　在这个时候，大医魔神才算是发现，他从一开始就低估了我们这帮人，在我们这帮人之中，竟然有好几个他看不透的人物。

　　我们对他了解的一清二楚，但他对我们却一无所知。

　　如果是这样的情况，那大奸魔神他们，是不是真的被我们所灭，被炼妖壶给炼化了呢？

　　大医魔神几乎不敢往下想！

　　“你是什么人？竟然能认出本座的先天灵宝？”刻意摒弃了他惶恐和惧怕的想法，大医魔神面色一凛，问着闻人倾城道。

　　闻人倾城笑了笑，回答着大医魔神道：“我是什么人并不重要，但我们家族得到的传承，却对三千魔神有着详细的了解。”

　　见闻人倾城这样说，大医魔神更加好奇了，又问着闻人倾城道：“既然如此，那你们家族是什么家族？你们家族所得到的传承，是什么传承？”

　　此刻在闻人倾城的眼里，大医魔神已经成了一个待宰的羔羊，所以让他在临死之前做个明白鬼也无伤大雅。

　　于是闻人倾城就微微一笑，对着大医魔神道：“我所在的家族，是四神兽家族中的闻人家族，而我们四神兽家族所得到的传承，是妖族一脉，大妖白泽的传承！”

　　在两个世界存在了好几个纪元，大医魔神对远古洪荒的情况还是有一定的了解的，无论是巫族的十二祖巫，还是妖族的十大妖帅，两大妖师，大医魔神全都有所耳闻。

　　尤其是妖族两大妖师之中最具智慧的，天上地下无所不知的大妖白泽，大医魔神自然是知道。

　　所以此刻听到闻人倾城所得到的传承是来自于大妖白泽，大医魔神立刻就释然了。

　　“大妖白泽作为妖族两大妖师之一，是开天辟地以来最有名的智者，有传言说他得到了造化玉碟的碎片，所以他对三千件先天灵宝了如指掌。”

　　“既然你得到了大妖白泽的传承，那就难怪能够认出本座的先天灵宝！”

　　大医魔神说到这里，基本上等于承认了闻人倾城所说的话，但就在这时，大医魔神却话锋一转。

　　只见大医魔神面露傲然之色，甚是得意的道：“混沌宇宙孕育本座之时，本座所吸收的混沌本源，乃是医之本源。”

　　“因此本座所修炼的三千大道，乃是大医之道！”

　　“所谓大医之道，其实就是生死之道，信了本座之道，进了本座之门，本座就可以让你超脱生死。”

　　“所以本座的这件先天灵宝，被本座改了一个名字。”

　　说到这里，大医魔神一脸得色的指着黑白相间的门户道：“入本座之门，信本座之道，就可以得享永生，不死不灭！”

　　“有介于此，本座的这道门，被本座改的名字叫生死玄门！”

　　“有这道生死玄门在，本座就是不死不灭之身！”

　　大医魔神在那里吹着牛逼，看上去对自己的先天灵宝好像充满了自信一样，但在我们看来，他这纯粹是内强中干，色厉内荏。

　　有秦楚楚的十二都天神煞阵，还有无穷无尽的庚金之剑，他的这生死玄门，能让他不死不灭吗？

　　幽冥老祖有亿万分身，最终还不是被炼妖壶给炼化了？

　　“什么狗屁的生死玄门，不吹牛逼你会死吗？”郑海冰看着石台上的大医魔神，很不服气的怼了他一句道。

　　小兰陵冷冷的一笑，语气之中带着无尽的嘲讽，对着郑海冰道：“海冰，你这话说的不对，我觉的就算是他吹了这个牛逼，他照样还得死！”

　　听到郑海冰和小兰陵这俩货所说的话，大医魔神的面色一怒，立刻就对他手下的十六个绝世凶人下达了命令。

　　“本座会赐予你们无穷无尽的生命，但你们要给本座拼尽全力，杀了他们两个，控制住其他人！”

　　指了指郑海冰和小兰陵，大医魔神怒道，对于大医魔神来说，他要想从十二都天神煞阵之中脱困出来，仅仅靠他的生死玄门肯定是不行的，他必须有备无患的想其他办法。

　　所以大医魔神只能把希望寄托在了十六个绝世凶人的身上，只要我们有一部分人落入了十六个绝世凶人的控制之中，他就有资格和秦楚楚谈判。

　　到时候凭借着十六个绝世凶人控制的人质，他才有机会逃得生天，说不定还有别的意外收获。

　　就在大医魔神的话音一落之后，十六个绝世凶人全部都动了起来。

　　辛德勒手里挥舞着长剑，对着郑海冰冲了上来。

　　阿勒台同样挥舞着一把长剑，对着小兰陵张牙舞爪的冲了上来。

　　还有其他的绝世凶人，也是一脸狰狞，张牙舞爪的挥舞着各自手中的武器，如同野兽一般，向着我们天机门的其他人冲了上来。

　　自从上一次被功德金光洗礼过之后，除了我是下品金仙级别的三品神相之外，此刻在场的其他人全都达到了天阶八品之上，尤其是武顺这货，他更是融合了武王金身，达到了天阶九品。

　　就在辛德勒对着郑海冰一剑劈了下来之时，郑海冰的八卦紫绶仙衣自动护体，闪烁出了一道紫色光芒，挡住了辛德勒的那致命一剑。

　　接下来郑海冰祭出了他的水火峰，直接就砸在了辛德勒的脑门上面。

　　“嘭！”

　　水火峰一边冷若冰霜，一边无比炙热，砸到了辛德勒的脑门上，瞬间就把辛德勒给砸了一个脑浆四溅，鲜血横飞。

　　和辛德勒的下场差不多，当小兰陵祭出了平天印，砸在了阿勒台的脑袋上之后，阿勒台也被平天印给砸了一个桃花朵朵万点红。

　　还有其他的几个绝世凶人，在曾梦倩和苏天祭出了混沌金殿之后，他们根本就无法靠近我们，被云若风的镔铁棍，一棍一个下去，砸的鲜血与脑浆齐飞。

　　武顺的金背砍山刀，一刀一个下去，这帮绝世凶人不是被砍断了腿，就是被砍掉了手。

　　而见此情形，大医魔神的面色一沉，朗声喝道：“入本座之门，信本座之道，本座自然会赐尔等永生。”

　　“只要本座的生死玄门一开，尔等就算是想死也难！”


第1904章 不如让我吃了他们

　　大医魔神手下的这十六个绝世凶人，他们虽然杀人无数，身上杀气滔天，但他们毕竟是普通人出身。

　　那怕是他们的实力级别已经达到了当世之巅，但他们的底蕴却远远无法和我们天机门的这帮人相提并论。

　　要知道，我们天机门的这帮人全都是大气运者，每一个人都来头不小，他们的修炼资质，实力手段，法宝装备，任何一个方面，都不是那十六个绝世凶人所能比的。

　　所以当我们天机门的这帮人祭出了法宝，催动了手中的武器之后，就如同砍菜削瓜一样，在一个很短的时间之内，把十六个绝世凶人给杀的死伤惨重。

　　从当前的形势来看，大医魔神想靠这十六个绝世凶人杀掉小兰陵和郑海冰，甚至控制了我们，他简直是痴人做梦。

　　但就在这时，大医魔神催动了他的先天灵宝生死玄门。

　　随着大医魔神的话音一落，从生死玄门之中竟然投射出了无数道白色的光芒。

　　这白色光芒耀眼无比，十二金人所布下的十二都天神煞阵虽然能困住大医魔神，却困不住生死玄门之中投射出来的白色光芒。

　　以我的功德之力不难感应，此刻从生死玄门之中所投射出来的白色光芒，和大医魔神的双手之中所发出的白色光芒一模一样。

　　说的具体一点，从生死玄门之中所投射出来的白色光芒，就是生命能量。

　　之前大医魔神的双手之中发出来的白色光芒能够让辛德勒和阿勒台死而复生，此刻从生死玄门之中所投射出来的生命能量，自然有着同样的效果。

　　而就在白色光芒投射到了那十六个绝世凶人的身上之后，转瞬之间，被郑海冰用水火峰砸的脑袋稀烂的辛德勒，又重新恢复了生龙活虎的样子，捡起了他掉在地上的长剑。

　　“感谢主人，赐我永生！”

　　嘴里面表达着对大医魔神的感谢，辛德勒又一次双手握着长剑，向着郑海冰张牙舞爪的扑了上去。

　　和辛德勒的情况一样，当白色光芒投射到了阿勒台的身上之后，被小兰陵用平天印砸扁了的阿勒台也复活了过来，同样也捡起了他的长剑，向着小兰陵冲了上去。

　　“东方人，主人给我赐下了不死之身，你之前让我承受的痛苦，我一定会加倍返还给你！”

　　“我倒要看看，你能杀死我多少次？”

　　其他的绝世凶人，情况也差不多是这样，只要生死玄门之中的白色光芒照到他们的身上，他们就会死而复生，变的生龙活虎，向着天机门的人冲了过来。

　　这种情况之下，我们肯定不会手软，既然一次杀不死他们，那就来十次，十次杀不死，就来一百次。

　　我就不相信，他们真的有不死不灭之身！

　　但让我们出乎了意料之外的是，自从生死玄门之内的白光照射到了他们的身上之后，这十六个绝世凶人真的像打不死的小强一样，拥有了不死之身。

　　无论我们的任何法宝，任何兵器，比如我用功德之气所凝聚的功德神鞭，武顺的金背砍山刀，甚至幽泉和幽丽的元屠阿鼻神剑，竟然都无法杀死十六个绝世凶人。

　　每一次当我们的武器和法宝把某个绝世凶人砍成了两半，甚至让其粉身碎骨之时，只要白色光芒一闪，这个人就会从白色光芒之中吸取到生命能量，重新复活过来。

　　那怕是我们杀死了他们十次，几十次，甚至一百多次，到最后我们一帮人都感到有些累了，但那十六个绝世凶人却好像一点事都没有一样。

　　如果一直这样下去的话，我们还真有可能会搞不定这十六个绝世凶人。

　　虽然苏天和曾梦倩有混沌金殿和素色云界旗，闻人倾城有混沌塔，这三件防御性的先天灵宝，可以保护我们不受伤害，但催动这三件先天灵宝，他们也需要法力，一旦他们的法力耗尽之时，这十六个绝世凶人恐怕就能够对我们造成威胁了！

　　大医魔神很清楚的知道这一点，看着那十六个绝世凶人一次又一次的复活，不断的向我们发起了凶悍无比的进攻，忍不住的发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　在狂笑了几声之后，大医魔神满脸得意的道：“本座的生死玄门玄之又玄，妙之又妙，尔等又岂能理解？”

　　“自从盘古开天辟地以来，本座的生死玄门就一直在收集生命能量，在过去的几个纪元下来，本座这生死玄门之中所搜集到的生命能量简直无穷无尽，按照他们现在的状况，那怕是耗上一年时间，都耗不完生死玄门之中储存的生命能量。”

　　“他们能耗一年时间，但尔等的法力能支撑多久呢？”

　　“一旦尔等的法力无法支撑之时，就是尔等被他们杀死或者控制之时！”

　　“秦家的天命之女，既然你能布下十二都天神煞阵，还有女娲娘娘的炼妖壶，那本座也不想与你为敌，不如我们化干戈为玉帛，就此罢手如何？”

　　十六个绝世凶人此刻虽然占据了主动，但只要秦楚楚没有催动十二都天神煞阵，大医魔神就不敢太过于嚣张。

　　所以大医魔神试图说服秦楚楚，想让她撤了十二都天神煞阵。

　　但秦楚楚又怎么可能会放过大医魔神？

　　就算是大医魔神的生死玄门之中存储了无穷无尽的生命能量，只要秦楚楚动用庚金之剑，催动了十二都天神煞阵的终极力量，诛灭和炼化大医魔神应该不存在问题的。

　　只不过在秦楚楚催动十二都天神煞阵和庚金之剑之前，这十六个绝世凶人让她有些讨厌。

　　如果之前把这十六个绝世凶人也困在了十二都天神煞阵之内，那秦楚楚可以借用十二都天神煞阵和庚金之剑的力量绞杀这十六个绝世凶人。

　　但此刻的十六个绝世凶人，却在十二都天神煞阵的范围之内，让秦楚楚很难对他们下手。

　　然而，在当前的这个时候，如果重新排列十二都天神煞阵，就很有可能给大医魔神造成机会，让他逃出阵外，这是秦楚楚最无法接受的。

　　就在秦楚楚有些纠结，不知道该如何是好之时？一直都躲在闻人倾城的混沌塔之下，抱着小月月看戏的蛋蛋，却突然用他那无比稚嫩的声音对着我说起了话。

　　“爸爸，这些人是不是很难杀死啊？”

　　我这会儿正在用功德神鞭对付着一个绝世凶人，在我一鞭下去打在了这个绝世凶人的脑袋上，把他打了一个桃花朵朵万点红之后，这才有机会跟蛋蛋说话。

　　“是啊！你没看见他们反反复复的死了又活过来吗？”

　　就在我刚刚回答了蛋蛋之后，又有一个死而复活的绝世凶人向着我冲了过来。

　　无奈之下，我又只能催动了功德神鞭。

　　而见此情形，蛋蛋的眼珠子滴溜溜的转了一圈，随后对着我道：“爸爸，这些人既然杀不死，不如让我把他们给吃了。”

　　“等到我消化了他们，把他们拉成粑粑，我就不相信，他们还能活过来？”

　　听到蛋蛋这话，我这会儿正忙着收拾一个绝世凶人，就很随意的对着蛋蛋道：“行啊！你要是真能把他们给吃了，变成粑粑拉出来，那你就帮了我一个大忙了！”

　　其实我跟蛋蛋说这话之时完全没有想过靠蛋蛋来对付这些打不死的绝世凶人，但让我没想到的是，我的这番话，竟然让蛋蛋这小家伙给认了真了！

　　更让我没想到的是，认了真的蛋蛋，竟然无比的恐怖！


第1905章 我要那个门

　　虽然蛋蛋在关键时刻帮过我很多次忙，起到过出其不意的效果，但那个时候的我却比较弱小，在我的实力变强大之后，就一直把蛋蛋当成了一个小孩子看待。

　　蛋蛋虽然不是我的亲生血脉，它甚至不是人族，但对我而言，它却和我的亲生血脉没有任何区别。

　　甚至我隐隐约约的有一种感觉，蛋蛋好像跟我血脉相连一样。

　　这种感觉无法用语言来解释，我只能说或许是因为当初孵化它的时候用了不少我的鲜血的关系，也或许是因为它这些年来一直都跟着我，对我无比的眷恋，让我在无意识之间，把它当成了我的孩子一样。

　　而且蛋蛋这小家伙它还经常告诉我，说只要在我身边，它就有一种说不出来的感觉，这种感觉让它很是依恋，让它根本就离不开我。

　　或许是因为陈婉秋是我的女人，秦楚楚和我之间有过肌肤之亲的缘故，就连陈婉秋和秦楚楚，蛋蛋都有这种类似的感觉。

　　只不过陈婉秋和秦楚楚，给蛋蛋的感觉没有我的这么强烈，对于蛋蛋来说，它好像就是因为我而存在的一样。

　　本来我并没有把蛋蛋的话当回事，以为他是童言无忌。

　　但蛋蛋这小家伙稚嫩的声音说他要吃了十六个绝世凶人，把他们变成粑粑拉出来，它说话之时的语气很是认真，就让我忍不住的向它看了一眼。

　　我们一方有三件防御型先天灵宝，只要法力没有耗尽，就不用担心安全的问题，所以向蛋蛋看过去之时，我一点都没有在乎向我发起了疯狂攻击的绝世凶人。

　　一名绝世凶人用手中的金色长矛向我刺了过来，但那金色长矛还没有靠近我的身体，就被曾梦倩的素色云界旗用一道白色光芒所抵挡住了。

　　就在这一时刻，我的目光投注到了蛋蛋这小家伙的身上。

　　“嗷！”

　　随着一声响彻了天际的声音传出，蛋蛋这小家伙竟然开始变身了。

　　而且这一次蛋蛋变身，竟然和之前几次我所见到过的大不一样。

　　之前几次，蛋蛋变身之后变出来的样子有点儿像百兽之王老虎，丛林之王狮子之类的，体型大小也差不多。

　　但这一次，蛋蛋变身之后体型比之前的几次大了足足三倍有余，有差不多六七米高。

　　而且蛋蛋所变化出来的形态，是一种我们完全没有见过的形态。

　　这种形态，有点儿像远古传说之中的圣兽麒麟，又有点儿像凶兽饕餮，总而言之，此刻的蛋蛋完全超乎了我们的想象。

　　难道这才是亘古阴阳兽，天地第一兽的真正形态？

　　几乎在同一时间，我们天机门的所有人，看着变成了的蛋蛋，全都闪现了这个念头。

　　而就在此时，又有一声惊天动地的嚎叫之声从蛋蛋的口中传了出来。

　　“嗷！”

　　在变身之前，蛋蛋把他一直抱在怀里的小月月丢在了地上，所以此刻当蛋蛋变身之后，小月月也按耐不住的显现出了他的原始形体。

　　当老大的都变身了，它这个做小弟的肯定也要努力的表现一番才行。

　　“嗷！”

　　和蛋蛋一样，小月月同样发出了一声嚎叫之声，随后变回了它啸月天狼的样子。

　　只不过小月月此刻的体型只有蛋蛋的一半大，跟随在蛋蛋的身后发出了嚎叫声，颇有一点狐假虎威的意思。

　　那十六个绝世凶人本来在疯狂的向我们发起进攻，但当蛋蛋和小月月变身之后，立刻就吸引了那十六个绝世凶人的注意力。

　　作为亘古第一兽，天地阴阳兽，蛋蛋一旦变身之后，身上自然而然的就有一股万兽之王的王者威压。

　　尤其是这一次的变身，它身上的气势比之前要强烈了好几倍，就算是那十六个绝世凶人，都能够感觉到蛋蛋的不凡。

　　这头荒古巨兽，恐怕对他们的威胁很大。

　　不过在想到他们有无穷无尽的生命能量之后，十六个绝世凶人却并没有惧怕之色，反而握紧了手中的武器。

　　所谓蚁多咬死象，无论是我们，还是蛋蛋这个他们眼中的荒古巨兽，迟早都会被他们耗尽力量。

　　当然，这前提是大医魔神的生死玄门之中会有无穷无尽的生命能量供应给他们。

　　而此刻的大医魔神，看着变身为荒古巨兽的蛋蛋，脸上一脸的震惊，好像想到了什么一样。

　　“这是？天地阴阳兽，亘古第一兽吗？”

　　“天地第一兽是盘古心头血所化，一直是一个传说，从来都没有现世过，没想到亘古第一兽，竟然管他叫爸爸！”

　　“能让亘古第一兽叫他爸爸，他会是什么人？”

　　大医魔神看着变身了的蛋蛋，在那里自言自语着，他好像想到了什么一样？却在一时之间很难想通，总是卡在了某个地方。

　　就在这时，变身了的蛋蛋张开了它的血盆大嘴，从它的血盆大嘴之中，竟然传出了它那稚嫩无比的童音。

　　“你们这些坏人，害的我爸爸废了这么大的力气，我要吃了你们！”

　　而随着蛋蛋的声音传出，在那十六个绝世凶人还没有反应过来之际，蛋蛋的身体突然一动，眨眼之间它就来到了一名绝世凶人的身旁，张开了它的血盆大嘴，一口就把一个绝世凶人的上半截身子给咬进了嘴里。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　发出了几声咀嚼声之后，这个绝世凶人的半截身体已经被蛋蛋嚼碎，吞进了它的肚子里。

　　在下一刻，蛋蛋又把这个绝世凶人的另外半截身子咬进了嘴里，用了不到二十秒的时间，就把这个绝世凶人给吃了个一干二净。

　　之前我们对绝世凶人会造成伤害，但无论如何，却无法做到让绝世凶人灰飞烟灭，只要绝世凶人有一滴血，甚至一根头发在这个世界，从大医魔神的生死玄门之中投射出来的生命能量，就能在第一时间让绝世凶人复活。

　　然而此时此刻，当蛋蛋把这名绝世凶人给吞进了肚子之后，生死玄门之中投射出来的生命能量就无法再复活这个绝世凶人了。

　　大医魔神做过尝试，他妄图控制着生命能量投射到了蛋蛋的身上，他想让生命能量透过蛋蛋的身体复活被他嚼碎吞进了肚子里的那个绝世凶人，如果能让那个绝世凶人在蛋蛋的身体之内复活，那绝世凶人破腹而出之时，恐怕就是蛋蛋的死期。

　　但让大医魔神万万没有想到的是，他的生命能量投射到了蛋蛋的身上，竟然一瞬间就被蛋蛋的身体给吸收了。

　　甚至蛋蛋好像很喜欢吸收生死玄门之中的生命能量，这种感觉就如同我们沐浴在了功德金光之下一样。

　　吸收了生命能量，好像有助于蛋蛋的成长，能够让它变的更加强大一样。

　　“大坏蛋，把你那白光多照一点在我身上啊！”

　　“你要是多照一点在我身上，我就不吃了你！”

　　听到蛋蛋这话，大医魔神差点儿气了个半死，而这时候的蛋蛋却已经扑向了另外一个绝世凶人。

　　接下来的几分钟时间之内，蛋蛋接连出手，有六名绝世凶人竟然被蛋蛋给吞进了肚子里。

　　那怕是大医魔神的生死玄门之中投射出了无穷无尽的生命能量，都不能够让那六个绝世凶人复活。

　　对于蛋蛋来说，吞掉了七个绝世凶人，吸收了不少的生命能量，它的体型好像变的更大了一点。

　　之前的它有六七米高，在吞噬了七个绝世凶人，吸收了不少的生命能量之后，蛋蛋竟然变的有八九米高，每次它脚踩着大地移动之时，都会给我们一种山崩地裂，发生了地震的感觉。

　　看着疯狂虐杀着绝世凶人，又把一名绝世凶人的半截身子咬进了它的嘴里的蛋蛋，大医魔神陷入了无尽的惶恐之中。

　　“生死即为阴阳，我的生死玄门中的生命能量，其实就是阴阳之力，对于天地阴阳兽来说，它可以无限领的吞噬阴阳之力。”

　　“生命能量，可以帮助它成长，对它来说就如同养料一样！”

　　“本座花了几千年的时间，浪费了不知道多少生命能量培养出来的绝世凶人，竟然为这个畜生做了嫁衣！”

　　在这一刻，大医魔神已经想通了原因，就好像在冥冥之中注定了一样，蛋蛋这个天地阴阳兽，正好能克制他，让他的生命能量失去了效用。

　　他精心培养的绝世凶人，成了蛋蛋吞进肚子里的养料，这叫他情何以堪？

　　秦楚楚见蛋蛋足以对付剩下的绝世凶人，估计最多在三分钟之内，蛋蛋就能够结束战斗，把所有的绝世凶人全部都吞进肚子里，对她来说就没有任何顾忌了。

　　之前秦楚楚还生怕我们吃亏，对付不了那十六个绝世凶人，一直都没有正儿八经的催动十二都天神煞阵，此刻没有了后顾之忧，就到了秦楚楚诛杀掉大医魔神的时候了。

　　“大医老魔，为了收集生命能量，你纵容手下杀人无数，祸害天下苍生，作为天道选定的天命之人，我又岂能容你？”

　　“无论于公于私，我都要诛灭了你，用炼妖壶炼化了你！”

　　随着秦楚楚厉声说道，十二都天神煞阵之中瞬间就风起云涌，无穷无尽的煞气化成了无数把利刃，接连不断，连绵不绝的向着大医魔神攻击而去。

　　但大医魔神有生死玄门这件上品先天灵宝，从生死玄门之中涌现出了无穷无尽的生命能量，让大医魔神的混沌魔躯成了一具不死之躯。

　　无论任何时候，那怕是万分之一秒的时间之内，只要大医魔神的混沌魔躯体有一丝一毫的损伤，生命能量就会立刻补充，让伤口愈合，变的完好如初。

　　如此一来，虽然有无数把煞气所化的利刃穿过了大医魔神的身体，但大医魔神却毫发无损。

　　不过秦楚楚还没有催动庚金之剑，一旦秦楚楚催动了庚金之剑，恐怕大医魔神的日子就没有那么好过了。

　　“能布下十二都天神煞阵，你肯定是巫族祖巫转世，你们巫族一脉乃是天道所不容的存在，就算是你诛杀了我，你觉的天道会放过你吗？”

　　“天道无常，天心难测，天道选你为天命之人，肯定不是什么好事！”

　　“你如果放过我，我可以引荐你加入我们大恶世界，一旦我们大恶世界和这个世界的通道彻底打通之时，就是这个世界脱离了天道掌控之日。”

　　“是生是死，是敌是友，难道你就不会做出选择吗？”

　　按照他的猜测和判断，大医魔神劝起了秦楚楚，但秦楚楚却根本就不为所动。

　　而此刻的蛋蛋，已经吞掉了所有的绝世凶人，看着大医魔神头顶上的生死玄门，蛋蛋的眼神之中精光四射，就如同它在很小的时候看到了火腿肠一样。

　　“楚楚妈妈，我要那个门！”


第1906章 吸收

　　吞掉了十六个绝世凶人，吸收了不少的生命能量，蛋蛋很清楚的能够感觉到，从生死玄门之中所投射出来的白色光芒，对它有着巨大的益处。

　　如果能够大量的吸收生死玄门之中的生命能量，那它会在一个很短的时间之内成长起来，从现在的幼年状态，进入到成熟状态。

　　蛋蛋可是亘古第一兽，天地阴阳兽，是盘古心头血所化，如果它成长到了成熟状态，那不知道它会强大到什么程度？

　　远古传说之中，五大神兽之祖，都是圣人之下的巅峰存在，是天地间的顶级大能。

　　而蛋蛋作为亘古第一兽，盘古心头血所化，它的身份并不亚于五大神兽之祖，如果蛋蛋成长到了成熟状态，那岂不是代表着它会成为圣人之下的巅峰存在，达到五大神兽之祖那个级别吗？

　　假如真的可以达到这种程度，那我简直就不敢想象，有了蛋蛋在我身边，那在这个世界上，还有谁能是我的敌手？

　　圣人之下的巅峰存在，一举手一投足就有毁天灭地之能，恐怕就算是让我们所在的这个世界毁灭，也是一念之间的事情。

　　不过到了那个时候，蛋蛋的实力级别超出了我们这个世界所能承受的范围，会不会受到天道规则的影响，让他直接飞升去红尘天外天呢？

　　突然间想到了这个问题，我反而有些担心，不太想让蛋蛋去吸收生命能量，不想让他太快的成长起来。

　　如果有可能的话，我倒是希望蛋蛋一直能跟随着我，伴随在我的身边，陪着我和陈婉秋，陪着秦楚楚，陪着我的亲人，朋友……

　　但此刻的秦楚楚却并没有想那么多，见蛋蛋对大医魔神的生死玄门充满了渴望，从生死玄门之中投射出来的生命能量对蛋蛋有着巨大的好处，所以秦楚楚轻轻的挥了挥手，就把蛋蛋送进了十二都天神煞阵之中。

　　秦楚楚能够做到以身化阵，十二都天神煞阵的力量她完全可以调动，所以蛋蛋被她送进了十二都天神煞阵之后，转瞬之间就出现在了大医魔神的身后。

　　“大医老魔，就算是你说破了天，我也不会放过你的！”

　　“受死吧！”

　　随着秦楚楚厉声一喝，十二都天神煞阵之中又有无穷无尽的煞气所化的利刃向着大医魔神袭来。

　　这些利刃都由秦楚楚控制，只会分毫不差的向着大医魔神发起攻击，但却绝对不会伤害到蛋蛋。

　　在这种情况之下，为了抵挡住十二都天神煞阵的攻击，大医魔神就只能拼命的催动了生死玄门，让生死玄门之中的生命能量不断的涌出。

　　因为只有这样，他的混沌魔躯才能不断的吸收生命能量，保持不死不灭的状态。

　　但让大医魔神感到无限恐惧的是，自从秦楚楚把蛋蛋这小家伙弄进了十二都天神煞阵之后，面对着大医魔神头顶上的生死玄门，蛋蛋竟然张开了它的血盆大嘴，就如同啸月天狼吸食月华之力一样，对着生死玄门中的生命能量猛吸了起来。

　　大医魔神要不断修复自己的混沌魔躯，就无法精准的控制生命能量，更何况秦楚楚操纵的十二都天神煞阵发动了无比凌厉的攻势，那无穷无尽的煞气所化的利刃，早已经让他手忙脚乱。

　　如此一来，生死玄门之中的生命能量就大量的涌出，被蛋蛋猛的一吸之后，就如同黄河泛滥，长江决堤一样。

　　那怕是大医魔神用了好几个纪元的时间收集和储存生命能量，但生命能量毕竟是有限的。

　　被蛋蛋猛的这么一吸，他自己又随时随地在消耗着生命能量，如果时间一长，生死玄门之中的生命能量必然会耗尽。

　　作为生死玄门的掌控者，大医魔神可是最为清楚，蛋蛋刚才的那一吸，究竟吸走了多少他辛辛苦苦储存的生命能量。

　　“孽畜，你给我住嘴！不能再吸本座的阴阳之力了！”

　　大医魔神在怒骂着蛋蛋，但他根本就无法阻止，而蛋蛋就和小时候一样，一旦遇到了好吃的，它就是一个六亲不认的主儿。

　　别说大医魔神骂它，就算是大医魔神把刀架在他的脖子上，蛋蛋也绝对不会停止它的动作的。

　　就这样，秦楚楚一边在催动着十二都天神煞阵的威能，蛋蛋在拼了命的猛吸着生死玄门之中的生命能量，大医魔神则越来越恐惧，越来越绝望。

　　如果一直这样下去，生死玄门之中的生命能量肯定会被耗完，而那个时候，就是他的死期。

　　“天命之女，只要你能放过我，一切都好说！”

　　“我有生死玄门，有积攒了好几个纪元的生命能量，有我的帮助，你们就等于有了不死之身，留我一条活路，绝对比炼化我好过千倍万倍！”

　　“我可以对天发誓，发下天道誓言，只求你能放过我！”

　　为了能活下去，大医魔神只能向秦楚楚低头，恳求起了秦楚楚，但秦楚楚是不可能受到他的影响的。

　　要说这世界上最想诛灭和炼化混沌魔神的，恐怕没有人比我和秦楚楚的决心大。

　　在冷哼了一声之后，秦楚楚的声音之中带着无穷无尽的杀意道：“大医老魔，我劝你束手就擒，不要有任何反抗，那或许你还会少承受一些痛苦。”

　　“为了我姐姐，我是不可能会放过你的！”

　　“我一定要灭了你，炼化了你！”

　　听到秦楚楚这话，从秦楚楚的语气之中，大医魔神很深刻的感受到了秦楚楚的决心。

　　看来秦楚楚是不可能会放过他的！

　　在这种情况之下，大医魔神就没有任何退路了！

　　于是大医魔神把牙齿一咬，面色一凛，对着秦楚楚道：“就算是被你困在这十二都天神煞阵之内，就算是这个孽畜能吞噬生死玄门中的生命能量，但至少在一年时间之内，你是奈何不了本座的！”

　　“本座的生死玄门之中，所储存的生命能量，是你们永远都无法想象的！”

　　“灭世大劫随时随地都有可能降临，用不了多久时间，我们大恶世界和这个世界的通道就会打开，你们这些担负着救世责任的天命之人，就非要在本座的身上浪费时间吗？”

　　“那本座倒要看看，你们有多少时间浪费？”

　　大医魔神在这个时候报了一个死猪不怕开水烫的打算，他打算用时间来换空间，只要他能够活下去，等到灭世大劫降临之时，大恶世界和我们这个世界的通道打开，天道法则陷入一片混乱之时，就是他逃出生天的时候。

　　但秦楚楚又怎么可能会给他这个机会？

　　在大医魔神的话音刚落之后，秦楚楚就发出了一声冷哼之声。

　　随后秦楚楚的声音里带着无穷无尽的杀伐之意，对着大医魔神道：“你要是不说这话，我还想跟你多耗一点时间，让我儿子多吸收一点生死玄门之中的生命能量。”

　　“但既然你这样说，那我就不能再让你继续嚣张下去了！”

　　说完这话，秦楚楚轻轻的挥了挥她的右手。

　　“剑来！”

　　随着秦楚楚的朱唇轻启，这天地之间的庚金之力就如同受到了她的召唤一样，瞬间从四面八方汇聚而来。

　　用了不到一分钟的时间，十二都天神煞阵之内的煞气，还有天地之间所汇聚的无穷无尽的庚金之力，凝聚出了四把巨大的庚金之剑。

　　这四把寒光闪闪，金光耀眼的庚金之剑，分别从东南西北四个方向对准了大医魔神。

　　只要秦楚楚的心念一动，这四把庚金之剑就会对着大医魔神的混沌魔躯劈下去。

　　作为存在了好几个纪元的混沌魔神，大医魔神当看到这四把庚金之剑后，立刻就猜到了秦楚楚的身份。

　　“这是庚金之剑，你是玄冥祖巫转世？”

　　大医魔神一脸恐惧，就好像见了鬼一样，对着秦楚楚道。

　　要知道，庚金之剑是玄冥祖巫独门手段，而玄冥祖巫，是十二祖巫之中最具攻击力的一个。


第1907章 机缘

　　远古洪荒之时，妖族皇者东皇太一，号称是圣人之下最巅峰的存在，甚至就算是混元大罗的圣人，只要东皇太一催动了东皇钟，就未必能够奈何得了东皇太一。

　　东皇钟可攻可守，内有大千世界，蕴含着无穷无尽的时空之力，为顶级先天至宝。

　　就算是元始天尊的盘古幡，道德天尊的太极图，还有灵宝天尊的诛仙四剑，相对于东皇太一的东皇钟来说都要差了一点。

　　但在巫妖大战的终极决战之中，妖族皇者东皇太一虽然有东皇钟在手，但当巫族的十二祖巫布下了十二都天神煞阵，十二祖巫之中攻击力最强的玄冥祖巫催动了她的终极杀招庚金之剑后，东皇钟的防御竟然被锐利无双，势不可挡的庚金之剑所破。

　　当然，玄冥祖巫虽然破了东皇钟的防御，杀死了东皇太一，但她自己同样没有抵挡住东皇钟所发动的攻击，被东皇钟的时空之力所伤，瞬间就粉身碎骨。

　　也正是因为和东皇太一同归于尽，玄冥祖巫才会轮回转世，成为秦家的天命之女秦楚楚。

　　不过玄冥祖巫虽然身死，但玄冥祖巫的庚金之剑，却成了一个不败的传说！

　　连圣人之下的最巅峰存在都能够屠掉，他这个上等魔神又能算什么？

　　就算此刻的十二金人无法和十二祖巫相提并论，但他的法力受到天道意志的压制，他的实力和法宝更是无法和妖族皇者东皇太一相提并论！

　　生死玄门虽然储存了好几个纪元的生命能量，但生死玄门和东皇太一的东皇钟能够比吗？

　　这死把庚金之剑一旦劈下来之时，生死玄门之中的生命能量，那能及时补充？

　　更何况还有蛋蛋这小家伙在趁火打劫，不知道又要被它给吸走多少生命能量？

　　脑海之中闪现了这些念头，大医魔神无限惶恐，自从诞生于混沌宇宙，他已经不知道存在了有多少年月，但此刻面对着庚金之剑时，大医魔神却有一种深深的绝望。

　　看着秦楚楚那冰冷的眼神，大医魔神很清楚的知道，他的末日恐怕很快就要降临了！

　　“玄冥祖巫，你本来就是天道不容的存在，就算是诛灭了我，对你也没有任何好处！”

　　“更何况本座乃是三千大道的化身，大医之道乃是生死之道，生死之道对世间的生灵来说都是无法逃脱的，假如你诛灭了本座，让三千大道之中少了大医之道，让这世间的生灵少了对生死的感悟，这份因果你能承担的起吗？”

　　大医魔神肯定不甘心就这样死在秦楚楚的庚金之剑下，所以和其他的几个魔神一样，在临死之前要挣扎一番。

　　恳求不行就哀求，哀求不行就恐吓，恐吓不行就只能像泼妇一样的骂街了。

　　此刻的大医魔神已经进入了恐吓状态。

　　但秦楚楚的心念是何等的坚决，她又怎么可能会受到大医魔神的影响？

　　只见秦楚楚面色冷漠的厉声喝道：“尔等混沌魔神，不过是吸收了一部分三千大道的道之本源而已，竟然不知羞耻的敢称自己为三千大道的化身，真不知道是谁给你的自信？”

　　“在你看来，我要是杀了你会让三千大道之中少了大医之道，会承担天大的因果，但在我看来，我要是杀了你，反而会让三千大道回归本源，弥补天道的不全，让天道更加圆满。”

　　“对天道而言，我所做的事情是有功于天道的，又怎么可能承受因果？”

　　“大医老魔，你给我去死吧！”

　　随着秦楚楚的最后一个字从嘴中突出，那把金光夺目的庚金之剑就向着大医魔神从东南西北四个方向劈了下来。

　　因为是在十二都天神煞阵之中，大医魔神被阵法所困，他想跑都没法跑，更何况庚金之剑还锁定了他，就如同跗骨之蛆一样，无论大医魔神往任何地方移动，躲避，他却始终都无法躲开那那四把庚金之剑。

　　最终的结果，是大医魔神无法躲开，被四把庚金之剑劈了下来，直接把他劈成了四块。

　　不过大医魔神的生死玄门果然厉害，在庚金之剑把大医魔神的混沌魔躯劈成了四块之后，从生死玄门之中立刻涌出了大量的生命能量，竟然在一眨眼之间就弥补了大医魔神被庚金之剑所斩掉的生命能量，让大医魔神的四块身体，变成了四个独立的大医魔神。

　　不过此刻的大医魔神却一点都不敢嘚瑟，因为他很清楚的知道，秦楚楚能够斩下一剑，就能够斩下第二剑，在十二都天神煞阵之中，和十二都天神煞阵合为一体的秦楚楚，她简直就拥有着无穷无尽的力量。

　　但他的生命能量却是有限的，而庚金之剑对生命能量的消耗，是他所万万承受不了的。

　　“玄冥祖巫，我们现在就此罢手如何？”

　　“只要你肯放了我，我愿意对天发誓，为奴为婢，当牛做马，就算是你让我做一条你手下的狗，我都无怨无悔啊！”

　　四个大医魔神异口同声的说出了同样的话，面带着无尽的惶恐之色。

　　对于大医魔神来说，此刻就如同世界末日降临，但秦楚楚却面不更色，连多余话都没有说一句，又一次催动了庚金之剑。

　　在下一刻，只见天地之间有更多的庚金之力汇聚了过来，十二都天神煞阵之中闪烁起了万道金光，这些金光凝聚到了一起，凝聚出了一把又一把的庚金之剑。

　　被这些庚金之剑一次又一次的穿过身体，或者劈成两半，那怕是生死玄门之内有再多的生命能量，也无法弥补大医魔神的损耗。

　　而且蛋蛋这小家伙在吸收了大量的生命能量之后，它的身体变的越来越大，从之前的八九米高，长到了现在的十五六米高，随着它的身体变高变大，它每一次吞吐之间，所能吸收的生命能量越来越多。

　　在这种情况之下，大医魔神的下场就可想而知。

　　“玄冥祖巫，就算你诛灭了我，但你的下场却也好不到那里去！”

　　“诛灭了我们混沌魔神，让天地之间再无大道，我诅咒你为天道所不容，最终会死在你最爱的人手下！”

　　果然不出我所料，和其他的几个混沌魔神一样，大医魔神也要经历泼妇骂街这一状态，但让我感到很郁闷的是，这几个混沌魔神临死之前发下的诅咒怎么都差不多呢？

　　这特么的是巧合呢？还是他们在临死之前都感应到了什么？

　　他们都诅咒秦楚楚会死在心爱的人手下，难不成秦楚楚真的要死在我的手下吗？

　　秦楚楚的心爱之人，除了我之外，还能有谁？

　　但我有什么理由会杀了秦楚楚呢？

　　可是我的意识之中，又经常会出现那个画面，这是否代表着什么呢？

　　每次到了这个时候，我就很是心虚，不敢继续往下想，只能不断地告诉自己，那是幻象，是虚妄的，是不可能会发生的……

　　秦楚楚虽然心念坚定，但大医魔神的话却还是让她感到很是不爽。

　　“大医老魔，你给我去死吧！”

　　怒喝了一声之后，万道金光闪现，上万把庚金之剑在十二都天神煞阵之中铺天盖地的碾压而过，那怕是生死玄门中的生命能量如同海潮一般汹涌澎湃而至，却仍然无法补充大医魔神损耗的生命能量。

　　转瞬之间，大医魔神被庚金之剑斩成了成千上万截，还没等生命能量及时补充，秦楚楚就催动了炼妖壶。

　　炼化了四名上等混沌魔神，三名下等混沌魔神，炼妖壶吸收了不少的混沌本源之力，已经恢复了些许威能。

　　所以此刻当秦楚楚催动了炼妖壶之时，炼妖壶所发出的吸力比之前要强大了不少。

　　大医魔神的混沌魔躯被斩成了成千上万截，被炼妖壶所发出的吸力一吸，就如同鲸鱼吸水一样，被炼妖壶给吸入了其中。

　　一旦被炼妖壶吸入，大医魔神的混沌魔躯很快就会被炼化为混沌本源之力。

　　“玄冥祖巫，我要诅咒你，我要诅咒你不得好死，我要诅咒你最终会死在他的手下！”

　　“你们两个都是身具鸿蒙紫气的天命之人，而天命之人的最终下场，必然是互相残杀而死！”

　　“龙汉大劫之中鲲鹏祖师为什么会死，你以为他是死在了弑神罗睺的手下吗？”

　　既然已经要被秦楚楚所灭，被炼妖壶所炼化了，大医魔神索性就来了一个破罐子破摔。

　　在诅咒着秦楚楚的同时，大医魔神还在挑拨着我和秦楚楚之间的关系。

　　但大医魔神所说的最后一句话，却成功的吸引了我的注意力。

　　众所周知，在龙汉大劫的终极决战之中，鲲鹏祖师死在了弑神罗睺的手下，可是大医魔神他这样说，难道事实并非如此？

　　如果鲲鹏祖师不是死在了弑神罗睺的手下，这在当时的天地之间，还有谁能够杀死他？

　　要知道，鲲鹏祖师可是创始元灵的四大弟子之一，是三千混沌魔神之中排名前五的人物，除了弑神罗睺这种级别的存在之外，还有谁能够杀死他？

　　如果一定要有的话，能够杀死鲲鹏祖师的，只有创始元灵的另外三个弟子。

　　但这又怎么可能呢？

　　创始元灵收下他们四个，让他们四个肩负起了拯救世界的责任，他们四个是没有理由会互相残杀的！

　　就在我正胡思乱想着之时，秦楚楚却对大医魔神丝毫不客气，她好像不想让大医魔神再继续胡说八道一样。

　　“大医老魔，死到临头了你还在这里给我胡说八道！”

　　“不管我的下场是怎样？你是永远都看不到了！”

　　随着秦楚楚的话音一落，十二都天神煞阵之内风起云涌，金光耀眼，无数把庚金之剑对大医魔神的残缺魔躯又是一阵绞杀。

　　如此一来，生死玄门之中的生命能量就算是再多，也无法补充大医魔神的损耗。

　　大约过了三分钟左右的时间之后，十二都天神煞阵之内恢复了清明，大医魔神的混沌魔躯已经全部都被炼妖壶所吸收。

　　蛋蛋这小家伙吸收了大量的生命能量，就好像它小时候吃饱了一样，身体往后一仰四脚朝天的倒了下去，进入了休眠状态。

　　这一次不知道需要多长时间，蛋蛋才能够醒过来？

　　但我却相信，当蛋蛋醒过来之时，它绝对不会是现在这幅模样了。

　　那个时候的蛋蛋，不知道会强大到什么样的程度？

　　因为被大医魔神消耗了大量的生命能量，再加上被蛋蛋吸收了不少，所以生死玄门这件上品先天灵宝，在此刻却像一个普通的铁门一样，完全失去了光芒。

　　或许是因为大医魔神被诛灭和炼化的缘故，生死玄门成了一件无主之物，它才会黯淡无光，变的如此普通。

　　但生死玄门既然是一件上品先天灵宝，在原主人死了之后就会回归天地之间，这会儿的生死玄门并没有回归天地之间，是因为什么原因呢？

　　难不成我们在场的人之中，某个人和生死玄门有机缘？


第1908章 有缘之人

　　先天灵宝孕育于混沌宇宙之中，每一件都是有灵之宝。

　　具体来说，先天灵宝的等级越高，灵性就越强。

　　那怕是混元大罗级别的圣人，都不能抹杀先天灵宝的灵性。

　　如果没有一定的机缘，没有一定的特殊手段，想让一件先天灵宝认主，是很难做到的。

　　我和秦楚楚能让混沌金钱认主，只能说明我和秦楚楚与混沌金钱有缘。

　　苏天和曾梦倩能让混沌金殿认主，这和天帝有很大的关系，但如果混沌金殿和他们两个无缘，混沌金殿的器灵不接受和承认他们两个，那苏天和曾梦倩还是无法掌控混沌金殿。

　　同样的道理，闻人倾城能够让混沌塔这件先天至宝承认，说明闻人倾城和混沌塔有缘。

　　或许正是因为这个原因，闻人家族的老祖宗在临死之前才会把闻人家族交给闻人倾城管理，把闻人家族的未来，寄托在了闻人倾城的身上。

　　一件先天至宝，代表着无上气运，闻人倾城和先天至宝有缘，就说明闻人倾城的身上有无上气运。

　　至于我和秦楚楚能让炼妖壶这件先天至宝承认，一来是我们两个为天命之人有无上气运，二来恐怕和女娲娘娘有很大的关系。

　　虽然就算是混元大罗的圣人都无法抹杀先天至宝的灵智，但圣人毕竟是圣人，女娲娘娘的算计，又岂能是我们所能揣摩的？

　　很有可能，我和秦楚楚只不过是炼妖壶的暂时掌控者而已，女娲娘娘才是炼妖壶真正的主人。

　　而此刻，大医魔神的混沌魔躯已经被炼妖壶所吸收，秦楚楚正在催动着炼妖壶炼化着大医魔神，生死玄门这件上品先天灵宝失去了光芒，化成了一道黑不溜秋，黯淡无光普通铁门，跌落在了尘埃之中。

　　如果按照正常情况，下品先天灵宝如果成了无主之物，那就算是无法强行抹去先天灵宝的灵智，至少可以用其他的先天灵宝镇压。

　　比如大风魔神，大千魔神，还有大藏魔神他们三个的先天灵宝，虽然没有被我们之中的任何一个人得到，灵宝之灵不认可我们之中的任何一个人，但却被放在了苏天的混沌金殿之中，始终不能做到回归天地之间。

　　可是上品先天灵宝就不同了，苏天的混沌金殿不过是下品先天灵宝而已，根本就无法镇压上品先天灵宝。

　　闻人倾城的混沌塔虽然是先天至宝，但闻人倾城的法力却不足以全面催动混沌塔，所以大奸魔神，大食魔神，大淫魔神他们的上品先天灵宝，全部都在主人死后回归了天地之间，我们根本就无法阻止。

　　不过话又说了回来，在主人陨落之后，先天灵宝会回归天地之间，那帝氏一族的东皇钟又该作何解释呢？

　　东皇太一在巫妖大劫之中早已经陨落，东皇钟按道理应该回归天地之间的，但却落入了帝氏一族的手中。

　　如果从帝氏一族和东皇太一的关系来论，那帝氏一族或许和东皇钟有缘，但帝氏一族的人，却一直都无法让东皇钟认主。

　　到了后来，东皇钟落入了我的手中。

　　虽然当时是一句戏言，打赌赢来了东皇钟，是为了给我将来的儿子弄个玩具，可在得到了东皇钟之后，对于这件震古烁今的先天至宝，我又怎么可能不想得到？

　　在第一时间我就用了滴血认主之法，想让东皇钟认我为主。

　　然而，东皇钟却没有任何反应。

　　到后来我和秦楚楚又试了一次，但东皇钟还是没有任何反应。

　　只不过我和秦楚楚的意识在东皇钟的空间之内见到了一个气势不凡的背影。

　　这个背影的身份我和秦楚楚一直都没有弄清楚，但这个背影却告诉我和秦楚楚，说我们两个和东皇钟无缘。

　　可既然我们两个和东皇钟无缘，东皇钟为什么又不回归天地之间，一直都在我的身上呢？

　　那个气势不凡的背影，他是什么身份呢？

　　是东皇钟的灵宝之灵？或者是……

　　总而言之，对于东皇钟为什么能够落到我的手里，我一直都想不明白。

　　难不成我还会真的把戏言变成现实，让我将来的儿子，拿东皇钟做玩具吗？

　　然而陈婉秋被终极禁术所困，成了一个雕像，让她怎么给我生一个儿子出来？

　　更何况我和陈婉秋在一起那么长的时间，她的肚子一直都没有任何反应，我都搞不懂是怎么回事？

　　无论生男生女，对我来说都是天大的喜事，但按照目前的情况，将来的我能不能有孩子，都是未知之数？

　　这狗日的人生和命运，真是变数太多了！

　　灭世大劫即将降临，谁知道在灭世大劫降临之前或者降临之后会发生什么？

　　我们这帮人能不能幸存下来？能不能化解灭世大劫，谁都无法肯定！

　　当然了，这些话都是后话，目前而言，我们只需要提升自己的实力和手段，只有让自己变的更加强大，才有实力去应对将来的变数。

　　这生死玄门既然没有回归天地之间，那说明在我们这帮人之中，很有可能有人和他有缘。

　　一旦有人能够让生死玄门认主，能够掌控一件上品先天灵宝，那对我们来说，将如虎添翼。

　　有了生死玄门，能够利用生死玄门提供源源不断的生命能量，那我们这帮人就等于拥有了不死之身，那这方天地之间，还有谁能是我们的对手？

　　想到了这些，我变的有些兴奋了起来，闻人倾城在这一刻也和我产生了一样的想法。

　　“既然生死玄门没有回归天地，那说明在我们之中有人和生死玄门有缘。”

　　“你们赶快用滴血认主之法试一下，看看谁和生死玄门有缘？”

　　听到闻人倾城这话，武顺这小子表现的无比激动，在第一时间就走到了生死玄门之前。

　　“倾城，这生死玄门可以提供无穷无尽的生命能量，那是否可以把一个鬼变成人呢？”

　　武顺问这话之时，眼神里带着满满的期待之色，但对于武顺的这个问题，闻人倾城却无法做出回答。

　　皱着眉头思考了片刻之后，闻人倾城摇了摇头道：“这个我无法告诉你，或许只有成为生死玄门的主人之后，才能做出具体的判断吧！”

　　“其实想让一个鬼变成活人，办法很简单啊！只需要轮回转世就可以，又何须用生死玄门呢？”

　　“以姜一的本事，就算是轮回转世了，肯定也能算出她下一世的身份。”

　　闻人倾城话里的意思我们大家都明白，但武顺这小子却比较执着，他好像无法接受轮回转世这种情况一样。

　　倔强无比的摇了摇头，随后武顺把他的中指放到了嘴边，狠狠的咬了一口。

　　接下来武顺的中指血就连绵不断的滴了下来，滴在了生死玄门的铁门边上。

　　然而武顺和生死玄门应该是没有缘分，那怕是武顺的鲜血滴了足足有好几百CC，生死玄门却一点反应都没有。

　　如果不是小兰陵把武顺拉到了一边，按照武顺这家伙的倔脾气，他可能会把身体之内的鲜血流干。

　　就在小兰陵拉开了武顺，武顺这小子很不服气的挣扎着之时，郑海冰对着我道：“师父，既然我武师叔不行，那你来试试吧？”

　　郑海冰跟我说话之时，眼神里流露出了明显的渴望之色，很显然他也想得到一件上品先天灵宝，不过碍于我们的师徒关系，他肯定要在第一时间把机会让给我。

　　不过对这件先天灵宝，我并没有感觉，甚至我的直觉告诉我，生死玄门这件先天灵宝，肯定和我无缘。

　　而此刻看着郑海冰之时，我好像想到了什么一样……

　　生死玄门，代表着生死之道，阴阳之道，郑海冰前世的师父赤精子大仙，给郑海冰所留下的法宝之中，好像有一件叫生死镜！

　　这生死镜是模仿赤精子大仙的阴阳镜炼制而成，赤精子大仙最擅长的，好像正是生死阴阳之道。

　　难道郑海冰是生死玄门的有缘之人？


第1909章 生死玄门生死镜

　　郑海冰的前世乃是殷商皇子殷洪，当初广成子大仙从法场救了他和小兰陵的前世殷郊，广成子大仙收了小兰陵的前世殷郊为徒，把殷洪送去了太华山云霄洞，让昆仑十二金仙中的赤精子大仙收了他为徒。

　　到后来殷洪跟随着赤精子大仙学的一身法术，年级轻轻的就达到了上品金仙的境界。

　　在这个时候，周武王伐纣已经到了关键时刻，赤精子大仙就派殷洪下山，想让他去帮助周武王攻打殷商，为他母亲报仇，一旦了结了他和轩辕三妖之间的仇怨，还有他生身之父殷纣王和他之间的因果，他就可以勘破大罗，晋级大罗之境，成为真正的仙人。

　　赤精子大仙和殷洪师徒情深，对于殷洪，他简直就向自己的亲生儿子一样看待。

　　为了让殷洪在帮助武王伐纣之时能够建功立业，赤精子大仙把自己身上所有最厉害的法宝，全部都赐给了殷洪。

　　比如，元始天尊亲自炼制，赐给他的八卦紫绶仙衣，还有水火峰，阴阳镜等等。

　　在赤精子大仙的所有法宝之中，要说最厉害的，那就莫过于声明赫赫的阴阳镜了。

　　据说赤精子大仙对阴阳之道生死之道颇有感悟，所以他的法宝阴阳镜，一面主生，一面住死，用红色的镜面对人一照，当红光照到之后，被照到之人就会在顷刻之间，灵魂透体而出，被吸入到阴阳镜之内。

　　人一旦没了灵魂，自然就成了一个死人。

　　但赤精子大仙凭着他对生死阴阳之道的感悟，所炼制的法宝阴阳镜，却能够把活人变成死人，让死人复活过来。

　　在生死和阴阳之间，相互转化。

　　被阴阳镜的红色一面照到的人，要想复活过来，只需要用阴阳镜的白色一面照一下即可。

　　仅仅从阴阳镜这件法宝，就能够看出赤精子大仙对生死之道，阴阳之道的感悟之深。

　　但郑海冰的前世殷洪被申公豹这个大忽悠所忽悠，竟然凭借着阴阳镜阻挡武王伐纣，对他师尊赤精子大大的不敬，做出了违背正义，忤逆天道的事情。

　　正是因为赤精子大仙的阴阳镜太过于霸道，就算是我们姜家的老祖宗姜子牙，对手持着阴阳镜的殷洪都无可奈何。

　　最终为了除掉殷洪，就只能向三清天尊求援，让太上道祖赐下了先天至宝太极图，利用太极图的威能，才打败了殷洪，让郑海冰的前世化为飞灰，应了自己所发下的天道誓言。

　　不过赤精子大仙和殷洪师徒情深，他早就做好了准备，从殷洪的三魂之中分出了一份，让这份微弱的阴魂不断地投胎转世，经过了几千年的滋养之后，才成为了这一世的郑海冰。

　　作为赤精子大仙的徒弟，对生死阴阳之道本身就理解的比较深刻，在经历了两世为人之后，郑海冰对生死阴阳之道的感悟就更上了一层楼。

　　此刻的郑海冰，在看着生死玄门之时，他的内心深处已经忍耐不住的有一些想尝试一下让生死玄门认他为主的冲动，但作为我的徒弟，郑海冰却不敢逾越。

　　从辈分上来说，武顺是我的兄弟，他可以不用去在乎我的感受，甚至在场的其他人，都可以抢在我之前去尝试着让生死玄门认主，但唯独郑海冰不行。

　　当然，除了我之外，对于其他人来说，郑海冰是一个辈分的，他不用去在乎太多。

　　我们之间的关系历来如此，我和郑海冰虽然是师徒，但我们两个之间的辈分，却并不影响到郑海冰和其他人。

　　虽然郑海冰管武顺叫师叔，但从内心深处来讲，武顺从来都没有把郑海冰当成晚辈看待过，对于武顺来说，郑海冰和我一样，是他的朋友，是他的兄弟。

　　而此刻，见郑海冰的眼神里充满了渴望，对生死玄门好像很感兴趣，我自然是不会阻止他。

　　“先天灵宝要看缘分的，如果没有缘分，就算是圣人都无法得到。”

　　“这生死玄门虽然是一件相当不错的上品先天灵宝，但恐怕与我无缘。”

　　“如果你觉的和你有缘的话，你大可一试！”

　　“既然这生死玄门没有回归天地之间，那说明在我们这帮人之中，肯定有一个人和生死玄门有缘，就从你开始，一个一个的来吧！”

　　“顺子已经试过了，他看来是没什么戏！”

　　秦楚楚这会儿还在炼化着大医魔神，小兰陵正在劝着武顺，看了一眼黑不溜秋，黯淡无光的生死玄门之后，我对着郑海冰道。

　　听到我这话，郑海冰大喜过望，在我面前他不敢逾越，但对于天机门的其他人，他可一点都不用客气。

　　更何况生死玄门这种先天灵宝，要想得到凭的是机缘，要是没有机缘，谁先谁后的关系不大。

　　“既然师父你这样说了，那我就不客气了！”

　　“让我来试一下，看看我是否和这个生死玄门有缘？”

　　说话之间，郑海冰已经走到了生死玄门之前，伸出右手咬破了中指，把他的中指血往生死玄门的门框上一滴一滴的滴了下去。

　　果不其然，和我猜测的一般无二，郑海冰还真有可能是生死玄门的有缘之人。

　　就在郑海冰的中指血滴了几滴在生死玄门的门框上之后，之前还黯淡无光的生死玄门，突然闪烁出了光芒，原本跌落在了尘埃，横着的生死玄门，变的竖了起来，就如同一道门一样。

　　这道门的黑色门框闪烁着黑光，门内却闪烁着白色的光芒。

　　不过门内虽然闪烁着白色光芒，却并没有生命能量涌现而出，郑海冰虽然激活了生死玄门，但他好像还没有让生死玄门认主。

　　目前而言，只能证明他和生死玄门有缘，他却并不能得到生死玄门的认可。

　　这或许是因为郑海冰对生死之道，阴阳之道的理解还不够，感悟还不深的缘故，才无法让生死玄门的器灵认可他。

　　“师父，怎么办？我要是不能让生死玄门认主的话，它就会回归天地之间的！”

　　在滴了中指血激活了生死玄门之后，郑海冰和生死玄门之间已经有了感应，虽然无法让生死玄门认他为主，但郑海冰却能够感应到生死玄门的器灵给他传递过来的信息。

　　按照生死玄门的器灵传递给郑海冰的信息，如果他不能在一定的时间之内得到生死玄门的认可，不能让生死玄门认他为主的话，那生死玄门就会回归天地，等待和寻找下一个主人。

　　但郑海冰心谎则乱，他根本就不知道怎样才能让生死玄门认他为主？

　　所谓当局者迷，旁观者清，看着郑海冰那一脸焦急的样子，我突然之间想到了赤精子大仙给郑海冰留下了的生死镜这件阴阳镜的仿制品。

　　生死镜和阴阳镜是同样的法宝，只不过因为炼制手段不同，材料不同，所以生死镜的威能远远不如赤精子大仙的阴阳镜。

　　但生死镜和阴阳镜这两件法宝的原理，却都是生死阴阳之道，而生死玄门这件上品先天灵宝，同样也是以生死阴阳之道为基础，孕育而成的。

　　既然同根同源，都是生死阴阳之道，那郑海冰想要得到生死玄门的认可，还有什么比赤精子大仙赐给他的生死镜更为合适呢？

　　想至此，我对着郑海冰道：“海冰，把你的生死镜投入到生死玄门的里面去！”

　　郑海冰的生死镜是他前世的师尊赤精子大仙留给他的，对郑海冰来说有着无比重要的意义，所以此刻在听到我这话之时，郑海冰神情一愣。

　　但就在和我相顾对视了一眼，看到我眼神里面的坚决和坚定之色后，郑海冰咬了咬牙，从他的纳戒之中取出了生死镜，直接丢进了生死玄门之内。

　　虽然赤精子大仙对郑海冰来说是很重要的人物，但郑海冰对我的信任却超乎寻常。

　　在当前的这种情况之下，郑海冰根本就没有考虑的时间，因为如果他再浪费时间去考虑得失，去判断我做出的决定是对是错的话，那生死玄门就很有可能会回归天地之间。

　　一旦错过了这场机缘，对他来说将是一个天大的损失。

　　上品先天灵宝，就算是混元大罗的圣人都会心动，他又怎能眼睁睁的看着错过？

　　就这样，随着郑海冰把他的生死镜投进了生死玄门之内以后，从生死玄门之内竟然闪烁出了一道无比耀眼夺目的光芒，照射在了郑海冰的身上。

　　很显然，同根同源，同为生死之道所炼制的生死镜，一下子就让生死玄门得到了认可，让生死玄门接受了郑海冰做他的主人。

　　所以此刻我明显的能够感觉到，生死玄门之中投射出来的这道耀眼无比的光芒蕴含着大量的生命能量，郑海冰在吸收了这些生命能量之后，他的身体素质，实力等级，全都得到了进一步的提升。

　　终于，等到生死玄门内的光芒变的黯淡了下来之后，郑海冰停止了吸收。

　　然而此时此刻的郑海冰，他的实力已经提升到了天阶九品巅峰，距离突破到大罗，仅仅只有一线之隔。

　　其实这是郑海冰自己终止了继续吸收生命能量的缘故，郑海冰他舍不得茜茜，舍不得我们这些兄弟伙伴，因为如果他继续吸收下去，就很有可能会突破到大罗境界，那他就会为天道规则所不容，直接飞升到红尘之外，天外天上去！

　　但那些生命能量不为郑海冰所吸收，就散溢到了天地之间，使的我们大战过一场的这个地方，森林树木，茂盛无比，各种动物层出不穷，过了几年之后，竟然发展成了一个世界闻名的旅游圣地。

　　当然，这是后话不提，在停止了吸收生命能量，实力级别提升到了天阶九品巅峰之后，郑海冰已经让生死玄门认主，随着他的心念一动，像一个门一样的生死玄门，竟然变成了生死镜的样子，飞到了郑海冰的手中。

　　看着手中的生死镜，郑海冰不胜感慨。

　　现在的生死镜可绝非以前的生死镜能够相提并论，就算是他前世的师尊赤精子大仙的阴阳镜，都无法和他的生死镜相比。

　　阴阳镜只能算是一件后天法宝，但他手中的生死镜，却是一件上品先天灵宝。

　　不过生死玄门在郑海冰心中的地位远远无法和生死镜相比，所以郑海冰才把生死玄门变成了生死镜的样子。

　　而就在郑海冰看着他手中的生死镜之时，武顺这家伙走到了郑海冰的身边。

　　“海冰，你这生死镜，是不是生死玄门变的？”

　　“如果是的话，那你这生死镜能不能把瑶瑶从鬼变成人？”


第1910章 武顺之恨

　　自从知道了他和瑶瑶之间的因果纠缠，恩怨情仇之后，武顺就背上了巨大的包袱。

　　对于瑶瑶的感情，武顺根本就无法割舍，但对于瑶瑶和他之间的恩怨情仇，武顺根本就不知道应该如何去化解？

　　其实不要说武顺了，就算是我们其他人，同样也想不出任何办法。

　　闻人倾城虽然智慧无双，但面对这种关系到今世感情，前世仇怨的事情，她却根本就爱莫能助。

　　如此一来，所有的问题就只能靠武顺自己。

　　苦心琢磨了许久之后，还真被武顺这家伙给想出了办法。

　　在武顺看来，要想解决他和瑶瑶之间的恩怨情仇，办法无非只有两个。

　　第一个办法，用他的死来化解瑶瑶和他之间的怨恨，求得瑶瑶的原谅。

　　但要是用这个办法，武顺就算是死了，一旦瑶瑶给她生前的丈夫报了仇，怨念得到化解，执念消失之时，就算武顺变成了鬼，瑶瑶还会愿意和他在一起吗？

　　纵然是武顺愿意，恐怕瑶瑶却未必愿意。

　　如此一来，就只能用第二个办法来解决问题。

　　而第二个办法，就是武顺不死，让瑶瑶活过来。

　　瑶瑶是千年女鬼，虽然她是鬼中至尊，但鬼毕竟是鬼，按照天道规则，人鬼之间阴阳两隔，又怎么可能做到地久天长？

　　短时间在一起无妨，但如果时间一久，对瑶瑶和武顺都没有好处。

　　就算是武顺是上品金仙，他的上品金身恐怕也承受不住瑶瑶的纯阴之体长期侵袭。

　　同样的道理，武顺的上品金身，对瑶瑶的纯阴之体也会造成伤害。

　　既然作为夫妻，想天长地久的在一起，他们不可能做到相敬如宾，任何亲密行为都不发生。

　　如此一来，武顺要想和瑶瑶天长地久的在一起，只有把瑶瑶从鬼变成人，变成一个活人这唯一的一个办法。

　　而且武顺已经打定了主意，下定了决心，有关他和瑶瑶之间的前世恩怨，他绝不会提起。

　　就算是欺骗瑶瑶，骗她一生一世，生生世世，他也无怨无悔！

　　在感情面前，人都是自私的，武顺有这样的想法根本就无可厚非，只是对瑶瑶来说有点不太公平。

　　但武顺已经没有了别的选择！

　　所以此时此刻，在当前的这种情况之下，武顺最为关注的，就是生死玄门是否能把一个鬼变成人？

　　假如人的灵魂和肉体都是生命能量的话，那是否代表着，只要生命能量足够，就可以通过灵魂缔造出血肉，把鬼便成人呢？

　　当初的女娲娘娘，不就是给一个泥人赋予了灵魂，才会缔造出人类的吗？

　　女娲娘娘的道，应该和大医魔神的生死之道类似，她对阴阳之道，生死之道的领悟，肯定在大医魔神之上。

　　正因为想到了这些，所以武顺才迫不及待的问起了郑海冰。

　　只要郑海冰真的让生死玄门认主了，那他就有可能让瑶瑶从鬼变成人。

　　但郑海冰的回答，却让武顺无比的失望。

　　只见郑海冰看上去很是无奈，对着武顺摇了摇头。

　　“武师叔，我确实让生死玄门认主了，这生死镜就是生死玄门变的。”

　　说到这里，郑海冰拿着手中的生死镜给武顺看了看。

　　正常情况之下，只要郑海冰让生死玄门认主了，那武顺就有希望，但武顺从郑海冰脸上的表情却不难看出，恐怕他的希望很难实现。

　　“海冰，既然生死玄门已经认你为主了，那你能让瑶瑶变成人吗？”

　　向郑海冰问出这话之时，武顺表现的无比紧张，以至于他的牙齿都在打颤。

　　但郑海冰却满脸无奈的摇了摇头。

　　接下来郑海冰道：“武师叔，人死之后化为鬼，只有通过六道轮回，才能够再一次转世为人，这是天道规则，是任何人都无法改变的。”

　　“就算是混元大罗圣人，都无法凌驾于天道规则之上。”

　　“生死玄门之中的生命能量可以让死人复活，但前提是刚刚死去，血肉尚存的人，而瑶瑶，她却已经死了好几千年……”

　　说到这里，郑海冰就不在往下说了，但我们却很清楚的知道，就算是有生死玄门这件上品先天灵宝，瑶瑶也不可能从鬼变成人。

　　已经死了好几千年，瑶瑶的尸骨恐怕早已经化成了灰，怎么可能还有血肉留存在人间？

　　武顺听到这里，整个人彻底的绝望了，一屁股坐到了地上。

　　“难道我们两个之间，是注定了不能在一起的吗？”

　　“老天爷啊，你为什么要这样对我？我究竟做错了什么？”

　　“我好恨啊！我那该死的前世，为什么要杀人？为什么要杀死她的丈夫？”

　　“我好恨啊！”

　　武顺在那里抱头痛哭，无比的痛苦，小兰陵和郑海冰苏天他们都在劝着武顺，而我看着武顺的那副样子，心情却五味陈杂。

　　也不知道为什么？看着武顺的这幅样子，我却忍耐不住的会产生一个念头，我觉的武顺他这是报应，他这是为他前世所犯下的错误，所承受的报应。

　　虽然我和武顺情同兄弟，但此刻的我却产生了一个这样的奇怪想法，就连我自己都有些无法理解？

　　甚至，我还产生了一个特别奇怪的念头，我在想，既然武顺杀死了瑶瑶前世的丈夫，那为什么是瑶瑶化作厉鬼寻找仇人，而不是瑶瑶的丈夫转世寻仇呢？

　　还有，武顺所杀死的瑶瑶丈夫，会是一个什么样的人呢？

　　武顺是因为什么原因，才杀死了瑶瑶的丈夫呢？

　　瑶瑶的丈夫，是一个好人还是坏人呢？

　　另外，还有一个最让我无法想通的问题，瑶瑶为什么会把仇人认错，当成了她前世的丈夫转世呢？

　　如果这所有的一切都有一只幕后黑手在操控的话，那他想达到一个什么样的目的呢？

　　突然间想到了这些，我感觉自己的脑子有些不够用了，虽然我是天命之人，实力级别已经达到了三品神相，手上有好几件先天灵宝，但我的身份却从来都没有改变过，一直都是一颗棋子。

　　而就在这时，秦楚楚已经彻底炼化了大医魔神。

　　大食，大奸，大淫，大医，再加上大音魔神和幽冥老祖，炼妖壶已经炼化了六名上等魔神，还有三名下等魔神，以及成千上万的邪恶妖族，但让我没想到的是，炼妖壶对混沌本源的需求竟然越来越多，那怕是炼化了如此之多的混沌魔神，炼妖壶距离恢复正常运转，还差了很大的一截。

　　在我看来，就算是把其他的四个混沌魔神全部炼化，恐怕都未必能让炼妖壶恢复正常运转。

　　不过距离大恶世界和我们这个世界的通道打通也没有多长时间了，如果到时候埋伏在通道门口，能够出其不意的诛灭大恶魔神，让炼妖壶恢复运转就不是什么难事了。

　　当然，在大恶世界和我们这个世界的通道相互打通之前，我们必须把剩下的四个魔神全部都炼化才行。

　　现如今炼化了大医魔神，天道也没有降下功德金光，我们只能继续马不停蹄的向下一个目标发起进攻。

　　至于下一个目标在什么地方，是那个魔神，我们只能依赖宋慈航的义父宋金峰封存在他脑海之中的记忆了。

　　“慈航，我们下一步去那里？”

　　“我们接下来要除掉的混沌魔神，是那一个？”

　　在我问出了这话之后，脸上笑嘻嘻的宋慈航闭上了他的双眼，开启了他脑海之中的记忆。

　　片刻之后，宋慈航睁开双眼道：“我们下一步要去的地方，是这个世界上战乱最多，最野蛮，最落后，最贫穷之地！”


第1911章 宋慈航的计划（上）

　　此刻，秦楚楚已经炼化了大医魔神，蛋蛋这小家伙陷入了沉睡之后被苏天收进了混沌金殿之中，不知道什么时候它才会醒过来？

　　当宋慈航说出我们下一步的目的地是这个世界上战乱最多，最野蛮，最落后，最贫穷之地时，我们所有人全都开动了脑筋，对宋慈航的这番话做出了分析。

　　郑海冰这小子得到了生死玄门这件上品先天灵宝，正是心情大好的时候，在略微一思考之后，立马就对着宋慈航道：“战乱最多，最贫穷的地方，慈航你所说的地方，莫非是中东沙漠地区？”

　　听到郑海冰这话，武顺这小子因为心情不好，所以并不在意，无论是那个地方，对他来说都无所谓，而小兰陵因为和郑海冰是前世兄弟的缘故，对郑海冰就比较认同。

　　“是啊！中东沙漠那地方整天炮火连天的，不就是全世界战乱最多的地方吗？因为战乱，那个地方的人才最野蛮，最落后，最贫穷！”

　　小兰陵这样一说，算是认同了郑海冰的观点，对此苏天和云若风也若有所思的点了点头，但闻人倾城却轻轻的摇了摇头。

　　很显然，闻人倾城的看法和郑海冰有所不同。

　　只见闻人倾城道：“要说这个世界上战乱最多的地方，中东沙漠地区可能算的上是，但要说这个世界上最野蛮，最落后，最贫穷的地方，我觉的中东沙漠地区就算不上了。”

　　闻人倾城这样一说，秦楚楚也点了点头道：“对，我觉的倾城说的有道理，要说这个世界上最野蛮最落后最贫穷的地区，恐怕应该在非洲，而并不是在中东沙漠地区。”

　　“中东那里虽然战乱频起，但中东有石油，靠着开采石油什么的，那里的人并不算贫穷。”

　　“当然，因为连年战乱，那里的贫民肯定不少，但要和非洲那边相比，我觉的还是非洲要更穷一点。”

　　“贫穷就不用说了，从野蛮，落后，愚昧，这些方面来讲，我觉的非洲要更加贴切一点。”

　　经过闻人倾城和秦楚楚这样一说，就连我都觉的宋慈航所说的地方，很有可能是五大洲之中最不发达，最落后的非洲。

　　郑海冰虽然也认可了秦楚楚和闻人倾城所说，但他还是有些不大服气的道：“中东那边有石油，非洲那边也有很多矿产资源啊！比如钻石黄金什么的，那里不是遍地都是吗？只不过那里的人太懒惰，太愚昧了！”

　　我们都能够听出来，郑海冰话里的意思很明确，非洲那边的人之所以穷，并不是因为资源不够丰富，而是因为那里的人太落后和愚昧，才会导致贫穷。

　　但郑海冰这样一说，却让我突然想到，为什么那个地方的人会如此的愚昧呢？

　　自从当代文明进入了大航海时代之后，人类的文明程度，已经达到了巅峰，但在过去的一百多年之中，整个非洲的发展却一直都裹足不前。

　　可以说，野蛮依旧，落后依旧，贫穷依旧，基本上没有什么变化。

　　究竟是什么造成了这样的状况呢？

　　难不成，是大恶世界所派来的魔神？

　　如果真的是如此，那究竟是那个魔神，会造成这样的状况？

　　一念至此，我干脆就直接问起了宋慈航。

　　“慈航，按照你所说，我们接下来要去的地方，是不是非洲？”我问着宋慈航道。

　　宋慈航这货还是老样子，脸上笑嘻嘻，估计心里MMP的对着我点了点头。

　　“没错，就是非洲大陆！”

　　“别看那里目前没有什么大规模的战争，但可以说每天，每时，每刻，在那些野蛮部落之间，混乱的国家之内，都会有惨烈无比，残忍无比的战斗发生，几乎每一分，每一秒，都有可怜的人死去。”

　　本来宋慈航平时看上去脸上笑嘻嘻的，但此刻的宋慈航在说起这番话之时，尤其是当他说起每一分每一秒都有可怜之人死去之时，他脸上的表情变的无比凝重，甚至露出了一丝悲苦之相。

　　这给我的感觉，悲天悯人的宋慈航，竟然像一个有道高僧一样！

　　无我无相，无欲无求，从宋慈航之前的表现来看，他简直就是一个天生的高僧大德啊！

　　甚至就算是一些高僧大德，也未必能够做到像宋慈航一样吧？

　　难不成，宋慈航和佛门有关？真的是某个佛门的大能转世？

　　突然之间我产生了一个这样的念头，而就在这时，宋慈航早已经看穿了我的想法，还没有等我问出来，他就直接对着我道：“姜一，你肯定想问，我们下一步既然要去非洲的话，那我们要面对的混沌魔神，会是那个魔神？”

　　被宋慈航这样一问，就打断了我的思路，而且我也实在是很难想通，佛门之中有那个大能人物是陨落了的？

　　更何况佛门的气运一直都不弱，貌似佛门的大能，并没有陨落的！

　　既然宋慈航主动问起了我，我就点了点头。

　　“对，你这一次是否能肯定，我们要面对的混沌魔神，会是那一个呢？”我对着宋慈航道。

　　上一次直到大医魔神现身，我们才能够确定他的身份，但这一次，宋慈航好像早已经从他的记忆之中确定了我们要去对付的魔神是那一个一样。

　　只见宋慈航面色凝重的沉思了片刻，随后说道：“非洲那边，之所以会混乱不堪，战乱频发，当地之人愚昧而又贫穷，主要是因为大邪魔神的大邪之道在当地传播，有太多太多的人中了大邪魔神的大邪之道的缘故。”

　　“那些人中了大邪魔神的大邪之道，所以他们才会变的邪恶无比，才会不断的发动战争，在部落之间引起争斗，做出那些惨无人道的事情。”

　　宋慈航这样一说，我们都觉的很有道理，不过如此一来问题就很简单，要想断了根源，让大邪之道不在传播，只需要诛灭了大邪魔神即可。

　　对于宋慈航来说，和之前的几个魔神一样，他只需要带着我们找到大邪魔神的所在之地，让秦楚楚动用十二都天神煞阵，把大邪魔神给灭了就是。

　　想至此，我立刻对着宋慈航道：“慈航，既然这样的话，那你就带路吧，我们早一点找到大邪魔神，早一刻诛灭了他，也能让那些可怜的人，少受一点他的荼毒。”

　　大邪魔神的大邪之道祸害了那么多的人，在我看来，如果能把大邪魔神给诛灭了，那我们这帮人所能得到的功德，肯定不会少，加上诛灭大淫魔神和大医魔神的功德，说不定能让我的功德金身和相师等阶更进一步。

　　所以此时此刻，我都已经有点儿迫不及待了！

　　但宋慈航却摇了摇头。

　　“按照我义父封存在我记忆之中的线索，我是没办法直接找到大邪魔神的！”

　　“我们只能一步一步的来，让大邪魔神主动来找我们。”

　　听到宋慈航这话，我们所有人全都微微一愣，如果按照宋慈航所说，那我们需要怎样做？才会让大邪魔神主动来找我们呢？

　　按照之前几个魔神的情况，任何一个混沌魔神对鸿蒙紫气都无法拒绝，难道宋慈航是打算用我和秦楚楚天命之人的身份，引诱大邪魔神现身吗？

　　这个办法倒是没有问题，但宋慈航他具体是什么打算呢？

　　想至此，我对着宋慈航道：“慈航，你打算怎么做？只要能让大邪魔神现身，我可以全力配合你！”

　　但宋慈航却没有什么反应，又和平时一样，脸上笑嘻嘻的对着苏天道：“走吧！我们先到了地方再说！”


第1912章 宋慈航的计划（中）

　　目前对我们而言，秦楚楚是最主要的战力，诛灭大恶世界的混沌魔神，主要靠秦楚楚的十二都天神煞阵和庚金之剑。

　　但找到大恶世界的混沌魔神，我们却只能靠宋慈航的义父封存在宋慈航的记忆之中的信息。

　　所以此时此刻，那怕是宋慈航对我没有做出任何回应，我却只能无可奈何的苦笑了一下。

　　既然宋慈航不愿意说，那我们只能跟着他的节奏。

　　不过宋慈航说我们先到了再说，苏天就有些凌乱了，虽然苏天的混沌金殿比宇宙飞船还要快，但整个非洲那么大，他那里知道宋慈航要去的目的地在那里？

　　于是苏天对着宋慈航道：“慈航，你总要说一个具体的地方吧？要不然我怎么知道你想去那里？”

　　苏天此言一出，宋慈航却表现的很不在乎，对着苏天道：“无妨，你只需要载着我们到非洲就行，到了之后，我们再从长计较。”

　　这会儿的宋慈航表现的有些高深莫测，让我们完全看不懂他，苏天虽然感到很是凌乱，却只能按照他所说的去做。

　　“那好吧！如果只是去非洲的话，那对我来说并不难做到。”

　　答应了一声之后，苏天就祭出了他的混沌金殿，心念一动把我们收进了混沌金殿之中。

　　接下来苏天就驾驭着他的混沌金殿，穿越了海峡，穿越了高山，沙漠，一路向着偏远，而又荒芜的非洲大陆而去。

　　用了差不多两个小时的时间之后，苏天的混沌金殿落了下来，我们一行人来到了一个满目荒芜的丛林地带。

　　不过好在现在是科技时代，智能手机只需要一定位，我们就能够很清楚的知道目前身处何地？

　　通过网络定位了一下之后，我们这才知道，跨越了上万公里的距离，我们目前所来到的地方，位于非洲南部，是一个极度偏远之地。

　　按照网上所了解的情况，我们目前所处的这个地方，被当地的土著所占领，为了夺取地盘，为了各种各样的资源，这些土著之间经常会发生惨烈无比的争斗，人命在这里卑微的不能再卑微，简直连蝼蚁都不如。

　　从网上查到了这些情况之后，我对着宋慈航道：“慈航，我们下一步应该怎么做？”

　　宋慈航还是那副脸上笑眯眯的样子，不过他说话之时却表现的有些高深莫测。

　　“我们往人多的地方走吧，要是能碰到当地的土著，就让他们带我们去见他们的首领。”

　　听到宋慈航这话，我们一帮人全都云里雾里的，当地蛮荒部落的一个土著首领，难不成就会是大邪魔神？

　　苏天随便驾驭着混沌金殿降落了下来，就正好落到了大邪魔神的地盘上，这也太容易了一点，太扯淡了一点吧！

　　不过既然宋慈航已经这样说了，我们就算是心头有一万个为什么，却只能按照他所说的去做。

　　“好吧，那我们就往人多的地方走走看！”

　　答应了一声之后，我就在这满目荒芜的丛林之中定位了一下，按照手机上面的提示，向着当地土著比较集中的方位走了过去。

　　从网上搜索到的信息来看，当地的土著都比较野蛮，甚至传说之中的食人一族，就存在于这些土著之中，但对于我们来说，无论当地的土著有多么野蛮和可怕，他们却无法对我们造成威胁。

　　就这样，我们一行人在丛林之中缓缓的向前而行，走了差不多有一个小时左右的时间，突然之间从远处传来了刺耳的尖叫声，接下来又有几声枪声传来。

　　几颗子弹呼啸着从我们的身边擦过，打在了丛林中的几棵大树上，留下了深深的弹孔。

　　而见此情形，我们就很清楚的知道，当地的土著应该是发现了我们。

　　这些当地的土著和野蛮人没什么区别，一旦发现了外来者，要是实力弱小的话，他们从来都不会放过。

　　这些年来不知道有多少探险者，旅行者，想体验荒蛮之地生活的人，被当地土著所杀，甚至有的人落到了食人族的手中，落得了一个尸骨无存的下场。

　　转眼之间，我们就被一帮比煤炭还要黑，有的光着身子什么都没穿，有的仅仅用树叶缠在腰间的野蛮土著围了起来。

　　这帮野蛮土著全都是男性，他们的年轻从十来岁到二三十岁都有，手中的武器有枪械，有木棒，有弓箭，还有砍刀，长矛等等。

　　总共差不多有五六十个人围着我们，这帮人的嘴里说着只有他们能听懂的土话，看着我们的眼神，就好像野兽看着猎物，流氓看着美女一样。

　　总而言之，对于这帮土著来说，捕获了我们这帮人，是他们的巨大收获。

　　我的功德之气凝聚于双耳之时，可以听懂三界六道的语言，所以这帮土著所说的话，我很快就听明白了。

　　“这帮土著把我们当成了猎物，打算杀了我们！”

　　“他们说我们这些人细皮嫩肉的，烤了吃肯定很好吃！”

　　我这话是对着宋慈航所说的，不过我说话之时并没有回避其他人，所以当听到我这话之时，小兰陵和武顺他们全都面色一沉，身上自然而然的冒出了一股杀气。

　　这帮土著把我们当成了猎物，打算烤了我们吃，仅仅从这方面来看，他们的人性早已经泯灭。

　　恐怕在我们之前，已经不知道有多少人被他们所杀死，被他们吃进了肚子里面。

　　像这样的人，和野兽有什么区别？

　　让他们留在世上，简直是对生命的亵渎！

　　在这种情况之下，不要说武顺他们了，就算是我，都对这帮土著起了杀心。

　　但宋慈航却并没有这样的打算，他看着这些野蛮而又凶狠的土著之时，反而却好像看着一帮可怜人一样，眼神之中又露出了悲苦之色。

　　“姜一，你告诉他们，我们可以给他们天大的好处，让他们从此以后不再受苦，但前提是我们必须见到他们的首领。”

　　杀掉这帮蝼蚁一般的土著，对我来说没有什么意义，既然宋慈航这样说，我就按照他所说的来做。

　　这些土著的语言虽然是很小的语种，但对我来说却没有任何悬念，我只需要把功德之气聚于口中，三界六道之内的任何语言，我都可以随时说出。

　　“你们先别想着杀了我们吃肉，带我们去见你们的首领，我们会给到你们天大的好处。”

　　这帮土著正打算对我们动手，但让他们没想到的是，我竟然说出了一口流利的土著语言。

　　在这种情况之下，这帮土著之中的几个身材威猛，年龄也比较大的土著相顾对视了一眼，用土著的话交流了几句。

　　接下来在这几个土著之中，身材最为雄壮，长相也最为丑陋的一个土著往前走了一步，用他手中的枪对准了我。

　　“你们，是什么人？到我们这里来做什么？”

　　“你为什么会说我们的话？”

　　这帮土著虽然头脑简单，但却并不是一点智商都没有，不过我却并不想和他们啰嗦太多，在他们的身上浪费时间。

　　要想让这些土著乖乖的听话，最好的办法是用实力来震慑他们。

　　“快带我们去见你们的部落首领，等见了他，你们就会知道我们前来的目的！”

　　“至于我为什么会说你们的话，我就没有必要告诉你了！”

　　在这帮土著的眼中，我们一帮人被他们所包围，已经成了他们的瓮中之鳖，砧板上的鱼肉，我没有理由也没有资格用这种态度跟他说话。

　　所以当我表现出了一副这样的态度之后，为首的这名土著在一怒之下就用他手中的半自动对着我来了一发。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声响起。


第1913章 宋慈航的计划（下）

　　对于这些野蛮土著来说，杀人就像喝凉水吃饭那么简单。

　　就算是只有十来岁的小土著，看着我的眼神也如同野兽一般，充满着杀戮和凶残的气息。

　　像我们这种文明世界来的人，面对着他们之时就如同洪水猛兽一般，从来就没有人像我一样用这种态度和语气跟他们说话。

　　在这种情况之下，这帮土著就表现的很愤怒，跟我说话的那个，更是怒不可遏的抬手就对我开了一枪。

　　这把半自动步枪虽然有些老旧，是早已经被淘汰了的热武器，但对于这些土著来说，这把半自动步枪的杀伤力却是无与伦比的。

　　那怕是他们部落之中最强壮的勇士，也挡不住这把半自动步枪的子弹。

　　丛林之中的野兽，比如灰熊，野猪，豹子，老虎之类的，同样也挡不住这把半自动步枪一击。

　　只要被子弹击中了致命处，就只有死路一条。

　　但让所有的土著万万都没有想到的是，当半自动步枪响起，子弹呼啸着击中了我的身体之时，他们却听见了一声金铁交击之声，就如同打在了坚硬无比的石头上，那颗子弹竟然被我的身体给弹飞了。

　　“咝咝……”

　　这帮土著那里知道，我的功德金身已经强大到了超乎他们想象的地步，别说是一颗普通的子弹了，就算是炮弹轰到了我的身上，都不会留下任何痕迹。

　　所以当看到子弹都对我造成不了伤害之时，一帮土著全都倒吸了一口冷气，如呆如痴一般的看着我。

　　“魔法，你肯定用了魔法！”

　　身材雄壮，相貌丑陋的土著在第一时间反应了过来，说话之间又打算对我再来一枪。

　　但我怎么可能会让他再开枪？在他的身上再浪费时间？

　　只见我轻轻的把手一伸，就有一股他无法控制的力量从他的手中夺过了那把半自动步枪，转瞬之间，那把半自动步枪就落在了我的手中。

　　“你们要是不想死，就给我在前面带路，去见你们的首领！”

　　用手中的半自动步枪对准了相貌最丑的这个土著之后，我用土著的语言道。

　　子弹打不死，这帮土著或许还可以接受，但我隔着好几米的距离，就让土著手中的半自动步枪落到了我的手中，这一手段一下子就震慑了所有的土著。

　　“强大的外来者，既然你有天大的好处带给我们，我们没有理由会拒绝你！”

　　之前还表现的杀气腾腾，把我们当成了猎物的土著们，这会儿全部都变老实了，一个个弯下了腰，当为首的土著毕恭毕敬的答应带我们去见他们的部落首领之后，我就向宋慈航看了一眼。

　　宋慈航没有多说什么，只是默默的点了点头。

　　很显然，宋慈航的目的，就是见到这帮土著的部落首领。

　　不过却有点儿搞不明白，这帮土著如此的弱小，他们的部落首领会是大邪魔神吗？

　　作为三千混沌魔神之中的上等魔神，他手下的这帮小弟也太弱了吧？

　　不过不管怎样，既然宋慈航要求这样做，那就按照宋慈航的想法来。

　　“在前面带路吧！”

　　说出这话之后，我随手就把那把半自动步枪丢给了丑陋无比的那个土著头子。

　　从我的手中接过了半自动步枪，土著头子对我的敬畏却更加加深了一层。

　　原因非常简单，因为我根本就不在乎他们手中的枪，换句话说，就是他们的枪对我造成不了任何威胁。

　　既然这样，那他们只能按照我所说的去做。

　　更何况这个土著头子还在打着自己的小算盘，如果把我们一帮人带去了他们的部落，到时候以他们整个部落的实力，难道还对付不了我们这帮人？

　　他们部落的首领，可是他生平所见过的最强大的人！

　　就这样，在打着自己的小算盘的同时，这帮土著们走在了前面，我们一帮人跟随在了他们的身后，向着他们的部落根据地而去。

　　差不多又用了一个小时左右的时间，这帮土著带着我们来到了丛林深处的一个村落。

　　从这个村落的规模来看，这个部落只能算是一个小部落，因为整个部落的所有人，加起来也就一两千人的样子。

　　这么小的一个部落，会是大邪魔神的根据地吗？

　　这个土著部落的首领，会是大邪魔神吗？

　　我怎么感觉这种可能性比较小呢？

　　或许还存在着另外一种可能，这个部落的首领是和大邪魔神有关的人，通过这个部落的首领，就可以寻找到大邪魔神的下落？

　　就在我正想着这些之时，丑陋的土著头子对着我弯了一下腰，随后毕恭毕敬的道：“强大的外来者，你们能不能在这里等一下，我好去把我们的部落首领请出来？”

　　我点了点头，土著头子就向着村落里面最大的一栋建筑走了过去，而这时村落里面的其他人，全都一脸好奇的向着我们围了过来。

　　因为是在村落里面的缘故，来的人就不仅仅只有男人了，可以说男男女女的来了一大堆，这些人一边看着我们，一边很是好奇的用他们的语言在议论着。

　　根据这帮人所议论的内容，我不难听出，以往像我们这样的外来者，来到村落的方式，无一例外不是受了伤，就是已经被打死，成了一具尸体。

　　但此刻的我们一帮人，不仅完好无损，还能让他们村里里面最强壮的几个男人之一在我面前表现的如此恭敬，就让村落里的这些人感到很是奇怪。

　　这些人纷纷在猜测和讨论着，我们一帮人究竟是什么人？

　　我们一帮人到他们部落来的目的是什么？

　　就这样，过了片刻之后，在部落里的人看着我们议论纷纷之时，丑陋的土著头子走在了最前面，一帮和他一样强壮的男子围在了前后左右，一名身高足足有两米，身材壮的像狗熊一样的男子向着我们走了过来。

　　从这名男子头顶上带着的装饰品，还有他周围的人对待他的态度，我们不难看出，这名男子肯定是这个部落的首领。

　　但这名男子虽然相对来说要强大一点，却依然是一个普通人。

　　如果这名男子是大邪魔神，那我可能看不出他的境界高低，但此刻的我却一眼就能够看穿，这名一身漆黑的土著，连天阶一品的实力都没有。

　　所以，这名男子如果是部落首领的话，他不可能是大邪魔神！

　　那如此一来，宋慈航他的计划是什么？

　　通过这个普通人，就能够引出大邪魔神吗？

　　“诸位强大的外来者，欢迎你们来到我的部落！”

　　“我是部落酋长火鲁，不知道你们能给我的部落带来什么好处？”

　　就在我正对这人的实力做着探查，身份做着猜测之时，他表现的比较客气，跟我们打起了招呼。

　　果然，这人就是这个小部落的首领。

　　既然确定了这人的身份，那下一步我们应该怎么做呢？

　　闪现了这个念头，我就向着宋慈航看去。

　　宋慈航自然是明白我的意思，但他却表情淡然的对着我道：“姜一，天色已经有些晚了，我们今天晚上就先到这个部落住下来吧，至于给他们部落的好处，还是等到明天再说吧！”

　　此刻确实天色已经晚了，既然宋慈航这样说，我只能按照他所说的来。

　　不过我实在是有点搞不明白，宋慈航他这葫芦里面究竟卖的什么药？

　　无奈之下，我只能对着火鲁酋长道：“火鲁酋长，天色已经有些晚了，你还是先给我们安排一个住处吧！”

　　“至于给你们部落的好处，等到明天再说！”

　　见我的表情比较冷漠而生硬，这位火鲁族长面色一沉，但他却并没有发作，而是对着他身边的一名身材威猛的男子道：“扎鲁，给我吩咐下去，点燃篝火，架起烤炉，我要用最热烈的方式，来招待这些强大的外来者！”


第1914章 人性泯灭的土著（上）

　　虽然搞不清楚宋慈航的葫芦里究竟在卖什么药？但既然我们以宋慈航为主导，那无论宋慈航做出任何安排，我们都只能配合他。

　　更何况这些土著在我们的眼中和蝼蚁无异，无论他们玩什么手段，都摆脱不了我们的掌控。

　　不过灭世大劫随时都有可能降临，大恶世界和我们这个世界的通道随时都有可能打开，我们有必要在这些蝼蚁一般的土著身上浪费时间吗？

　　也不知道宋慈航他究竟想干什么？

　　他想通过什么办法引出大邪魔神？

　　就在我看了一眼宋慈航，看着他那笑嘻嘻的表情，暗自琢磨着之时，这帮土著的首领已经安排了下去，要用他们这个部落最为热烈的方式来欢迎我们。

　　这些土著们都比较愚昧，脑子比较简单，他们最热衷的事情，莫过于围着篝火跳舞，唱着歌大吃大喝一番。

　　在火鲁族长下达了命令之后，一帮土著们立刻就兴高采烈的行动了起来，很快就在村落的外面架起了汹汹篝火，一帮男男女女，老老少少，在那里打着节奏，尽情的欢歌，舞动着身材。

　　看着这些沉浸在了欢乐之中，脸上荡漾着笑容的男男女女，我实在是很难想象，他们一个个都是吃人的恶魔。

　　在这些人之中，那怕是未成年的儿童，恐怕都吃过同类的肉，喝过同类的血。

　　火鲁族长或许是从之前那个土著头子那里了解到了我的实力的缘故，对我们一帮人表现的很是客气，在距离篝火大概有个十来米远的地方放下了几排半米高的树墩，这些树墩全都被磨的平平的，很显然是经常有人坐在上面。

　　这树墩的作用应该和椅子一样，只不过这些土著比较落后，椅子这种东西，对他们来说就显的有点儿高端了。

　　在一屁股坐了下去，坐到了最中间的最大的一个树墩上之后，火鲁族长对着我道：“强大的外来者，如果你们真的能给我们部落带来天大的好处，那你们就是我们部落最尊贵的客人。”

　　“尊贵的客人们，请坐下，让我们用最热烈的方式欢迎你们！”

　　说话之间，火鲁族长指了指那些排在他的对面，足足有两三排的树墩，很显然，火鲁族长是想让我们坐下来，坐在这些树墩上面。

　　“谢谢火鲁族长！”

　　看了宋慈航一眼，见宋慈航还是平时的那副表情之后，我对着火鲁族长轻轻的点了点头，很随便的找了一块树墩坐了下去。

　　见我坐了下去，我们一起的其他人也全都坐了下去，秦楚楚坐在了我的右边，幽丽坐在了我的左边。

　　不过这些土著好像没有什么审美观念，我们一行人之中的五名女性，如果放在文明社会，那肯定是众星捧月的角色，会吸引了所有男性的目光。

　　但此刻在这个土著部落里，我感觉这几个绝世美女对土著男人的吸引力，却远远不如部落里面的那些和大猩猩一样的土著女人。

　　那些土著男人们看着秦楚楚她们几个之时，眼神里面所表达出来的情绪，绝对不是看着美色，反而给我的感觉，有点儿像看着美食一样。

　　或许他们的心里在想，这几个外来者的女人，看上去细皮嫩肉的，烤熟了吃肯定很好吃。

　　正所谓萝卜青菜各有所爱，不同的人欣赏角度不同，不同的高度看到的风景也不一样，或许就是这个道理。

　　就在我们一帮人坐了下来之后，火鲁酋长的一帮心腹手下全都站在了他的身后，一个个的手中不是拿着现代枪械，就是拿着弓箭或者铁制的和石头做成的武器。

　　这帮人站在了火鲁酋长的身后，用手中的武器对着我们，一来是为了保护火鲁酋长的安全，二来肯定是为了震慑我们，给我们造成一定的压力。

　　甚至很有可能，在火鲁酋长一声令下之后，他们就会对我们突然动手。

　　当然，这帮土著对我们是造成不了任何威胁的，看着他们的那副样子，郑海冰和小兰陵他们全都面带冷笑，眼神之中隐隐约约的有杀意投射而出。

　　这个部落的人可以同类相食，简直和野兽无异，我们没有任何必要对他们手下留情。

　　只要他们敢对我们出手，那恐怕我们的反击是他们所无法承受的。

　　对于这些同类相食的畜生，我们没有任何必要留手。

　　就在我们双方之间相互打量了片刻之后，火鲁族长拍了拍他的双手。

　　“啪啪……”

　　随着火鲁族长的掌声响起，四名比黑猩猩还要黑，和黑猩猩一样雄壮的土著女子，手里用不知道什么材质所做成的盘子，走到了我们的面前。

　　因为天色在这个时候已经昏暗了下来，等到这几个黑猩猩一样的土著女子走到了我们的面前，把盘子里面的东西放到了我们面前的空地上之后，我们才算是看清楚了盘子里面端着的东西。

　　火鲁族长说要用最热烈的方式来欢迎我们，这几个土著女人盘子里面端来的东西，确实很是丰盛。

　　有丛林里面特产的水果，松子，以及一些我们不认识的干果，这些东西全部都用一个个白色的碗装的满满的。

　　除此之外，在我们每一个人的面前，单独放了一个白色的空碗。

　　幽丽和幽泉是来自于阿修罗界的阿修罗族，杀戮对他们来说是再也正常不过的事情，死人的尸体和白骨，对他们来说也是习以为常，再也熟悉不过了。

　　此时此刻，当这几个土著女人把东西连盘子放了下来，放在了我们的面前，转身离开之后，幽丽在第一时间就拿起了那个白色的空碗。

　　仅仅只需看一眼，抓在手中感受了一下，幽丽就完全可以断定，这个白色的空碗，还有那些装着松子干果，水果的碗，是用什么材料做成的。

　　“这碗是用死人的头盖骨做成的？”

　　“准确来说，我们面前的这些碗，还有装东西的盘子，全都是用死人的骨头做成的。”

　　本来武顺和小兰陵正打算从碗里面抓几个干果来吃，但在听到了幽丽所说的话之后，他们急忙把抓在手里的干果直接丢到了地上。

　　“呸呸呸……”

　　“真特么晦气，这帮土著真是灭绝人性！”

　　就在武顺和小兰陵骂骂咧咧的骂着这帮没人性的土著之时，看着眼前的碗，想到了这些碗和盘子，曾经都是和我们一样的人类之后，我们其他人却不胜感慨。

　　同为人族，奈何如此相残？

　　和平相处，难道就不好吗？

　　为什么这个世界上一定要有杀戮呢？

　　想至此，我问着火鲁酋长道：“火鲁酋长，这些碗都是用人的头盖骨做成的吗？”

　　火鲁酋长好像没有任何的意外之色，反而有些得意的点了点头道：“强大的外来者，难道你还会怕死人吗？”

　　“像这些头盖骨被做成了碗的人，他们活着的时候要么是我们的敌人，要么是和你们一样的外来者，但现在的他们，只剩下了骨头做成的碗。”

　　说出这话之后，火鲁酋长盯着我们仔细观察了一番，当看到我们所有人的面色都比较凝重之时，他反而微微一笑，又拍了拍他的手掌。

　　就在火鲁族长拍了拍双掌之后，之前那几个黑猩猩一样的土著女人又走了上来，但这一次她们却没有端着盘子，而是在她们的头顶上顶着一个坛子。

　　四个土著女人顶着四个坛子，在走到了我们的面前之后，把坛子掀开了盖子，顿时就有一股子浓烈无比的血腥味儿从坛子里面钻了出来，瞬间就弥漫在了四周。


第1915章 人性泯灭的土著（下）

　　这四个土著女人身上穿的很少，不过在这黑夜之中，以她们的肤色穿与不穿衣服也没什么区别，在她们弯下了腰把头顶上的坛子放到了地上，掀开了盖子之后，立刻就有一股浓烈无比的血腥味儿从坛子里面飘逸了出来，弥漫在了四周。

　　我们这帮人都是见过血的，所以当坛子里面的血腥味儿弥漫出来之时，在第一时间就感受到了这股血腥味儿的成分。

　　这坛子里面装的肯定是还没有凝固的鲜血，但这鲜血绝对不是兽类的，而是人类的。

　　换句话说，火鲁酋长竟然打算用人类的鲜血来招待我们，难道这货把我们也当成了和他们一样的野蛮人吗？

　　吃人肉，喝人血，这种事情又岂能是文明社会的人所能做的出来的？

　　这些人性泯灭的土著，真是该死！

　　可以说几乎在同一时间，我们天机门的所有人，眼神里全都流露出了一抹杀机，对于火鲁酋长和他手下泯灭人性的土著们动了杀念。

　　不过虽然动了杀念，但我们却并没有表现的很是明显，在没有弄清楚宋慈航的计划和打算之前，我们还是不要轻举妄动为妙。

　　就这样，在我们一帮人全都面色凝重的坐在树墩上，并没有任何表现，那四个黑猩猩一样的土著女子却把坛子端了起来，往我们每一个人面前的空碗中倒满了鲜血。

　　很显然，这个火鲁族长是打算用人血来招待我们，或许他的目的是恶心我们，更或许他是用这种方式在试探着我们。

　　就在给我们一帮人空碗之中倒满了鲜血之后，四个土著女人之中的一个，走到了火鲁酋长的面前，给火鲁酋长也倒了满满的一碗鲜血。

　　从始至终，火鲁族长一直都在一旁看着我们，当看到我们脸上的表情比较凝重，面对着头骨做成的碗和碗里的鲜血之时表现的不是很淡定之时，火鲁族长的嘴角边竟然浮现出了一抹得意的笑容。

　　在火鲁族长看来，只要我们这帮人对死人头骨做成的碗和刚刚死去的人身上放出来的鲜血无法接受，那就说明我们这帮人有恐惧感，连死人都会恐惧，那我们这帮人又能强大到那里去？

　　作为愚昧的土著，火鲁族长只能用这种方式来做出判断，但他却并不知道，以他的层面，根本就无法对我们做出判断。

　　从我们来到他的部落的那一刻开始，一切就全在了我们的掌控之中。

　　此刻，当看到我们一个个对死人头盖骨做成的碗和碗里的鲜血很是嫌弃之时，火鲁族长却把他眼前的一碗鲜血端了起来。

　　“强大的外来者，人血的味道是这个世界上最美妙的享受，如果你们没有喝过的话，是永远都不会体会到那种感觉的。”

　　“尤其是刚刚被杀死，从心脏部位流出来的鲜血，简直是无与伦比！”

　　“你们碗里的鲜血，是我们部落的勇士们刚刚抓住的一小队外来者心脏部位流出来的，趁着血还是热的，我们一起喝下去吧！”

　　说完这话之后，火鲁酋长把碗放到了嘴边，一口就喝下了满满的一碗鲜血。

　　转眼之间，当火鲁酋长放下了碗，满嘴都沾满了鲜血之时，看着他那副意犹未尽的表情，我们在场的一帮人，竟然全部都有一种冲上去把他给杀了的冲动。

　　虽然我们经过的大风大浪不少，但喝人血这种事情，却还是头一次见到。

　　尤其是像火鲁族长这样喝的有滋有味的，更是闻所未闻。

　　那可是和自己一样的同类，为什么能够做出这样的事情？

　　人性的泯灭，竟然能够达到这种程度？

　　当然，在宋慈航没有表态之前，我们即便是对火鲁族长动了杀心，却还是不能冒冒然的动手，只能强忍着恶心，继续坐在树墩上面。

　　而就在这时，火鲁族长见我们没有一个人愿意和他一样喝下碗里的鲜血，他看着我们的眼神里就流露出了明显的鄙夷之色了。

　　“强大的外来者，难道你们就无法接受这个世界上最美妙的味道吗？”

　　“你们要是再不喝，等鲜血变冷，凝固了之后就不好喝了！”

　　火鲁酋长明知道我们是不会喝的，但他还是在言语之间揶揄着我们，对我们做着进一步的试探。

　　我们肯定是不会喝的，于是我就摆了摆手，对着火鲁酋长道：“火鲁酋长，你的好意我们心领了，但这鲜血，我们实在喝不下去。”

　　见我做出了这番回答，火鲁族长和他身边的几个土著男子相顾对视了一眼，脸上的得意之色甚是明显。

　　“既然这样，那这些鲜血就不能浪费了！”

　　“你们不喝，就让我手下的这些勇士们喝了吧！”

　　随着火鲁族长的话音刚落，在他身边的几个土著男子就表现的迫不及待一般，几步走到了我们的面前，端起了碗里的鲜血，一口喝了个一干二净。

　　这些无比愚昧，还没有开化的土著虽然会使用枪械，和现代文明有一定的接触，但土著却毕竟是土著，野蛮人毕竟是野蛮人，当他们喝干了碗里的鲜血之后，一个个的脸上都沾着红色的鲜血，看上去狰狞恐怖，就算是丑逼幽泉，也没有他们难看。

　　不过这些土著见我们连鲜血都不敢喝，好像我们这帮人被他们给吓住了一样，对待我们的态度就变的没有之前那么尊重了。

　　“我们用最热烈的方式招待你们，给你们准备了好吃的食物，美味的鲜血，但你们却不吃不喝，外来者们，你们这样让我很没面子。”

　　火鲁酋长在说出了这番话之后，我们以为他打算翻脸，但让我们有点儿没想到的是，火鲁酋长却继续说道：“之前你们不愿意吃，也不愿意喝，但接下来的这道菜，我认为是这个世界上最好吃的美味。”

　　“我相信你们肯定和我有一样的看法！”

　　随着火鲁族长的话音一落，他轻轻的挥了挥手，接下来喝了鲜血的几个土著就向外走去，片刻之后，这几个土著竟然分两个一组，抬着五具身上寸缕不沾的尸体走了过来。

　　这五具尸体全都是纯正的西方人，总共有四男一女，他们的身上都有着明显的伤口，尤其是心脏部位，有一道明显的刀痕。

　　很显然，之前被土著们喝掉的鲜血，就是从他们的心脏部位放出来的。

　　这个五个倒霉的西方人应该被杀死没多久，但这帮土著抬着他们的尸体过来，是想干什么呢？

　　我刚刚产生了这个念头，当看到那帮土著走向了篝火之时，立刻就想到了这帮土著要做什么？

　　很显然，这五个西方人不仅被放了血，他们的尸体还要被架在篝火的架子上，烤熟了被这帮土著们吃掉。

　　“嗷嗷嗷……”

　　对于这帮土著来说，他们完全没有意识到被放到篝火的架子上的同样也是人类，在他们的眼里，这五个肤色洁白的西方人，只能算是他们的食物。

　　所以此时此刻，村落里的土著，无论是男人还是女人，无论是老人还是小孩，一个个极度兴奋的跳起了舞，唱起了歌，发出了难听至极的声音。

　　而见此情形，我们天机门的一帮人全都忍耐不住的杀念滔天。

　　这些土著们的人性泯灭到了这种程度，还有必要留他们在这个世上吗？

　　在我们看来，恐怕唯有以杀止杀，以暴制暴，才是解决问题的办法！

　　“慈航，我们要不要出手，杀了这帮泯灭人性的畜生？”


第1916章 天大的好处

　　这些土著的人性泯灭，简直到了令人发指的地步，吃人肉喝人血，看来对他们像家常便饭一样。

　　这样的人类，已经不能用人类的标准来看待他们了，他们就是凶残无比的野兽，留他们在这个世界上，只会让他们惨无人道的害死更多的人类。

　　我相信，他们虽然是普通人，但杀死了他们，对我的功德肯定不会造成影响。

　　甚至在我看来，杀死了这些人性泯灭的土著，不仅不会有损于我的功德，反而会让我收获功德。

　　不过宋慈航不知道是什么打算？在他没有发表意见之前，我们却不能冒冒然的动手，杀了这些泯灭人性的土著。

　　但让我们再继续忍耐下去，却是一件很难做到的事情。

　　在这种情况之下，我就有些忍耐不住的问起了宋慈航。

　　但此刻的宋慈航却满面的悲苦之色，他看着那五个被杀死了的西方人之时，就好像那五个被剥的身上精光，已经被架在了烤架上的西方人是他的亲人，是他的朋友一样。

　　不过宋慈航虽然表情悲苦，但他却并没有任何行动，也没有阻止这些土著的意思。

　　“生有何欢？死有何苦？人有生老病死，到这个世间来走一遭，本身就是一个受苦的过程。”

　　“既然他们已经死了，就算是被烧成了灰，被吃了肉，又有何妨呢？”

　　“罢了罢了，他们想吃，就让他们吃了吧！”

　　摆了摆手之后，宋慈航看上去高深莫测的道，这给我的感觉，此刻的宋慈航竟然庄严宝象，简直就像佛门的高僧大德一样。

　　甚至宋慈航所说的话，都隐隐约约的带着佛门的教义，和佛门的那些高僧大德所说的道理差不多。

　　但这样一来，既然宋慈航没打算阻止，我们就不好出手了，只能继续坐在树墩子上。

　　不过宋慈航他究竟要做什么？我们是越来越搞不懂了！

　　因为我们说话的时候用的是普通话，所以火鲁酋长完全听不懂，他只能看到我们在说话，却并不明白我们话里的意思。

　　就在我们说话的功夫，火鲁酋长手下的土著们把那五个西方人架在了烤架上，随着篝火汹汹燃烧，很快就有烤肉的焦味儿飘逸了过来。

　　闻着空气中的肉味儿，部落的土著们看上去已经有些迫不及待了，只恨不得大快朵颐，美美的吃上一顿，但我们一帮人在闻到了这股味道之时，却有一种很是恶心的感觉，几乎忍不住的差点儿吐了。

　　无奈之下，我们只能屏住呼吸，让自己闻不到空气中的烤肉味道。

　　接下来在过了差不多一个小时之后，部落里面的男男女女们跳舞跳累了，唱歌也唱的嗓子快哑了，五个西方人被放在烤架上也烤的差不多了。

　　在火鲁酋长手下的几个土著走了过去，把烤架上已经烤熟了，浑身都冒油的西方人的尸体放了下来之后，他们拿着刀从这几具尸体上选了他们认为最好吃的部分，切割成了一块一块，然后放在了盘子里面。

　　再接下来，之前那四个黑猩猩一样的土著女人就分别端着一盘子又一盘子的烤肉，走到了我们的面前。

　　最先在火鲁酋长的面前放了一盘子烤肉之后，那几个土著女人给我们每一个人的面前也放了一盘子烤肉。

　　经过给我们这样一分之后，几个西方人的尸体已经剩下不多了，部落里面的男男女女就如同饿狼一样，一个个一哄而上，用了不到一分钟的时间，就把五具尸体变的只剩下了骨头。

　　而这个时候，火鲁族长从他面前的盘子中拿出了一块烤熟的手臂，先放在嘴边狠狠的咬了一口。

　　“诸位外来者，我刚才已经说过，我会用这个世界上最美味的食物来招待你们。”

　　“现在，就到了我们享受美食的时刻！”

　　一边跟我们说着话，火鲁酋长一边在大口大口的吃着烤肉。

　　而对于我们来说，别说吃了，连看都看不下去。

　　于是我急忙对着火鲁酋长道：“火鲁酋长，谢谢你的盛情招待，但这些烤肉，我们实在是吃不下去。”

　　听到我这话，火鲁酋长的面色一凛，不过他并不想浪费了这些烤肉。

　　“既然这样，那你们就把那些烤肉吃了吧！”

　　随着火鲁酋长说出了这话，他身边站着的几名土著就像饿狼一样扑了上来，端走了我们面前的盘子。

　　转眼之间，十来盘的烤肉就被火鲁族长身后站着的一帮土著们吃了个精光。

　　那五个西方人，也不知道是因为什么原因来到了这帮土著的部落，但此刻的他们，却只剩下了一堆白骨。

　　而就在这帮土著们吃完了所有的烤肉之后，火鲁族长的眼神之中流露出了明显的杀意，向着我们一帮人的身上扫了过来。

　　“外来者们，你们来到了我的地盘，我们部落用如此热烈的方式招待你们，但你们却一点都不领情。”

　　“一口吃的都不吃，一口喝的也不喝，这让我感到很生气！”

　　“之前你们告诉扎鲁，说会给我们部落天大的好处，但如果你们给不到，那我可以肯定的告诉你们，你们的下场和之前那五个被我们吃掉的外来者不会有任何区别！”

　　“请问你们会给我们部落什么样的好处呢？”

　　看着我们说出这番话之时，火鲁酋长已经满面杀机，如果我们给不到他们部落天大的好处，恐怕他一声令下之后，他身旁站立着的那帮土著男子们就会同时对我们发起进攻。

　　但宋慈航让我告诉他们，说会给他们天大的好处，我却并不知道宋慈航的这话究竟是什么意思？

　　我们不杀光了这帮人性泯灭的土著已经算是很不错了，有必要给他们天大的好处吗？

　　这简直岂有此理！

　　一念至此，我干脆就扭头问着宋慈航道：“慈航，你说会给他们天大的好处，现在我应该怎么回答他？”

　　“我们有必要给他们好处吗？”

　　宋慈航在这个时候还是一脸的悲苦之色，在扫视了一圈那些愚昧无比的土著们，看着他们一个个磨刀霍霍，把我们当成了猎物的样子之后，有些无可奈何的摇了摇头。

　　“你告诉他们，我们可以把他们变成好人，让他们不再为恶，不再残杀同类，不再做出任何一件泯灭人性的事情来！”

　　“对于他们而言，没有比这更大的好处了！”

　　当听到宋慈航这话之后，我们一帮人第一时间产生的念头，是宋慈航他这是在搞笑吗？

　　但宋慈航此刻却满面的悲苦之色，一点都没有开玩笑的样子。

　　可是宋慈航他没有开玩笑的话，怎么可能会说出这样的话？

　　这帮人性泯灭的土著，能够变成好人吗？

　　在我们看来，杀光了他们，让他们灰飞烟灭，消失在天地之间，才是对他们最应该做的事情！

　　宋慈航简直就是扯淡！

　　不过不管怎样，不管宋慈航他是不是在搞笑？既然他这样说了，我就转述给火鲁酋长算了。

　　至于火鲁酋长能不能接受，让我们把他们变成好人，我觉的简直就像天方夜谭一样荒唐。

　　“火鲁酋长，我们能给你们的好处，是让你们变成好人，从此之后不再为恶，不再残杀同类，不再以同类为食，不再做出像今天这样的事情。”

　　火鲁酋长本来对我们还抱着一线希望，他认为我们很有可能会给他们提供一些食物，水源，或者能够换取食物和水源的财物。

　　比如黄金，钻石，这些东西，对于他们来说还是有一定的用处的。

　　但让火鲁酋长万万没有想到的是，我竟然做出了一个这样的回答！

　　这在火鲁酋长看来，我简直是在侮辱他。

　　于是怒不可遏的火鲁酋长立刻就给他手下的土著下达了命令。

　　“给我杀了他们！我要吃他们的肉，喝他们的血！”


第1917章 慈航普度（上）

　　对于火鲁族长和这些土著来说，他们根本就没有好人坏人的概念，在他们看来，杀死我们这些外来者，吃了我们的肉，喝我们的血，和杀死丛林里面的野兽并没有任何区别。

　　在他们的眼中，我们这些外来者并不是和他们一样的人类，只不过是能让他们充饥的美味。

　　尤其是当试探了我们一番，发现我们这帮人连人肉都不敢吃，鲜血都不敢喝之时，火鲁酋长以他的思维模式做出了一个判断，他认为我们这帮人既然有畏惧之心，那肯定不会太强大。

　　就算是和他手下的土著所说的一样，连子弹都打不穿我的身体，但我能够挡住一枪，却未必能够挡住三枪五枪，乃至许多枪。

　　他手下的几十个土著，有一大半的手中有枪，这些枪之中有好几把枪是可以连发的冲锋枪，我们这帮人再强大，也是血肉之躯，又岂能挡的住十几把现代武器同时开火？

　　就这样，在怒不可遏之下，火鲁酋长下达了攻击的命令。

　　火鲁族长手下的土著们本来就虎视眈眈的盯着我们，在他们的眼中我们这帮黄皮肤黑眼睛的东方人要是烤了吃的话，味道肯定比他们经常吃的金发碧眼，白色肌肤的西方人要好吃。

　　所以当火鲁酋长下达了命令之后，那帮土著就毫不犹豫的扣动了手中枪械的扳机。

　　没有枪械的，就用弓箭，连弓箭都没有的，就拿起了长刀，长剑，短刀短剑，匕首利刃等等。

　　“哒哒哒……”

　　一阵密集的枪声响起，无数颗子弹对着我们一帮人疾射而来。

　　在这帮土著看来，我们一帮人的下场，肯定是鲜血四溅，中弹身亡。

　　运气好一点的，可能还能留下一口气来。

　　但让这帮土著万万没有想到的是，就在他们扣动了扳机的那一刻，苏天把他的混沌金殿祭了起来。

　　在混沌金殿立于苏天的头顶，闪烁出了无数道紫色光芒之后，在我们一帮人的周围，就形成了一个透明的罩子。

　　只要在这个罩子的范围之内，任何攻击对我们都无效。

　　别说是半自动步枪和冲锋枪的子弹了，就算是坦克，大炮，火箭炮，榴弹炮，对我们都不会造成任何伤害。

　　这还是曾梦倩和闻人倾城没有把他们两个的防御性先天灵宝祭出来的结果，如果闻人倾城和曾梦倩把他们两个的素色云界旗和混沌塔祭了出来，我估计就算是核子武器在我们的头顶上爆炸，对我们也不会造成任何影响。

　　此刻，当一帮土著倾泻完了枪里的所有子弹，我们一帮人却安然无恙，甚至连坐在树墩上的姿势都没有任何变化之时，这帮土著们全都傻了眼了。

　　“这是怎么回事？难道他们是神灵吗？”

　　愣了片刻之后，这帮土著们之中有一个反应了过来，喃喃自语着的同时，直接匍匐在了地上，连看都不敢看我们一眼。

　　在这个土著带了节奏之后，又有好几个土著同样也匍匐在了地上，把我们当成了神一样的存在。

　　在这帮野蛮土著的意识之中，他们所杀不死的，比他们更加强大的，只能是神。

　　被几个土著带了节奏，部落里面的绝大多数土著们受到了影响，一个个匍匐在了地上，把我们当神一样的膜拜了起来。

　　但这个部落的酋长火鲁却还是有些不大甘心，从他的一个铁杆死党的手中夺了一把锋利无比的大刀，挥舞着大刀冲到了我的面前。

　　“不管你们有什么魔法，我就不相信，杀不了你！”

　　厉声大喝着的同时，火鲁酋长双手握刀，对着我的肩膀一刀就劈了下来。

　　在这些野蛮人的部落之中，只有实力才能够决定地位，火鲁酋长能够做部落首领，说明他的实力在整个部落之中是最厉害的一个。

　　如果按照实力等级来划分的话，火鲁酋长的实力，应该在地阶四品的样子。

　　但地阶四品的实力，对我们来说就如同蝼蚁一般，可对这些土著来说，火鲁酋长却是他们这个部落的第一高手。

　　部落的土著们可是亲眼见到过，强大的火鲁酋长一刀下去就把一头野猪砍成了两断，他的这一刀砍在了我的肩膀上，会不会把我砍成两半呢？

　　当然，我的功德金身肯定能够挡住火鲁酋长的这一刀，甚至可以说火鲁酋长的这一刀在我的身上连痕迹都不会留下来，但作为一个强者，作为天机门的门主，我又岂能让一个蝼蚁在我的面前动手动脚的。

　　要是被火鲁酋长的这一刀砍中了我的身体，那我也太丢人了一点。

　　在这种情况之下，还没等火鲁酋长的这一刀砍下来，我的身体就以肉眼不可见的速度动了起来。

　　火鲁酋长和他手下的一帮铁杆死党还没有反应过来之际，我一个闪身就来到了火鲁酋长的身边，以快若闪电的速度，从他的手中夺走了那把大刀。

　　等到火鲁酋长和他手下的铁杆死党们反应了过来之时，我已经单手握刀，把刀锋顶在了火鲁酋长的咽喉部位。

　　“饶命，强大的外来者，饶命啊！”

　　“有话好说，无论你提出什么条件，我都可以答应你！”

　　“你想要象牙，还是钻石，或者黄金，甚至我们部落的女人，只要你不杀了我，我都可以答应你们！”

　　在这个时候，火鲁酋长才算是真正感受到了我的强大，他的自信他的骄傲，他一直以来引以为傲的实力，全都被我踩在了脚下。

　　不过这个火鲁酋长也是搞笑，要说象牙黄金钻石什么的，或许还有一点价值，但土著部落的女人，一个个像黑猩猩一样，我就不敢恭维了。

　　有些无奈的笑了笑，我没有理会火鲁酋长，而是向着宋慈航看了过去。

　　火鲁酋长能够给到的好处，对我们来说没有任何意义，但让我放过火鲁酋长，放过这个泯灭人性的部落，我却很难做到。

　　在我看来，这个野蛮部落的人，全都罪不可恕，死有余辜！

　　于是我问着宋慈航道：“慈航，我们下一步应该怎么做？”

　　“人在江湖，身不由己，我不杀人，人要杀我。”

　　“既然如此，那我们为何不以杀止杀，以暴制暴？”

　　也不知道是受了这些野蛮人的影响还是怎么回事？此刻的我竟然产生了无比强烈的杀念，想把这些泯灭人性的土著们全部都杀掉。

　　所以表面上我在问着宋慈航，但我给宋慈航已经给出了选择。

　　只要宋慈航不提出反对意见，那我们就很有可能会把这个部落的土著全部都灭掉。

　　无论是小兰陵还是武顺，郑海冰和苏天他们，几乎都和我有一样的想法，对于这些人性泯灭的土著，我们没有任何必要手下留情。

　　但宋慈航的表现却让我很是吃惊，只见他面带悲苦之色，目光先从那些匍匐在地上的土著们看去，最后才落到了火鲁酋长的身上。

　　“唉！”

　　“生有何欢？死有何惧！生而为人，真是一件受尽苦难的事情！”

　　长叹了一声之后，宋慈航用悲天悯人的语气说道。

　　接下来宋慈航把目光投向了我，和我相顾对视着道：“姜一，我知道你想杀光了他们，因为他们的人性都已经泯灭。”

　　“但你有没有想过，那些还没有成年的孩子和女人，是不是很无辜呢？”

　　“如果你连未成年的孩子和女人都不想放过，那你和这些野蛮愚昧的土著有什么区别呢？”

　　被宋慈航这样一说，我觉的他说的也对，女人和孩子在那里都是弱势群体，他们是不应该受牵连的。


第1918章 慈航普度（中）

　　因为受到了火鲁族长的影响，在我的潜意识之中把整个部落的人全部都定义成了人性泯灭之人。

　　或许在我看来，这个部落之中无论男女老幼，他们都可以吃人肉，喝人血，所以他们就泯灭了人性，他们就该死。

　　但被宋慈航一提醒，我却立刻就变的清醒了过来。

　　在很多时候，妇女和孩子都是弱势群体，他们的所作所为，都是为了生存而已，他们往往是没得选择的。

　　如此一来，我要是杀光了整个部落的土著，仅仅因为那些妇女和孩子，就会让我的功德大损。

　　宋慈航说的没有错，如果我连妇女和孩子都不放过，全部要杀掉的话，那我和部落的土著有什么区别？

　　想至此，我情不自禁的吓出了一身冷汗。

　　如果不是宋慈航提醒，被杀念冲昏了头脑，我的功德不知道会损耗到什么程度？

　　甚至很有可能，让天道降下混沌神雷，直接把我给劈个灰飞烟灭。

　　毕竟我是天道选定的天命之人，而且我还修炼的是功德大道，如果我做下了什么天理不容的事情，反而更加容易受到天道的惩罚。

　　“慈航，你说的很对，谢谢你的提醒。”

　　认可了宋慈航的同时，我对着他轻轻的点了点头表示感谢。

　　而接下来我看了一眼火鲁酋长和他手下的一帮铁杆死党，心头顿时就有了计较。

　　虽然妇女孩子可以饶恕，但这些杀人无数人性泯灭的畜生，却是不能饶恕的。

　　只有杀了他们，让他们受到应有的惩罚，才算是维护了天道的公正。

　　“妇女孩子可以放过，但他们却杀人无数，总不能把他们也放过吧？”

　　指着火鲁酋长，我面带杀机的问着宋慈航道。

　　在这一刻我已经做好了打算，只要宋慈航点头，我就用功德神鞭送这个火鲁酋长上路，让他受到应有的惩罚。

　　但宋慈航却还是摇了摇头。

　　“唉！”

　　又长叹了一口气之后，宋慈航道：“姜一，他们这些人虽然人性泯灭，罪该万死，但不知道你有没有想过，如果杀死了这个部落里所有的成年男人，那部落之中的妇女和孩子会有一个什么样的下场？”

　　“她们如何能生存下去？”

　　“恐怕到那个时候，她们的下场无非是被其他部落掳走，成为烤架上的食物，或者成为毫无价值的奴隶。”

　　“如此一来，杀光了整个部落的男人，不就等于间接的害死了妇女和孩子们吗？”

　　说这话之时，宋慈航满面的悲天悯人之色，就如同庙里面的佛像金身一般，让我都情不自禁的有一种对他顶礼膜拜的冲动。

　　而且我也不得不承认，宋慈航他说的确实有道理。

　　野蛮部落之间经常有争斗，如果某个部落的成年男人都被杀死，那剩下的女人和孩子就会成为另外一个部落的战利品。

　　对于野蛮部落的人来说，处理战利品的方式往往是极度残忍的，这些女人和孩子的下场就可想而知了。

　　所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，如果我们杀光了这个部落的成年男人，让部落的女人和孩子们过上极度悲惨的生活，那还是会有损于我们的功德。

　　在这种情况之下，我就有些凌乱了，不知道该如何是好了？

　　难道说，让我眼睁睁的看着这些泯灭了人性的畜生不受惩罚吗？

　　不让这些泯灭了人性的畜生遭到报应我心有不甘，但如果杀了他们却对我们的功德有损，这又让我很是忌惮。

　　无奈之下，我只能问着宋慈航道：“慈航，既然不能杀了他们，那怎么办呢？”

　　“你有什么办法吗？”

　　见我主动问起了他，宋慈航收起了他那副悲天悯人的样子，竟然对着我微微一笑。

　　随后宋慈航道：“我之前不是说过了吗？我要给他们天大的好处，而这个好处，就是让他们洗心革面，让他们的人性回归，全都变成好人。”

　　“从此之后，他们不会再做出屠戮同类，以同类为食的事情。”

　　听到宋慈航这话，不要说我了，就连天机门的其他人，全都愣在了当场。

　　起初我以为宋慈航在开玩笑，在扯犊子，但这会儿的宋慈航却用很认真的语气在说着这件事。

　　但这些人的人性早已经泯灭，宋慈航用什么方式能让他们洗心革面，人性回归呢？

　　如果宋慈航真的能做到这一点，那他的功德就大了！

　　能把坏人变成好人，我要是有这本事的话，恐怕我早已经达到了一品神相的境界，就算是我的功德金身，达到八十一级都不是什么难事。

　　既然宋慈航这样说，那我们不妨就看一下，他是如何给这个部落的人带来这场天大的好处的？

　　换句话说，我们倒想看看，宋慈航他会用什么方式，把整个部落的人变成好人，让他们的人性回归。

　　“既然这样，那就你来搞定吧！”

　　“反正我是没办法把这些人性泯灭的畜生变成好人，让他们人性回归的！”

　　无可奈何的摇了摇头，我对着宋慈航道，说完这话之后，我把手中的大刀递给了火鲁酋长，从表面上看算是饶了他一命。

　　火鲁酋长没听懂我们在说什么，但见我放过了他，就对着我表达起了他的感谢之意。

　　“强大的外来者，谢谢你放过了我！”

　　“说吧，你想要什么？无论是黄金还是钻石，甚至我们部落的女人，只要你想要，我都可以满足你！”

　　火鲁族长的这话我连接都不想接，黄金钻石也就算了，土著部落的女人看了简直辣眼睛，我躲都来不及，又怎么可能会要？

　　就在我白了火鲁族长一眼，重新又坐回了树墩上之后，宋慈航却缓步走到了火鲁族长的面前。

　　“人生有七苦，分别是生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。”

　　“但人生却还有七乐，这七乐同样也是生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。”

　　“你可懂否？”

　　说话之间，宋慈航走到了火鲁族长的面前，将他的右手放在了火鲁族长的头顶之上。

　　此刻的宋慈航宝相庄严，面带悲苦之色，就如同一名高僧大德一般。

　　尤其是宋慈航所说的话，完全就是佛门的教义。

　　这就让我对我之前的判断更加坚定了起来，难道宋慈航他真是某个佛门的大能转世？

　　宋慈航的名字之中带了慈航两个字，我记的昆仑十二金仙之中有一位叫慈航真人。

　　在封神大劫之后，慈航真人被准提佛祖度入了佛门，据说被准提佛祖敕封了一个菩萨之位。

　　所谓的慈航菩萨，就是昆仑十二金仙中的慈航真人。

　　难道宋慈航是慈航菩萨转世？

　　但据我所知，慈航菩萨并没有受伤，也没有陨落，按道理来说是没有理由轮回转世的。

　　而且还有一点，宋慈航的境界连秦楚楚都看不透，说明宋慈航的实力级别至少和玄冥祖巫转世的秦楚楚是同一级别的。

　　但慈航菩萨无论是被敕封为菩萨，还是昆仑十二金仙的身份，都不过是大罗境界而已。

　　大罗境界，只要不是天地间的顶级大能，秦楚楚是完全能够看出境界高低的。

　　换句话说，如果宋慈航真的是慈航菩萨转世，那秦楚楚是没有理由看不透他的境界的。

　　如此一来，宋慈航是慈航菩萨转世的可能性又不是很大了。

　　那宋慈航他究竟是什么身份呢？

　　他会是佛门的那个大能转世呢？

　　就在我对宋慈航的身份做着猜测之时，被宋慈航摁住了头顶的火鲁酋长，他在顷刻之间对人生七苦和人生七乐，有了一个无比深刻的了解。


第1919章 慈航普度（下）

　　“人生七苦，生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。”

　　“这七种苦，想必你应该有所感触。”

　　“但人生七乐，生代表着活在当下，活着本身就是一种乐趣，你现在是否能够感受？”

　　宋慈航的声音，如同佛门的高僧大德用梵语诵经，听起来宛如天音入耳，别说火鲁族长了，就算是整个部落的所有土著，还有我们这些人，全都被宋慈航的声音所吸引，竖起了耳朵听了起来。

　　最让我感到不可思议的，从那些土著脸上若有所思的表情我却不难看出，宋慈航所说的话，所有的土著们竟然能够听懂。

　　佛门的五眼六神通之中，有一种神通叫他心通，难道宋慈航一次性对整个部落所有的土著用上了他心通？

　　假如真的是这样的话，那宋慈航的手段就有点儿太厉害了！

　　就在我这样想着之时，火鲁酋长一脸崇敬的回答着宋慈航道：“对，您说的太对了，活在当下确实是一种乐趣，只要能够活着，就是人生最大的乐趣。”

　　要说以前的火鲁，根本就没有体会到活着的乐趣，是因为他从来就没有感受过生命受到威胁，但此刻的火鲁，却深有感触，他觉的只要能活着，那怕是每一分，每一秒，都是那么的美妙，都是人生最大的乐趣。

　　宋慈航此刻面无表情，还是面带着悲苦之色，宝相庄严的继续说道：“人生七乐中的老，让我们要珍惜年轻的岁月，在老了之后有一个美好的回忆，这种年轻之时的快乐，你是否能够感受？”

　　随着宋慈航的悦耳天音从他的嘴里说出，包括火鲁酋长在内，整个部落的所有人全都受到了他的影响。

　　在这一刻，任何一个人都回想起了自己年轻的时候，就连还没有成年的孩子，都想起了自己更小的时候。

　　每一个年龄段，都有这个年龄段的快乐，都有这个年龄段值得珍惜的记忆，所以对宋慈航的这番话，每一个人都感受深刻。

　　“是的，我确实感受到了年轻时候的快乐，年轻可真好！”

　　火鲁酋长做出了回答，宋慈航接着道：“人生第三乐，是病，人只有生病之时，才能够体会到健康的快乐，只有身体痛苦之时，人才会意识到健康的可贵，对于人生的这第三乐，你是否感受过？”

　　只要是人都会生病，这种感受对火鲁酋长这个普通人来说简直不要太深刻。

　　所以宋慈航的话音刚落，火鲁酋长就毫不犹豫的回答着道：“您说的太对了，这种痛苦和快乐，对每一个人来说都是无法避免的。”

　　“甚至可以说，快乐和痛苦是相伴相生的，如果没有生过病，又怎么可能会感受到健康的快乐呢？”

　　接下来宋慈航继续说道：“人生七乐中的第四乐，是死，其实每一个人的生命都是短暂的，但如果在这短暂的生命之中，能够活的精彩，又何尝不是一种乐趣呢？”

　　“实现了自己的愿望，达到了自己的目的，就算是死了，又有什么可遗憾的？”

　　每一个人从主观上来说都不想死，所以对宋慈航所说的这番话，火鲁酋长并不怎么认同。

　　但此刻的宋慈航却已经完全掌控了节奏，火鲁酋长和部落的土著们就算是有不同的想法，面对着宋慈航之时，他们却有一种无法反驳的感觉。

　　接下来还没有等他们做出任何回应，宋慈航接着说道：“人生第五乐是怨憎会，其实人只要活在这个世界上，就自然而然的会有各种各样的矛盾，所以怨恨，憎恶，各种情绪是不可能避免的。”

　　“但如果能用包容的心态去对待别人，能够宽容别人的错误，那快乐就会常伴于你。”

　　宋慈航的声音如同大道梵音一般，就算是我们这些金仙级别的人物，面对着庄严宝相的宋慈航之时，都忍不住的对宋慈航产生了一种顶礼膜拜的冲动，这些土著们就更不用说了。

　　可以说此时此刻的土著们，全都被宋慈航给洗了脑，听着宋慈航讲人生七苦和七乐，听的他们如醉如痴，深陷其中无法自拔。

　　宋慈航在这帮土著的意识之中，简直就成了他们的信仰，成了他们的神。

　　而此刻的宋慈航还没有说完，只见宋慈航继续说道：“人生第六乐，是为爱别离。”

　　“但若无别离又那来的相逢？”

　　“没有别离之苦，又何来相逢之乐？”

　　“所以爱别离是人生七苦，却同样也是人生七乐。”

　　“还有求不得，道理也是亦然。”

　　“所谓众生皆苦，反过来看却是有生皆乐！”

　　听着宋慈航的悦耳天音，土著们全都沉浸在了其中，但就在这时，宋慈航却突然面色一凛，表情变的无比严肃。

　　接下来宋慈航的声音之中带着无尽的严厉，就好像上小学的时候班主任老师说的语气一样。

　　“无论众生皆苦，还是有生皆乐，但只有活着，才能够体会到人生之苦，或者人生之乐。”

　　“然而你们，却肆意剥夺了他人活着的机会，不仅杀死了他们，还吃了他们的肉，喝了他们的血，难道你们就不觉的，这是一件很残忍的事情吗？”

　　“假如你们活着的机会被人所剥夺，你们的血肉被人所食，不知道你们有何感受呢？”

　　包括火鲁酋长在内，整个部落所有的人全都听到了宋慈航所说的这番话，而且他们全都明白了宋慈航这番话里的意思。

　　在这一刻，整个土著部落的所有人全都反思起了自己的所作所为，想起了他们曾经所做下的事情，这帮人竟然表现的无比痛苦。

　　“我该死，我真是该死，我竟然剥夺了别人活着的机会，我竟然杀死了那么多和我一样的同类！”

　　“我错了，我真是不应该啊！我有什么资格剥夺别人的生命？我有什么理由，让那些无辜的人不能享受人生七苦和人生七乐？”

　　土著之中有不少的人痛哭流涕，对自己的所作所为发自内心的表达着忏悔，有的人甚至在捶打着自己的身体，猛抽着自己的嘴巴子，看上去这帮人好像是疯了一样。

　　这让我不得不感慨，宋慈航的手段还真是厉害，他竟然真的让这些愚昧无比的野蛮土著幡然悔悟了，竟然真的把他们变成了好人。

　　那宋慈航他究竟是用的什么手段，才能做到这一点呢？

　　要说度化世人，给人洗脑的手段，除了佛门之外，恐怕只有大奸魔神的神圣教廷了，但宋慈航和神圣教廷之间肯定是没有关系的，那如此一来，宋慈航恐怕只能和佛门有关了。

　　究竟宋慈航是佛门的那个大能人物转世呢？

　　有宋慈航的这种本事，能够同时度化如此之多的野蛮土著，除了佛门的两位圣人，还有那几位顶级大能之外，还有什么人物能做到这一点呢？

　　但佛门的两位圣人不可能会转世，那几个顶级大能已经被敕封为佛了，更是没有转世的必要，这就让我对宋慈航的身份更加无法判断了。

　　而就在我表情复杂的看着宋慈航，在使劲儿的猜测着宋慈航的身份之时，火鲁酋长竟然对着宋慈航双膝跪地跪了下来。

　　“我需要怎样做？才能够减轻我的罪孽？”

　　“强大的外来者，请您给我指出一条明路！”

　　对着宋慈航说出了这番话，火鲁族长匍匐在了地上，抱住了宋慈航的双脚，对于火鲁酋长来说，这是他所能做到的向宋慈航表达他的崇敬之情的最直接的方法了。


第1920章 洗脑专家

　　因为宋慈航让他们体会到了人生七苦和人生七乐，让他们那早已经泯灭的人性得以回归，所以此刻在火鲁酋长和整个部落的人眼中，宋慈航就是神一般的存在。

　　他们认为自己罪孽深重，只有宋慈航才是他们唯一的救星！

　　而这个目的，正是宋慈航想要达到的。

　　只见宋慈航庄严宝相的站在那里，表情肃穆而凝重，声音宛如天音入耳，传进了火鲁酋长和整个土著部落所有人的耳中。

　　“恶念除尽，善念丛生，苦海无边，回头是岸，但这却远远的不够！”

　　“尔等以前所犯之罪孽，比山要高，比海还深，如若罪孽无法化解，尔等将生生世世不得为人，再也无法享受人生七乐以及人生七苦。”

　　宋慈航的声音不大，但他所说的每一个字，听起来却是那么的清晰，火鲁酋长和整个部落的土著，全都听明白了宋慈航所表达的意思。

　　当听到他们的下场，将会是生生世世再不得为人之时，火鲁酋长和整个部落的人全都无比惶恐。

　　他们在残杀外来者之时从来都没有过这种感受，在吃人肉喝人血之时，也从来都没有想过会对他们造成什么影响？

　　那些被他们所杀的外来者，对他们而言和丛林之中的野兽，被他们吃掉的动物没有任何区别。

　　但此刻的土著们，却被宋慈航灌输了同为人类的概念，所以他们的想法和意识完全就变了。

　　他们让同为人类的外来者失去了享受美妙人生的机会，那他们所得到的惩罚，将会是永远无法再享受美妙的人生，永远无法再感受生命的伟大和快乐。

　　对生命的眷恋和渴望，让这些土著们无比的恐惧。

　　他们不想失去现有的一切，他们更不想彻底失去享受生命的机会。

　　生生世世不能为人，是他们最恐惧的，也是最无法接受的。

　　在这种情况之下，无论是火鲁酋长还是整个部落的所有人，全部都匍匐在了地上，对着宋慈航顶礼膜拜了起来。

　　“强大的外来者，从现在开始，你就是我们的神，我们将信仰您，膜拜您，只求您给我们指出一条明路，能化解我们的罪孽，让我们死了之后还有再享受生命，重新做人的机会。”

　　火鲁酋长毕竟是部落的首领，当整个部落的所有人全部都匍匐在了地上之后，火鲁酋长代表着整个部落的人向宋慈航恳求了起来。

　　而看着整个部落的人对宋慈航顶礼膜拜，让我们一帮人对宋慈航不得不说一个大写的服字。

　　仅仅说了几句话，给他们讲述了一下人生七苦和人生七乐，就让整个土著部落的人全部都对他顶礼膜拜，宋慈航的洗脑手段，简直是无与伦比。

　　如果让宋慈航加入传销组织，那不知道会有多少人被他给祸害了！

　　也不知道为什么，在这一刻，当看着匍匐在地上的一大片土著之时，我竟然在脑海之中闪现了这种充满着恶趣味的想法。

　　但宋慈航用他的洗脑手段给这些人洗脑，是处于什么目的呢？

　　虽然让这些人良心发现，人性回归是一件有着天大功德的好事，但宋慈航他这样做肯定有他的理由，那他是基于什么理由才这样做的呢？

　　这些土著们之所以人性泯灭，是不是和大邪魔神有关？

　　那宋慈航这样做，是不是也和大邪魔神有关呢？

　　想至此，我突然有一种豁然开朗恍然大悟的感觉。

　　秦楚楚和我心有灵犀，在我想到了的同时，她应该也是想到了。

　　所以当我向她看了过去之时，秦楚楚正好向着我看了过来。

　　我们两个四目相对，一切都尽在不言之中。

　　当然，以闻人倾城的睿智和聪明，此刻的她也不难猜到宋慈航的目的，看着我和秦楚楚在相对而视之时，闻人倾城微微一笑，轻轻的点了点头。

　　而就在这时，只见宋慈航声若洪钟一般，对着火鲁酋长和整个部落的土著们道：“尔等既然有悔过向善之心，想要化解自身的罪孽，那只有一个办法。”

　　说到这里，宋慈航的声音又提升了至少三十个分贝，就如同洪钟大吕被敲响一般，传进了所有土著的耳中。

　　“这个办法，是让更多的像你们一样的人变成好人，让他们的人性回归，不再做出同类相残的事情。”

　　“这个世界是何其的美妙，只有活着才能够享受到生命的快乐，为什么要用杀戮的方式来解决问题呢？”

　　听到宋慈航这话，土著们全都把头抬了起来，一脸迷茫和凌乱的看向了宋慈航。

　　对于宋慈航的话，这些土著们似懂非懂，所以火鲁酋长就代表着土著们问着宋慈航道：“伟大的神灵，请原谅我们的愚钝，我们实在是不知道，需要怎样做才能让更多像我们一样的人变成好人？”

　　“伟大的神灵，请您指点一下我们，或者说请您直接告诉我们需要怎样去做？”

　　一切都在宋慈航的算计之中，所以火鲁酋长问出了这个问题，宋慈航立刻就给出了他回应。

　　只见宋慈航在这一刻竟然显现出了他的金身法相，浑身上下金光闪烁，耀眼无比，就算是红尘之外，天外天上的大罗金仙降临人间，也未必有宋慈航此刻的璀璨夺目，气势磅礴。

　　一帮土著们见此情形，对宋慈航更为膜拜，宋慈航在他们心目之中的真神地位已经完全奠定，世世代代都不会改变了。

　　就在这时，宋慈航的声音犹如暮鼓晨钟一般，传入了土著们的耳中，浸入了土著们的心田。

　　“尔等只需要把这片土地上所有和你们一样的人召集到本座面前，让本座度化他们，让他们回归本心，弃恶从善，成为好人，就能够洗清尔等身上的罪孽，让尔等还有再世为人，享受生命的机会。”

　　“但如若尔等的罪孽不能够洗清，尔等必定会遭受业报，轻则下一世轮回为畜生，重则灰飞烟灭，为天地所不容。”

　　看着沐浴在金光之中，璀璨夺目，神威盖世的宋慈航，被洗脑的火鲁酋长和整个部落的土著们终于明白了宋慈航话里的意思。

　　“伟大的神灵，从明天开始，我会想尽一切办法，动用我们整个部落所有的资源，把这片土地上所有人性泯灭的人召集到您的面前。”

　　在火鲁酋长说出了这话之后，显现了金身法相的宋慈航轻轻的点了点头，随后慢慢的收回了他的法相，又恢复了平时的那副样子。

　　但对于火鲁酋长和整个部落的人来说，无论宋慈航是什么样子，他在这个部落之中至高无上的地位已经奠定，在这个部落的人心目之中，宋慈航已经成了神灵一般的存在。

　　至于我们一帮人，自然就成了神灵的朋友，和神灵同一个级别，或者仅次于神灵的存在。

　　在这种情况之下，火鲁酋长和整个部落的人对待我们的态度简直恭敬的不能再恭敬，就算跟我们说话之时，都会匍匐在地上，用这种极度虔诚和崇敬的方式跟我们交流。

　　当天晚上，火鲁酋长把整个部落最好的住处和房间给我们腾了出来，安排我们住了下来，等到第二天天亮之后，火鲁酋长在第一时间就把整个部落最强壮的成年男子召集到了一起，准备带着这些人去拜访附近的其他部落。

　　其实附近的这些部落之间其实经常有争斗发生，互相杀戮，把敌对部落的人当成食物，放到烤架去烤的事情他们没少做过，但所有的争斗其实都源自于利益，都是为了生存，所以火鲁酋长准确的抓住了这个关键点。

　　火鲁酋长亲自带队，带着他手下的精锐勇士去的第一站是附近最大的一个部落。

　　这个部落有一万多名土著，在见到了这个部落的首领之后，火鲁酋长直接告诉了这个部落的首领，说他的部落之中来了一批外来者，而这批外来者可以给到天大的利益和好处，但这利益太大，好处太多，他的部落太小，根本就无法吃下。

　　无奈之下，他只能找一个实力强大的部落，一起来分享外来者所带来的这份天大利益和好处。

　　这个部落的综合实力远远的胜过了火鲁酋长的部落，所以对火鲁酋长的话，这个部落的首领并不怀疑。

　　至于原因则非常简单，因为绝对的实力决定绝对的地位，火鲁酋长就算是想耍什么手段，根本就无法做到。

　　考虑到了这一点之后，这个强大部落的首领就决定带着他手下的精锐勇士来到火鲁酋长的部落，见识见识火鲁酋长所说的那些能够带来天大利益和好处的外来者。

　　甚至这个部落的首领已经打好了算盘，如果外来者真的能带来天大的利益和好处，那他就吞并了火鲁酋长的部落，独占了这份好处和利益。

　　大不了把火鲁酋长部落的人全部都杀掉，占有了这个部落的女人，侵吞掉这个部落的资源。

　　这件事其实他早就想做了，只是没有合适的机会而已，现如今火鲁酋长这个傻蛋亲自送上了门来，他又岂能放过？

　　就这样，这个大部落的首领在火鲁酋长的带领之下，带着他手下的几百名精锐勇士来到了火鲁酋长的部落。

　　结果可想而知，等待着这个大部落首领的，并不是天大的好处和利益，而是宋慈航这个洗脑专家。

　　在宋慈航动用了他的金身法相震慑住了这帮土著之后，宋慈航又给这帮土著讲述了一番人生七苦和人生七乐，在一个很短的时间之内，就让这帮土著把他当成了至高无上的神灵。

　　这个大部落的首领被洗了脑之后，也成了宋慈航的信徒，和火鲁酋长一样，带着他手下的精锐勇士去了其他部落。

　　当然，火鲁酋长也没有闲着，在搞定了这个大部落的首领之后，又去了另外一个部落。

　　如此一来，这片土地之上的所有土著部落，在一个相对比较短的时间之内，如同瘟疫蔓延一样，全部都受到了宋慈航的影响。

　　之前充满了暴戾，血腥，以杀戮为乐，邪恶无比的土著部落，竟然全部都人性回归，变成了善良之人。

　　甚至这股风潮通过土著部落一直蔓延，产生了巨大的影响力，在短短的一周时间之内，让这块土地上的杀戮减少到了以往的百分之十，让几十万穷凶极恶的土著和邪恶之人良心发现，泯灭的人性开始回归。

　　最关键的一点，在被宋慈航这个洗脑专家洗脑之后，在这几十万穷凶极恶的土著和邪恶之人的心目之中，宋慈航奠定了他至高无上的地位。


第1921章 鱼已上钩

　　首先，我们可以肯定的一件事，是大邪魔神就在这片贫穷而又混乱的土地上。

　　甚至可以说，这片土地之所以会连年征战，贫穷而又混乱，人命卑微到了极致的原因，就是因为有大邪魔神的存在。

　　主要是因为大邪魔神的大邪之道一直在传播，所以才影响到了这片土地上许多人的心性，让这些人在不知不觉之间泯灭了人性，沉浸于杀戮和暴戾所带来的快感之中。

　　在这种情况之下，这片土地越混乱，越贫穷，邪恶之人越多，大邪魔神的大邪之道传播的范围就会更广。

　　而对于大邪魔神来说，他不需要邪恶之人来信仰他，他只需要他的大邪之道能够广为传播，这个世界上的邪恶之人越多，他对大邪之道的感悟就越深。

　　如果全世界所有的人类都成了邪恶之人，当大邪之道盛行天下，整个人世间变成了修罗地狱，和阿修罗界一样之时，恐怕就是大邪魔神的证道之时。

　　当然，大邪之道仅仅是三千大道之中的一种，天道是不可能让大邪之道盛行天下的，所以大邪魔神只能选择在这块开化程度不高的土地上传播他的大邪之道。

　　然而宋慈航的所作所为，在一个很短的时间之内就让大邪魔神的大邪之道传播受到了巨大的影响，甚至动摇了大邪魔神的根基。

　　如果这块土地上的绝大多数人全都信仰宋慈航，把宋慈航当成了唯一的真神，从穷凶极恶人性泯灭的恶人变成了善良之人的话，那大邪魔神的大邪之道将无法再继续传播。

　　大邪之道无法传播，大邪魔神对大邪之道的感悟就无法提升，这是大邪魔神绝对无法容忍和接受的。

　　所以宋慈航就算死了大邪魔神，他肯定会现身出来找宋慈航的麻烦。

　　作为三千混沌魔神之中的上等魔神，大邪魔神又岂能容忍一个无名之辈在他的头上撒野？

　　就在我们到了这块土地上的第八天，东方刚刚出现了鱼肚白，新的一天即将来临之际，火鲁酋长带着几名土著风风火火的来到了宋慈航所住的茅草屋之外。

　　“伟大的神灵，大事不好了！”

　　在火鲁酋长的带领之下，几名土著全都匍匐在了地上，用无比恭敬的态度和语气对着茅草屋内的宋慈航道。

　　因为我们住的茅草屋都离的不远，所以当火鲁酋长和这帮土著风风火火的赶来之时，我们早已经察觉到了他们。

　　此刻当火鲁酋长匍匐在了地上，声音里带着无尽的惶恐之时，包括宋慈航在内，我们一帮人都从茅草屋里面走了出来。

　　“火鲁酋长，发生了什么事？你站起来说吧。”

　　这几天来已经习惯了火鲁酋长对待他的这态度，所以面对着匍匐在地上的火鲁酋长之时，宋慈航很是淡然的道。

　　不过虽然宋慈航让他站起来说话，但火鲁酋长为了表达他对宋慈航的崇敬之意，却并没有站起来，仅仅是把头抬了起来。

　　眼神里带着无尽的崇敬，就好像一个虔诚的信徒看着自己顶礼膜拜的神灵一样，火鲁酋长对着宋慈航道：“伟大的神灵，我刚刚接到了消息，在三百里之外，突然来了一大批来历不明的人物，这些人的数量足足有两三千人之多。”

　　听到火鲁酋长这话，武顺这小子撇了撇嘴，眼神里充满了鄙夷之色，对着火鲁酋长道：“两三千人就把你吓成这样了吗？这附近的部落总人数加起来不要说两三千了，两三万恐怕都不止吧！”

　　“要是把所有信奉慈航的人召集起来，别说两三万了，恐怕二三十万，四五十万都有吧？”

　　“突然出现了两三千名来历不明的人物，你至于表现的这样吗？”

　　因为心情不好，所以武顺这小子看谁都不顺眼，这会儿见火鲁酋长惊慌失措的样子，就在一旁使劲儿的嘲讽起了他。

　　不过武顺的话也有一定的道理，宋慈航的信徒已经有好几十万人了，对这突然出现的这两三千人又有何惧之有？

　　说不定这些来历不明的人是受到了某些人的影响，主动来接受宋慈航的洗脑的。

　　火鲁酋长虽然听不懂武顺所说的话，但从武顺脸上那一脸鄙夷的表情，火鲁酋长却不难猜出武顺说了些什么？

　　但武顺在他的眼中可是仅次于宋慈航的人物，是宋慈航这个伟大神灵的朋友，所以火鲁酋长并不敢对武顺怎么样，更不敢在武顺的面前造次。

　　无奈之下，火鲁酋长苦笑着摇了摇头，随后对着宋慈航道：“伟大的神灵，起初我以为这些来历不明的人是来见您的，想被你所度化，但我刚刚接到的消息，说这些来历不明的人竟然装备了坦克，火炮，榴弹炮，等等各种重型武器，正向着我们部落所在的方向而来。”

　　听到火鲁酋长这话，武顺和小兰陵他们全都面色一愣，立刻就收回了对火鲁酋长的鄙夷之色。

　　所谓来者不善，善者不来，这两三千人竟然装备了重武器前来，看来十有八九是冲着我们来的。

　　信仰宋慈航的土著虽然人数众多，但在重武器面前，人的力量却显的是那么的渺小，就算是几十万土著一拥而上，恐怕在顷刻之间会被轰的灰飞烟灭。

　　而这两三千名来历不明的人物，会是什么来路呢？

　　秦楚楚和我，还有闻人倾城，几乎在同一时间想到了这个问题。

　　答案其实已经不言而喻了，恐怕这两三千名来历不明的人物，和大邪魔神有着很大的关系。

　　甚至很有可能，大邪魔神就在这两三千名来历不明的人之中。

　　不过大邪魔神恐怕并不会轻易现身，至少要他手下的这两三千人对我们试探一番之后，他才会真正的现身出来。

　　我们能想到这一点，宋慈航同样也能想到，他看上去云淡风轻一般，丝毫都没有受到影响。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然来了，那就让他们来吧！”

　　看着宋慈航那一点都不紧张的样子，火鲁酋长对宋慈航的膜拜更加加深了几分，这才一个伟大的神灵应该有的表现。

　　但火鲁酋长还是有些担心的对着宋慈航道：“伟大的神灵，那些来历不明的人最多只需要三个小时的时间就能够抵达我们的部落外围，如果他们用那些重武器对我们部落轰击一番的话，那恐怕我们部落的人会连一个活口都不会留下来。”

　　“伟大的神灵，请您救救我们！”

　　说至此，火鲁酋长和几个土著匍匐在了地上，大有宋慈航不答应他们就不起来的架势。

　　宋慈航早就胸有成竹，面带着微笑对着火鲁酋长道：“从现在开始，你把部落里的所有人全都召集到一起，我会想办法保证他们的安全。”

　　宋慈航在火鲁酋长的眼里就是无所不能的神，既然宋慈航这样说了，火鲁酋长肯定不会有任何怀疑。

　　“感谢伟大的神灵，我这就去把他们召集起来。”

　　匍匐在了宋慈航的面前，亲吻了一下宋慈航脚下的土地之后，火鲁酋长这才从地上站了起来，匆匆忙忙的去召集整个部落的土著了。

　　而就在火鲁酋长离开之后，宋慈航这货竟然笑眯眯的对着曾梦倩和闻人倾城还有苏天道：“看来鱼儿已经上钩，不过我的这些信徒的安全，就拜托三位了。”

　　很显然，宋慈航打算借用他们三个的先天灵宝来保护土著们的安危，但对于此，闻人倾城他们三个却什么都没有说。

　　不过是一些坦克榴弹炮之类的重武器而已，有闻人倾城他们三个的先天灵宝在，就算是核子武器又能怎样？


第1922章 我的推断

　　这块土地上烽火连天，战乱丛生，大大小小的各种势力层出不穷，就算是火鲁酋长的这种小部落，都装备了一定数量的现代武器。

　　但根据火鲁酋长所说，此刻前来的这两三千名来历不明的人物，他们所装备的武器绝对不是普通的现代武器，而是形成了一定的规模和战斗力的重武器。

　　别看这群来历不明的人仅仅有两三千人，但如果这两三千人动用了他们所装备的重武器，像火鲁酋长的这种小部落，估计连五分钟都支撑不下来，整个部落的所有人，会全部都灰飞烟灭。

　　在火鲁酋长的部落方圆五百里之内，可以说所有大大小小的部落全都信仰了宋慈航，所有的土著都把宋慈航当成了唯一的神灵，但就算是方圆五百里之内所有的土著全部都汇聚到了一起，恐怕仍然会被这两三千名来历不明的人所横扫。

　　能够调动这样的一批人，能够出动如此精良的武器，可见这两三千名来历不明的人背后，肯定有着非同寻常的人物。

　　而这个非同寻常的人物，我们基本上可以肯定，就是大邪魔神无疑。

　　宋慈航度化了几十万名土著，让几十万名土著把他当成了真神信仰，如果他再不阻止宋慈航，除掉宋慈航这个祸患，恐怕他的大邪之道就无法在这片土地上传播了。

　　因为这个缘故，我们完全可以相信，来历不明的这批人背后，十有八九是大邪魔神。

　　不过大邪魔神会在什么时候现身，我们却无法肯定，所以目前我们只能先做被动防御，一步一步的让大邪魔神现身出来。

　　就这样，在宋慈航做出了安排之后，火鲁酋长心情无比忐忑的把整个部落的所有人全部都召集到了一起。

　　火鲁酋长的部落总共有两千多人，但这两千多人全部集中站到了一起之时，所占用的地方其实并不是很多。

　　闻人倾城一个人占据了一个方位，她的先天灵宝混沌塔是顶级先天灵宝，防御能力最强，所以她一个人可以占据一个方位。

　　苏天和曾梦倩两口子占据了两个方位，正好和闻人倾城组成了一个三角形，到时候如果重武器同时开火，他们三个只需要祭起先天灵宝，就可以笼罩住整个部落的所有人，保护他们的安全。

　　虽然这些人之中有不少人曾经是十恶不赦之人，这个部落的绝大部分人吃过人肉喝过人血，但上天毕竟有好生之德，他们既然已经意识到了自己的错误，人性已经回归，那我们完全有必要救他们一命。

　　更何况这批来历不明的人是冲着我们来的，从某个方面来说是因为我们而来，如果因为我们的原因让这些土著惨死，那我们肯定要承担因果。

　　所以无论如何，我们都有必要让这些土著活下来。

　　甚至为了以防万一期间，我在这个部落的外围专门布下了一个封天锁地大阵，只要有这个封天锁地大阵，让坦克无法开进部落之中横冲直撞，仅凭着重武器的炮火，对我们来说就不会造成任何影响了。

　　等到我布置好了一切，时间已经过去了接近三个小时，因为方圆五百里之内所有的土著都被宋慈航所度化了的缘故，其他土著每时每刻都在向火鲁酋长传递着消息。

　　就在火鲁酋长接到了一个电话，当他用土著语言叽里呱啦的沟通交流了两三分钟之后，表情无比慌张的走到了宋慈航的面前。

　　可能是因为太过于紧张的缘故，这会儿的火鲁酋长连匍匐在地上向宋慈航表达他的崇敬都忘记了，只见火鲁酋长满脸惶恐的对着宋慈航道：“伟大的神，我刚才接到电话，说那支来历不明的人距离我们只有一公里远了。”

　　“恐怕最多十分钟之内，他们的坦克就会冲进我们的部落，到时候坦克这种重武器，我们的血肉之躯怎么抵挡啊？”

　　面对着一脸惶恐和紧张的火鲁酋长，宋慈航却看了我一眼，对我所布下的封天锁地大阵，他早已经心中有数。

　　所以宋慈航微微一笑，安慰着火鲁酋长道：“火鲁你不必担心，我可以向你保证，他们的坦克是开不进你的部落的。”

　　“你们完全不需要用血肉之躯去抵挡钢铁制成的坦克。”

　　虽然搞不明白宋慈航他为什么会做出这样的保证，但宋慈航毕竟是他心目之中的真神，所以火鲁酋长对宋慈航并没有怀疑。

　　在宋慈航做出了这个保证之后，火鲁酋长出了一口气，压力一下子小了很多。

　　但在想到了另外一些方面之后，火鲁酋长的表情又变的紧张和惶恐了起来。

　　“伟大的神灵，就算是那些坦克开不进来，但他们这一次据说拉来了好几百门火炮，一旦他们用榴弹炮，山炮野炮各种炮向我们发射来了炮弹，那我们如何抵挡？”

　　“难道我们的血肉之躯，能够抵挡住炮火吗？”

　　对于火鲁酋长的心情，宋慈航完全能够理解，于是宋慈航云淡风轻的笑着，又一次安慰着火鲁酋长道：“我已经说过不止一遍了，无论是坦克还是炮火，你完全都不用担心。”

　　“只要我们在这里，那就没有人能够伤到你们一根头发。”

　　“既然你们改过自新，弃恶从善，信仰了我，我又怎么可能会让你们受到伤害？”

　　宋慈航说这番话之时满面的慈悲之色，这让我越看越觉的宋慈航像个佛门中人，但就算是我想破了头，却始终都无法想到，宋慈航究竟会是佛门的那个大能人物转世？

　　当初太上道祖以人为本立下了人教，所以太上道祖为人教教主。

　　女娲娘娘乃人族圣母，而太上道祖却是人教教主。

　　正是凭借着盘古元神的开天功德，还有教化人族，立下人教的功德，太上道祖才会被天道所认可，成就了混元大罗的圣人之位。

　　和太上道祖一样，元始天尊立下了阐教，阐教的教义为阐述天道真理，同样也肩负了教化人族和守护人族的责任，所以阐教教主元始天尊，也能够以盘古功德和立教功德而证了混元大罗之道。

　　灵宝天尊同样如是，因为是盘古元神，所以灵宝天尊有开天功德，再加上灵宝天尊以截取天道一线生机为教义，立下了截教，所以灵宝天尊同样也证了混元大罗之道。

　　在三清天尊立教之前是没有佛门的，佛门的两位祖师级人物见三清天尊因为立教而证了混元大罗之道，所以受到了三清天尊的启发，创立了西方极乐世界，才有了佛门的概念。

　　但仅仅有了佛门的概念，创立了西方教派，功德却不足以证混元大罗之道，所以佛门的两位创教祖师发下了三千弘誓大愿，这才让天道认可，降下了无上功德，证了混元道果。

　　可是佛门的两位祖师证道的历程无比艰难，付出的代价比三清天尊要大的多，但佛门自从创建之后，在这两位祖师的精心算计之下却一直都顺风顺水，气运滔天。

　　因为这个原因，在我的印象之中，佛门好像从来都没有吃过什么亏，佛门的大能也没有陨落过，所以对宋慈航的身份我就感到很难猜测了。

　　难不成是某个佛门的顶级大能，为了更进一步，成就无上圣位，忘却了前世的一切，用重新堕入轮回之中的方式来修行？

　　如果真的是这样的话，那会是那个佛门大能呢？

　　地藏王菩萨肯定可以排除，至于剩下的佛门顶级大能，只有现在佛如来，过去佛燃灯，未来佛弥勒这三个有资格了。

　　至于慈航菩萨，虽然名字上和宋慈航巧合了，但从实力级别上来说，我却认为是他的几率非常非常的小。

　　再仔细推敲一下，现在佛如来，原本是灵宝天尊的大弟子多宝，是封神大劫之中被佛门的两位佛祖所度化，才加入佛门的。

　　既然如来是截教弟子出身，在佛门之中好不容易有了现在的地位，我想他转世重修的可能性应该不大。

　　过去佛燃灯，本来是阐教副教主，是昆仑派的副掌教，在整个昆仑派是仅次于元始天尊的人物，但就在封神大劫之后，他却离开了昆仑派，主动加入了佛门，成了佛门的过去佛燃灯古佛。

　　燃灯之所以加入佛门，他主要的目的是为了更进一步，用佛门的修行之法证得混元大罗之道。

　　从这方面来看，燃灯证道的执念如此之重，恐怕他是宋慈航的可能性就比较大了。

　　至于未来佛弥勒，他倒是一个无忧无虑，不拘一格的人物，在佛门的几个顶级大能之中，他反而是执念最少，最豁达的一个，在我看来，过去佛弥勒，他是宋慈航的可能性应该非常小。

　　经过这样一仔细推敲之后，我竟然得出了一个结论，我觉的宋慈航如果真的是佛门大能转世的话，那他是燃灯古佛的可能性最大。

　　至于是与不是，我的推断是否正确，恐怕需要时间来验证。

　　而此刻，当宋慈航安慰了一番火鲁酋长之后，火鲁酋长的情绪变的稳定了许多，但还没有稳定几分钟的时间，随着从远处看到一辆一辆的坦克开了过来，无论是火鲁酋长还是整个部落的土著们，全部都好像炸窝了一样。

　　“来了，坦克来了！”

　　“完了，这下我们全完了！”

　　“我们怎么可能挡的住坦克啊！”

　　“恐怕就算是伟大的神灵，都无法挡住如此之多的坦克吧！”

　　上百辆坦克，发出了震天动地的声音，从远处开了过来，让部落的土著们浑身颤栗，一个个先是窃窃私语，到最后声音噪杂的议论了起来。

　　很显然，这帮土著虽然信仰了宋慈航，但在生死攸关之际，他们却忍不住的对自己的信仰表达出了怀疑。

　　其实这也是人之常情，因为宋慈航并没有让他们真正的见识到他的神灵之能，他们目前为止只是被宋慈航给洗了脑，但宋慈航却并没有保佑过他们。

　　但就在下一刻，无论是火鲁酋长还是部落里面的所有土著，全部都停止了议论，一脸震惊的看向了距离我们不远处的那些气势汹汹而来的坦克。

　　原来在火鲁酋长和部落里的土著们看去，上百辆的坦克，气势汹汹的向着部落冲了过来，但就在这些坦克在快要冲进部落里面之时，却如同无头苍蝇一般，四处乱撞了起来。

　　有十几辆坦克竟然撞到了一起，转眼之间就把这些钢铁怪兽一般的坦克给撞成了一堆废铁！


第1923章 杀无赦

　　我在部落的外围布下了封天锁地大阵，没有进入范围之内是感受不到封天锁地大阵的威能的，但只要一进入封天锁地大阵的范围之内，阵法的威力立刻就显现了出来。

　　打个简单的比方，进入离火位的坦克，坦克的驾驶员就会看到有一团熊熊大火扑面而来，就连这团熊熊大火的热量，他好像都能够感受到一样。

　　在这种情况之下，他就只能猛的转动方向，想躲开这团大火。

　　而对于另外的坦克来说，在艮震位的，会看到山崩地裂的景象，会有巨大的石头砸了下来。

　　坎风位的，会看到有沙尘暴席卷而来，连眼睛都睁不开。

　　总的来说，在不同的方位会看到不同的景象，对于驾驶坦克的驾驶员来说，在本能的反应之下，他们都会拼了命的调转方向，绝对不会继续再往前开。

　　人的潜意识之中都有求生的本能，当他们的潜意识告诉自己，再往前开会死的情况之下，有谁还会继续往前开来？

　　如此一来，这些坦克们全都猛的调转方向，在相互之间的距离比较近的情况之下，不撞到一起才怪呢！

　　“嘭嘭嘭……”

　　前面的坦克们接连相撞，后面的坦克根本就不知道发生了什么事情？所以只能停了下来，而对于部落里面的土著和火鲁酋长他们来说，发生在他们眼前这匪夷所思的事情，肯定是他们所信仰的神灵宋慈航所造成的。

　　“伟大的神灵，感谢您救了我们！”

　　“伟大的神灵，您的神威无敌，让这些外来的侵略者们受到了惩罚，让他们无法靠近我们的部落，能够信仰您，匍匐在您的脚下，真是我们天大的福分。”

　　让我感到很是奇怪的是，在火鲁酋长的带领之下，这些土著们竟然和佛门中人一样，全都双手合十，一脸虔诚的感谢起了宋慈航。

　　这段时间以来我们一帮人和宋慈航形影不离，可以说从来都没有见过宋慈航给这些土著们教授佛门礼仪，而且宋慈航也从来都没有表达过他和佛门之间的关系，那这些土著们是从那里学来的佛门礼仪呢？

　　难不成是这些土著们信仰宋慈航之时会不由自主的产生这种潜意识，才导致做出了这样的动作？

　　要真是这样的话，那我对宋慈航身份的判断恐怕就八九不离十了！

　　至少宋慈航是佛门大能转世，这一点我完全能够肯定。

　　宋慈航他自己可能都不知道，他在很多方面的表现，都证明他和佛门有很深的关系。

　　比如他天生的无欲无求，有一颗慈悲心肠，他无我无相，对这世间的一切好像都不感兴趣一样。

　　除了看破红尘，四大皆空，六根清净的佛门大能之外，还有什么人能够做到像宋慈航这样？

　　比如说我，是不可能做到！

　　既然入了这红尘，和这世间的许多人有了因果，让我看破，忘记，抛开，这是不可能的！

　　无论是亲情，友情还是爱情，对我来说缺一不可，我都不能辜负！

　　而就在我看着一帮土著们心生感慨之时，那上百辆坦克全都停了下来，在距离火鲁酋长的部落一公里外的一辆装甲车内，一个身穿着绿色迷彩服，带着一副黑色墨镜的中年男子，把一个可以用来通话的战地通话设备拿起了放在了嘴边。

　　“真是一帮没用的蠢货！”

　　先是很不高兴的怒骂了一句，随后这名中年男子对着通话设备下达了命令道：“既然坦克开不进去，那就给我用炮轰！”

　　“几百门火炮，几万发炮弹，难道还灭不了一个小小的部落？”

　　“如果你们连这一点都做不到，那就没有必要活在这个世界上了！”

　　在下达了命令之后，这名中年男子看上去有些恼火的把通话设备往面前一丢，拿起了高倍的军用望远镜，向着我们所在的部落方向看了过来。

　　而随着这名中年男子下达了命令，那两三千名来历不明的人物开始运转了起来，几百门各种各样的火炮被架设在了部落的四周。

　　炮火所能覆盖的范围，精确到了部落之内的每一寸土地。

　　如果说没有先天灵宝防护，恐怕在炮火轰击之后，整个部落就会成为一片焦土，部落之内的所有人，不会有一个活口能存活下来。

　　而此刻，当架设好了火炮，定好了方位之后，一名身穿着土黄色迷彩服的男子挥舞了一下手中的红色旗子，下达了最终的命令。

　　“开炮！”

　　随着这话一出口，几百门火炮同时发动，几百发炮弹向我们所在的部落呼啸而来。

　　火鲁酋长和部落的土著们在这一刻最为紧张，因为当炮弹落下之时，很有可能就是他们被炸的粉身碎骨，和这个世界彻底说拜拜的时候。

　　然而就在这时，闻人倾城把他的混沌塔祭了起来。

　　只见闻人倾城的头顶之上显现了一座黑色宝塔，这宝塔投射出了万道霞光，只要在霞光笼罩的范围之内，可以抵御任何攻击。

　　苏天在这个时候也不甘示弱，他把混沌金殿也祭了出来，众人就看到在苏天的头顶之上出现了一个闪烁着紫色光芒的远古宫殿，而在这宫殿的紫光笼罩之下，任何攻击也都可以防御。

　　曾梦倩把她的素色云界旗同样也祭了出来，在土著们的眼中，自从曾梦倩祭出了素色云界旗之后，一团白色烟雾就浮现在了曾梦倩的头顶，只要在这团白色烟雾之下，任何攻击都可以抵御。

　　“轰！”

　　“轰轰……”

　　“轰隆隆……”

　　炮火连天之下，整个部落内的所有建筑，土著们平时用来居住的茅草屋，全都在炮火之下化为了尘埃。

　　部落之中数百丈高，几人合抱的大树，被炮火所轰断，燃烧起了熊熊大火。

　　然而就算是这样，在三件先天灵宝的保护之下，火鲁部落的土著，却没有一个人被炮火所伤。

　　十几分钟的时间之内，几千发炮弹打了出来，却没有一发炮弹能够轰破三件先天灵宝的防御。

　　此时此刻，火鲁部落的土著们，还有火鲁酋长，对宋慈航的崇敬达到了巅峰。

　　在这些土著们看来，我们作为宋慈航的朋友，宋慈航身边的人，竟然有如此强大的无上威能，那作为唯一真神的宋慈航，肯定比我们要更加强大。

　　就如同大奸魔神的信徒一样，这些土著们在这一刻，把宋慈航当成了天上地下，宇宙洪荒之内，无所不能的唯一真神。

　　对于宋慈航的信仰，瞬间就深入到了他们的骨子里面，灵魂深处。

　　而对于装甲车内的那位中年男子来说，他通过望远镜看着火鲁部落，但他看到的仅仅只是表面现象。

　　当看到整个部落化成了一团火海，燃起了熊熊大火之时，他脸上的表情却无比的凝重，仿佛想到了什么一样。

　　“为什么整个部落都化成了一团火海，我却没有听到一个人的哭叫之声？”

　　“给我把所有的炮弹全部都打出去！”

　　在这个中年男子大声的咆哮着，又一次下达了命令之后，炮火声比之前要更加凶猛了许多，在接下来的半个小时之内，整整有两万多发炮弹，被倾泻在了火鲁酋长的部落。

　　可以说整个部落化为了一片焦土，但火鲁部落的人，无论男女老少，却没有一个人受到一丝一毫的伤害。

　　“传我命令，给我冲进部落之中，只要见到活人，就给我杀无赦！”

　　装甲车中的那名中年男子，又一次的咆哮着道。


第1924章 功德金莲

　　几万发炮弹全部都打光了，整个部落成了一片焦土，熊熊烈火四处蔓延，按道理来说是不可能会有任何生命存在的。

　　但装甲车内的这位用高倍军用望远镜一直在仔细观察，却始终都没有看到一个土著的身影，也没有听到有任何声音从部落之中传了出来。

　　仔细想想就不难想到，一个几千人的部落，受到了重炮轰击，是不可能没有任何声音传出来的。

　　有介于此，装甲车内的那位就下达了命令，让他手下的人发动地面攻击，全力冲进部落之中，只要看到有活人存在，就一个不留的杀无赦！

　　装甲车内的这位是这帮来历不明之人的最高首领，所以当他一声令下之后，这帮全副武装的来历不明之人就如同凶神恶煞一般的向着部落之内冲了进来。

　　不过这帮人一边往部落里面冲，一边却在暗暗的想，被几万发炮弹轰炸了十几轮，整个部落的地皮都被掀起来了，部落里面和周围的所有树木全部都被炸的粉身碎骨，就连树根都被炸了出来，怎么可能还有人活在里面？

　　就算是打不死的小强，生命力极度顽强的蟑螂，恐怕也扛不住几万发炮弹的轰击吧？

　　带着这样的想法，这帮来历不明的武装人员就像部落内冲去，但让他们万万没有想到的是，他们还没有冲进部落，和那些坦克一样刚刚抵达了部落外围之时，就被我所布下的封天锁地大阵给挡住了。

　　那几万发炮弹虽然把整个部落给摧毁了，但我所布下的封天锁地大阵却借助的是天地之力，仅靠炮弹的威力是无法凌驾于天地之力上，破了我的封天锁地大阵的。

　　所以当这些来历不明的武装人员一进入封天锁地大阵之后，他们眼前的景象就发生了让他们不可思议的变化。

　　对于这些来历不明的武装人员来说，他们有的遇到的是熊熊烈火，火焰炙热无比，向着他们席卷而来。

　　另外却有人遇到的是滔天洪水，如果长江决堤，黄河泛滥一样，波浪滔天的向着他们碾压而来。

　　还有天雷阵阵，无比巨大的石头，飞沙走石，十二级飓风，各种各样的超自然现象，全部都呈现在了这帮人的眼前和意识之中。

　　因为是天地之力所造成的缘故，这些景象虚中有实实中有虚，让这些人根本就无法分辨，就如同无头苍蝇一样，在部落之前大喊大叫，四处乱撞。

　　甚至有一些定力不足者，拿着手中的武器胡乱扫射了起来，反而给自己人造成了不小的伤亡。

　　这样一来让后面的人根本就不知道发生了什么？一个个全都拿着武器站在了原地，再也不敢冒冒然的往前冲了。

　　“蠢货，你们这些蠢货！你们这些没用的蠢货！”

　　装甲车内的那名中年男子一直在用望远镜看着部落所在的方向，当看到他手下的那些人像无头苍蝇一样的乱撞，而且自相残杀起来了之后，就忍不住的丢下了望远镜怒骂了起来。

　　不过在怒骂了几句之后，这名中年男子推开了车门，带着几个身材魁梧的壮汉，阴沉着脸向着部落之前走了过去。

　　在这个时候，这名中年男子已经意识到，恐怕他这一次的任务仅仅靠他手下的这帮人是很难完成了。

　　就算是他亲自出手，恐怕仍然无济于事。

　　但他必须要弄清楚，究竟发生了什么事？

　　究竟是什么导致了他手下的人进不了部落，甚至连坦克都开不进去！

　　几百米的距离，对于这名中年男子和他的几个虎背熊腰，比狗熊还要强壮的手下来说，只需要几分钟时间就可以走到。

　　等到他们几个来到了部落之前后，所有人看到了这名男子，全都对着他主动行礼，让开了一条道路。

　　此刻，最早进入封天锁地大阵范围之内的人已经死的死伤的伤，有三分之一留在了阵法范围之内，其他的三分之二全部都退了出来。

　　其实这还是我放了他们一马的缘故，如果我动用全力封锁，那完全可以保证，这帮人绝对是有进无出。

　　但为了钓到大邪魔神这条大鱼，我就故意给封天锁地大阵留了一个破绽。

　　抱着这种打算，我一直操控着封天锁地大阵，不让这些普通人进来，却不把他们全部困在阵法之内。

　　穿着迷彩服的中年男子可能不懂阵法，在封天锁地大阵的外围他站了许久，却并没有发现任何异常。

　　“你们两个，往里面走，我倒要看看，他们在搞什么鬼？”

　　为了弄清楚是什么情况？中年男子给他手下的两个像狗熊一样强壮的家伙下达了命令，这俩货自然是不会拒绝，一人扛着一挺加特林重机枪就气势汹汹的向着部落里面走了进去。

　　结果这俩货还没走十步远，他们两个眼前的景象就发生了变化。

　　一个眼前出现的是一大片热带雨林，无数碧绿苍翠的树木挡在了他的面前，野草就像雨后的竹笋一样疯狂的生长，向着他的脚下，腿上，乃至全身缠绕了过来。

　　另外一个眼前却出现的是冰天雪地，雪花飞舞，寒风凛冽，但突然之间，雪山崩塌，冰川碎裂，漫天的暴雪和冰块向着他碾压而来。

　　在这种情况之下，当意识之中和眼前出现了这种场景之时，人早已经失去了判断力。

　　“救命啊！”

　　“救救我啊！”

　　惊慌失措的大喊着，两个狗熊一样强壮的男人抱头鼠窜连连倒退。

　　好在他们进入阵内不远，再加上他们的定力和精神力相对来说要比普通人强许多，所以当他们退出了阵法范围之后，眼前的景象又恢复了正常。

　　但这两个人却心有余悸，就算是借给他们一个胆子，却再也不敢往前走一步了。

　　对于他的这两个手下的实力，穿迷彩服的中年男子还是有一定了解的，但此刻见这两个吓成了这样，中年男子立刻就阴沉着脸问了起来。

　　“究竟发生了什么？你们两个是怎么回事？”

　　面对着中年男子的询问，一名手下仍然心有余悸的回答着道：“主人，真是太可怕了！”

　　“我刚才往前走了几步，就好像进入了另外一个世界一样，一堆野草疯狂的缠住了我的身体，要不是我跑的快，谁知道会发生什么？”

　　这个的话音刚落，另外一个紧接着道：“是的主人，真的好像去了另外一个世界一样。”

　　“不过我刚才去的那个世界到处是雪，到处是冰，如果不是我跑的快，可能已经被冰雪掩埋在了那个世界之中了！”

　　就在这两个做出了回答之后，之前进入过阵法范围之内，又退了出来的一些人就七嘴八舌的把他们的经历也说了出来。

　　“我进去的时候一堆石头向着我滚了过来，要不是我跑的快，肯定被石头砸死了！”

　　“我进入的时候洪水滔天，要不是我及时跑了出来，恐怕早就被淹死在那个世界了！”

　　“我看到的是无穷无尽的大火，要不是我跑了出来，恐怕早已经被烧成灰了！”

　　这帮人在说起自己的经历之时全都一脸恐惧，恐怕就算是拿枪架在他们的脑袋上，他们也不会再往前走一步了。

　　至于那些没有进入过阵法范围之内的，听到这帮人这样一说，还那有胆子进去？

　　在这种情况之下，穿着迷彩服的中年男子就有些无可奈何了。

　　很显然，这个部落的外围肯定有问题，但以他的手段却根本就看不出问题在那里？

　　要是连这个问题都解决不了，那他这次的行动肯定不会有结果。

　　行动没有结果，就代表着他无法完成那位交代下来的任务，这个后果可是他所无法承受的。

　　这下可该如何是好呢？

　　就在穿着迷彩服的中年男子正六神无主之际，天空之中却突然传来了一声暴喝之声，这声音简直就如同晴天霹雳一般。

　　“不过是一个后天阵法而已，又岂能挡的住本座？”

　　而随着这声音入耳，一道耀眼无比的刀光突然从半空之中落下，正好斩在了我所布下的封天锁地大阵的阵眼位置。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声音响起，这道耀眼无比的刀光瞬间就击溃了阵法核心，让我所布下的封天锁地大阵再也无法调用天地之力。

　　如此一来，既然阵法被破，那这些来历不明的武装人员就可以长驱直入，进入部落之中了。

　　我们一帮人全都在部落之内，对于部落外围所发生的事情了解的一清二楚。

　　尤其是我，掌控着封天锁地大阵，对于刚才所落下的那一道刀光的威力有着最为深刻的感受。

　　那一刀的威力，绝对不属于这个世界！

　　那一刀的力量，充满了阴险，邪恶，狠辣，各种负面的能量，而且这种力量，可以吞噬这世间的一切力量，可以破坏这世间的一切障碍物。

　　除了混沌本源之力以外，没有任何一种力量可以达到这种效果。

　　所以说刚才的那一刀，肯定是某个人借助着先天灵宝所劈下来的一刀。

　　按照这种混沌本源之力的特性来判断，刚才的那一刀充满着邪性，恐怕十有八九就是大邪魔神所劈下来的。

　　虽然大邪魔神迄今为止还没有露面，但从这一刀来判断，他恐怕一直都隐藏在了暗中。

　　只要时机成熟，他肯定会现身出来的。

　　“带着你的人冲进去，把里面的活人全部都给我杀了！”

　　听到耳边传来的这个声音，穿着迷彩服的中年男子很清楚的知道，是谁对他下达了这个命令？

　　他目前所拥有的一切，都是这个人赐给他的，这个人的强大和恐怖，他只要想起来就浑身发冷，所以对这个人所下达的任何命令，他都不敢有半分的犹豫。

　　“遵命，伟大的主人！”

　　弯下了腰，毕恭毕敬的答应了一声之后，端起了一把冲锋枪，亲自就向着部落里面冲了进去。

　　“现在没有问题了，可以进入这个部落了！”

　　“等一下进入之后，见到的任何一个人，无论男女老少，只要是活的，就给我杀了！”

　　带着几个心腹手下一边往里面冲着，穿着迷彩服的中年男子一边下达着命令道。

　　就在顷刻之间，穿着迷彩服的中年男子和他的几个心腹手下果然冲进了部落之中，其他的武装人员见此情形，立刻就嗷嗷叫着蜂拥而上。

　　转眼之间，这几千名来历不明的武装分子全部都冲进了部落之中，把整个部落的人和我们团团的包围了起来，用手中的武器瞄准了我们。

　　不过这帮人当看到我们一大堆人集中在了一起，却没有一个人死亡，甚至没有一个人受伤之时，就如同见了鬼一样。

　　而就在这个时候，宋慈航他竟然双腿盘坐，凌空漂浮了起来，在他的身体之下，竟然出现了一个金色莲台。

　　这是，功德金莲？


第1925章 有关身份的猜测

　　在所有先天灵宝之中，最顶级的被称之为先天至宝，比如天书造化玉碟，三大天尊的证道至宝，太极图，盘古幡和诛仙剑，都是顶级先天灵宝。

　　还有东皇太一的东皇钟，也是先天至宝。

　　而这几件先天至宝，其实全都和混沌宇宙之中的一株无上圣物有关。

　　这株无上圣物，孕育于混沌宇宙之中，应该是从混沌宇宙由无到有，刚刚产生之后就诞生了这株无上圣物的种子。

　　因为吸纳了无数混沌宇宙之中的宇宙本源，不知道经历了多少年月之后，这个种子慢慢的成长，长成了一个青色莲花形状。

　　因为这个青色莲花孕育于混沌宇宙之中，所以这朵青色莲花，被后世之人称之为混沌青莲。

　　混沌宇宙不仅孕育了混沌青莲，还孕育了三千混沌魔神，以及其他的先天灵宝，作为三千混沌魔神之首的盘古，与生俱来就肩负着开天辟地的责任。

　　所以当盘古觉醒之后，感受到了天道赋予他的责任，在混沌宇宙之中摸索了一番，连根拔出了混沌青莲，将混沌青莲之根化成了开天斧，一斧下去就破开了混沌，开辟出了一个新的世界。

　　但就在盘古开天之后，盘古却迫于天道的压力要化身天地，他的开天斧因为无法承受开天的阻力一分为四，斧刃化成了诛仙四剑，斧头化成了盘古幡和太极图，斧柄化成了混沌钟。

　　这四大先天至宝全都是混沌青莲的根部所化，但很多人却并不知道，就在盘古拔出了混沌青莲之后，混沌青莲的二十四瓣莲花化成了天书造化玉蝶，这造化玉碟上面，记载着三千大道的修炼之法，和混沌宇宙的所有秘密。

　　除此之外，像天地五方旗，也就是混沌旗，闻人倾城的混沌塔，东方家族的混沌鼎，还有弑神罗睺的弑神枪，都是混沌青莲的枝干，莲叶，等等所化。

　　只不过因为在混沌宇宙之中所吸收的混沌本源不同，所以这些先天至宝的属性就有所不同。

　　总而言之，混沌青莲这件无上圣物，因为吸收了太多的混沌宇宙的本源之力的缘故，所化的任何一件先天灵宝，至少能达到上品先天灵宝的程度。

　　据说混沌青莲有三颗莲子，一颗莲子呈现红色，开天之后化为业火红莲，被幽冥老祖所得，正是仗着业火红莲，幽冥老祖才能够掌控幽冥血海，缔造出了阿修罗族。

　　但却因为幽冥老祖自己作死，被元始天尊夺走了业火红莲，最终落得了一个被秦楚楚炼化的下场。

　　还有一颗莲子呈现黑色，开天之后化为灭世黑莲，被弑神罗睺所得。

　　弑神罗睺被鸿钧所灭之后，弑神枪成了一件无主之物，灭世黑莲不知所踪。

　　第三颗莲子呈现金色，开天之后化为功德金莲，据说功德金莲为佛门圣人接引佛祖所得，不过在封神大劫之中，接引佛祖的功德金莲却被蚊道人吞噬了三品莲台，把十二品功德金莲硬生生的给变成了九品金莲。

　　然而此时此刻，呈现在我们面前的，位于宋慈航身下的金色莲台，却明明有十二朵莲花瓣。

　　佛门中人确实喜欢用莲台做法器，比如普通人比较熟悉的慈航菩萨，脚下总是会踩着红白相间的莲台，但像宋慈航这样，用金色莲台做法器，而且还是十二朵金莲的金色莲台，佛门之中却没有一个。

　　至于原因则非常简单，因为接引佛祖的功德金莲，不过是九品莲台，佛门中人有谁敢逾越接引佛祖？

　　但宋慈航他不仅是金色莲台，而且还是十二品莲，这就让我感到无法理解了。

　　如果宋慈航是佛门中的某个大能转世，他会做出这样的事吗？

　　除非宋慈航的身份在接引佛祖之上……

　　但这又怎么可能呢？接引佛祖在佛门的地位犹在准提佛祖之上，宋慈航的身份又怎么可能会超过接引佛祖！

　　那除非我从一开始就猜错了，宋慈航他和佛门无关，这所有的一切全都是巧合。

　　无论宋慈航的无欲无求，无我无相，还是宋慈航身下的这座金色莲台，全都和佛门没有半点关系。

　　但如果说宋慈航和佛门无关，我却很难说服自己。

　　宋慈航的一言一行，一举一动，他所表现出来的手段和能力，乃至他身下的金色莲台，无一不说明他和佛门有关。

　　难不成他是接引佛祖转世？在转世轮回的过程之中，接引佛祖把功德金莲重新修复了？

　　可是接引佛祖乃是万劫不灭的圣人，他完全没有任何必要转世，这是不可能的！

　　一时之间我想了许多，但却始终都没有想到一个合理的解释，对于宋慈航的身份，我反而越来越看不透了。

　　而就在这时，闻人倾城在那里小声的自言自语着道：“刚才的那一刀，如果我没有猜错的话，应该是大邪魔神的混元邪刀。”

　　“宋慈航身下的这座莲台，怎么越看越像接引佛祖的十二品功德金莲呢？”

　　“但接引佛祖的十二品功德金莲，不是被蚊道人偷吃了三品，变成了九品金莲了吗？怎么又恢复成了十二品了？”

　　和我一样，闻人倾城也感到很难理解，但她却基本上能够确定，宋慈航身下的这座金色莲台，就是一件先天灵宝。

　　而听到闻人倾城的这话之后，突然之间我灵光一闪，好像想到了什么一样，对于宋慈航的身份有了一个新的猜测。

　　蚊道人不过是一个普通妖族而已，十大妖帅之中都没有他的地位，凭他的本事又怎么可能会吞噬掉功德金莲中的三品莲台？

　　接引佛祖乃是无所不能无所不知的混元圣人，又怎么可能让一个普通妖族毁了自己的先天灵宝？

　　十二品功德金莲本来是上品先天灵宝，但被蚊道人吞噬了三品莲台之后，变成了一件下品先天灵宝，接引佛祖又怎么可能会犯下这种错误？

　　从这方面来说，接引佛祖肯定在隐瞒着什么，或者说接引佛祖他利用了蚊道人。

　　很显然，蚊道人所吞噬的功德金莲，绝对不是真正的功德金莲。

　　而真正的功德金莲，被接引佛祖赐给了宋慈航。

　　那如此一来，宋慈航究竟是什么人，会让接引佛祖把十二品功德金莲都赐给他呢？

　　在这个世界上，除了接引佛祖的师尊鲲鹏老祖之外，还有谁能让接引佛祖做下这种事情呢？

　　如果宋慈航是鲲鹏老祖，那宋慈航的义父宋金峰会是什么人呢？

　　宋慈航说宋金峰曾经告诉他，说他欠下了他的因果，而接引佛祖是鲲鹏老祖的弟子，从这方面来说接引佛祖确实欠下了鲲鹏老祖的因果，难道查马斯丹诺家族的族长宋金峰，是接引佛祖吗？

　　接引佛祖是混元大罗圣人，是斩出了三尸的存在，为了了结他和宋慈航的因果，才会派了一个分身降临到了这个世界，费劲心思的培养宋慈航吗？

　　可如果是这样的话，宋金峰为什么不告诉宋慈航他的身份和他们两个之间的关系呢？

　　而且宋金峰还和宋慈航以父子相称，那他们两个之间的辈分岂不是乱套了？

　　这样的话，宋金峰是接引佛祖的可能性并不是很大。

　　那宋金峰他会是什么人呢？

　　好像问题又回归到了原点，和我当初猜测的一样，宋金峰会不会是反天道的化身呢？

　　而正因为他是反天道的化身，所以他才能够清楚明白的了解，大千宇宙内的任何事情。

　　但却因为这方世界处于正天道的掌控，所以宋金峰才会受到正天道的压制。


第1926章 邪魔现身

　　本来我无法确定宋慈航身下的莲台是不是十二品功德金莲，所以对宋慈航的身份就感到很是迷惑，但随着闻人倾城确定了宋慈航身下的金色莲台就是十二品功德金莲，对于宋慈航的身份我瞬间就有了一个想法。

　　这十二品功德金莲是接引佛祖的先天灵宝，但据说最早得到十二品功德金莲的并不是接引佛祖，而是他的师尊鲲鹏老祖。

　　据说鲲鹏老祖在龙汉大劫之中身死，在临死之前把功德金莲传给了接引佛祖。

　　而此刻，功德金莲在宋慈航的身下，而且功德金莲并不像传说中那样被蚊道人吞噬了三品，只能说明传说其实与事实并不符。

　　功德金莲这种上品先天灵宝，就算是圣人都无法抹杀灵宝的灵智，只要主人的灵魂不灭，先天灵宝永远都不会改变主人的。

　　鲲鹏祖师轮回转世成了宋慈航，功德金莲就主动找上了宋慈航，成为了他的法宝。

　　如此一来，一切的谜团就有了一个比较贴切的答案。

　　但有一点我还是有些不太明白，宋慈航说宋金峰告诉过他，说他欠下了他前世的因果，假如和我的猜测一样，宋金峰是反天道的化身的话，宋慈航为何会欠下反天道的因果呢？

　　其实反天道和天道是一个概念，所以换句话说，宋慈航的前世鲲鹏祖师让天道欠下了他的因果。

　　鲲鹏祖师虽然是创始元灵的四大弟子之一，但让天道欠下他的因果，这好像有点不大可能吧？

　　在我看来，能让天道欠下因果的，自从亘古以来就只有一个人。

　　而这个人，乃是背负着天道赋予的开天使命，最终却化身天地而陨落的盘古。

　　天道让盘古开天，最后却让盘古化身万物而死，所以天道欠了盘古因果。

　　不过天道让盘古的元神一分为三，这三份元神化为了三清天尊，最后因为天道欠下了盘古因果的缘故，让三清天尊证了混元大罗之道，也算是偿还了天道所欠下的因果。

　　但仅仅让三清天尊证了混元大罗之道，是否能偿还掉所有因果，就是我无法判断的了。

　　还有十二祖巫乃是盘古浊血所化，如果天道欠下了盘古的因果还没有偿还掉的话，为何让十二祖巫成了天道不容的存在呢？

　　难道仅仅因为十二祖巫对天道有怨念，从一诞生之时，就对盘古所化的这方天地充满了杀念的缘故吗？

　　这世间本来就充满了矛盾，很多问题我都无法想通。

　　天道真的是公平公正的吗？

　　作为远古八族的传人，我应该竭力的去维护天道的公平公正，但有时候，却对天道的公平公正持有很大的怀疑。

　　比如说，如果天道真正公平公正的话，为什么会让大恶世界存在？为什么会让大恶世界的这些混沌魔神荼毒世人？

　　这世间每时每刻都在发生着无数件不公正的事情，天道的公平公正，又在何处呢？

　　此时此刻的我，心情比较复杂，脑海之中闪现了诸多念头，虽然对宋慈航的身份猜了个八九不离十，但我却并没有打算说出来。

　　而就在这时，在那名穿着迷彩服的中年男子的带领之下，这帮来历不明的全副武装人员团团包围了我们，用他们手中的武器对准了我们。

　　虽然宋慈航悬浮在了虚空之中，对普通人来说这简直就是神迹，但这个穿着迷彩服的中年男子却是见过世面的人，而且他还是一个实力级别达到了天阶七品的高手。

　　所以当看到宋慈航悬浮在了半空中，身下出现了一座金光闪烁的十二品莲台之后，这中年男子却颇为不屑和鄙夷的冷哼了一声。

　　“这些东方人就喜欢装神弄鬼，给我开火，灭了他们！”

　　就在这名中年男子下达了命令之后，那些武装分子立刻扣动了扳机，只见一条条的火龙喷射而出，无数颗子弹向着我们激射而来。

　　但有闻人倾城他们三个的先天灵宝，别说这些子弹了，就算是炮弹，核弹，都无法伤到我们分毫。

　　“哒哒哒……”

　　枪声不断地响起，苏天的头顶之上，混沌金殿闪烁出了紫光，闻人倾城的头顶之上，混沌塔投射出了道道黑光，曾梦倩的头顶之上有一团白色的烟霞。

　　穿着迷彩服的中年男子见此情形，他终于明白了我们这些人一个都没有受伤的原因，他脸上的不屑和鄙夷之色立刻就变成了震惊和惶恐之色。

　　我们这些人的手段，是他无法想象的，仅凭着他和他手下的这些武装人员，是根本就对付不了我们的。

　　而就在穿着迷彩服的中年男子刚刚产生了这个念头之时，宋慈航身下的功德金莲突然光芒四射，无数道耀眼无比的金光从功德金莲的十二品莲台上投射了出来。

　　围着我们的那些武装人员被金光所投射到，一个个连眼睛都快要睁不开了。

　　但不知道为什么，在功德金莲上投射出来的金光照射到了他们的身上之后，他们竟然感觉到无比舒服，就好像浑身上下，从内到外都沐浴在了阳光之下，在沙滩上吹着海风，在母亲的怀抱中一样。

　　这种感觉，让他们忘记了继续开枪，让他们沉浸在了其中。

　　就在这时，身体已经悬浮到了三米高左右的宋慈航居高临下的看着所有的武装人员，带着一脸的悲苦之色道：“尔等作恶多端，如若不及早回头，难免会落得一个身死魂灭，永世不得超生的下场！”

　　“所谓苦海无边，回头是岸，难道尔等还要继续执迷不悟下去吗？”

　　就在宋慈航声若洪钟的说出了这话之后，天地之间就开始回荡起了他的声音。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　这八个字如同暮鼓晨钟，又如同回声一般，不断的在众人的耳边响起，直到进入了众人的心田之间。

　　渐渐的，那些手中握着武器的武装人员丢掉了手中的武器，他们身上那无比暴戾的煞气竟然被宋慈航的声音和功德金莲所发出的金色光芒所化，让这些杀气腾腾的武装人员一个个变的像小绵羊一样，脸上没有任何凶煞之色，反而一片祥和。

　　“我错了！”

　　“我真是罪孽深重！”

　　“我真是罪该万死！”

　　“伟大的神灵，请您一定要饶恕我，请您一定要救救我！”

　　和那些被宋慈航所度化的土著一样，这些武装人员竟然全部都跪了下来，一个个把宋慈航当成了能够拯救他们的神灵，对宋慈航的信仰和崇拜，瞬间就到了骨子里面，灵魂深处。

　　甚至就连那位穿着迷彩服的中年男子，在坚持了许久，当他手下的所有人全部都跪下来之后，他同样也跪了下来。

　　“伟大的神灵，感谢您让我迷途知返，让我的人性重新回归，让我变成了一个善良的好人。”

　　看着眼前跪了黑压压的一大片，就连穿着迷彩服的中年男子都匍匐在了地上，成了他的虔诚信徒，宋慈航却无悲无喜，依然面无表情。

　　抬起头向远处看了一眼之后，宋慈航对着部落入口处的方向用他那洪亮无比的声音道：“既然已经到了，那就现身出来吧，又何必躲躲藏藏呢？”

　　听到宋慈航这话，从之前出现的那一道刀光我就不难判断，大邪魔神应该就在附近。

　　只不过大邪魔神的境界比我要高，所以他藏匿了起来之时，我就无法发现他。

　　除非实力级别达到了秦楚楚和宋慈航的这种程度，才能够发现隐匿起来的大邪魔神。

　　宋慈航很有可能是鲲鹏祖师转世，而秦楚楚是玄冥祖巫转世，以他们的手段，发现大邪魔神就不是什么难事了。

　　果不其然，就在宋慈航的话音一落之后，秦楚楚同样对着部落入口处的那个方向喝道：“大邪老魔，既然已经来了，就带着你的手下现身出来吧！”

　　“如果你不现身的话，最多一个月的时间之内，你的大邪之道在这块土地上就没有生存的土壤了！”

　　不得不说秦楚楚抓住了大邪魔神的真正弱点，如果让宋慈航再这样度化下去，整个这片土地的所有人全都会变成好人，这片土地会充满了祥和，从此之后再也没有杀戮，那大邪魔神的大邪之道真的会没有生存的土壤。

　　大邪之道是大邪魔神的根本，宋慈航要毁了他的根本，大邪魔神又岂能接受？

　　本来大邪魔神打算用这帮全副武装的手下除掉我们或者试探我们，但这一番试探之后，对于我们的实力大邪魔神却无法判断了。

　　不过即便是这样，在当前的这个时刻，大邪魔神却不得不现身出来了。

　　就在秦楚楚的话音一落之后，一个充满了阴柔，森冷，让人听起来有些恐怖，起一身鸡皮疙瘩的声音从远处传了过来。

　　“你们这帮人想毁了本座的根本，简直是痴人说梦，痴心妄想！”

　　“人只要有贪念和欲望，就会产生邪念，那怕是当前你把他们度化成了好人，但只要你们离开，本座分分钟就可以把他们全部都变回原来的样子。”

　　就在声音传过来的这个功夫，一个穿着一身古代书生装束，面色白皙，看上去有些阴冷的年轻男子飘然之间就出现在了我们的眼前。

　　另外还有十个丑陋无比，满脸凶恶的西方男子，紧跟在了这个古代书生打扮的人之后，同样也出现在了我们的面前。

　　这个古代书生打扮的年轻男子，我根本就看不透他的实力等级，如果我没有猜错的话，他应该就是大邪魔神。

　　至于他身后的十个西方男子，每一个的实力级别虽然都达到了天阶九品，但在我们看来却未必能够对我们构成威胁。

　　且不说我们这些人的实力，只要秦楚楚的十二都天神煞阵摆了出来，就算是再多的天阶九品，上品金仙级别的高手，都起不到任何用处。

　　之前那个穿迷彩服的中年男子，本来已经被宋慈航所度化，但此刻在看到了这个古代书生之后，脸上的表情无比恐惧。

　　“主人，我，我……”

　　因为太过于紧张和恐惧，传迷彩服的中年男子连话都说不清楚了，但古代书生却没有理会于他，而是抬起了头向着虚空之悬浮盘坐的宋慈航看了过去。

　　宋慈航在这个时候也往下看了下来，正好和这个古代书生的目光两两相对。

　　“来者可是大邪魔神？”宋慈航问道。

　　古代书生闻言点了点头道：“对本座的身份竟然如此了解，看来你们这帮人是冲着本座来的？”


第1927章 邪气磅礴

　　古代书生的回答已经证明了他的身份，不过秦楚楚却并没有让苏天立刻就把十二金人放出来。

　　既然宋慈航表现的如此显眼，那秦楚楚倒想看一下，仅凭着宋慈航的手段，能不能镇压了大邪魔神？

　　而且秦楚楚对宋慈航的身份和来历也产生了怀疑，她想借着这个机会试探一下宋慈航。

　　宋慈航并不在乎这些，按照他义父封存在他脑海之中的记忆，他和我们在一起所经历的一切，对他来说都只有好处而没有坏处。

　　如果凭借自己的手段能把大邪魔神给除掉，是宋慈航乐此不疲的事情。

　　至于原因则非常简单，因为除掉大邪魔神，他不仅可以收获数十万信徒，而且还有无上功德。

　　功德这种东西，对任何人都只有好处没有坏处，如果他能够获得海量功德，说不定他的功德金莲可以从上品先天灵宝进化为顶级先天灵宝。

　　一旦功德金莲进化为先天至宝，那他就可以用功德金莲来证混元大罗之道，让功德金莲做他的证道至宝。

　　要成为混元大罗圣人，有几样东西缺一不可。

　　首先要斩出三尸，善恶二念和自我。

　　其次要有一件先天至宝作为证道至宝。

　　再次，要有无上功德和鸿蒙紫气。

　　宋金峰竭尽全力的培养他，目的就是让他证混元大罗之道，成为天地之间至高无上的圣人。

　　但目前的他，却没有一样能够证道成圣的基础，所以功德对宋慈航来说非常重要。

　　既然已经确定了大邪魔神的身份，宋慈航就产生了和大邪魔神一决高下的想法。

　　只要他能打败了大邪魔神，或者困住大邪魔神，那即便是需要秦楚楚杀死和炼化大邪魔神，但除掉大邪魔神的功德，恐怕绝大部分会算在他的身上。

　　这对于宋慈航来说，可是一件天大的好事。

　　在这一刻，宋慈航暗暗的下定了决心，以后他要变被动为主动，接下来的三个混沌魔神，全都由他来主导除掉。

　　如此一来，他就能够获得海量的功德，对他的将来起到巨大的帮助。

　　想至此，宋慈航的眼睛一亮，居高临下的看着大邪魔神道：“大邪老魔，既然你是大恶世界的魔神，本不受天道意志的压制，就应该待在大恶世界，为何要到我们的这个世界来荼毒生灵，残害众生呢？”

　　“作为这个世界的一份子，我又岂能容你？”

　　对于宋慈航和秦楚楚一口道破了他的身份，大邪魔神本来就感到很是吃惊，但让他更为吃惊的是，宋慈航竟然连他的来历都了解的一清二楚。

　　尤其是当看到我们这边有四件先天灵宝之时，大邪魔神的心里面只犯嘀咕，这帮人究竟是什么来头，难道先天灵宝成了大白菜了吗？

　　最让大邪魔神感到不可思议的，是我们的四件先天灵宝之中，竟然有一件先天至宝，两件上品先天灵宝，一件下品先天灵宝。

　　先天至宝和上品先天灵宝，就算是混元大罗的圣人都会眼馋，这几个天阶九品的普通人，为什么会有这样的好东西？

　　大邪魔神感到很想不通，但先天灵宝是有灵之物，要是没有缘分的话，就算是混元圣人都无法得到，所以大邪魔神虽然眼馋，却对我们一方的先天灵宝没有什么觊觎之心。

　　面对着满脸凝重义正言辞的宋慈航，大邪魔神却邪魅的一笑。

　　“你身下的这金色莲台看上去甚是面熟，本座好像在那里见过一样，想必你是一个来历不凡之人！”

　　“看你刚才用的手段，应该是佛门的手段，接引和准提和你是什么关系？”

　　在大邪魔神看来，宋慈航的手段非凡，能够在如此之短的时间之内度化了几十万人，就算是佛门的那些顶级大能也未必能够做到？

　　所以大邪魔神就直接问起了宋慈航和佛门二圣之间的关系。

　　但宋慈航不知道是受了宋金峰的影响还是怎么回事？他对自己的身份一直浑浑噩噩的，完全一点概念都没有。

　　接引准提他虽然知道，但对佛门的这两大圣人他却一点概念都没有。

　　在宋慈航看来，他和佛门应该是没有任何关系的。

　　于是宋慈航一本正经的对着大邪魔神道：“我是什么人就连我自己都不知道，让我如何来告诉你？”

　　“至于佛门的准提和接引两位圣人，和我之间是没有任何关系的！”

　　“我的手段全都来自于我的记忆深处，对我而言好像是与生俱来就会的一样。”

　　“就连我身下的这座莲台，都是我与生俱来就伴随着我的。”

　　听到宋慈航的这番话，看着他那一本正经的表情，大邪魔神并不认为宋慈航在胡说八道。

　　以大邪魔神存在了好几个纪元的见识，从宋慈航的眼神之中，大邪魔神就不难感知到，宋慈航他所说的句句是实。

　　如此一来，宋慈航就成了一个身份不明的高人，这反而让大邪魔神更加忌惮了三分。

　　还有秦楚楚这个美艳无比的女人，是除了宋慈航之外在场的所有人之中他唯一看不透的。

　　所以当宋慈航的话音一落，在和宋慈航相顾对视了片刻之后，大邪魔神的目光投向了秦楚楚。

　　“这位小姐的实力不凡，看来应该不是普通人吧？”

　　“不知道本座的来历和身份，你们是从何而知的？”

　　既然宋慈航连自己的来历都不知道，大邪魔神就决定通过秦楚楚这里来打探一下情况。

　　但秦楚楚却铁了心的想让宋慈航打先锋，所以秦楚楚微微一笑，用人畜无害的笑容对着大邪魔神道：“我可以明确的告诉你，我们这帮人没有一个是普通人。”

　　“至于你的来历和身份我们是从何而知的，我相信很快你就会知道了。”

　　说到这里，秦楚楚突然话锋一转，对着宋慈航道：“慈航，这一次的好处全让你得了，不如这大邪魔神由你来对付如何？”

　　宋慈航本来就有这个想法，见秦楚楚主动要求，他便丝毫都没有拒绝，满口答应了下来。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　宋慈航坐在莲台之上，面色平静而冷漠的看着大邪魔神，回应着秦楚楚道。

　　大邪魔神自视甚高，就算是我们这边有四件先天灵宝，但却是四件防御性的先天灵宝，所以大邪魔神并不认为我们会对他造成威胁。

　　作为三千混沌魔神之中的上等魔神，大邪魔神自然有他的底气。

　　尤其是大邪魔神的混沌魔体，可不是随随便便就能够破了的。

　　仗着他的混沌魔体，大邪魔神丝毫都不惧我们。

　　宋慈航能够度化几十万普通人，但却未必能够度化他这个混沌魔神，能够净化了他的大邪之道。

　　想至此，大邪魔神的面色一冷，对着宋慈航道：“有一件上品先天灵宝，足以证明你的不凡，但凭你就像对付本座，却是痴人说梦！”

　　“你的手段不外乎佛门的度化之法，那本座倒要看看，本座手下的这十大邪神，你能否把他们给度化了？”

　　就在大邪魔神的话音一落之后，跟随着他一起而来的那十个凶神恶煞一般的西方男子，一个个全都面露狰狞凶狠之色。

　　在这同时，在这十个西方男子的身上，竟然升腾而起了滔天的邪气。

　　大邪魔神以邪入道，他说修炼的是大邪之道，所以他手下的这十大邪神身上自然是邪气磅礴。

　　穿迷彩服的中年男子和那些全副武装的武装人员，本来已经被宋慈航给度化，人性回归变成了好人，但此刻在这十大邪神的身上升腾起了滔天邪气之后，受到了他们的影响，那些人面部的表情开始变的阴冷和狰狞了起来。


第1928章 人性本邪

　　宋慈航费了不小的劲儿，才把几千名武装人员给度化，让他们的人性回归，凶戾之色褪去，但在顷刻之间，受到了大邪魔神手下十大邪神的影响，这些武装人员又变的一身煞气，满脸狰狞。

　　甚至不要说这些人了，就连火鲁酋长部落的土著们都受到了一定的影响，一个个变的有些面色不善了起来。

　　有句俗话说，学好三年，学坏一朝，恐怕就是这个道理。

　　只要被邪祟之气侵入，人的本性就会发生变化，但要想彻底清除一个人的邪祟本性，把一个人变成好人，却是一件很难做到的事情。

　　就算是宋慈航的手段非凡，功德金莲有无上之能，却只能度化恶人，并不能彻底的驱除人类的邪恶本性。

　　在这种情况之下，宋慈航肯定不能眼睁睁的看着他辛辛苦苦度化的信徒又重新变回邪恶之人。

　　如果这些人全都变回了邪恶之人，那对于宋慈航来说，就相当于否定了他的道，这是宋慈航决然不能接受的。

　　无论大邪魔神还是宋慈航，乃至我，每个人都有自己的道，如果自己的道被人所压制，或者被人堵死了路，让你看不到前进的方向和希望，那和杀死了这个人几乎就没有区别了。

　　所以自古以来，教义之争，道统之争一直存在，因为每一个人都想证明自己是对的，自己的路才是最适合的，但真正谁对谁错，却没有人能够说清楚。

　　也正是因为此，才有了三千大道道道通天的说法。

　　而此刻，见火鲁部落的人和那些武装人员全都受到了影响，宋慈航的面色一凝，立刻声若洪钟的朗声喝道：“尔等刚刚弃恶从善，回归了人性，现如今却又恶念丛生，是想让自己生生世世都不能为人吗？”

　　“尔等若是再为恶？那就算是我，也救不了你们了！”

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　说到这里，宋慈航身下的十二品功德金莲散发出了耀眼无比的金光，就连宋慈航的身体，也变的金光璀璨，如同寺庙里面的金身佛像一样。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　宋慈航的嘴里不断的训念着这八个字，配合他身上所散发出的金光，只要听到了他的声音，他身上的金光照射到的地方，邪祟之气就会化为乌有，被邪祟之气所影响到的人立刻会变的一脸祥和，对着宋慈航虔诚而又崇拜的匍匐在地上。

　　“伟大的神灵，感谢您没有放弃我！”

　　“伟大的神灵，感谢您让我迷途知返！”

　　顷刻之间，宋慈航又一次反转，让那些被邪气侵袭到的人全部都人性回归，又一次成了他的忠实信徒。

　　无论是火鲁部落的土著，还是那几千名全副武装的人员，一个个全都匍匐在了地上，对宋慈航顶礼膜拜，把宋慈航当成了这世间唯一的真神。

　　而且在此消彼长之下，大邪魔神手下的十大魔神全部都受到了影响，他们身上的滔天邪气竟然有一部分被宋慈航的金光所化，气势上变的越来越弱了。

　　如果给宋慈航一定的时间，一旦这十大邪神身上的邪气全部都被金光所化之后，恐怕大邪魔神手下的这十大邪神，都会被宋慈航所度化，成为宋慈航的虔诚信徒。

　　大邪魔神之前放出了豪言，他认为宋慈航度化不了他手下的十大邪神，但此刻的大邪魔神，面部的表情却表现的无比凝重。

　　盯着宋慈航身下的金色莲台看了片刻，大邪魔神对着宋慈航道：“当年盘古开天之后，混世青莲的三颗莲子有一颗化作了功德金莲，据说功德金莲被鲲鹏老祖所得，但鲲鹏老祖却死在了弑神罗睺手下，他的功德金莲就传给了他的大弟子接引。”

　　“而接引后来证道成圣，建立了西方极乐世界，成了佛门两位教主中的大教主。”

　　“你这莲台为上品先天灵宝，蕴含了无穷功德，难道是接引的十二品功德金莲吗？”

　　“你和接引是什么关系？”

　　大邪魔神毕竟是三千混沌魔神，对于洪荒时期的大能人物了解的比较清楚，所以此刻当见识到了宋慈航的厉害之后，他在第一时间就通过功德金莲对宋慈航的身份产生了怀疑。

　　其实宋慈航能够度化这些人，主要是因为他有功德金莲的缘故，功德金莲蕴含着无上功德，是一切邪祟的克星，所以功德金莲所发出的金光，能够驱除邪气，让那些被邪念侵蚀了头脑的人回归善良本性。

　　十二品莲台，又带着无上功德，除了功德金莲之外没有任何一件法宝能够做到这一点。

　　但面对着大邪魔神对他身份的质疑，宋慈航却一脸茫然，他完全没有任何有关自己身份的记忆和概念。

　　“我和接引是什么关系？此话从何说起？”

　　“我只知道我的义父是查马斯丹诺家族的族长宋金峰，其他方面我一无所知。”

　　“如果你能告诉我和接引之间的关系，那就再好不过了！”

　　对着大邪魔神说出这番话之时，宋慈航竟然一脸的期待，他确实是太想知道自己的身份了。

　　如果说宋慈航还有唯一的一个执念的话，那可能就是他的身份。

　　但宋慈航的这番话却让大邪魔神有点儿凌乱了，本来是他在问宋慈航的身份，但宋慈航却反过来问起了他，这是什么操作方式？

　　至于宋慈航的义父查马斯丹诺家族的族长宋金峰，大邪魔神倒是有一定的了解，在整个西方世界的传说之中，宋金峰是一个无所不知的人物，看来宋慈航和我们这帮人为他而来，应该和宋金峰有很大的关系。

　　想至此，大邪魔神的面色一凛，对着宋慈航道：“据说查马斯丹诺家族的族长无所不知，这世间的任何事情都瞒不住他，看来本座的身份是他告诉你们的。”

　　“你们之所以会这样做，也是宋金峰一手安排的！”

　　对于大邪魔神的这话，宋慈航一点兴趣都没有，只见宋慈航对着大邪魔神道：“你为什么认为我和接引有关系？难道是因为我这莲台吗？”

　　“这莲台自从我有了记忆之后就一直伴随着我，和接引有什么关系呢？”

　　被宋慈航这样一说，大邪魔神好像想到了什么一样。

　　“不对，接引的功德金莲在封神大劫之中被蚊道人吞噬了三品莲台，按道理来说不会是十二品莲台，应该是九品莲台才是。”

　　“但你这莲台却是十二品金莲，这又是怎么回事？”

　　大邪魔神终于意识到了这一点，但以他的智慧却在一时之间很难理出头绪。

　　宋慈航的真正身份如果是鲲鹏老祖的话，恐怕大邪魔神他做梦都想不到！

　　鲲鹏老祖是创始元灵的四大弟子之一，是三千混沌魔神之中排名前十的存在，如果确认了宋慈航的身份是鲲鹏老祖转世，估计大邪魔神就丝毫都没有和我们争斗的勇气了。

　　考虑到这一点，我就不想让大邪魔神和宋慈航在这个问题上继续纠缠下去。

　　于是我对着大邪魔神道：“大邪老魔，慈航是什么身份并不重要，你只需要知道，天道好轮回，苍天饶过谁，你在我们这个世界作恶多端，现在到了报应的时候了！”

　　“我们到这片土地来的目的，就是为了清除你的大邪之道所造成的影响，诛灭和炼化了你！”

　　我说这话之时正气凌然，但在大邪魔神的眼里，我却不过是一个三品神相，下品金仙级别的渣渣而已，并没有被他所放在眼里。

　　甚至可以说除了秦楚楚和宋慈航这两个他看不透的人物之外，我们一方的其他人全都没有被大邪魔神放在眼里。

　　目光之中充满了不屑的看了我一眼，大邪魔神有些不以为然的道：“在本座看来，天道好轮回，苍天饶过谁，这句话本身就是一句天大的笑话。”

　　“天道造人，让人做了万物之灵，但人性本是邪恶，生而为人，所做的第一件事情就是索取，为了索取，你们人类可以不惜一切代价，像这样的种族，竟然做了天地之间永恒的主角，本座一万个不服！”

　　“既然你们人族能作天地间永恒的主角，那本座的大邪之道，为什么不能成为三千大道之中的上上之道，本座为何不能凭借着大邪之道证那混元道果？”

　　听到大邪魔神这话，一时之间我倒是无法反驳于他，因为大邪魔神说的确实有一定的道理，人类自从诞生以来就需要索取，只有这样才能够成长。

　　但仅凭这一点就说人性本是邪恶，为了索取可以不惜一切代价，这就有点儿强词夺理了吧？

　　这世间的绝大多数生灵，不都是如此吗？

　　想到了这一点，我刚刚想出言反驳大邪魔神，但大邪魔神却并没有给我这个机会。

　　只见大邪魔神冷笑着道：“我说你们人类的本性是邪恶的，你们肯定不愿意认同，那本座就证明给你们看！”

　　“这世间的人类只要有邪念，那本座的混元邪刀就有无穷无尽的力量。”

　　“你的功德金莲虽然厉害，但只要邪念无穷，这世间的邪恶之人就会越来越多，你永远都度化不了！”

　　话罢，大邪魔神把右手突然一伸，一柄冒着黑气的长刀就出现在了大邪魔神的手中。

　　接下来，只见大邪魔神把他手中冒着黑气的长刀猛的一挥，我们就看到一团黑光向着宋慈航席卷而去。

　　这团黑光就如同大千宇宙之中的黑洞一样，可以吞噬一切，里面所蕴含的力量是混沌本源之力中的邪恶之力。

　　无论任何人，那怕是大罗金仙，只要沾染到了一丝一毫这种邪恶之力，就会激发其邪恶本性，变的邪恶无比，坏事做绝。

　　不过这天地间的任何东西都是相生相克的，宋慈航的功德金莲正好是大邪魔神的邪恶之力的克星。

　　当大邪魔神用黑色长刀发出了黑光之后，宋慈航的功德金莲在同一时间也爆发出了璀璨夺目的光芒，迸射出了更多的金光。

　　接下来大邪魔神用他手中的黑色长刀发出了一团一团的黑光，宋慈航的功德金莲也是散发出了万道金光。

　　金光和黑光相遇，互相克制互相消耗，一时之间谁都压制不了谁。

　　但就在这个过程之中，在不知不觉之间，大邪魔神手下的十大邪神身上的邪气越来越盛，被宋慈航所度化的那些土著和武装人员，又慢慢的恢复了邪恶本性。

　　这些人一个个从匍匐在地上的姿势爬了起来，站了起来，甚至有的人把他们原本已经丢弃了的武器重新捡了起来。

　　大邪魔神说人性本邪，从这方面来说还是有一定的道理的。


第1929章 功德神器诛邪神

　　人性本恶还是本善，这是一个亘古以来就被人一直讨论的话题。

　　有的人说人性本恶，是后天教导起到了关键性的作用，把人性之中的邪恶用道德观念束缚了起来。

　　也有人说人性本善，人生来本身是善良的，是纯洁的，没有天生的邪恶之人，但人之所以会变坏，变的邪恶无比，是因为受到了其他人的影响，沾染了邪恶之气的缘故。

　　古往今来，对于这个问题，从来都没有人能够给出正确答案，就如同到底是鸡生蛋还是蛋生鸡的问题一样，每一个人都有自己的观点。

　　平心而论，我也希望人性本善，天道让人族做了永恒的主角，足以证明人族不是一个天生邪恶的种族。

　　然而很多时候，当面对着一些十恶不赦，丧尽天良的人之时，对于人性本善，我却不得不怀疑。

　　有些人的邪恶是骨子里的，就好像根植在了灵魂深处一样，只需要一个偶然的机会，就会汹涌澎湃的爆发出来。

　　此时此刻，有不少被宋慈航用功德金莲度化了好几遍的人，竟然又变的满脸凶戾狰狞之色，甚至有的人把之前他们丢弃在了地上的武器重新捡了起来，打算用那些武器对宋慈航和我们一帮人开火。

　　之前还顶礼膜拜，匍匐在地，下一刻就拿起了枪瞄准了你，像这样的人，我觉的就不应该存在于这个世界上！

　　不过这个时候的宋慈航却已经管不了这些了，大邪魔神的混元邪刀一刀接着一刀，他的功德金莲虽然能够化解，但却无法反击。

　　而见此情形，大邪魔神认为他占了上风，不由的放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在笑了几声之后，大邪魔神道：“只要这世间的邪念不绝，本座的混元邪刀就有无穷无尽的邪恶之力。”

　　“就算你这莲台是功德金莲，但你的功德之力毕竟有限，迟早都会被本座的邪恶之力消耗的一干二净的。”

　　“虽然本座目前还无法确定你的身份，但在本座面前你不过是一个后生晚辈，毛头小子而已，想跟本座斗，你还差的太远太远！”

　　大邪魔神一边放声狂言，一边连绵不绝的对着宋慈航催动了他的混元邪刀，我们就看到一道又一道的黑色光芒向着宋慈航席卷而去。

　　在这种情况之下，宋慈航就表现的有些被动了，如果再和大邪魔神耗下去，恐怕他所度化的所有信徒又会重新变成邪恶之人。

　　那对于宋慈航来说，将会让他对自己的道产生质疑，对他将来的修行会非常的不利。

　　不管宋慈航在将来和我们之间是什么关系，但就现在而言，宋慈航是我们这个团队的人，而且还是核心人物，所以我不能眼睁睁的看着宋慈航在大邪魔神的面前吃亏。

　　更何况我答应了宋慈航的义父宋金峰保护他，如果我不管不顾，让宋慈航在大邪魔神的手下吃了亏，那就等于我违背了自己的承诺。

　　做人诚信为本，如果我不能守信，那我就会欠下宋慈航因果，将来肯定要付出代价。

　　所以在这种情况之下，我和秦楚楚相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流，立马就有了计较。

　　只见我左手凝聚出了功德神旗，右手凝聚出了功德神鞭，对着宋慈航大声的道：“慈航，你只想着度化邪恶之人，却从来都没有想过，还有一个可以一劳永逸解决问题的办法。”

　　“佛家有句话，叫佛度有缘人，但这世上的有些人可以度化，有些十恶不赦之人，却是不能度化的！”

　　“只有灭了他们，送他们去十八层地狱，才是最好的办法！”

　　说出这话之后，我对着其他人道：“你们都不要动，这些十恶不赦，宁顽不灵的畜生，全都交给我吧！”

　　随着话音一落，我的身形就开始动了起来。

　　接下来只见金光闪耀，功德神鞭在我的手中不断飞舞，每一鞭下去都会有一个人被打爆脑袋而死。

　　这些被我打中脑袋的人，每一个都浑身戾气，满面狰狞，全都是十恶不赦之人。

　　小兰陵他们见我打的过瘾，都有些蠢蠢欲动，但想到我之前所告诫他们的话，就只能站在原地一动不动，处在先天灵宝的保护之下。

　　大邪魔神正在不断地向宋慈航发起着进攻，但他的混元邪刀想破了功德金莲的防御在短时间之内是不可能的。

　　当大邪魔神注意到我突然出手已经杀死了不少人之时，不由的面色一凛，立刻对他手下的十大邪神下达了命令。

　　“给我用你们的邪气去感染他，让他变的和你们一样！”

　　就在大邪魔神下达了这个命令之后，十大邪神一个个就好像疯了一样，浑身上下冒着黑色邪气，张牙舞爪的向着我扑了过来。

　　原来这十大邪神跟随了大邪魔神有好几百年之久，他们浑身上下早已经为邪气所渗透，只要被他们身上的邪气沾染，就会被邪气入体，把一个正直善良的人，瞬间就变成一个邪恶之徒。

　　在过去的几百年来，不知道有多少善良之人是被大邪魔神手下的这十大邪神所害，变成了邪恶之人。

　　如果武顺和小兰陵他们冒冒然的出手，万一要是沾染到了这十大邪神的邪气，影响到了他们的心性，那将会是一件很麻烦的事情。

　　正是考虑到这一点，我才没有让他们出手。

　　但对于我来说，拥有着功德金身的我正好是这些邪恶之人的克星。

　　宋慈航的功德金莲可以度化邪恶之人，而我的功德神鞭却可以把邪恶之人直接打死。

　　我的功德神旗握在手中，大邪魔神手下的十大邪神根本就靠近不了我的身体，他们只要一靠近我，功德神旗就会发出耀眼的金光，让他们如同被烈火灼烧一般发出嚎叫之声。

　　“什么狗屁的十大邪神，全都给我去死吧！”

　　厉声怒吼着的同时，我的功德神鞭不断地挥舞，一鞭又一鞭的下去，大邪魔神用了好几百年精心培养出来的十大邪神，竟然全部都被我打死在了功德神鞭之下。

　　“你，你是什么人？竟然能抵御本座的邪恶之气？”

　　在这一刻，大邪魔神终于发现，被他所轻视了的我竟然非同寻常，我手中的功德神鞭能打死他手下的十大邪神，我的功德神旗竟然能挡住邪恶之气。

　　要知道，就算是大罗金仙也很难挡住大邪魔神的邪恶之气，我这个下品金仙级别的小人物，是用什么手段挡住他的邪恶之气的？

　　大邪魔神感到很是想不通，所以他对我的身份就产生了一定的怀疑。

　　难不成和宋慈航一样，我也是一个大有来头的人？

　　在这个时候，主动权已经掌握在了我们的手中，就在大邪魔神和宋慈航你来我往斗的正激烈的时候，苏天已经把十二金人放了出去，十二金人早已经按照十二都天神煞阵的方位布好了十二都天神煞阵。

　　只不过秦楚楚没有催动十二都天神煞阵，所以大邪魔神并没有发现而已。

　　见大局已定，只要十二都天神煞阵布了出来，大邪魔神他插翅也难逃，所以我收起了功德神鞭和功德神旗，一脸淡然的对着大邪魔神道：“大邪老魔，我是天机门的门主，天道所选定的天命之人，姜一！”

　　见我表明了身份，大邪魔神先是一愣，但很快他就反应了过来。

　　“难怪你身上有无上功德，原来你是天道选定的天命之人！”

　　“那如此说来，你的身上有鸿蒙紫气？”

　　大邪魔神问着我道。

　　可悲的大邪魔神，他此刻还没有意识到他的人生已经末路，跟我说话之时，竟然带着一脸的贪婪之色。


第1930章 你肯定在胡说

　　就像每一个人活在这个世上都有自己的目标一样，每一个修炼者都有自己的道。

　　所谓三千大道，道道通天，每一种道如果能够达到极致，就能够证无上之道，成为天地之间至高无上的存在。

　　就算是不能证了混元道果，与天地同在，至少却可以享有无量量劫之寿元。

　　大邪魔神之所以在这片土地上苦心经营了好几百年，让这片土地上充满了杀戮和血腥，充满了各种各样的混乱，让这片土地上的人邪恶无比，他的目的就是为了吸收邪恶之力，以此来进一步的感悟大邪之道。

　　但大邪之道既然是三千大道之一，而三千大道却是由鸿蒙紫气所孕育，所以如果能够得到鸿蒙紫气，那怕仅仅是一部分鸿蒙紫气，对大邪魔神领悟大邪之道都会有极大的益处。

　　可以说对每一个混沌魔神都一样，只要能够得到鸿蒙紫气，就能够让自己的道更进一步，让自己的实力提升一个台阶。

　　一旦能够得到一道完整的鸿蒙紫气，就算是无法证道混元，成为混元大罗境界的圣人，但凭着这道鸿蒙紫气，却绝对可以成为天地之间的顶级大能，成为亘古永恒的存在，享有无量量劫的寿元。

　　在这种情况之下，鸿蒙紫气对任何一个混沌魔神的吸引力简直是无与伦比。

　　所以当听到我的身份是天命之人时，大邪魔神激动的无以复加，对于我天机门主的身份和我的名字，他完全没有在意。

　　此刻的我，在大邪魔神的眼里，就好比饿狼眼中的绵羊，蚊子眼中的腊肉，他只恨不得第一时间就把我给灭了，夺了我的鸿蒙紫气，抢了我的无上气运。

　　“没错，我是天命之人，身上自然有鸿蒙紫气，而且在我们这帮人之中，另外还有一个天命之人。”

　　面对着双目之中凶光毕露，恶狠狠的盯着我的大邪魔神，我却很是淡定，反而像看着一个傻子一样，看着大邪魔神对他说道。

　　不过无论我怎样看他，大邪魔神都并不在意，大邪魔神最关注的，却是另外一个天命之人的身份。

　　至于原因则非常简单了，因为多一个天命之人，就意味着多了一份鸿蒙紫气，如果他能够得到两份鸿蒙紫气，那他的气运和实力就会更进一步，甚至有可能让他的大邪之道证了无上之道。

　　“还有一个天命之人？他是谁？你快告诉我！”

　　大邪魔神一脸激动，迫不及待的对着我道。

　　我笑了笑，并没有说，但却向着秦楚楚看了过去。

　　秦楚楚的十二都天神煞阵已经布下了，也该到了和大邪魔神摊牌的时候了，就算是让大邪魔神知道她的身份又有何妨？

　　而见此情形，秦楚楚表情冷漠的和大邪魔神相顾而视，声音就如同北冰洋的寒冰一样，对着大邪魔神道：“大邪老魔，我就是另外一个天命之人，你是不是想得到我和姜一的鸿蒙紫气，想抢了我们两个的无上气运啊？”

　　大邪魔神在这个时候已经被得到鸿蒙紫气的渴望冲昏了头脑，见秦楚楚这样说，他反而连连的点起了头。

　　“对，本座是需要你们两个的鸿蒙紫气，只要你们两个能把鸿蒙紫气让给本座，让本座证了无上之道，本座必然对你们有厚报！”

　　一边连连的点着头，大邪魔神一边对着秦楚楚和我道，也不知道他是把秦楚楚和我当成了傻子，还是他自己这会儿已经傻了？

　　秦楚楚倒是面无表情，一脸冷漠的看着大邪魔神道：“大邪老魔，你的意思是说，让我和姜一兵解而死，把我们的鸿蒙紫气让给你，然后等你证了无上之道再给我们厚报？”

　　面对着一脸寒霜的秦楚楚，大邪魔神并没有意识到秦楚楚的语气之中的嘲讽之意，反而一本正经的点了点头。

　　“没错，本座就是这个意思。”

　　“你们的鸿蒙紫气在身体之内，只有兵解肉身才能让本座得到鸿蒙紫气，不过你们放心，就算是你们的肉身兵解了，本座也有办法让你们的灵魂不灭。”

　　“将来有朝一日，本座要是证了无上之道，甚至证了混元道果，那你们两个就算是了立了大功，本座自然是不会亏待你们的。”

　　大邪魔神在那里一个劲儿的给我和秦楚楚画饼，而秦楚楚脸上的表情却越来越冷漠，杀意也越来越浓烈。

　　好不容易等到大邪魔神把话说完，秦楚楚冷哼了一声道：“哼，我真是无法想明白，你是那里来的自信？竟然会有这种逻辑？”

　　“难道你觉的我们两个天命之人，是傻的吗？会自寻死路的兵解身体，把鸿蒙紫气送给你？”

　　“究竟是你傻了，还是我们两个傻了？”

　　听到秦楚楚这话，大邪魔神总算是清醒了过来，愣在了那里想了片刻，眼神之中的狂热开始渐渐的褪去了。

　　能够被天道选定为天命之人，肯定不是普通人物，秦楚楚的境界他根本就看不透，足以证明秦楚楚的实力。

　　而我，虽然仅仅只有下品金仙的实力，但却凭着一己之力就灭杀了他手下的十大邪神，而且我竟然不受他的邪恶之气的影响，这已经足以证明了我的不凡。

　　我们两个这样的人物，凭什么会把鸿蒙紫气让给他呢？

　　最关键的一点，我们两个天命之人，带着宋慈航这个疑似佛门大能转世的人物，还有一帮顶级高手，做了一个这么大的局，引诱他前来的目的是什么呢？

　　难不成，我们的目的是为了除掉他？

　　产生了这个念头，大邪魔神不由的心头一沉。

　　“尔等为何要算计于我？究竟意欲何为？”

　　大邪魔神在这个时候已经隐隐约约的感到有些不妙了，看了一眼双腿盘坐悬浮在半空之中的宋慈航，又把目光投注在了秦楚楚的身上，对着秦楚楚道。

　　宋慈航的实力虽然他看不透，但宋慈航却没有给他造成不安的感觉，然而秦楚楚就不同了。

　　从秦楚楚的身上他感受到了一股强烈无比的杀念，自从盘古开天之后，他已经在这个世界存在了好几个纪元，但他却从来都没有像现在一样产生这种感觉。

　　这种感觉很是微妙，很难用语言来说清楚，但大邪魔神却能够肯定，这种让他感到不安和恐慌的感觉，是秦楚楚施加给他的。

　　所以大邪魔神问话之时，主要是针对秦楚楚而问。

　　而秦楚楚却并没有做出直接回答，只见秦楚楚对着大邪魔神冷冷的道：“在你之前，已经有好几个你们大恶世界的混沌魔神对我和姜一的鸿蒙紫气存着觊觎之心了，但他们最终却都没有得逞。”

　　说至此，秦楚楚反问着大邪魔神道：“你是否想知道，是那几个大恶世界的混沌魔神？他们落得了一个什么样的下场？”

　　此刻，面对着表情冷漠的秦楚楚，大邪魔神越来越感到不安和恐惧了，虽然他自持有混沌魔体，就算是顶级大能，也未必能奈何得了他，但秦楚楚这女人的气势，却好像比那些顶级大能都要强上几分一样。

　　就算是大恶世界之主大恶魔神，也没有给过大邪魔神这种感觉。

　　皱了皱眉头，刻意把腰板挺了一下，打起了精神和气势，大邪魔神才对着秦楚楚道：“本座倒是想了解一下，究竟是我们大恶世界的那几个魔神，觊觎过你们两个的鸿蒙紫气？”

　　“还有，他们没有得到你们的鸿蒙紫气也就罢了，难不成你们还能把他们怎样？”

　　大邪魔神对自己的实力还是有一定的自信的，在他看来，这天地之间没有人能够奈何得了他们大恶世界的混沌魔神，就算是佛门和道门的那几个顶级大能，也未必能把他们怎么样。

　　可以说只要混元大罗级别的圣人不出手，这天地之间没有人能够奈何得了他们。

　　但秦楚楚身上的凌冽杀意，就如同一把出鞘的利剑一样，让他很是不安，所以他只能自己给自己打气，自己给自己壮胆。

　　而对于秦楚楚来说，此刻的大邪魔神已经成了待宰的羔羊，所以秦楚楚并不着急动手。

　　冷眼看着大邪魔神，就如同看着一个智障一样，秦楚楚慢条斯理的道：“你们大恶世界派到我们这个世界的混沌魔神总共有八个，而在你之前，已经有四个混沌魔神对我和姜一的鸿蒙紫气产生了觊觎之心。”

　　“这四个混沌魔神，分别是神圣教廷的创教之尊大奸魔神，被称之为酒魔的大食魔神，被称之为色魔的大淫魔神，还有被称之为医魔的大医魔神。”

　　听到秦楚楚这话，大邪魔神默默的点了点头。

　　这将近千年以来，他们几个大恶世界的混沌魔神之间虽然没有联系，不知道对方的身份，但和大奸魔神一样，他们对各自的身份却都有一个大概的猜测。

　　尤其是酒魔，医魔和色魔，他们的行事作风和他们的修炼之道有着密切的关系，大邪魔神早就心里有数。

　　此刻秦楚楚说出了他们的身份，自然是得到了大邪魔神的认同。

　　就在大邪魔神点了点头之后，秦楚楚接着道：“除了他们四个之外，还有幽冥老祖，大音魔神，还有大千，大风，大藏这三大魔神都觊觎过我们的鸿蒙紫气。”

　　听秦楚楚说到这里，大邪魔神脸上的表情就有些动容了，让他没有想到的是，我和秦楚楚的鸿蒙紫气，竟然有如此之多的混沌魔神觊觎过。

　　要知道，混沌魔神可是混沌宇宙之中所孕育的生灵，就算是下等混沌魔神，实力也在大罗金仙巅峰，被如此之多的混沌魔神觊觎过鸿蒙紫气，我们却一点事都没有，这已经足以证明了我们这帮人的厉害。

　　那如此说来，那些觊觎过我们的鸿蒙紫气的混沌魔神落得了一个什么样的下场呢？

　　大邪魔神忍不住的产生了这个念头，秦楚楚在这个时候冷笑着对他做出了回答。

　　只见秦楚楚满面杀机的对着大邪魔神道：“无论是幽冥老祖还是大音魔神，乃至大风大藏和大千魔神，还有你们大恶世界的四个魔神，他们全部都已经被我们所诛，被炼化成了混沌本源。”

　　说完这话之后，秦楚楚祭出了炼妖壶，大邪魔神就看到一个巨大的壶状法器倒扣在了半空之中，遮天蔽日之下，瞬间就日月无光。

　　但大邪魔神却不愿意相信，因为从炼妖壶所散发出来的威能，他感受不到任何威胁。

　　“不，不可能！”

　　“幽冥老祖不死不灭，我们大恶世界的混沌魔神都是上等魔神，除非女娲圣人出手，否则的话，你仅凭着炼妖壶肯定是无法炼化他们的！”

　　“你肯定在胡说，你在吓我！”


第1931章 你不能杀我

　　大邪魔神虽然感到很是不安，但他却还是认为以我们的实力是奈何不了他的。

　　上等混沌魔神的混沌魔体和妖族大妖的大妖之体，巫族祖巫的祖巫金身是同一个级别的，可以说是仅次于混元圣人的混元大罗金身的，除非是妖族皇者东皇太一那个级别的顶级大能出手，才有可能破了混沌魔体，诛灭混沌魔神。

　　不过大邪魔神嘴上虽然在说着不可能，但心头不安的感觉却越来越强烈，这让他已经做好了逃跑的打算。

　　所谓三十六计走为上计，就算是我们这些人实力不凡，他要想走的话，又有谁能够留得住他？

　　然而就在大邪魔神刚刚产生了这个念头之际，秦楚楚却已经催动了十二都天神煞阵。

　　顷刻之间，十二金人的头顶上有十二道煞气升腾而起，整个空间被无穷无尽的煞气所笼罩。

　　包括大邪魔神和我们所有人在内，全部都处在了十二都天神煞阵的范围之中。

　　而当秦楚楚催动了十二都天神煞阵之后，大邪魔神这才真正的意识到不妙了。

　　作为三千混沌魔神中的上等魔神，在这个世界上存在了几个纪元之久，大邪魔神堪称一本活着的历史书，所以他自然对巫族的十二都天神煞阵有所了解。

　　“这，这是巫族的十二都天神煞阵！”

　　“你，你是什么人？”

　　以大邪魔神的修为自然是能够判断出这十二都天神煞阵是秦楚楚所催动的，换句话说，是因为秦楚楚，十二金人才能够布下十二都天神煞阵。

　　而十二都天神煞阵，只有巫族的十二祖巫才能够布下，那如此一来，秦楚楚的身份就呼之欲出了。

　　所以此时此刻，大邪魔神满脸恐惧，战战兢兢的问起了秦楚楚的身份。

　　但秦楚楚却没有理会大邪魔神，他反而对着宋慈航和我们一帮人道：“接下来的事情就交给我了，你们带着这些人到阵法之外去吧。”

　　因为十二都天神煞阵笼罩的范围比较广，所以此刻在十二都天神煞阵之内还有不少的土著和武装人员，这些人都已经被宋慈航所度化，秦楚楚可不想让这些普通人死在十二都天神煞阵之内。

　　因为这个缘故，在和大邪魔神动手之前，秦楚楚肯定要先清场。

　　我们自然是能够明白秦楚楚要我们做的原因，以秦楚楚的手段对付大邪魔神绰绰有余，所以我们没有必要纠缠。

　　接下来只见闻人倾城头顶上的混沌塔上有庆云闪现，从混沌塔之中竟然产生了一股巨大的吸力，把火鲁部落的土著给吸了进去。

　　随后闻人倾城的身形一闪，她的身体已经移出到了十二都天神煞阵之外。

　　在下一刻，火鲁部落的土著们就如同下饺子一样，从混沌塔之中坠落到了地上，不过闻人倾城控制好了力度，这些人掉落到地上之时没有和地面发生任何碰撞，就如同被轻轻的抱了起来放到了地上一样。

　　如此神奇的事情发生在了他们身上，让这些人对闻人倾城全都顶礼膜拜，把闻人倾城当成了不比宋慈航逊色的神灵。

　　“伟大的神灵，感谢您救了我们，感谢您赐予了我们新的生命和灵魂……”

　　就在这些土著们匍匐在了地上对着闻人倾城顶礼膜拜，表达着他们的感谢之时，我和天机门的其他人也全部都移动而出，到了十二都天神煞阵的范围之外。

　　因为秦楚楚控制着十二都天神煞阵，所以我们离开之时不会有任何障碍，反而秦楚楚还送了我们一程，让我们在一刹那之间就来到了阵外。

　　宋慈航看了一眼大邪魔神，虽然有些不大甘心，但他却很清楚的知道，大邪魔神有无穷无尽的邪恶之力，想度化大邪魔神，是一件根本就无法做到的事情。

　　不过这一次他也不亏，度化了好几十万信徒，把这些人从人性泯灭的坏人变成了好人，让他收获了不少的功德。

　　宋慈航能够明显的感觉到，他的功德金莲在吸收了大量的功德之后正在进化，假以时日的话，只要有足够的功德，就能够进化成先天至宝。

　　当然，目前功德金莲所获得的功德距离进化成先天至宝还差的太远太远。

　　在十二都天神煞阵之内还有一千多名被他度化的武装人员，宋慈航可不能让这些人死在了阵中。

　　如果这些人死在了阵中，那他就白白的度化了他们，要让他损失不少的功德。

　　考虑到这一点之后，宋慈航对着秦楚楚点了点头。

　　“那就交给你了！”

　　说着话的同时，宋慈航催动了他的功德金莲，只见一道璀璨无比的金光迅速笼罩了那些武装人员，转眼之间，等到那些人睁开了眼睛，当笼罩他们的金光散去之后，他们的人已经来到了阵法之外。

　　宋慈航在这个时候还是双腿盘坐，悬浮在半空之中，面色无悲无喜，身上金光闪烁，让这些人对宋慈航的信仰瞬间就植入了灵魂深处。

　　“感谢伟大的神灵，救我们脱离苦难！”

　　“感谢伟大的神灵，让我们人性回归！”

　　武装分子们对着宋慈航顶礼膜拜，全都匍匐在了地上，表达着自己的感谢和虔诚，那些对闻人倾城顶礼膜拜，把闻人倾城当成了神灵的土著们在拜完了闻人倾城之后又开始拜起了宋慈航。

　　“伟大的神灵，是因为有你的存在，才让我们获得了新生！”

　　“从现在开始，我们将一生一世，生生世世，让我们的子孙后代都信仰您！”

　　而就在这些土著和武装分子们对宋慈航表达着虔诚和感谢之时，十二都天神煞阵之内的大邪魔神已经把他的上品先天灵宝亮了出来。

　　大邪魔神的上品先天灵宝叫做混元邪刀，就是他之前和宋慈航斗法之时所用的那把黑色长刀，秦楚楚通过闻人倾城早就对混元邪刀有了一定的了解。

　　“我再问你一遍，你究竟是什么身份？”

　　“能布下十二都天神煞阵，你肯定是巫族十二祖巫之一转世，而据我所知，巫族十二祖巫之中，只有两名女性，你究竟是玄冥还是后土？”

　　双手握着混元邪刀，大邪魔神一脸紧张的问着秦楚楚道。

　　其实大邪魔神最希望秦楚楚是后土祖巫转世，因为后土祖巫擅长防守，玄冥祖巫擅长进攻，如果他遇到的是后土祖巫，那说不定他还有一线生机，但如果他遇到的是玄冥祖巫，那恐怕他存活了好几个纪元的命运就会终结于此。

　　但往往你最怕什么的时候，反而就会来什么。

　　秦楚楚肯定不会对大邪魔神做出直接回答，心念一动之下，她催动了十二都天神煞阵的同时，也催动了庚金之剑。

　　就在下一刻，天地之间无数的庚金之气开始向秦楚楚所在的方位汇聚，这些庚金之气凝聚到了一起，结合十二都天神煞阵之内无穷无尽的煞气，化成了无数柄尖锐而又锋利的长剑。

　　“这，这是庚金之剑，你是玄冥祖巫！”

　　大邪魔神一脸惊悚，大惊失色的道。

　　秦楚楚没有做出回应，仅仅是冷哼了一声，但接下来立刻就有成千上万柄庚金之剑如同蝗虫过境一般，铺天盖地连绵不绝的向着大邪魔神席卷而来。

　　大邪魔神一边拼了命的催动着混元邪刀，抵挡着庚金之剑，一边对着秦楚楚连声说道：“玄冥祖巫，你不能杀我！”

　　“你要是诛杀了我，会让三千大道少了大邪之道，会让天道有缺，你会承担巨大的因果的。”


第1932章 对天道法则的不同理解

　　三千混沌魔神孕育于混沌宇宙之中，每一个混沌魔神在孕育之时都会吸收一种混沌本源之力，而这种混沌本源，其实是三千大道之力。

　　所以这些吸收了大道本源的混沌魔神就想当然的认为自己是三千大道的化身。

　　如果他们被诛灭，那就等于让三千大道少了一种。

　　三千大道是天道法则的一种，如果三千大道缺失，天道法则就会陷入混乱之中，会影响到大千宇宙的稳定，最终会让大千宇宙奔溃，让天道从无处来，又归于无处。

　　当初龙汉大劫，三千混沌魔神绝大多数死于大劫之中，让三千大道泯灭了一大半，导致天道不全，所以鸿钧老祖才以身合道，去弥补天道的不全。

　　大邪魔神把自己当成了三千大道的化身，所以他认为秦楚楚不能够灭杀他，因为即便是鸿钧老祖以身合道弥补了天道的不全，但三千大道却不能再少了。

　　每一种三千大道的泯灭，对于天道来说都是无法估量的损失，等到天道法则缺失到了连鸿钧老祖都无法弥补的时候，就是天道崩溃的时候。

　　也正是因为这一点，他们这些混沌魔神牵扯到了天大的因果，是不能够被灭杀的。

　　那怕是他们坏事做绝，罪孽滔天，作为天道法则的化身，任何人都没有资格和权力让他们泯灭。

　　但秦楚楚又怎么可能听信大邪魔神的这一套？

　　且不论秦楚楚的前世玄冥祖巫本身就是盘古怨念而生，对天道本来就没什么敬意，更何况秦楚楚对三千大道的理解，和大邪魔神完全不一样。

　　甚至可以说，秦楚楚对三千大道的理解，正好和混沌魔神们恰恰相反。

　　“哼！”

　　一边催动着庚金之剑，连绵不绝的向着大邪魔神发起着攻击，秦楚楚一边说道：“三千大道乃是天道法则，就是因为被你们这些混沌魔神所窃取，所以才导致天道不全，让盘古辛辛苦苦开辟出来的天地时时刻刻有着崩溃的风险。”

　　“你们知道为什么天道经常会降下灭世大劫的原因吗？就是因为天道法则不全，大千宇宙不稳定的缘故。”

　　“那怕是巫妖大劫之后，为了稳定大千宇宙，鸿钧老祖以身合道，三千大道还是不全，大千宇宙还是不稳定。”

　　“而要想让大千宇宙保持稳定，就必须弥补天道法则的不全。”

　　说到这里，秦楚楚的目露寒光，看着大邪魔神的眼神杀意凌然。

　　“补全天道法则的最好办法，就是杀光你们这些混沌魔神，把你们窃取的天道本源之力全部都回归天道。”

　　“当初在龙汉大劫之中，鸿钧老祖为何要杀光你们混沌魔神，就是为了把你们窃取的天道本源之力回归天道，补全天道法则。”

　　“我的所作所为，是有利于天道，有利于大千宇宙的，天道只会给我们降下功德，怎么可能会让我欠下因果？”

　　“大邪老魔，受死吧！”

　　说着话的同时，秦楚楚又催动了更多的庚金之剑。

　　虽然大邪魔神和秦楚楚各执一词，但站在我的角度，我却宁可相信秦楚楚对天道法则的理解。

　　不过即便是我认为秦楚楚对天道法则的理解是正确的，我却还是忍不住的有些替秦楚楚担忧。

　　如果万一这些混沌魔神是对的，那秦楚楚诛灭了那么多的混沌魔神，她岂不是要承担巨大的因果？

　　再加上秦楚楚是十二祖巫之中最具杀伐之力的祖巫，是天道不容的存在。

　　这些因素要是综合在了一起，到了某一个具体的时间，天道要降下惩罚，要让秦楚楚承担因果灰飞烟灭之时，该如何是好？

　　突然之间产生了这个念头，我竟然忍不住的有一种心痛如绞的感觉。

　　虽然我一直不愿意承认，但我却不得不承认，秦楚楚好像已经成了我生命的一部分一样，她要是受到了任何伤害，肯定会让我很痛很痛，让我痛不欲生，生不如死……

　　尤其是在我的意识之中闪现过好几次的那个画面，简直就如同一部这个世界上最恐怖的恐怖片一样，每次想到这个画面，我就有一种如多冰窖，浑身发冷的感觉。

　　对我而言，这个画面比灭世大劫降临还要更加恐怖十倍百倍，千倍万倍！

　　我只能默默的祈祷，这个画面永远都不要出现，我和秦楚楚之间，永远都不要走到那一步。

　　那怕是鸿蒙紫气我不要，救世之主我不做，我都不愿意伤害到秦楚楚的一根头发。

　　就在我正想着这些，痴痴呆呆的看着秦楚楚之时，大邪魔神已经无法承受压力，抵挡不住秦楚楚的庚金之剑了。

　　“玄冥祖巫，就算是你能杀了我，炼化了我，你是巫族祖巫，是天道不容的存在，你也不会有什么好下场的！”

　　“玄冥祖巫，你要是杀死了我，肯定会承受天大的因果的！”

　　“玄冥祖巫，我诅咒你，我诅咒你不得好死，我诅咒你被自己最爱的男人杀死！”

　　听到大邪魔神歇斯底里的又发下了和其他几个魔神类似的诅咒，我感到很不舒服，这个诅咒是我最不愿意听到的，但特么的每一个大恶世界的魔神临死之前都能会发下这样的诅咒，真是叫人情何以堪！

　　当然，秦楚楚同样也不愿意听到这个诅咒，虽然她说过，如果她一定要死的话，她希望能死在她心爱的男人手下，但只要是人，又有谁想死呢？

　　和这天下所有的女人一样，秦楚楚是多么的希望，她能够和自己心爱的男人一生一世，生生世世都在一起。

　　“大邪老魔，不管你发下什么样的诅咒，但我可以告诉你的是，你永远都等不到那一天了！”

　　就在秦楚楚面色凌然的说出这话之后，十二都天神煞阵之内的无数煞气和庚金之气汇聚到了一起，汇聚成了两把金光夺目的庚金之剑。

　　这两把庚金之剑分一前一后同时劈了下来，转瞬之剑就把大邪魔神的混沌魔躯给劈成了四片。

　　“啊！”

　　大邪魔神的嚎叫声响彻天地，但秦楚楚却丝毫都不留手，无数柄庚金之剑连绵不绝的席卷而至，转眼之间就把大邪魔神的混沌魔躯分割成了数万块。

　　如此一来，大邪魔神的实力就被削弱到了一个相当弱小的程度，炼妖壶的吸力可以轻而易举的把每一小块大邪魔神的混沌魔躯吸进去了。

　　所以接下来秦楚楚催动着炼妖壶如同鲸鱼吸水一般，把大邪魔神被分割成了小块的混沌魔躯吸入了其中，开始炼化起了大邪魔神的混沌魔躯。

　　至此，大恶世界派驻到我们这个世界的八大混沌魔神，又少了一个，天地之间再无大邪魔神。

　　等到秦楚楚用炼妖壶炼化了大邪魔神，我们的征程又将踏上下一步，不知道宋慈航会带领着我们去对付那个混沌魔神？

　　而就在秦楚楚炼化大邪魔神的时候我却暗暗的在想，大邪魔神在这片土地上祸害了那么多的人，造下了无边的罪孽，那这一次炼化了大邪魔神，宋慈航还度化了如此之多的当地土著，让几十万邪恶之人变成了好人，那天道是否会给我们降下功德呢？

　　之前两次都没有降下功德，这一次应该会有了吧？

　　要是按照秦楚楚的说法，杀死混沌魔神补全了天道法则，稳定了大千宇宙，对天道来说是大功德一件，我们这些人都是有功之臣，应该受到天道的褒奖。

　　不管怎样，在秦楚楚炼化了大邪魔神之后，应该会有一个结果的。

　　如果天道认可了我们的行为，那自然会降下功德，之前会降下功德，想必这一次应该会降下功德的。

　　或许天道法则有一个尺度和标准，在功德积累到了一定程度之后，才会给我们降下功德金光，让我们获得好处。

　　就在我胡思乱想着，做出了各种猜测的过程之中，时间很快的过去，用了差不多一个半小时左右的时间，秦楚楚终于炼化了大邪魔神。

　　打个简单的比方，如果想让炼妖壶恢复正常运转的话，需要十成的混沌本源之力，在炼化了大医魔神之后，混沌本源之力就达到了七成，但在炼化了大邪魔神之后，混沌本源之力却仅仅达到了七点五成，距离炼妖壶恢复正常运转，差距还是比较大的。

　　如果按照这个标准，就算是把剩下的三个混沌魔神全部都炼化了，充其量也只能让炼妖壶的混沌本源达到九成。

　　不过好在大恶世界和我们这个世界的通道互相打通的时间不远了，只要找到了那个通道出入口，我们只需要守在出入口，提前布下十二都天神煞阵，守株待兔一样的等着大恶世界的混沌魔神钻进来就是了。

　　如果大恶世界的世界之主大恶魔神被我们给炼化了，那恐怕不仅能够让炼妖壶恢复正常运转，还能够获得天大的功德。

　　到了那个时候，我的相师等阶说不定能够提升到一品神相的地步，我就可以救出陈婉秋，和我的父母一家团聚。

　　这真是一件让人充满了无限憧憬，美妙至极的事情！

　　不过在此之前，我的相师等阶肯定还需要提升，这一次如果能提升到二品神相，灭了大恶世界之主，才有可能会提升到一品神相。

　　但人生往往就是如此，想象很美好，现实却很骨感。

　　度化了几十万土著，炼化了大邪魔神，我本以为天道会降下无量功德，让我们大有收获，可是我仰起了头盯着苍天看了许久，却始终都没有看到任何降下功德金光的迹象。

　　天空之中，一轮烈日高悬，散发着炙热的光芒，普照着天下众生，除此之外，只剩下了一望无际的蓝天，还有变幻莫测的白云。

　　难道说，我们诛灭和炼化了混沌魔神，并没有得到天道的认可吗？

　　难道真的和那几个混沌魔神所说的一样，炼化了混沌魔神，会让天道法则缺失，会承担天大的因果？

　　可如果是这样的话，那之前为何会降下功德金光呢？

　　难道是我们积蓄的功德不够，还不足以让天道降下功德？

　　这个理由会让我好受一点，但不知道为什么，我的心里面却总是很不踏实，因为我总是有一种很不好的预感，我觉的这几个混沌魔神对秦楚楚的诅咒，好像最终会应验一样。

　　秦楚楚对天道法则的理解究竟是对还是错呢？

　　我是应该相信秦楚楚，还是应该相信被炼化的那几个混沌魔神呢？

　　假如有一天真的发生了我最不愿意发生的事情，我该如何面对？

　　一时之间，我心乱如麻，表情很是复杂，但秦楚楚却迫不及待的想除掉下一个混沌魔神，她不想浪费一分一秒的时间。

　　“慈航，我们下一步去那里？”

　　收起了炼妖壶，走到了宋慈航的对面，秦楚楚问着宋慈航道。


第1933章 下一个目标

　　大恶世界派驻到我们这个世界的混沌魔神只剩下了三个，分别是大秽魔神，大力魔神和大幻魔神。

　　按照大奸魔神所说的情况，大秽魔神好像控制了整个西方世界绝大多数的色情场所，甚至这些年来有向东方蔓延的趋势。

　　可以说大秽魔神是一个超级皮条客。

　　大力魔神控制了整个西方世界绝大多数的杀手组织，说的具体一点，大力魔神就是一个顶级的杀手头子。

　　至于大幻魔神就比较神秘了，因为他能够制造出如假似真，亦真亦假的各种幻境，让人深陷其中无法自拔。

　　所以对大幻魔神的具体情况，大奸魔神并没有告诉我们太多。

　　而此刻当秦楚楚问起了宋慈航之时，我们一帮人在同一时间都产生了同样的想法，宋慈航在接下来会引导着我们去那里呢？

　　下一个我们要对付的混沌魔神，会是那一个呢？

　　是大幻魔神还是大力魔神？

　　或者说，是那个超级皮条客大秽魔神？

　　面对着秦楚楚所提出的问题，宋慈航需要去打开他义父宋金峰封存在他脑海之中的记忆，所以宋慈航闭上了双眼。

　　那些土著和武装人员都视宋慈航为神灵，这会儿宋慈航闭上了双眼，他们全都匍匐在了地上，一个个五体投地，用他们的方式向宋慈航表达着他们的虔诚和顶礼膜拜。

　　“伟大的神灵，感谢您拯救了我们！”

　　“伟大的神灵，感谢你和你的朋友们救我们脱离苦海！”

　　“伟大的神灵，感谢您让我们人性回归，变成了善良的好人！”

　　看着这些跪在地上对宋慈航顶礼膜拜的土著们，我不由的暗自在想，宋慈航度化了他们，会不会收获功德呢？

　　这些人对宋慈航顶礼膜拜，每天都会产生无穷无尽的念力和信仰之力，对宋慈航会带来什么好处呢？

　　宋慈航的功德金莲会不会因此而进化，成为先天至宝呢？

　　这一次我们诛灭了大邪魔神，并没有得到任何好处，反而宋慈航却收获了几十万的信徒，好像所有的好处都被他给得到了一样。

　　仔细想想，我们每一次除掉一个混沌魔神，对宋慈航都有一定的好处，都会让他有所感悟。

　　难道宋金峰之所以会做出这种安排，是为了让宋慈航破除障碍，提升境界？

　　我们所有的一切，全都在宋金峰的算计之中？

　　宋金峰他下了这么大的功夫培养宋慈航，究竟是什么目的呢？

　　如果宋慈航真的是鲲鹏老祖转世，宋金峰是反天道的化身的话，那宋金峰意欲何为呢？

　　可是仔细想想，好像又不是这么回事。

　　大恶世界之主和大恶世界的混沌魔神是受反天道意志所控制的，如果宋金峰是反天道的化身，那宋金峰应该是没有理由让宋慈航带着我们灭了大恶世界的这些混沌魔神的。

　　如此一来，又回归到了原点，发生在我们身上的一切，我们依然是一无所知，只能像个棋子一样任凭命运摆布。

　　勇往直前，一步一步的继续往下走，是我们唯一的选择。

　　看着双眼紧闭的宋慈航，我的心潮起伏，最终却又回归了平静。

　　就这样，在等了片刻之后，宋慈航终于睁开了双眼，他应该已经打开了宋金峰封存在他脑海之中的记忆。

　　先是看了一眼跪在地上对他顶礼膜拜的那些土著们一眼，宋慈航轻轻的挥了挥手。

　　而随着宋慈航这一挥手，这些土著们感觉到有一股无形无相之力扶住了他们，让他们站了起来。

　　很显然，只有宋慈航这个神灵，才能够做到这一点，这让土著们对宋慈航的信仰更加虔诚，更是深入了他们的灵魂。

　　“伟大的神灵，您真是无所不能，您是这个世界上唯一的真神！”

　　“伟大的神灵，您的神威堪比日月，您对我们的恩泽，堪比父母……”

　　就在这些土著们一个个向宋慈航表达着他们的虔诚和崇敬，还有赞美之时，宋慈航的声音宛若天音入耳一般，对着他们道：“既然尔等和本座有缘，那本座就容许你们奉本座为神，信仰本座。”

　　“有朝一日，等到本座成就无上之道，作为本座的忠实信徒，定会得享永生，度无量量劫而不死。”

　　虽然有些不太明白宋慈航所说的这番话的意思，什么无上之道，无量量劫，这些土著们完全不懂，但他们的灵魂深处，意识之中却有一个声音告诉他们，只要成为宋慈航的忠实信徒，信仰于他，就有可能会长生不死，永生永世的享受生命的乐趣。

　　要是换做了受过教育的现代人，肯定会认为宋慈航是个大忽悠，他用这种方式在忽悠这些愚昧的土著，让这些土著信仰于他。

　　但这些土著本身就把宋慈航当成了神，这会儿听到有长生不死，得享永生的机会，他们不可能会有任何怀疑。

　　就在苏天把我们收进了混沌金殿，离开了火鲁酋长的部落之后，那些武装人员和火鲁部落的土著们商量了一番，他们利用了自己的资源，把宋慈航的形象画了出来，制作成了各种各样的圣像，让信徒们每天对着圣像顶礼膜拜。

　　因为受到了这些信徒的影响，在短短的几个月的时间之内，这块土地上的亿万土著，竟然全部都成了宋慈航的忠实信徒。

　　宋慈航在这些土著们心目之中的地位，简直和大奸魔神在整个西方世界的那些信徒们的心目之中一样。

　　只不过那些信仰大奸魔神的信徒们却并不知道，他们所信仰的那位无所不能的神，早已经灰飞烟灭，化为了混沌本源。

　　“慈航，我们接下来去那里？”

　　“我们下一个要对付的混沌魔神，是那一个？”

　　进入苏天的混沌金殿之后，秦楚楚就有些迫不及待的问起了宋慈航。

　　而宋慈航却还是表现出了一副和以往一样的表情，笑嘻嘻的对着苏天道：“老苏，我们接下来要去的地方，是欧洲的阿姆斯特丹。”

　　按照宋慈航的习惯，如果他没有主动说出来，就算是我们再问几遍，他照样是不会说的，所以当听到宋慈航这话之后，我们所有人全都开动了脑筋。

　　既然宋慈航要去的地方是欧洲的阿姆斯特丹，那我们下一个要对付的混沌魔神，会是那一个呢？

　　阿姆斯特丹是荷兰的一国之都，据说这个地方是整个欧洲最开放的城市。

　　在全世界范围来说，阿姆斯特丹以两方面最为出名。

　　首先，在阿姆斯特丹这个城市，色情行业是合法，不会受到官方的压制，也不会受到世人的歧视。

　　所以很多人到阿姆斯特丹旅行，就是冲着阿姆斯特丹闻名全世界的风月场所而去的。

　　至于第二点最为出名的，那就是阿姆斯特丹是全世界为数不多的几个可以让男人和男人，或者女人和女人正大光明的举行结婚仪式的地方。

　　宋慈航要苏天带着我们去这个城市，那意味着什么呢？

　　以我们正常人的观念，色情行业是一个藏污纳秽的行业，因为有这个行业存在，所以产生了诸多污秽，这种污秽不仅是精神上的，还有身体上的。

　　这种行业不知道让多少个家庭破碎，让多少的男男女女患上了难以启齿的疾病。

　　甚至有许许多多的人，因为患上了这种难以启齿的污秽疾病，最终落得了一个凄惨无比的下场。

　　如此说来，这个城市最应该和大秽魔神有关，难道宋慈航引导着我们去这个城市，我们要对付的下一个目标，会是大秽魔神吗？

　　想至此，我就直接问起了宋慈航。

　　“慈航，我们下一个要诛灭的魔神，是不是大秽魔神？”


第1934章 王相

　　根据我的猜测和判断，宋慈航带着我们下一个要除掉的混沌魔神，十有八九是大秽魔神。

　　虽然现代人对风月行业看的比较开，但以传统的观念来说，风月行业却仍然是一个藏污纳秽的行业。

　　就算是西方世界的人整体来说比我们东方人要开放的多，但在绝大多数的国家，却仍然不容许风月行业公开化，在绝大多数的国家，从事风月行业是被人所不齿的，是非法的。

　　不过宋慈航却并没有给我做出直接的回答，他在微微一笑之后，对着苏天道：“苏天，尽快动身吧，我们在阿姆斯特丹可能要浪费比较多的时间。”

　　既然宋慈航不愿意具体的说，那我就没有必要再追问下去，相信到了阿姆斯特丹之后，自然会有结果。

　　接下来苏天看了我一眼，见我点了点头，就催动了他的混沌金殿，从非洲向着阿姆斯特丹飞去。

　　即便是混沌金殿飞起来如同风驰电掣一般，比宇宙飞船还要快，但却因为苏天对路不熟，等到我们抵达阿姆斯特丹之时，已经到了当地时间的晚上七点多钟。

　　找了一个没有人注意到的角落，苏天把我们从混沌金殿之中放了出来，随后收起了混沌金殿。

　　这时天色已晚，宋慈航也没有做出明确的指示，于是我们决定干脆先找一家附近的酒店住下来。

　　因为阿姆斯特丹是旅游城市，每天有数以万计全世界各地的游客前来体验阿姆斯特丹的风情，所以城市之中的酒店不少，而且酒店的档次都不算是很低。

　　当然，对我而言钱不是什么问题，无论多贵的酒店，我们都能住的起。

　　我们找的这家酒店是一家五星级的酒店，不过这一次我们并没有开总统套房，只是按照人头统一开成了普通标间而已。

　　我们一帮人之中，夫妻两个的开一个标间，单身的开一个单间，蛋蛋这小家伙因为陷入了沉睡之中，所以被苏天丢尽了他的混沌金殿，倒是不用跟我住同一间房。

　　当天晚上，并没有发生什么特别的事情，我们一帮人在酒店的餐厅大快朵颐了一顿之后就各自返回了各自的房间。

　　不过当躺到了床上之后，我却心潮起伏，很难入眠。

　　有太多太多的事情，让我无法理解，即便是我的大脑堪比光脑，但这些事情我却一直都理不出来头绪。

　　比如大恶世界的大恶魔神，和他手下的七十二魔神，究竟是什么人让他们躲过了龙汉大劫？而且还让大恶魔神做了大恶世界的主人。

　　要知道，能让大恶魔神做一个世界的主人，那是什么样层面的人物才能够做到的？

　　就算是混元大罗级别的圣人，恐怕也未必能够让某一个人成为世界之主吧？

　　只有和天道平级的反天道才有这样的能力，但反天道为何要这样做呢？

　　难道反天道存在的目的，就是为了让天道崩溃，让大千宇宙毁灭吗？

　　那如此一来，天道又岂不是从有化无，回归了原点？

　　像这种自己作死，自己把自己弄的灰飞烟灭的事情，岂能是天道所为？

　　天道代表着宇宙运转的规则，代表着一种秩序，这种秩序是至高无上的，如果说有力量能够毁灭天道，能让天道从有变无，回归原点，那恐怕还真只能是天道自己。

　　所谓的正反天道，一正一反相互抵消，不就特么的完犊子了吗？

　　可是天道为什么要这样呢？

　　难道这也是规则的一种，秩序的一种，就算是天道运转都无法避免的？

　　除此之外，还有太多太多我想不通的。

　　比如，宋慈航的义父宋金峰，他究竟是一个什么样的存在？

　　要是按照宋金峰的手段，我感觉宋金峰他应该比天道要低一个层面，因为毕竟他受到天道的压制，假如他不受天道的压制的话，那我的身份他肯定能够推演出来。

　　但宋金峰却并没有推演出我的身份，仅仅推演出了我前世普通人的身份，就差点儿让他灰飞烟灭，如果再去推演我的另外一层身份，我估计天道会直接降下混沌神雷，把宋金峰给劈成渣。

　　可是按照宋慈航的身份来推断的话，宋金峰的身份只能在宋慈航之上，绝不可能在他之下。

　　而且宋金峰还告诉过宋慈航，说他欠了宋慈航的因果，为了偿还因果，宋金峰才尽心竭力的去培养宋金峰。

　　这样一来，宋金峰他培养宋慈航的目的又是什么呢？

　　他想把宋慈航培养到一个什么程度呢？

　　以宋慈航目前的实力和手段，就算是比顶级大能差，应该也差不到那里去。

　　有功德金莲这件上品先天灵宝，宋慈航只要是面对着圣人之下的存在，基本上都可以立于不败之地。

　　难道宋金峰的目的，是想让宋慈航成为混元大罗级别的圣人吗？

　　要真是这样的话，那岂不是说，宋慈航他要得到一道完整的鸿蒙紫气才行？

　　而这道完整的鸿蒙紫气，他恐怕只能从我们这五个天命之人的身上得来吧？

　　突然之间闪过了这个念头，宋慈航那总是笑眯眯的表情浮现在了我的眼前，难道宋慈航他是笑里藏刀，对我和秦楚楚目的不善吗？

　　或者说，宋慈航的义父宋金峰对我和秦楚楚目的不善，甚至他对我们五个天命之人，全都目的不善？

　　这些念头在脑海之中闪过，但在事实没有发生之前，却只能当做我的猜测。

　　不过要是有机会的话我一定要给秦楚楚和闻人倾城把我想到的这些说出来，让她们两个也分析一下。

　　那怕是她们两个同样也没有结论，至少会引起她们两个的警惕，对宋慈航有所防备。

　　说到秦楚楚，我的疑惑和不解就更多了。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，这一点无可厚非，天道高高在上，六道轮回也好，天魂地魂也好，我相信这大千世界之中的所有一切，全部都在天道的掌控之内。

　　秦楚楚之所以能够轮回转世，能够成为被天道选定的天命之女，天道对秦楚楚的身份肯定知道。

　　但天道明明知道秦楚楚是玄冥祖巫转世，是天道所不容的人物，却为什么要让秦楚楚成为天命之女呢？

　　所谓天命之人，一般都是肩负着天道赐予的使命，那秦楚楚她肩负着什么样的使命呢？

　　秦楚楚的前世后土祖巫是十二祖巫之中最具杀伐之力的，就连妖族皇者东皇太一的东皇钟都抵挡不住玄冥祖巫的庚金之剑，所以说掌控了庚金之剑的玄冥祖巫，堪称大千宇宙的第一杀伐之器。

　　难道天道要借秦楚楚这个大千宇宙之内的第一杀伐之器，除掉所有的混沌魔神，让三千大道回归本源吗？

　　但秦楚楚如果完成了使命，她会不会承担因果呢？被天道利用之后，当做弃子抛弃了呢？

　　就像盘古开天辟地一样，他肩负着天道赋予的使命，开天辟地破开混沌，但最终却落得了一个化身万物，身陨而亡的下场。

　　虽然盘古元神化为了三清天尊，十二滴浊血化为了十二祖巫，但元神和十二滴浊血却仅仅只是盘古的一部分，远远都无法代表盘古。

　　总体来说，天道其实是欠下了盘古天大的因果的。

　　或许在天道的眼中，作为秩序和规则的掌控者，他是不会和因果纠缠的。

　　因果本身就是秩序和规则的一种，作为秩序和规则的掌控者和制定者，又何来欠下因果之说？

　　想到这里，我更是没法想下去了，我的思绪已经越来越乱。

　　但在这时，我却想到了一个更让我头大的问题？

　　元始天尊称我为道友，说等了我亿万年之久，但宋金峰却说我的前世只是一个普通的城门卫，外加十世好人而已。

　　那我的真正身份，究竟是一个什么样的人物呢？

　　能让元始天尊成为道友的，是个什么级别的人物呢？

　　元始天尊可是圣人级别的存在，能让元始天尊用这种称呼，那说明我的身份不在圣人之下。

　　在远古洪荒有这种级别身份的，除了创始元灵的四大弟子之外，应该就没有别人了。

　　但创始元灵的四大弟子，鸿钧老祖可以排除，鲲鹏老祖十有八九是宋慈航，那如此一来只剩下了两个。

　　一个是不知所踪的杨梅老祖，另外一个是传说之中出现过几次的陆压道君。

　　假如我的身份和这两个有关的话，那会是那一个呢？

　　是那位不知所踪的杨梅老祖呢？还是给我们姜家的老祖宗姜子牙赐予了斩仙葫芦的陆压道君呢？

　　杨梅老祖比较神秘，很少有人对他的情况有所了解，就算是闻人倾城都不是很清楚。

　　陆压道君和我们姜家的老祖宗有一定的渊源，那我有没有可能是陆压道君转世呢？

　　如果我是陆压道君的话，那陆压道君把他的斩仙葫芦赐给我们姜家的老祖宗姜子牙，好像就比较合理了。

　　但话又说回来，陆压道君活的好好的，为什么要转世做姜子牙的子孙后代呢？

　　更何况在封神大劫之中陆压道君和元始天尊打过交道，但元始天尊在见我之时，却说他等了亿万年之久，终于等到了我。

　　从这方面来看，我是陆压道君转世的几率基本上为零。

　　如此一来，我是杨梅老祖转世的可能性反而要大一些。

　　杨梅老祖和鸿钧老祖同为创始元灵的四大弟子之一，从辈分上来说比三清天尊要高一辈，但杨梅老祖只要一日不证混元道果，身份就远远不如混元圣人，所以元始天尊称呼杨梅老祖一声道友也没有什么问题。

　　但元始天尊为什么要等杨梅老祖亿万年呢？

　　难道元始天尊或者三清天尊和杨梅老祖之间有什么渊源吗？

　　想不通，怎么想我都想不通，对于我的身份，对于宋金峰，对于秦楚楚，对于大恶世界之主背后的人，我完全想不通。

　　可以说想了大半个晚上，却没有想出任何头绪。

　　不过有一点我却下定了决心，打定了注意。

　　无论是秦楚楚还是陈婉秋，或者蛋蛋这小家伙，乃至我的亲人，我的朋友，就算是将来会发生任何不好的事情，我都会全力以赴的替他们考虑，绝对不会做出任何伤害他们的事情。

　　那怕是让我付出任何代价，只要能够保的他们安然无恙，我都会毫不犹豫的去做。

　　盘古为了化身天地可以舍弃自我，我姜一为了自己的亲人，爱人和朋友，有什么不能舍弃的？

　　这样想了之后，我突然觉的自己很高大上，简直和开天辟地的盘古有的一拼了，心情好了许多，慢慢的进入了梦想。

　　在梦中，我梦到了陈婉秋，梦到了秦楚楚，梦到了我的母亲，还有我好几年都没有见过的我爸，我们在一起其乐融融，享受着天伦之乐，一家人过着幸福时光。

　　然而，就在我感到人生之美好不过如此之时，瑶瑶却突然出现在了我的梦中。

　　“武吉，你害死了我的丈夫王相，我一定要杀了你替他报仇！”

　　怒目而视着我，瑶瑶一脸凶相，满面狰狞的道。


第1935章 凌乱的门童

　　我一直都想不明白，瑶瑶为什么会把我当成了武吉转世，反而把她的杀夫仇人武吉转世的武顺，当成了她的丈夫转世。

　　这个乌龙比天还要大，如果瑶瑶知道了真相，不知道她会如何面对？

　　但为什么会是一个这样的结果？

　　老天爷是在跟瑶瑶和武顺开玩笑吗？

　　或者说，老天爷是在用这种极度残酷而又残忍的方法惩罚着武吉转世的武顺？

　　但为什么瑶瑶会认错人，把我当成了武吉转世呢？她是通过什么方式这样认定的？

　　这个问题，困扰了我很久。

　　然而此刻，就在我的梦中，瑶瑶却突然出现，她还是把我当成了武吉转世，说她一定要杀了我，替他的丈夫王相报仇！

　　王相这个名字，我从来都没有听说过，却在我的梦中经过瑶瑶之口说了出来，也不知道是确有其人，还是我在梦中胡乱梦到了一个名字？

　　假如真的有王相这个人，他确实是瑶瑶的丈夫的话，那这个梦也就太离奇了！

　　但梦总归是梦，只要是梦就会醒来，就在瑶瑶一脸狰狞，杀意凌然的对着我说她一定要杀了我报仇之后，我却从梦中惊醒了过来。

　　睁开双眼，发现外面的天色已经亮了，时间已经到了第二天早晨，但我却一直在回想着梦中所发生的场景。

　　王相，这个名字究竟是从那里来的？

　　为什么会突然出现在我的梦中？

　　为什么不叫李相马相，赵相钱相，却偏偏叫做王相呢？

　　也不知道为什么，对于王相这个名字，我竟然有一种很熟悉很亲切的感觉，这种感觉很难用语言来表达，好像这个名字，我听过很多次一样。

　　可是从小到大，我身边的人之中好像并没有一个叫做王相的。

　　还是那句话，真是让人想不通啊！

　　就这样，我躺在床上看着天花板呆呆的发愣，整个人就如同失魂落魄了一般。

　　而就在许久之后，酒店房间内的电话铃声响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　被电话铃声惊醒，我立刻拿起了电话，电话那头立刻就传来了秦楚楚的声音。

　　“姜一，我们已经到楼下了，你怎么还没下来？”

　　原来电话是秦楚楚从酒店前台打过来的。

　　纵然是有诸多的不明白和迷茫之处，有许许多多想不通的地方，但为了陈婉秋，为了我的亲人，我却不能逃避，必须面对。

　　不管将来怎样，不管会遇到什么样的风险，不管会发生什么样的事情，我都只能坦然面对，一步一步的走下去。

　　脑海之中迅速闪现了这个念头，我对着电话那头的秦楚楚道：“你们等我一下，我很快就会下来。”

　　接下来挂了秦楚楚的电话，我用最快的速度穿上了衣服，随便洗了把脸，就拿着房卡走出了房间，进入电梯之中，向着酒店大堂而去。

　　片刻之后，当我到达酒店大堂之时，宋慈航和秦楚楚他们已经全部都在等着我了。

　　因为不知道我们要在这座城市住多久，所以酒店的房卡我们肯定是不会退的，这会儿是早餐时间，不如在吃早餐的时候，跟宋慈航问一下他下一步的计划。

　　“走吧，我们先去餐厅吃个早餐再说。”

　　我并没有解释我为什么会起床这么晚的原因，直接对着秦楚楚他们道。

　　“你昨晚肯定没睡好吧？”

　　和我对视了一眼，秦楚楚带着一脸的关心问着我道。

　　幽丽无论任何时候都会和秦楚楚唱反调，见秦楚楚关心我，她反而撇了撇嘴道：“别说一个晚上没睡好了，对我们来说，就算是一个月不眠不休，又能怎样呢？”

　　见幽丽这样说，我只能有些无奈的苦笑了一下，对着秦楚楚耸了耸肩。

　　“没事，我只是考虑一些问题忘了时间而已。”

　　随便敷衍了一句之后，我就向着酒店餐厅走去，秦楚楚他们全都跟在了我的身后。

　　到了餐厅后，我们找了一个比较偏僻没人打扰的位置，然后点了一些颇有当地特色的早点。

　　等到侍应生把所有的餐点全部都上齐之后，我们就开始吃了起来。

　　坐座位的时候我故意坐到了宋慈航的对面，这会儿一边很随意的吃着早点，喝着牛奶，我试探性的问着宋慈航道：“慈航，你昨天说我们可能在这里要浪费的时间会比较多，那接下来我们应该怎么做呢？”

　　虽然在昨天晚上梳理了一下头绪之后，我发现宋慈航他很有可能会对我们造成威胁，但目前而言，我们却还是不得不全力配合宋慈航。

　　可以说，宋慈航指那儿，我们就得打那儿。

　　宋金峰他之所以高明，就高明在这里。

　　他早已经算好了一切，就算是我们能够猜到他的意图，却又不得不按照他设定的路线来走。

　　在这种情况之下，我们就只能以宋慈航为核心了。

　　但宋慈航这家伙真是让人恼火，不知道是他的性格使然，还是他故意吊我们的胃口，面对着我所提出的问题，他却端起杯子喝了一口牛奶，咬了一大口的法式面包。

　　“先吃早餐，吃完了我们再说！”

　　很是含糊的应付了我一下，宋慈航就只顾着自己吃喝，连搭理都不搭理我了。

　　无奈之下，我们一帮人就只能陪着宋慈航吃完了早餐。

　　因为宋慈航这家伙吃的很慢的缘故，等到我们吃完了早餐从酒店餐厅走出来之后，已经差不多到了上午十点钟了。

　　这时宋慈航对着酒店门口的一个门童挥了挥手，那个门童就屁颠屁颠的跑了过来。

　　西方人有给小费的习惯，尤其是五星级酒店这种地方，一般客人出手都比较大方，作为酒店的门童，他们最喜欢做的事情就是为客人服务，赚他们的小费。

　　所以这会儿在宋慈航招了招手之后，门童立马就满脸殷勤的问着宋慈航道：“这位先生，请问你有什么需要帮忙的吗？”

　　宋慈航一边往外走，一边对着门童道：“我们要出去逛逛，你能不能给我们叫几辆车过来？”

　　门童的职责本身就是替客人搬行李叫车这些，所以这个门童连连的点着头答应着宋慈航道：“没有问题，尊贵的先生，那请问你们想要什么样的车？”

　　酒店的车有各种档次，像这种五星级酒店，就算是劳斯莱斯这种世界顶级豪车都有好几辆备用，只要我们出的起钱，自然是可以叫来劳斯莱斯这种级别的豪车。

　　不过宋慈航却并没有打算用车来显摆，所以他很随意的对着门童道：“不用太好的车，一般的车就行了，只要能够坐下我们所有的人。”

　　安排什么级别的车，代表着不同的消费档次，对门童来说我们用的车档次越高，他的回报就会越高，所以当听到宋慈航说要普通的车之时，这个门童就有点儿失望。

　　至于原因则非常简单，因为我们用普通的车，他的收入就会少了很多。

　　不过这个门童虽然有点失望，但他却并没有表现的很明显，还是很客气的对着宋慈航道：“好的，尊贵的先生，我这就替您去安排，最多五分钟时间之内，车就会开到酒店门口。”

　　说到这里，门童习惯性的问着宋慈航道：“那不知道这位尊贵的先生，您还有其他方面需要帮助的吗？”

　　只见宋慈航这货竟然一本正经的问着门童道：“我听说阿姆斯特丹的风月场所世界闻名，不知道最有名的是那一家呢？你能不能给我们推荐一下？”

　　这个门童本来就有点儿失落，因为我们用的车是最普通的，但在听到了宋慈航所问的这个问题之后，他一下子就凌乱了！

　　在这个门童看来，我们这帮人虽然用的车比较普通，但毕竟能住的起五星级酒店，至少不是很穷的人，而且我们这帮人之中还有五个国色天香的绝世美女，更加能够证明我们的不凡。

　　但我们这帮人却打算带着五个绝世美女去风月场所，这？

　　真是叫人难以理解啊！


第1936章 等我们办完了事再联系你们

　　虽然西方人比我们东方人要开放的多，这座城市的那些风月场所都是公开化的，而且还是合法经营的，但毕竟这个行业自古以来就是上不了台面的，上流社会的人是不会正大光明的光顾这些场所的。

　　但我们这帮人住的起五星级酒店，身边还带着五个绝色天香的美女，却为何要去光顾那些场所呢？

　　风月场所里面的庸脂俗粉，能和秦楚楚她们五个相提并论吗？

　　在这个门童看来，就算是那些风月场所的所谓头牌，没有一个能够和秦楚楚她们之中的任何一个相比。

　　难道说，我们这些人腻味了东方女人的典雅温柔，想体验一下西方女人的豪放彪悍吗？

　　或许只有这个原因。

　　看来东西方人之间的观念差距真的很大，难怪这几年有大量的东方人趋之若鹜一般涌来了他们这个城市，而且据说这些人最喜欢去的地方，就是风月场所最集中的那条街。

　　想到了这些之后，门童的眼神里露出了明显的鄙夷之色，对着宋慈航道：“先生，您想去的那地方一般晚上才比较热闹，整个一条街全都是从事那个行业的，不过你这会儿要是去的话，恐怕只有最大的几家场子才会营业，到时候你看那个场子开着门，只管进去就行了。”

　　心态发生了变化，说话的态度和语气就会同时发生变化，此刻在这个门童的眼里，我们一帮人都成了比较低俗的人物，而且还是那种没有任何鉴赏能力的低俗人物，所以在对宋慈航说话之时，他直接去掉了敬语，态度变的冷淡了许多。

　　不过宋慈航却不以为然，仍然是那副脸上笑嘻嘻，心里MMP的表情，眼神之中带着渴望，好像还挺急迫的，问着门童道：“那条街叫什么名字呢？能不能麻烦你告诉我们？”

　　门童闻言点了点头道：“那条街的名字叫善德街，隔壁就挨着你们唐人街，我会让司机直接送你们去善德街的，到时候让司机把他的联系方式留给你，你们如果逛完了要回来，就让司机去接你们。”

　　说完这话，门童就拿着对讲机调度了一番，没过三分钟的时间，就有三辆车开了过来。

　　这三辆车要放在国内，也勉强能算是好车了，但在五星级酒店，这种车用来接送客人，只能算是最低档次的。

　　“谢谢你的安排，姜一，小费你来给吧，不要给少了！”

　　宋慈航在笑着对门童感谢了一句之后就打开了第一辆车的车门，坐进了副驾驶的滋味，在临上车之前，还对我做出了一番安排。

　　因为我们的行动要宋慈航来主导，所以无论宋慈航怎样安排，我们都只能配合他，既然宋慈航要我给门童多给一点小费，那我就多给一点是了。

　　我的纳戒之中有不少的现金，美刀，欧元什么的应有尽有，平时那些客人给门童消费最多给个十块二十块欧元的，既然宋慈航要我多给一点，我就直接拿了一叠欧元出来，连数都没有数递给了门童。

　　“谢谢你帮了我们，一点小意思，不成敬意。”

　　把这叠欧元递给了门童，我就打开车门坐进了第二排，秦楚楚也和我坐在了同一排，还有郑海冰也坐在了秦楚楚的旁边。

　　接下来其他人分别上了另外的两辆车，等我们所有人全都上车之后，司机踩了一脚油门，车子立刻就开出了酒店，向着门童安排的善德街而去。

　　但就在我们离开了许久之后，手里抓着一叠厚厚的欧元的门童却一直都愣在了那里。

　　这一叠欧元，足足有好几千，相当于他一个月的收入，在这个五星级酒店干了有好几年了，他可是从来都没有见到过像我们这样土豪的客人！

　　随便给消费就给了几千欧元，就算是那些世界顶级的富豪，也不会这样做吧？

　　我们这帮人，究竟是人傻钱多呢？还是真的土豪到了他无法想象的程度呢？

　　不过不管怎样，他的这笔钱已经是赚到手了！

　　而且在想到我们这帮人还会在这个酒店住上好几天之后，门童的双目之中精光闪烁，暗暗的下定了决心，以后对待我们的态度，一定要比他的亲生父母还要尊敬，说不定服侍好了我们这帮人，他的命运都会发生改变。

　　门童这块儿暂且不提，且说我们在用了差不多四十分钟之后，就被酒店的车送到了善德街。

　　根据一路上开车的司机介绍，善德街总共长约两公里，是一条步行街，在街道的两旁有不少的橱窗，一旦到了晚上，橱窗里的灯光就会变成了让人迷醉的粉红色，会有穿着暴露，身材傲然的年轻女子站在橱窗里。

　　这些女子所从事的行业不言而喻，站在橱窗里的她们就如同商品一样被人观赏，一旦有人看中，就会询问价格，只要双方同意，就会在橱窗背后的特定环境之中达成交易。

　　至于如何达成交易，尽在不言之中。

　　不过我们到善德街的时间是大白天，所以橱窗里并没有人，我们就算是想满足一下好奇心，想见识见识属于这座城市的独特风景都很难做到。

　　“你们如果想去玩的话，我建议你们去那几家白天都营业的场所。”

　　“从这里往前走五百米左右，应该就有一家规模比较大的场所。”

　　看了一眼我身边坐着的秦楚楚之后，开车的司机对着我道。

　　因为给门童给小费的过程都被这个司机看在眼里，所以这个司机把我当成了大金主，对待我的态度极度的恭敬，他也很想从我这里赚到一笔不菲的小费。

　　既然我们来到了这条以风月场所而闻名于世的街道，那说明我们肯定是冲着风月场所而来的，所以这个司机就主动给我做起了参谋。

　　唯一让这个司机有些尴尬的，是我身边的秦楚楚，她从头到尾都板着个脸，显的有点儿不太高兴一样。

　　或许对于女人来说就是如此，每一个思想比较正统的女人，对这种地方都比较排斥吧。

　　其实我根本就不知道宋慈航他想干什么？既然司机这么说，那一切都让宋慈航来做出决定。

　　于是我就向着宋慈航看了过去，结果却看见宋慈航这货竟然像个老司机一样，眼神里面精光一闪，向着前方看了过去。

　　“好，我们就去你说的那个地方。”

　　“姜一，这几个司机不错，多给他们一点小费。”

　　交代了一声之后，宋慈航打开车门走下了车，看上去竟然有些迫不及待的一般，自己一个人就向前走去。

　　我和秦楚楚急忙下车，在临走之前我又从纳戒之中拿了三叠欧元出来，丢给了三个开车的司机。

　　这个三个司机开车送我们来这条街的费用会记在酒店的账单里面，他们只能赚到一点点微薄的佣金而已，但此刻我丢给他们的小费，却相当于他们一个月的收入，这让三个司机大喜过望，对我的感激简直无与伦比。

　　这几年欧洲国家的经济不怎么样，这些司机们很少赚到这么大的一笔钱，所以当我们一帮人下车之后，三个司机千恩万谢，把他们的名片给我们每一个人都给了一张。

　　“尊贵的先生，你们以后用车一定要用我的，我的车虽然差了点儿，但我会给你们提供最完美的服务，让你们享受到最尊贵的待遇！”

　　三个司机在那里拼命的讨好着我们，但我们却懒的跟他们浪费时间，紧跟在了宋慈航的身后，向着司机所说的那家风月场所而去。

　　片刻之后，我们一帮人就来到了一座装修的富丽堂皇的会所门前，但因为我们一帮人之中竟然有五个美女的缘故，会所门口的保安看着我们的眼神之中却无穷无尽的迷惑之色，他们实在是搞不懂我们这帮人的来意。

　　大早上的就跑到这种场所来的人并不是没有，但一次来好几个，而且还带着女伴来的，最关键的，这五个女伴全都是极品绝色，这真是让人无法理解的奇事！

　　难不成这帮东方人和东方美女，是要抢占市场，是来砸场子的？

　　闪过了这个念头之后，几个保安立刻就挡在了我们的面前。

　　一个身高马大面色凶恶的保安把手一伸，瓮声瓮气的对着我们道：“很抱歉，我们这里不接待女宾。”

　　“男士们可以进入，但女士们就请回避吧！”

　　以我们的实力想收拾这几个保安不在话下，这个世界上的任何地方，都不能够拦住我们。

　　但如果我们收拾了这几个保安，进入了这家风月场所，会有一个什么样的结果呢？

　　对于宋慈航的计划会不会造成影响呢？

　　如果影响了宋慈航的计划，那就代表着我们很有可能会让大秽魔神成为漏网之鱼。

　　考虑到这一层关系，我们并没有做出激烈反应，而是向着宋慈航看去，等着宋慈航来做出决定。

　　如果宋慈航让我们动手强行闯进这家风月场所，那我们肯定会毫不犹豫的动手，但如果宋慈航接受了这几个保安的意见，那秦楚楚她们几个，恐怕就只能在外面的步行街上逛了。

　　果然，宋慈航在没有达到目的之前是不会跟这几个保安起冲突的，我们的目的是进入这家会所之内，收拾几个保安，对我们来说没有任何意义。

　　只见宋慈航对着秦楚楚她们几个道：“司机说这条街挨着唐人街，既然你们不方便进去的话，那你们就去唐人街逛吧！”

　　“等我们办完了事，到时候再联系你们！”

　　宋慈航在查马斯丹诺家族长大，他所接触的人绝大多数用的是西方人的语言，所以他这会儿跟秦楚楚她们说话之时用的是英语。

　　而宋慈航所说的这番话，听在那几个保安的耳朵里，顿时就让他们佩服的五体投地。

　　对于我们东方男人，发自内心的产生了崇拜感！

　　跑到这种场所来办事，谁都知道办的事是什么事，但宋慈航却正大光明的告诉了我们一起来的女人，还说办完了事再联系她们，这又岂能让他们不服？

　　无论是男人对待女人的这种底气，还是开放豪爽的程度，都让他们望尘莫及。

　　就算是他们西方人再开放，恐怕也无法做到这一点吧？

　　难不成东方人的含蓄和保守是假的，他们这些年一直都被西方媒体给骗了？

　　东方人其实比他们更开放，比他们更加玩的开？

　　就在这几个保安一脸崇拜的看着我们之时，秦楚楚有些无奈的笑了笑，对着我道：“那好吧，我们就在到唐人街去逛一下，你们要是有什么情况，跟我及时联系就行。”

　　说完这话，秦楚楚直接转身而去，好像对我们要去的地方一点都不在意一样。


第1937章 金玫瑰

　　秦楚楚给我们交代了一声之后没有丝毫的留恋，转身就离开而去，闻人倾城和幽丽，还有曾梦倩和姚唯雨，同样也很大方的跟在了秦楚楚之后离去。

　　这让几个保安在对我们东方男人佩服的五体投地的基础上，对东方女人的豁达同样也佩服的五体投地。

　　就算是他们西方人都比较开放，恐怕也没有女人能够接受自己的男人去这种场所，尤其是当着自己的面，但这几个美艳无比的东方女人，却表现的如此淡定，好像一点都不介意一样，这是几个保安根本就无法想通的。

　　甚至让这几个保安对神秘的东方产生了向往，东方女人如果都是这么美丽，都是这么的通情达理，再加上的东方的美食，安全的生活环境，简直是极乐世界，王道乐土啊！

　　其实这几个保安那里知道，在秦楚楚她们看来，以我们的身份又怎么可能会自甘堕落，会在这种藏污纳垢之地做苟且之事？

　　我们的目的只有一个，那就是大恶世界派驻到我们这个世界的混沌魔神，不过究竟是那个魔神，宋慈航不说，我们目前还无法确定。

　　但既然宋慈航让秦楚楚她们几个离开，就说明在这个会所之中和混沌魔神正面对决的机会很小，我们目前要做的事情，仅仅是让混沌魔神现身出来的铺垫而已。

　　就在秦楚楚她们几个离开之后，这几个保安就没有理由挡住我们了，甚至在这几个保安的眼里，我们这帮东方男人是他们的偶像，是值得他们崇拜的人物，所以这几个保安对待我们的态度立马就变的很是殷勤。

　　“几位尊贵的先生，欢迎你们来到金玫瑰，在整个阿姆斯特丹，我们这里的服务是最完美的，相信你们在体验过之后，肯定会喜欢上这里的。”

　　之前那个挡住我们的保安这会儿做出了一个请的姿势，态度很是殷勤的对着我们道。

　　见此情形，宋慈航轻轻的点了点头，对着我道：“姜一，给他们一些消费吧。”

　　我一直都搞不懂宋慈航的葫芦里面究竟卖的是什么药，但宋慈航又不愿意说出来，所以我只能按照他所说的来做。

　　既然宋慈航让我给这几个保安一些小费，那就给他们一些便是。

　　反正钱这种东西，对我来说只不过是个数字而已。

　　从纳戒之中拿出了一叠欧元，应该有几千块的样子，我很随意的递给了之前挡住我们的那个保安。

　　“这些钱是给你们几个的，只要你们的服务能让我们满意，或许我会给你们更多的小费。”

　　当了这么多年保安，在这种风月场所，从来就没有客人给他们保安一次性给小费给了如此之多。

　　就算是他们每一个人分到手可能只有上千块左右，但这也相当于他们一两个星期的收入了。

　　所以当从我的手中接过了那厚厚的一叠小费之时，几个保安的眼睛全都瞪的老大，身体不由自主的向前倾，对着我表达起了感谢之意。

　　“尊贵的先生，真是太谢谢您了，我们一定会让你们满意的！”

　　为了赚到更多的小费，几个保安只恨不得抱住我的大腿，此刻在这几个保安的眼里，我就是他们的大金主。

　　就在说着话的功夫，几个保安无比殷勤和恭敬的把我们迎进了会所大厅。

　　按照会所的正常流程，这几个保安只是负责安全的，如果有客人闹事，或者竞争对手派人来砸场子之时他们才会出现，只要客人进了会所大厅，那就不属于他们的工作范围内了。

　　但这一次因为收了我们的巨额小费，为了赚取我们更多的小费，这几个保安全都跟着我们一同进入了会所大厅。

　　保安虽然地位不高，但却很少有人去得罪保安，尤其是这种场所的保安，一般都和道上的人有些关系，会所内部的人都不会去刻意得罪他们。

　　这会儿见这几个保安无比恭敬和殷勤的跟着我们进入了会所大厅，大厅内负责接待客人的几个客服人员感到有些奇怪，急忙就迎了上来。

　　“诸位尊敬的先生，欢迎来到我们金玫瑰。”

　　这几个客服人员全都穿着黑色的燕尾服，看上去还颇有绅士风度的，一点都不像一个藏污纳垢之所的人。

　　在跟我们打着招呼的同时，这几个会所的服务人员全都用眼角的余光看着几个保安，眼神里所表达出来的意思其实很明显，接下来应该到他们的工作范畴了，这几个保安为什么还要继续跟着？

　　是这几个客人会有不安全的隐患呢？还是这几个客人是土豪中的土豪，是好几年难的一见的豪客呢？

　　几个保安自然是明白这几个服务人员眼神里的意思，之前伸出手挡住我们的那个立刻就一脸郑重的道：“杰克，这几个客人是我们遇到的最尊贵的客人，你们一定不能怠慢了他们。”

　　“我要你把我们这里最好的房间提供给他们，无论他们提出任何要求，你们都要全力配合和满足他们。”

　　其实对待每一个客人，这些服务人员都会说他们提供了最好的服务，安排了最好的房间，但此刻当这个保安刻意强调了一番之后，被称之为杰克的那个服务人员，立马就重重的点了点头。

　　“放心吧，麦克，既然你这样说，那我们一定会把最好的房间安排给这几位来自东方的客人的。”

　　“几位尊贵的客人，请容许我带你们先去客房，你们如果有什么要求的话，可以在客房里面提出来。”

　　答应了一声之后，叫杰克的那名服务人员就走在了前面，带着我们进入了电梯之中。

　　我们一帮人目前只有苏天和小兰陵武顺郑海冰，云若风，加上我只有六个人，所以一部电梯是完全坐的下的。

　　那几个保安生怕杰克的服务不到位，或者说怕错过了讨好我们的机会，就硬生生的跟着我们，一起来到了这座会所的三楼。

　　到了三楼之后，杰克带着我们进入了一个面积足足有两百平方米的客房，这间客房被装修成了一个会客室的样子，在会客室内靠墙放着好几排沙发茶几之类的。

　　“诸位尊贵的先生，你们先请坐，等一下我们会所的服务人员会给你们送来精美的茶点。”

　　我们一帮人从来都没有来过这种场所，所以杰克无比殷勤的做出这种安排之后，我们一个个都显的有些尴尬，坐也不是，站也不是的，全都向着宋慈航看了过去。

　　到现在为止，我们都搞不懂宋慈航他究竟葫芦里卖着什么药？

　　他带着我们到这种地方来，究竟是什么目的？

　　就在我们一脸凌乱的看着宋慈航之时，宋慈航却还是摆出了他平时的那副表情，脸上笑嘻嘻，心里MMP的坐了下来。

　　见宋慈航坐了下来，我们一帮人虽然有些无奈，却只能和他一样也坐了下来。

　　作为风月场所的保安和服务人员，这些人早就练出了火眼金睛，见我们这副表情和举动，让他们一下子就做出了判断。

　　看来我们这帮人全都是新司机，而且还是新的不能再新的新司机。

　　恐怕这种地方，我们这帮人从来都没有来过！

　　几乎同时想到了这一点，名叫杰克的服务人员和那个保安相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　“去叫人吧，把我们这里最顶级的美女全都叫到这个房间里！”

　　杰克对着另外一个服务人员道。


第1938章 让人凌乱的宋慈航

　　这些风月场中的服务人员，每天都迎来送往，早就练出了一副火眼金睛，什么人是老司机，什么人是新司机，他们一眼就可以看的清楚明白。

　　就算我们这些人是绝世高手，是这个世界的巅峰存在，但在这些服务人员的眼中，我们几个却是第一次到风月场所来的菜鸟。

　　站在这几个服务人员的角度，既然我们几个是菜鸟，那就存在着两种可能，一种可能是我们消费不起这种场所，另外一种可能，就是我们是人傻钱多的主儿，只要他们稍微动点脑筋，就可以从我们的身上赚到大把的金钱。

　　因为那几个保安对我们恭敬有加，甚至寸步不离的跟着我们的缘故，让这几个服务人员基本上能够肯定，我们这帮人十有八九是人傻钱多的主儿。

　　所以当杰克的这名服务人员对着另外一个服务人员交代了一声之后，另外一个服务人员立马就明白了他话里的意思。

　　虽然杰克口口声声的说把他们这个会所最顶级的美女全叫到我们这个房间，但另外一个服务人员却很清楚的知道，杰克所说的最顶级，恐怕未必是最顶级。

　　应付我们这帮人傻钱多的菜鸟，完全没有必要让最顶级的美女出场。

　　恐怕随便来几个衣着暴露的西方女郎，我们这帮没经历过大场面的菜鸟就能把眼睛给看直了。

　　付出最小的代价，赚取最高的利益，在任何一个行业都是如此。

　　尤其是风月场所，这种事再也正常不过了。

　　我们几个始终都搞不明白，宋慈航为什么要带着我们来到这里？这会儿服务人员都开始往来叫美女了，我们下一步应该怎么办呢？

　　难不成宋慈航要把我们的一世清名，断送在这里吗？

　　这种事情可是我们绝对不能接受的。

　　而就在我们几个一脸凌乱的看着宋慈航，不知道该如何是好之时？之前出去的那名服务人员走了进来，在他的身后莺莺燕燕的跟着十来个典型的西方女子。

　　这十来个西方女子穿着打扮都极其暴露，看的我们那叫一个心惊肉跳，简直都不敢直视，但让我们感到无比震惊的是，宋慈航这货竟然瞪大了他的双眼，一个一个的打量起了这帮西方女子。

　　这让我感到很是奇怪，宋慈航不是无我无相无欲无求的吗？就算是大淫魔神的化身都吸引不到他的注意力，这些相貌很是一般，除了穿着暴露之外没有任何特色的西方女人，有什么值得他注意的？

　　难不成大秽魔神会隐身在这些风尘女子之中？

　　那也太夸张了一点吧？

　　我感到百思不得其解，但那几个保安看到杰克让人带来的这些普通货色就有点着急了。

　　他们几个可是清楚的知道，和我们一起来的五个女人是什么档次的女人，就算是他们这个会所的头牌，最上档次的那几个，也不及我们一起来的那五个东方女人的万一，要是用这些歪瓜裂枣来招待我们，那肯定会惹火了这几个大金主。

　　想到了这一点，叫麦克的那个保安立刻就面色一沉，埋怨起了叫杰克的这个服务人员。

　　“杰克，你是怎么搞的？怎么叫这种档次的货色来见这几位尊贵的先生？”

　　“我刚才不是给你说了吗？一定要让我们这里最顶级的美女陪他们，给他们最顶级的服务，你是聋了没有听到吗？”

　　为了在我们的面前表现，为了讨好我们，麦克表现的很是恼火，大声的叱责起了杰克。

　　杰克把我们当成了从来都没有来过这种场合的菜鸟，但让他没有想到的是，我们几个没有什么反应，麦克这个保安头子却表现的如此激动，这就让杰克有点儿不敢太过于放肆的忽悠我们了。

　　于是杰克对着麦克道：“哦麦克，我的好朋友，我肯定不会怠慢你带来的客人的，你可能不了解，不同的客人有不同的嗜好，说不定在我叫来的这帮美女之中，会有你的客人喜欢的。”

　　“如果他们实在不喜欢，那我可以再换一批让他们挑选啊！”

　　见杰克这样说，麦克就只能一脸无奈的向着我们看了过来，不过在麦克看来，我们是不可能会看上这些衣着比较暴露，整体素质比较差的西方女人的。

　　其实对于我们而言，无论是什么素质，都不会被我们看在眼里，像这种地方的女人，看多一眼都会让我有一种污了我的眼睛的感觉。

　　所谓非礼勿视，非礼勿言，这是上古先贤之言，此刻除了宋慈航之外，我们几个都遵守着先贤之言，连看都不敢多看那些西方女人一眼。

　　但让那几个保安万万没想到的是，宋慈航这货在盯着那帮女人很仔细的看了一圈之后，竟然轻轻的点了点头。

　　“嗯，不错，让他们全留下吧！”

　　听到宋慈航这话，杰克的脸上浮现出了得意洋洋的笑容，和那个去叫人的服务人员相顾对视着，两个人全都有一种成功的忽悠到了人的快感。

　　很显然，他们的眼光确实老练，对我们这帮菜鸟的定位精准无比，仅仅用这十来个歪瓜裂枣，会所里档次最低的女人，就把我们给忽悠了。

　　此刻的杰克和那个去叫人的服务员充满了成就感，至于我们仅仅才六个人，让十来个西方女人全部留了下来，这并不让杰克他们感到有任何奇怪。

　　在这种场所，一个人叫好几个女人来陪的这种事情，简直不要太多，我们六个人找了十来个，再也正常不过了。

　　而对于麦克和那几个保安来说，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　这帮歪瓜裂枣的西方女人和秦楚楚她们相比，简直有云泥之别，一个是天上的太阳，一个是厕所里面沾满了污垢的砖头，但我们让那五个绝世美女去唐人街逛街，却跑到这里点了十来个连他们这些保安都看不上的货色，这是什么节奏和什么玩法？

　　难不成真的和杰克说的一样，有些人有特殊的嗜好，不喜欢美女，喜欢歪瓜裂枣，喜欢上不了台面的货色？

　　麦克和几个保安感到很是想不通，而就在这时，杰克给宋慈航和我们介绍起了这帮西方女人的价格。

　　“诸位尊贵的先生，我不得不承认，你们的眼光真的很好，她们的长相和身材虽然不是我们这里最顶级的，但她们在某些方面的技巧，却一定会给你们留下一个深刻的记忆，让你们享受到最顶级的快乐。”

　　“不过我要提醒你们一下，既然你们决定把她们全部都留下来，那等一下从她们跟着你们进入客房的时间起，我们会所就要按照时间来收取费用了。”

　　“她们的服务费用，是每个小时两千欧元。”

　　保安头子麦克听到杰克所说的这番话，脸色微微一变，不由的暗自感叹，杰克这货可真是会坐地起价。

　　他真是把我们一帮人当成了大肥羊来宰的。

　　这帮歪瓜裂枣是整个会所消费最低的一批，平时她们的价格最多也就一百欧元一小时，但没想到杰克这货却一下子把她们的价格提升了二十倍。

　　如果我们没有什么异议的话，那我们这帮东方人，就真的成了人傻钱多的典型代表了。

　　不过杰克在给我们报价之时已经向麦克使了一个眼色，意思是让他不要说多余的话，假如有了好处，肯定会分他一份，所以看在有好处可得的份儿上，麦克硬生生的闭住了他的嘴巴。

　　在下一刻，如果我们不会提出异议的话，那只要我们带着这十来个歪瓜裂枣去了会所专门的房间，这笔暴利的大生意他们就算是做成了。

　　我们几个实在是搞不懂宋慈航他这是要干什么？这会儿见宋慈航竟然留下了这十来个歪瓜裂枣的西方女人，就忍不住的想问宋慈航原因了。

　　然而，让我们万万没有想到的是，宋慈航的表演这才刚刚开始。

　　“没问题，这个价格很公道，我们可以接受！”

　　听到宋慈航这话，无论是杰克还是另外的几个服务人员，甚至连麦克和几个保安，都有一种欣喜若狂的感觉。

　　只要宋慈航没有异议，那说明他们的这笔钱就算是赚到手了。

　　“那祝你们玩的开心，我这就让人带你们去专门的客房。”

　　带着一脸欣喜若狂的表情，杰克弯下了他的腰，对着宋慈航道。

　　本来杰克认为他已经成功的搞定了我们，但让他没有想到的是，脸上笑嘻嘻的宋慈航却缓缓的摇了摇头。

　　“你们先不要着急离开，我的话还没有说完。”

　　听到宋慈航这话，杰克神情一愣，不知道宋慈航还有什么要求？

　　于是杰克毕恭毕敬的弯下了腰，对着宋慈航道：“这位尊贵的客人，不知道您还有什么要求吗？”

　　而这时的宋慈航却指着那帮衣着暴露的西方女子道：“仅仅才她们几个肯定是不够的，你给我再找一些来。”

　　宋慈航此言一出，杰克先是神情一愣，让他没想到的是我们这几个明显是菜鸟的东方人竟然胃口还挺大，十来个技术性的选手还搞不定我们，非要再找一些来，这倒是出乎了他的意料之外。

　　不过这会儿是上午，到他们会所来的客人并不是很多，无论我们需要多少，他应该都能够满足。

　　只要我们出的起钱，再找十个二十个来都不是什么问题。

　　难不成，遇到了这帮人傻钱多的主儿，他们哥儿几个要发达了？

　　想至此，杰克满脸激动的对着宋慈航猛的点头。

　　“没问题，尊贵的客人，您等着，我这就给你安排。”

　　给宋慈航做出了回应之后，杰克立刻又吩咐起了另外一个服务人员。

　　“艾伦，再给我带一批美女到这里来。”

　　随着杰克吩咐了一声，过了不到十分钟左右的时间，又有一批美女被带了进来。

　　宋慈航在这个时候就表现的像个色狼一样，他又盯着这帮美女仔仔细细的打量了一番，看上去好像很是满意的点了点头。

　　“嗯，不错，让他们全部留下吧！”

　　“不过仅仅她们还不够，你还得再找一些来！”

　　听到宋慈航这话，杰克这帮人就有些凌乱了，我们仅仅才六个，但他们找来的西方女人已经有二十个之多了，按照平均数来算，差不多要四比一了，我们这帮东方男人能够应付得了吗？

　　要是再找一批来，且不论我们能不能应付得了，我们能不能出的起钱恐怕都是问题。

　　想至此，杰克试探性的对着宋慈航道：“尊贵的先生，再找一些来是没有任何问题的，但一下子找这么多来，消费恐怕有点儿高啊！”

　　面对着杰克的试探，宋慈航这货依然脸上笑嘻嘻的对着我道：“姜一，看来他们对咱们的实力有所质疑啊！”

　　“我觉的你需要在他们的面前证明一下！”


第1939章 危在旦夕，命不久矣！

　　虽然搞不清楚宋慈航他究竟葫芦里卖的是什么药？但既然我们以宋慈航为主导，无论宋慈航让我做什么，我都会全力以赴的配合他。

　　当然，如果宋慈航想毁了我们的一世清白，我们肯定是不会干的。

　　让我们和这些歪瓜裂枣的西方女人有任何接触，我们都绝对不能接受。

　　此刻的宋慈航要我证明实力给杰克他们这帮服务人员，对我来说并没有任何难度。

　　眼神之中流露出了明显的鄙夷之色后，我从纳戒之中拿出了陈婉秋给我的那张黑卡。

　　这张卡是国际通用的黑卡，在全世界的任何一个地方，只要是一百亿美刀以内的资金，都可以随意的透支。

　　据说在全世界的范围内，这样的黑卡发行了总共不到二十张。

　　但因为这种黑卡代表着无穷的财富和尊贵无比的身份的缘故，在全世界范围内的所有高档消费场所，对这种黑卡都有描述和记录。

　　像金玫瑰这种场所，也能算的上是高档消费场所了，像杰克这种服务人员，早就受过系统的培训，对于各种各样的奢侈品和高端人士的用品，他们是熟悉的再也不能熟悉，了解的再也不能了解了。

　　但让杰克万万没有想到的是，此刻我所亮出来的黑卡，竟然是那种传说之中才有的黑卡。

　　拿着这种黑卡的人，随时都能够透支上百亿的资金，还需要到这种地方来吗？

　　只要亮出了这张黑卡，那些所谓的世界名模，娱乐圈的明星，恐怕会争先恐后的扑上来，我还需要跑到这种地方来吗？

　　这特么的是怎么回事？

　　这张黑卡是不是假的？

　　杰克拼命的揉了揉自己的眼睛，盯着我手中的黑卡仔细的看了看。

　　但杰克对这张黑卡的了解仅限于网络，以他的身份那有资格见到这种黑卡？所以他完全无法肯定，这张黑卡是真是假？

　　可是杰克又生怕我拿的黑卡是真的，他根本就不敢得罪拿着这种黑卡的人物。

　　“尊贵的先生，您，您这张卡？”

　　这时候的杰克一脸惶恐，在那里结结巴巴的，不知道该如何组织语言？

　　但我却一眼看透了杰克的想法，很是随意的把黑卡递给了杰克。

　　“看来你对我这张卡的真假还是持有怀疑的，那你不妨去找个刷卡机刷一下试试，我相信你很快就会有答案。”

　　听到我这话，看着我那一脸淡然的表情，杰克基本上已经相信，我这张黑卡恐怕是真的。

　　但为了以防万一，杰克还是决定按照我所说的去做，去验证一下卡的真假。

　　“好的，尊贵的先生，实在是不好意思，希望您不要见怪。”

　　对着我弯腰鞠了一躬，杰克用双手接过了我的黑卡，随后走出了会客室。

　　刷卡机能够验证我的卡是真的还是假的，但只要我本人不输入密码，不签名的话，杰克即便是拿了我的卡，他也无法从卡里刷掉我一分钱，所以让杰克拿走了我的黑卡，我倒是一点都不担心他会拿着卡跑掉。

　　相信只要他用刷卡机刷一下，就会对我的资金实力有一定的了解。

　　而那个时候，不知道杰克会不会因为他做下的蠢事而感到惶恐？

　　我能拿出这样的黑卡，但他却给我们安排了一堆歪瓜裂枣，如果因为他的自作聪明得罪了我这样的人物，那他会落得一个什么样的下场？

　　大约过了七八分钟之后，果然和我想的一样，杰克带着一脸的惶恐和紧张走了进来。

　　身体颤抖着，声音也在颤抖，杰克用双手捧着我的黑卡，向着我递了过来。

　　“尊贵的先生，请恕我有眼无珠，我为我所做的蠢事向您道歉，请您一定要原谅我！”

　　“我们老板已经正在赶来的路上，如果您不原谅我的话，我们老板会杀了我的。”

　　在确定了我的黑卡是真的之后，会所的人在第一时间就把这一情况反馈给了他们的老板。

　　至于原因则非常简单，因为就算是会所的老板，也没有资格拥有这样的黑卡，也拿不出上百亿美刀的资金。

　　我这样的人物，就算是会所的老板也需要仰视，更何况杰克这个小喽啰？

　　所以此刻的杰克已经完全没有了赚我们钱的心思，他心想着只要能够征得我们的原谅，让我们不计较他之前耍的小聪明，那就是他最大的幸运。

　　但我却没有理会杰克，宋慈航要我证明实力我已经做到了，接下来就看宋慈航要搞什么飞机了？

　　而就在这时，宋慈航却对着杰克道：“既然我们的经济实力已经证明了，那你继续给我找人来。”

　　听到宋慈航这话，杰克快要哭了，他认为宋慈航这是故意在刁难他，之前他自作聪明找来的这一堆歪瓜裂枣，宋慈航肯定没有看上，但此刻的宋慈航却用这种方式在找他的麻烦。

　　“这位尊贵的先生，我为我犯下的错误向您道歉，请您千万不要跟我计较，一定要原谅我！”

　　“如果我们老板知道我做下了这样的事情，他一定会杀了我的！”

　　“我这就让她们滚蛋，给你们把我们这里最顶级的美女找来，请您一定要原谅我，可以吗？”

　　杰克对宋慈航说话之时声音里带着哭腔，如果跪下有用的话，估计杰克早就跪在地上求起了宋慈航了。

　　但宋慈航还是那副脸上笑嘻嘻的表情。

　　只见宋慈航摇着头对杰克道：“这位先生，我没有觉的你犯下了什么错误？我认为你做的很对，你只是做的不够好而已。”

　　“之前你叫来的那两批我都非常满意，还请你再接再厉，再叫多一些美女过来。”

　　“我可以向你保证，你们老板一定不会对你的所作所为不满，他反而会称赞你，表彰你。”

　　宋慈航脸上笑嘻嘻的说话之时很具有迷惑性，他的声音简直就如同魔音一般，在听到宋慈航的这番话，和他所做出的保证之后，杰克咬了咬牙，对着宋慈航道：“既然尊贵的先生您这样说，那我就再多找一些美女过来，直到您满意为止。”

　　说完这话之后，杰克亲自走了出去，过了差不多有五六分钟的时间，杰克这货竟然带了五六十名来自全世界各地的女人来到了我们所在的这个楼层。

　　这些女人是杰克精挑细选过的，只要是略微有点儿姿色的，都被杰克给叫了过来。

　　我们所在的这个会客室虽然不小，但一下子涌进来了五六十个女人，就让会客室变的有些拥挤了起来。

　　“尊贵的先生，我已经把我们这里绝大多数的美女都给您找了过来，希望您能够满意。”

　　对着宋慈航深深的鞠了一躬之后，杰克无比恭敬的道。

　　而宋慈航在对着杰克轻轻的点了点头之后，他的目光就盯上了后来的这几十名女人，在她们的身上一一扫过。

　　片刻之后，宋慈航终于扫视完了所有的女人。

　　就在这时，宋慈航收起了他那笑嘻嘻的表情，竟然露出了一脸的悲苦之色，就如同一个佛陀一样，眼神无比深邃的看着这些女人。

　　在这同时，只见宋慈航的声音如同暮鼓晨钟一般声声入耳，在整个会客室内回荡了起来。

　　“为了满足自己的欲望，为了赚取金钱，为了解除痛苦，总而言之，因为各种各样的原因，尔等放弃了一个人的尊严，行这污秽之事，这样真的好吗？”

　　“尔等或许不知，在你们的身体之内，心灵之中，早已经为污秽之气所侵袭，埋下了巨大的隐患。”

　　“在尔等之中，至少有十个以上之人，已经危在旦夕，命不久矣！”


第1940章 唯一真神

　　把这个场所之中的绝大多数女人找来之后，宋慈航竟然说出了一番这样的话，这一下子就听的我们全都一愣一愣的。

　　要说宋慈航之前所说的那些话，是针对那些女人所说，也还算有一定的道理，但他却突然话锋一转，说这些女人之中有十来个以上危在旦夕，命不久矣，这话是什么意思？

　　难道真的和宋慈航所说的一样，身体和心灵被污秽之气所侵袭，可以危及生命吗？

　　不过这话听起来貌似也有点道理，按照中医的说法，人之所以会生病，就是因为邪气入体，久而久之就形成病灶，当病灶无法驱除之时，就会影响到人的身体健康和生命。

　　宋慈航所说的污秽之气，从某种程度上来说，应该和中医的邪气入体是一个道理。

　　本来金玫瑰的保安和服务人员把我们当成了大金主，但这会儿在听到宋慈航所说的话之后，几个服务人员和保安隐隐约约的觉的有点儿不大对劲了。

　　从宋慈航所说的话来看，他怎么像一个来搞事的？

　　但我拿出的那张黑卡却让这帮服务人员和保安对我们的身份相当的忌惮，就算是觉的有点不对劲，他们却不敢和我们翻脸。

　　“这位尊贵的先生，您说这话是什么意思呢？”

　　“如果你们到我们金玫瑰是来玩的，那我们可以给你们提供最好的服务，但如果你们是有别的目的……”

　　杰克正在用比较委婉的语气提醒着宋慈航，但宋慈航却连理会都没有理会于他，只见宋慈航用他的右手手指对着在场的一些女子指指点点了起来。

　　“你，你，还有你，还有你……”

　　在指了十来个人之后，宋慈航面色凝重的道：“但凡被我指到的，你们自己的身体有什么状况，自己应该心里有数吧？”

　　“我刚才所说，绝不是危言耸听，你们的身体，已经危在旦夕，命不久矣了！”

　　“其他的人目前虽然没什么事，但如果时间一长，会落得一个什么样的下场就很难说了。”

　　“在这种藏污纳垢之所，你们的思想和身体是最容易被污秽之气侵入的，所以你们将来的下场，可以说不言而喻。”

　　其实当宋慈航说出她们之中至少有十个以上已经危在旦夕，命不久矣之时，这些女人已经全部都变了脸色，但此刻当宋慈航一个一个把她们指了出来之后，这十多个女人一个个面色发白，双腿发颤，连站都有点儿站不稳了。

　　有句古话，叫瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡，宋慈航说的一点都没错，在这种充满了污秽的地方工作，做的又是那种迎来送往的事情，每天不知道要面对多少个男人，因为各种原因，难免会沾染到一些疾病。

　　就算是卫生措施，保护措施做的再好，意外却经常会发生，而且有些病毒可以通过太多种的渠道传染，是根本没法防住的。

　　在这种情况之下，被宋慈航所点中的这些人身体之内全都沾染了恶疾，而且还是那种根本就无法治疗的恶疾。

　　比如梅毒晚期，艾滋病，等等。

　　这些女人明明知道自己患了严重的疾病，但却因为诸多种原因，让她们隐瞒了自己的病史，带病坚持工作。

　　那怕是她们的病会传染给别人，她们却不管不顾。

　　这其中的原因很多，首先她们可能是知道自己患了病自暴自弃，其次她们是带有一定的报复心理，再次她们除了用这种方式赚钱之外，根本就没有其他的门路，为了苟活于人世，她们只能选择继续干这种营生下去。

　　然而此时此刻，当宋慈航直接点破了她们的身份，说她们命不久矣之时，她们的精神信念瞬间就崩塌了。

　　可以说这十多个女人，瞬间就失去了继续用这种苟延残喘的方式活下去的勇气。

　　其他的女人看着这十几个被宋慈航指到的女人，好像想到了什么一样，一个个脸上的表情显的很不自然，对宋慈航所说的话好像有了一定的感悟一样。

　　而见此情形，金玫瑰的保安和服务人员觉的宋慈航和我们这帮人就是来搞事的，虽然我拿出的黑卡证明了我的身份不是一般人，但如果我们所做的事情关系到他们的饭碗，那他们肯定不能容许。

　　“诸位尊贵的先生，如果你们到我们金玫瑰来不是为了享受我们金玫瑰所提供的服务，而是为了别的目的，那请你们还是离开为妙。”

　　“我们老板很快就到，我不想在我们老板到了的时候，让他看到一些不太愉快的场面。”

　　杰克的面色一沉，很不客气的对我们下了逐客令，而且还把他们老板搬了出来。

　　能开这样的场所，杰克的老板肯定是有点儿实力的，不过无论杰克的老板是什么样的人，对我们来说他依然是一个普通人而已。

　　所以对杰克所说的话，我们完全当做了耳旁风。

　　尤其是宋慈航这家伙，他竟然盯着杰克仔细打量了一番，然后对着杰克道：“前段时间你是不是得过一场感冒？自从那次感冒之后，你是不是会经常发低烧？还有，你的肠胃应该不是很好，最近这段时间经常会腹泻。”

　　“你感觉自己的身体好像越来越虚弱了，每天都无精打采的是吗？”

　　杰克本来对宋慈航已经产生了一些敌意，但在听到了宋慈航所说的话之后，他的脸色瞬间大变，两鬓和额头上立刻就有豆大的汗滴渗了出来。

　　如果宋慈航不说，他可能不会在意，但宋慈航这样一说，让他不得不承认，宋慈航所说的情况，确实发生在了他的身上。

　　而这种情况，通常会发生在那些刚刚感染了艾滋病的人身上。

　　难道他，被传染了艾滋病吗？

　　脑海之中闪现了这个念头，杰克就忍不住的把他的目光向在场的几名女子的身上看了过去。

　　这几名女子和他之间都发生过关系，而且他们之间发生关系之时，经常不会采取防护措施。

　　最终当杰克的目光落在了一名金发碧眼，身材傲然的西方女子身上之时，杰克的身体开始颤抖了起来。

　　刚才宋慈航所说的危在旦夕，命不久矣的十多个女人之中，金发碧眼的这个女人就在其中。

　　“玛丽，你，你这个贱人，是不是你传染给我的？”

　　杰克用颤抖的声音在问着这个叫玛丽的女人，在这一刻，他是多么的希望得到否定的答复。

　　然而叫玛丽的这个女人做出的回答让杰克一屁股坐在了地上。

　　“杰克，你猜的没错，是我传染给你的！”

　　“我是被你带入这一行的，我之所以会得这种病，全都是因为你。”

　　“既然我无法在这个世界上活下去，那你就陪着我一起去死吧！”

　　叫玛丽的这个女人一脸决绝，既然已经被宋慈航给说破了，那她就无所畏惧了。

　　当着众人的面，她说出的这番话，等于承认了一切。

　　“玛丽，你这个贱人，你害死我了，我要杀了你！”

　　杰克虽然嘴上在骂着玛丽，口口声声的要杀了她，但他的身体却一点力气都没有，连从地上站起来都很难做到。

　　要知道，在这种风月场所，男女之间的那点儿事大家都看的很淡，所以这些服务员和场子里的女人之间的关系非常混乱。

　　此刻见杰克中了招，其他的几个服务员和保安全都大惊失色，一个个向着和他们有关系的女人看了过去。

　　当发现和自己发生过关系的女人不在宋慈航指出的十多个女人之内，就会长出一口气，有一种如释重负之感。

　　但如果发现和自己发生过关系的女人在宋慈航指出的那十多个女人之中，立刻就如同世界末日降临了一般，瞬间就了无生趣。

　　在服务人员之中，除了杰克之外还有一个，发现自己很有可能会中招，保安之中，保安头子麦克，发现有一个自己的老相好也在宋慈航指出的十多个女人之中。

　　“杰西卡，你这个贱人，你是不是想害死我？”

　　“你有病为什么不告诉我？为什么每次和我在一起的时候都那么主动？”

　　“我说我最近感到身体有些不对劲，肯定和你这个贱人有关！”

　　麦克指着一个皮肤雪白的西方女人怒骂了起来，而那个西方女人却表现出了一副对麦克一往情深的样子。

　　“麦克，早在三个月之前我就知道自己得了什么病了，但我却舍不得你！”

　　“虽然我已经忘记了和多少个男人发生过关系，但在我所有的男人之中，只有你是我最爱的。”

　　“假如我没有做这种卑贱而肮脏的工作，假如我是一个清白的女人，我是多么的希望，能够陪伴你一生一世，能够给你生儿育女，但这已经不可能了！”

　　“请原谅我的自私，请容许我向你说一声对不起！”

　　“因为太过于爱你，所以那怕是我会死去，我也希望死后的我不会孤单，有你陪伴在我的身边。”

　　当杰西卡一脸深情的对着麦克说出了这番话之后，本来怒火滔天的麦克却如同被浇了一头凉水一样，瞬间就蔫了下去。

　　其实麦克对杰西卡也有一定的感情，但却因为杰西卡所从事的工作和她的职业，让麦克始终都无法接受。

　　然而此时此刻，在得悉了他们两个同时都感染了那种无法治愈的恶疾，面对着对他一往情深的杰西卡之时，麦克纵然有滔天怒火，却无法发泄在杰西卡的身上。

　　“杰西卡，你！”

　　麦克看上去颇为无奈，而就在这时，宋慈航却微微一笑，目光从杰克和麦克还有杰西卡她们这些身患恶疾的人男男女女身上一扫而过。

　　接下来只见宋慈航脸上的表情变的无比和蔼和慈祥，他看上去给人的感觉就如同一个值得人信赖的长者一样。

　　“只要是人都不想死，但如果我需要你们付出一定的代价，就能驱除你们身体之内的疾病，让你们变成身体健康的正常人，这个代价你们愿意付出吗？”

　　面色和蔼可亲的说到这里，宋慈航的目光从在场的所有人身上扫过，包括那些没有身患恶疾的西方女子和服务人员。

　　接下来宋慈航道：“无论是心灵上的，还是身体上的污秽，我都可以给你们清除，让你们从此以后，变成善良的人，正直的人，纯净的人，但我的条件，却是需要你们信仰我，把我当成你们心目之中唯一的真神，你们能做到吗？”


第1941章 救你命的人

　　在宋慈航面带着笑容说出了这番话之后，无论是保安还是服务人员，以及那些风尘女子，突然间全部都反应了过来。

　　宋慈航没有给他们做任何检查，甚至都没有接触到他们的身体，仅仅看了他们几眼，就能够准确无误的判断出他们身患恶疾，这岂不是说明宋慈航他不是普通人物？

　　其实在西方人的眼里，我们东方是一个遥远而又神秘的地方，虽然近百年来，相对西方来说东方比较贫穷和落后，西方人的骨子里面是看不起东方人的。

　　不过这仅限于当代的西方人，在古代，在几百年以前，西方人对我们东方人却无比的崇拜和羡慕。

　　也正是因为这一点，当代的西方人虽然有些看不起我们东方人，但我们东方人在西方人的眼中，却依然带着神秘感。

　　比如我们东方的功夫，东方的医术，乃至我们东方人讲究的风水玄学，在西方的上流社会之中是很受推崇的。

　　而此刻，当宋慈航提出了要求，说只要信仰了他，把他当成了唯一的真神，他就可以让他们重获生命，治好他们身上的恶疾之时，在场的绝大多数人几乎毫不犹豫的选择了相信宋慈航。

　　尤其是那些身患恶疾者，宋慈航就是他们生命之中唯一的一盏明灯，是他们最后的救命稻草。

　　至于宋慈航所说的信仰于他，把他当成唯一的真神，这根本就不是事儿。

　　在生命面前，一切事小，只要能让他们活下来，能继续享受这世间的美好，别说把宋慈航当成唯一的真神了，就算是当成他们的爹，他们也心甘情愿。

　　“尊贵的先生，只要您能救了我，能治好我身上这该死的病，我一定信仰您，把您当成唯一的真神。”

　　保安头子麦克在第一世间就噗通一声跪在了地上，对着宋慈航跪了下来。

　　而就在麦克跪了下来之后，杰克同样也学着麦克跪了下来。

　　“尊贵的先生，我本来是信仰神圣教廷伟大的祖神的，但只要您能救了我，那怕是能让我多活十年，我立马就可以不信仰祖神。”

　　“既然祖神不保佑我，让我得了这该死的恶疾，那我为什么要信仰于他？”

　　“尊贵的先生，只要您就救我，我一定会信仰你，把你当成唯一的真神！”

　　随着杰克的话音一落，那个认为自己也被传染了的服务人员同样也跪了下来，同样也赌咒发誓的要信仰宋慈航，把宋慈航当成唯一的真神。

　　当然，这些人也比较精明，他们信仰宋慈航的前提，是宋慈航必须救活他们，清除掉他们身上的恶疾。

　　那十多个女人同样也不想死，当这三个男的对着宋慈航跪了下来之后，叫杰西卡的那个女人第一个跪了下来。

　　“尊贵的先生，只要您能救我，能让我和麦克在一起，我一定会信仰你，把你当成这世间唯一的真神。”

　　紧接着，跟随在杰西卡之后，玛丽和其他的十来个女人，全部都跪了下来，口径一致的向宋慈航提出了请求。

　　这些女人都不想死，她们此刻只能把希望寄托在宋慈航的身上。

　　至于其他的女人和服务员以及保安，因为并没有身患恶疾，倒是不至于向宋慈航下跪。

　　但这些人却无一例外的受到了宋慈航的感染，全都静静的站在一旁，一双眼睛死死的盯在了宋慈航的身上。

　　这些人都想知道，宋慈航他究竟有何手段，竟然敢夸下如此的海口？

　　现代医学都治不好的恶疾，他凭什么来治疗？

　　难道凭借东方的神奇医术？凭借东方的那些难以下咽的汤汤水水？

　　在西方的医学界，现代医学的范畴之中，可是有不少人不承认在东方传承了好几千年的医术的。

　　而就在这些人盯着宋慈航，等待着宋慈航接下来会做出什么反应之时，一名年龄在五十来岁左右，穿着一身灰色西服，身材高大而威猛的西方男子从外面风风火火的走了进来。

　　在这个西方男子的身边，跟随着一个身材火爆，容貌妖艳，穿着一身红色礼服的西方女子。

　　另外，还有四个身穿黑色西装，带着黑色墨镜，一看就力大无比，身手不凡的保镖紧跟在了这个西方男子身后。

　　当走了进来之后，却发现我们一帮人坐在沙发上，有十几个风尘女子和两个服务人员，一名保安跪在了地上，可怜巴巴的面对着宋慈航之时，这名西方男子感到很是诧异。

　　“麦克，究竟发生了什么事？你们这是在干什么？”

　　从这名西方男子说话的语气来看，他应该十有八九是这家会所的老板，不过这名西方男子感到很是奇怪，为什么他手下的人会是这副表现呢？

　　就算是为了讨好客人，也不至于用跪在地上的这种方式吧？

　　作为一名典型的西方人，对于这种跪在地上的东方礼仪，这名西方男子还是比较排斥的。

　　而就在这名西方男子问起了保安头子麦克之后，麦克的声音里带着哭腔，就如同天要塌了一样，回答着道：“老板，我要完了，我被杰西卡传染了艾滋病，我要死了！”

　　“我在求这位尊贵的先生，只有他能够救我！”

　　在麦克说出了这话之后，杰克同样也对着西方男子道：“老板，我也要完了，我是玛丽那个贱人传染的，现在就看这位尊贵的先生能不能救我们了！”

　　听到杰克和麦克所说的话，看着跪在地上的这一帮人，西方男子面色一沉，基本上已经弄清楚了是怎么回事了？

　　不过作为这家会所的老板，自然是经历过不少大风大浪，在他看来，我们这帮东方面孔的人恐怕十有八九是一帮骗子。

　　只不过他手下的这帮人，很有可能已经被我们给洗了脑。

　　而我们到他的会所来的目的，很有可能是冲着他来的。

　　想至此，西方男子面色一沉，目光从我们一帮人的身上扫过，最后停留在了宋慈航的身上。

　　因为此时此刻，杰克和麦克，还有其他人全都向宋慈航所在的位置下跪，所以会所的老板很容易分清主次，他自然是把宋慈航当成了我们一帮人之中的核心。

　　“很高兴见到诸位，我是这家会所的老板布莱尔。”

　　面部的表情比较严肃，西方男子对着宋慈航沉声说道。

　　而宋慈航却肆无忌惮的在会所老板和他身边的女人身上仔细打量了一番，最终却表现的有些无可奈何，长叹了一口气。

　　接下来只见宋慈航道：“布莱尔先生，你是不是认为我们是一帮骗子？”

　　“你是不是认为我们已经给你手下的这帮人洗了脑？”

　　“你是不是认为我们这帮来自东方的骗子，是冲着你来的？”

　　佛门的五眼六神通之中有一门神通叫他心通，只要修炼成了他心通，就可以知道比自己境界低的任何一个人心中的想法。

　　对于宋慈航来说，会所的老板不过是一个普通人而已，他想知道他内心的想法，简直不要太过于简单。

　　但对于会所的老板来说，宋慈航一口道破了他的想法，却让他大吃了一惊。

　　“你们是什么人？到我的会所来意欲何为？”

　　面色一沉的同时，会所的老板厉声问道。

　　而就在会所老板问出这话的同时，他身后的几个保镖已经把手伸进了怀里，摸到了他们随身的配枪。

　　但宋慈航却毫不在意，反而微微一笑，对着会所老板道：“如果我告诉你，我是救你命的人你信吗？”


第1942章 你要是能救她，我就相信你！

　　在会所老板看来，我们这帮人肯定来者不善，是针对着他或者他的会所而来。

　　经营这种场所，虽然在这个国家来说是合法的，但毕竟这种场所是是非之地，经常有人来找麻烦，也是比较正常的事情。

　　正因为此，会所老板手下的几个保镖都已经做好了发生意外的准备。

　　但让会所老板有些出乎意料之外的是，宋慈航和我们这帮人没有做出任何对他不利的行为，反而宋慈航却面带着微笑，语气之中充满着善意的告诉他，说我们前来的目的，是为了救他的命而来。

　　假如换做一个普通人，对会所老板布莱尔说出这话的话，恐怕布莱尔早就让他手下的保镖动手把这人当神经病给赶出去了。

　　但来之前布莱尔就已经有所了解，我们之中有人拿出了可以透支百亿美刀的黑卡，足以证明我们这帮人绝不是普通人物。

　　仅仅以那张黑卡来论，我们这帮人就不是他所能得罪的起的。

　　如果说他得罪了一个拥有着百亿美刀的人物，恐怕这人只需要拿出十分之一的资产，找那些国际杀手，就足以要了他的命。

　　从另外一个方面来讲，此刻的宋慈航满脸的友善之色，表情无比的真诚，让布莱尔根本就无法怀疑宋慈航所说的话是真是假？

　　于是布莱尔迟疑了片刻，随后问着宋慈航道：“这位先生，您何出此言？”

　　“我并没有感觉我的生命安全受到了威胁，你为什么要救我？”

　　布莱尔一脸的不解，但宋慈航却淡然回应着道：“你的身体是怎么回事？难道你自己还不知道吗？”

　　听到宋慈航这话，布莱尔面色一变，但很快他就反应了过来，摇了摇头对着宋慈航道：“这位先生，请恕我听不懂你在说什么？我的身体很健康，并没有任何问题。”

　　见布莱尔这样说，宋慈航却冷笑了两声道：“呵呵，布莱尔先生，你真的以为你的身体没有问题吗？”

　　“你现在采用的治疗方案确实稳定住了你的病情，但这种治疗方案，对人的身体损耗特别大，时间一长的话，你的身体会彻底奔溃。”

　　“可能这种治疗方案会延长你的寿命，让你不至于在两三年内死去，或许在两三年后会有更好的治疗方法，会让你活的更长一点。”

　　说至此处，宋慈航的面色一沉，话锋一转，语气无比沉重的道：“但你的身体之内有大量的污秽始终都无法排除，恐怕迟早有一天，这污秽会耗尽你所有的生命能量，而那个时候，就是你无比悲惨的离开这个世界的时候。”

　　听宋慈航说到这里，布莱尔脸上的表情越来越凝重，整个人也越来越紧张了。

　　其实宋慈航说的一点都没错，布莱尔早在两年之前就患上了艾滋病，只不过因为他能够支付的起昂贵的医药费，所以他才能够用当前最先进的鸡尾酒疗法制住他的病情，并没有让他的病情恶化。

　　但和宋慈航所说的一样，这种鸡尾酒疗法却并不能彻底杀死艾滋病毒，而且对身体造成的伤害很大。

　　身体的痛苦，已经让布莱尔不堪承受折磨，还有精神上的压力，让布莱尔随时都有可能陷入崩溃状态。

　　“这位尊贵的先生，你是怎么看出来的？你真的能够救我吗？”

　　盯着宋慈航看了片刻之后，布莱尔用颤抖的声音问着道。

　　而这时的宋慈航却往跟随着布莱尔一起来的那名红衣女子身上看了一眼，随后轻叹了一口气道：“布莱尔先生，你或许并不知道，你身体之内的污秽，已经传染给了她，她现在和你一样，也成了一个一身污秽病毒之人。”

　　“如果我今天不告诉你，你们两个相互交叉感染，恐怕就算是你现在用的那种治疗方案，也无法再控制你的病情了。”

　　听到宋慈航这话，那名红衣女子大吃了一惊，她跟随在布莱尔的身边，原因只有一个，是因为布莱尔有钱，她的目的是赚到布莱尔的钱，可绝对不是搭上自己的一条命。

　　所以此刻当听到了宋慈航所说的话之后，这名红衣女子心里面就忍不住的开始打鼓了。

　　最近这段时间她确实感到有些身体不适，但她却并没有在意，难道说，她真的得了那种可怕的疾病吗？

　　布莱尔这个该死的，给她传染了恶性病毒吗？

　　想至此，红衣西方女子对着布莱尔厉声问道：“布莱尔，你究竟对我做了什么？你是不是得了艾滋病？”

　　红衣女子这样一说，在地上跪着的那些人全都释然了，原来他们的老板竟然也得了和他们一样的病。

　　不过仔细想想，其实这并不奇怪，作为这种场所的老板，私人生活本身就比较混乱，被传染到恶性病毒的机会要比一般人高的多，要不是他们老板有钱，用鸡尾酒疗法控制住了病情的话，恐怕早就已经病发身亡了。

　　但鸡尾酒疗法的费用极度昂贵，一年据说要好几百万美刀，普通人那能付的起这么大的一笔费用？

　　所以他们这些普通人在得知自己传染了艾滋病之时，几乎就等于被宣判了死刑。

　　唯一的区别，就在于和死神斗争，能在这个世界上多活几年而已。

　　发病晚的，可能能活个十年八年的，要是发病早的，或许一两年就会全身腐烂，失去免疫力而死。

　　而就在这帮人全都向着布莱尔看了过去之时，布莱尔却没有理会他身边的红衣女子，反而表情凝重的对着我道：“你说你是来救我的，怎样你才能救我？”

　　“需要我付出什么样的代价？你才会救我？”

　　“你真的能救我？能治好我身上的病？”

　　无论站在任何一个人的角度，不可能仅凭着宋慈航所说的几句话就相信了他的，尤其是布莱尔这种经营着风月场所的老江湖，他更是不可能会随随便便的相信一个人。

　　可以说此刻的布莱尔充满了警惕，在布莱尔的眼中，宋慈航和我们这帮人是骗子的成分反而更大一些。

　　或许我们的那张黑卡，都是伪造出来的，只是一个用来骗人的噱头而已。

　　以宋慈航的手段，自然是能够看穿布莱尔的一切想法。

　　所以宋慈航微微一笑，对着布莱尔道：“我知道，你肯定是不会相信我的，你认为我们一帮人都是骗子，是故意来骗你的。”

　　“就连姜一拿出来的那张黑卡都是假的。”

　　听到宋慈航这话，布莱尔很是震惊，为什么他心里面所想的，全都被宋慈航给说了出来呢？

　　如果是通过揣摩人的心思推断出来的，那这个人的逻辑思维能力就太厉害了。

　　就在布莱尔正闪现了这个念头之时，宋慈航继续道：“既然你不愿意相信，那我就先证明我的能力给你看。”

　　“只要我的能力得以证明，到时候我再跟你来讲条件。”

　　听到宋慈航这话，布莱尔就有点儿摸不清宋慈航的套路了，不过既然宋慈航要证明给他看，那他肯定不会阻止。

　　“尊贵的先生，我没有怀疑你的意思，如果您能证明给我看，那无论付出任何代价，我都可以答应你。”

　　布莱尔口是心非的给宋慈航做着解释，但宋慈航接下来却没有理会布莱尔，而是把目光投向了一个长相很是普通，但穿着却极度暴露的西方女子。

　　这名女子的身上散发着浓烈无比的香水味道，脸上涂着一层厚厚的粉底，眼神里充满着绝望。

　　当宋慈航向着她看了过去之后，这名女子就好像抓住了一根救命稻草一样。

　　“您，真的能救我吗？我不想死，但我没有钱啊！”

　　“只要您能救我，我可以信仰你，我可以把你当成唯一的真神，甚至只要您愿意，我的身体都可以献给你！”

　　此刻的这名女子，已经把宋慈航当成了她唯一的救命稻草，但在她看来，除了自己的身体之外，她没有任何筹码。

　　不过宋慈航是无我无相，无欲无求之人，对于这个庸俗而平凡的西方女人肯定不感兴趣。

　　面带着悲苦之色，宋慈航轻叹了一口气道：“你体内的污秽之毒，已经到了爆发的临界点，一旦爆发之后，最多一个月时间之内，你就会毒发身亡，身体溃烂而死。”

　　“假如不信的话，你可以掀开你的衣服，看看你的腋窝之下，是否已经变成了黑色，而且有无比浓烈的恶臭味儿？”

　　听到宋慈航这话，那名女子猛的连连点头。

　　“对，您说的太对了，我的腋窝之下，确实变成了黑色，经常会有血水渗出，而且那血水的味道奇臭无比。”

　　“正是因为这个缘故，我才喷了许多的香水在身上。”

　　这女子这样一说，和她经常打交道的人这才知道，为什么这段时间她总是喜欢在身上喷味道无比浓烈的香水的原因了。

　　原来她体内的病毒已经达到了爆发的临界点，那岂不是代表着她已经离死亡不远？

　　她的身上到处都是病毒，那和她发生过关系的那些人，和她有过接触的那些人，会不会被她传染了病毒呢？

　　闪现了这些念头之后，那些没有得病的全都感到很是不安，生怕自己和这名女子平时接触之时被她给传染了病毒。

　　而这时，布莱尔却面色肃穆的对着这名女子道：“朱丽叶，把你的衣服脱了，给我看看你的腋下，是不是真的变成了黑色？”

　　说话之间，布莱尔走到了朱丽叶的面前。

　　站在布莱尔的角度，为了防止被我们所骗，他必须要确定这名女子的情况是真还是假？

　　而对于朱丽叶来说，脱衣服这种事她早已经习惯，更何况她现在得了这种病，完全没有任何必要顾忌。

　　更何况这还是她老板下达的命令。

　　既然布莱尔要她把衣服脱下来，朱丽叶三下五除二，丝毫都没有犹豫，转眼之间就把身上的衣服给脱了个一干二净。

　　所谓非礼勿视，我们一帮人除了宋慈航之外全都闭上了眼睛，或者把头扭到了一边，但布莱尔却把头凑了过去，仔细的盯着朱丽叶的腋下观察了一番。

　　当看到朱丽叶的腋下变成了黑色，在往外渗着血水，近距离一闻就能够闻到一股奇臭无比的味道之时，布莱尔立马就捂住了自己的鼻子。

　　此刻的布莱尔已经完全肯定，朱丽叶体内的艾滋病毒已经到了频临爆发的边缘，一旦爆发的话，朱丽叶的免疫力会全部消失，他身体之内的器官会全部都报废，恐怕在很短的时间之内，朱丽叶会因为身体衰竭而死。

　　“你要是能救她，我就相信你！”

　　沉思了片刻之后，布莱尔转过身子，对着宋慈航正色道。


第1943章 功德金莲的妙用

　　布莱尔此刻已经完全肯定，朱丽叶确实已经到了病毒爆发的时刻，就算是有大量的金钱，送她去世界上最好的医院，给她请最好的医生，也无法控制住朱丽叶的病情了。

　　说的具体一点，朱丽叶在这个世界上剩下的时日无多了。

　　但如果宋慈航能够救了朱丽叶，那怕是宋慈航能够让朱丽叶多活几年，那就足以证明宋慈航的手段。

　　只要宋慈航能够做到，那无论宋慈航提出任何条件，他都不会拒绝。

　　当然，前提是他力所能及，如果他无法做到，那就无能为力了。

　　其实对于宋慈航来说，无论布莱尔是什么态度，只要朱丽叶信仰了他，把他当成了唯一的真神，那他肯定就会救了朱丽叶。

　　只不过宋慈航会用什么手段来救朱丽叶呢？

　　如果是大医魔神，肯定会用补充生命能量的方式延续朱丽叶的生命，但大医魔神已经被秦楚楚所炼化，大医魔神的生死玄门落到了郑海冰的手中。

　　不过郑海冰虽然让生死玄门认主了，但生死玄门之内的生命能量却剩下不多，让郑海冰用生死玄门去救朱丽叶，他恐怕不一定能够做到。

　　就在我们正这样想着之时，宋慈航表情庄重的对着朱丽叶道：“想让我救你，其实很简单，你只需要向我承诺，从今以后，将信仰于我，把我当成这世间唯一的真神，而且从此之后，再也不会在这种藏污纳垢之所，做这种充满了污秽的事情。”

　　朱丽叶为了活命可以做任何事情，更何况宋慈航对她的要求这么简单，在朱丽叶看来这几乎不需要她付出任何代价。

　　所以朱丽叶立马就答应着宋慈航道：“尊贵的先生，从现在开始，我就把你当成唯一的真神来信仰，如果您能救了我，能让我重新享有健康的生命，我一定不再做这种充满了污秽的事情！”

　　“我要找一个爱我的男人嫁给他，给他生儿育女，享受生命的乐趣。”

　　而就在朱丽叶答应了宋慈航之后，宋慈航的身上突然开始往外散发出金色光芒，使的他宝相庄严，宛如天神降世，佛祖降临一般。

　　见此情形，那些风尘女子和服务人员，以及保安们全都不由自主的跪了下来。

　　“神啊！这是神迹显现啊！”

　　“这个东方人他是不是传说之中的东方神仙？”

　　“看来朱丽叶是真的有救了，东方神仙来搭救她了！”

　　“如果这个东方人真的是神灵的话，那我们是不是也能信仰他呢？”

　　就在一众人全都跪在了地上满脸崇敬的议论纷纷着之时，宋慈航把他的右手一伸，十二品功德金莲，竟然化作了一个烟灰缸的大小，出现在了他的手掌之中。

　　此刻，十二品功德金莲散发着七彩的光芒，整个会客室之内，顿时就香味扑鼻，闻到这一香味的每一个人，全都感觉到精神一振，好像身体状况一下子变的好了许多一样。

　　作为风月场所中的人，生活习惯本身就不好，很多人的体内都有暗疾，这会儿闻到了功德金莲所散发出来的香味儿，让许多人得到了好处，消除了身体之内的暗疾。

　　布莱尔这会儿已经整个人愣在了那里，之前他怀疑宋慈航和我们是一帮骗子，但此刻的他却已经把他之前的念头抛到了九霄云外。

　　如果宋慈航是个骗子的话，那他的手段也太神奇了一点！

　　就算是西方世界那位著名的魔术师大卫，恐怕也无法做到像宋慈航一样，浑身金光，宛如神佛下凡一般吧？

　　“神灵，你真的是神灵吗？”

　　“如果你真的是神灵？如果你真的能救我一命，那就算是让我信仰于你，又有何妨！”

　　就在布莱尔喃喃自语着之时，宋慈航手中的功德金莲从他的手中已经飞了出去，飞到了朱丽叶的身边，围绕着朱丽叶的身体旋转了起来。

　　而随着功德金莲的旋转，一道七彩的光芒瞬间就笼罩住了朱丽叶。

　　最近这几天以来，朱丽叶感觉自己的身体越来越虚弱了，浑身上下没有一丝一毫的力气，她之所以硬撑着上班，只是为了将她的生命苟延残喘下去，另外还存着报复社会，多传染几个人的想法。

　　但此刻当功德金莲围绕着她的身体转了几圈，被七彩光芒笼罩之后，朱丽叶只感到自己的身体前所未有的舒畅，这种感觉就如同她在母体之中一样，是她这辈子从来都没有体验过的。

　　朱丽叶能够明显的感觉到，她身体之内的病毒在被净化，被驱逐，她的身体状况越来越好，恐怕用不了多久，她的身体就会恢复正常。

　　大约过了三分钟之后，随着宋慈航挥了挥手，闪烁着七彩光芒的十二品功德金莲飞回了宋慈航的手中，笼罩着朱丽叶的那团七彩光芒瞬间就消失不见，朱丽叶发出了一声舒爽无比的低吟声，睁开了她的双眼。

　　有些迫不及待的往她的腋下看了一眼，使劲儿嗅着鼻子闻了一下她腋下的味道，朱丽叶完全可以肯定，此刻的她已经恢复了正常。

　　污秽病毒已经离她远去，她再也没有生命之忧了！

　　“您一定是神，如果不是神，您怎么可能会做到这一点！”

　　“从现在开始，朱丽叶将永远信仰您，您将是朱丽叶心中唯一的真神！”

　　对宋慈航感激无比，光着身子的朱丽叶匍匐在了地上，一脸虔诚的道。

　　因为朱丽叶上半身没有穿衣服，所以其他人就很容易看到，朱丽叶腋下的黑色已经褪去，血水荡然无从，就连那股恶臭味道，都变成了淡淡的香味，这说明朱丽叶确实起死回生，被宋慈航给救了。

　　“宇宙内唯一的真神，请您一定要救我！”

　　“只要您能救了我，我一定会成为您最虔诚的信徒！”

　　麦克这小子在反应过来之后，第一时间就匍匐在了地上，求起了宋慈航。

　　杰西卡同样也匍匐在了地上，对着宋慈航道：“伟大的神灵，您是这世间唯一的真神，作为您最虔诚的信徒，请求您能救我一命，让我和麦克能够厮守终身！”

　　“只要您能救了我们，我们两个可以向您保证，以后绝对不会再沾染这个罪恶而又肮脏的行业！”

　　杰西卡耍了个小心眼，在请求宋慈航之时带上了麦克，但此刻的麦克却不在意这些，他只在意宋慈航是否会救他？

　　如果杰西卡和他都能够被宋慈航所救，他们两个能够健健康康的活着，那他倒不介意和杰西卡厮守终身。

　　而就在麦克和杰西卡匍匐在了地上向宋慈航提出了恳求之后，其他人也全部都匍匐在了地上，向宋慈航提出了同样的恳求。

　　甚至连那些没有得病的人，也全部都匍匐在了地上，口口声声的要信仰宋慈航，把宋慈航当成了宇宙之中的唯一真神。

　　宋慈航在这个时候已经初步达到了他的目的，所以他自然是不会拒绝这些人。

　　在点了点头之后，宋慈航手中的功德金莲就飞了出去，不断地散发出了七彩光芒，当光芒笼罩了那些被污秽之毒侵入了身体之人后，很快就会把病毒驱除出来，让他们的身体恢复健康。

　　那些中毒不深者，只要被功德金莲的七彩霞光照射到，他们身体和心灵上的污秽，同样也会被排除和净化。

　　大约过了十多分钟的样子，就连布莱尔的保镖，都匍匐在了地上，成了宋慈航的信徒。

　　和布莱尔一起来的那个红衣女子，同样也匍匐在了地上，恳求起了宋慈航。

　　“伟大的神灵，我愿意信仰您，把你当成宇宙间的真神，请你降下神灵之光，驱除我身上的毒素和污秽吧！”

　　布莱尔在这个时候也下定了决心，匍匐在了宋慈航的身前。

　　“伟大的神灵，我愿意信仰您，我愿意奉你为唯一真神，您能够救我吗？”

　　按道理来说，只要信仰了宋慈航他就会用功德金莲驱除污秽之毒，但对于布莱尔，宋慈航却提出了一个额外的条件。

　　“想让我救你，你还得答应我一个条件才行！”


第1944章 百病不生，千年不死

　　宋慈航用功德金莲祛除了别人体内的污秽，治好了别人的恶疾，只需要信仰于他，把他当成天地宇宙之内唯一的真神即可，但对于会所的老板布莱尔，宋慈航却提出了一个额外条件，这让布莱尔不由的心头一紧。

　　本来布莱尔已经打消了疑虑，他把宋慈航当成了一个无比神奇的人物，但此刻在听到宋慈航所说的这话之后，布莱尔立刻就有了一种他被算计了感觉。

　　看来他猜测的没错，宋慈航和我们这帮人的目标是为他而来，至于宋慈航用他的神奇手段治好了其他人，只是一种为了达到目的的方式而已。

　　不过关系到他的生命，就算是他被算计了，只要能够让他摆脱苦难，让他多活几十年，付出任何代价他都心甘情愿。

　　想至此，布莱尔做好了被宋慈航和我们痛宰一顿的准备，咬着牙，硬着头皮道：“尊贵的先生，在我的心目中你是唯一的真神，所以无论你提出任何条件，我都不会拒绝的。”

　　“只要你能救我一命，能让我在这个世界上多活几十年。”

　　宋慈航自然是能够知道布莱尔的心里面在想着什么？所以看着布莱尔那一脸决绝的样子，宋慈航微微一笑道：“布莱尔，我的意思是，你愿不愿意做我座下的一名使者，来帮我做一些事情？”

　　“如果你愿意的话，我不仅会治好你身上的病，而且还会让你从此之后百病不生，千年不死，你可愿否？”

　　听到宋慈航这话，别说是布莱尔了，除了我们之外会客厅里的其他所有人，全部都愣在了那里。

　　百病不生，千年不死，这怎么可能？

　　人类历史上活的最长的一个人据说活了两百四十多岁，但这也仅仅是一个传说而已，千年不死，那基本上就和长生不死没有区别了，对于信奉科学的现代人来说，这是完全不可能的，是违背了科学原理的。

　　但他们这些人之中有十几个得了无法治愈的绝症，却被宋慈航的神奇手段用了几分钟就给治好了，这更是违背了科学原理，更是不可思议。

　　对于宋慈航这个他们信仰的唯一真神来说，又有什么事情是他做不到的呢？

　　此刻的这些人，不仅口头上把宋慈航当成了唯一的真神，就连内心深处都已经潜移默化，认为宋慈航有无上之能，他说不定真的可以让布莱尔百病不生，千年不死。

　　有了这些念头，这些人不仅不怀疑宋慈航所说的话是真是假，他们对布莱尔简直羡慕的要死。

　　这些人是多么的期望，宋慈航能选他们做他的坐下使者，让他们也能够百病不生，千年不死呢？

　　而就在这些人露出了羡慕嫉妒之色，向布莱尔看去之时，布莱尔终于反应了过来。

　　不让他付出任何代价，仅仅替宋慈航办事，做他的座下使者，就可以百病不生，千年不死，这简直是一块巨大的馅饼砸到了他的脑袋上。

　　这让布莱尔欣喜若狂，简直比他人生之中赚到第一桶金之时还要更加兴奋和激动。

　　“伟大的神，您所说的是真的吗？”

　　“只要我做您座下的使者，就可以百病不生，千年不死？”

　　“如果你真的能够让我百病不生，千年不死，那我可以把我的所有一切全部奉献给你。”

　　“我所有的资产加起来差不多有五千万欧元，全部都可以奉献给您。”

　　说出这番话之时，布莱尔是真心诚意的，但宋慈航却笑着摇了摇头道：“金钱于我如浮云一般，我要你的金钱有何用？”

　　“你只需要信仰于我，诚心诚意的为我做事，那我自然是不会亏待于你的。”

　　“百病不生，千年不死，对于普通人来说是传说之中才有的事情，但对于我而言，却是一件再也平常不过的事情。”

　　“如若你能够一直信仰于我，追随于我，就连真正的长生不死都可期，仅仅千年不死，又能算什么？”

　　听到宋慈航这番话，布莱尔对宋慈航的崇敬和膜拜更胜一筹，直接匍匐在了地上。

　　“天地宇宙内唯一的真神，请您接受我的信仰，我布莱尔愿意做您座下的使者，能够为你做事，是布莱尔天大的福分。”

　　匍匐在地上的同时，布莱尔向宋慈航表达出了他的虔诚。

　　宋慈航自然是能够感受到布莱尔的心理，轻轻的点了点头之后，闪烁着七彩光芒的十二品功德金莲就从宋慈航的手中向着布莱尔飞了过去。

　　不过在飞到布莱尔的身边之前，功德金莲先围绕着跟随布莱尔一起来的那名红衣女子的身体旋转了一圈，而随着功德金莲转了一圈之后，那名女子只感觉自己的身体如释重负一般，浑身上下无比轻松。

　　“感谢神灵，感谢神灵帮我清除了污秽病毒！”

　　“从今以后，我一定会信仰于您，您就是这世间唯一的真神！”

　　红衣女子在那里表达着她的感激，表达着她对宋慈航的信仰，这时功德金莲已经来到了布莱尔的身上。

　　功德金莲蕴含了无上功德，在宋慈航用意念力催动之后，一道璀璨无比的七彩光芒立刻就照射在了布莱尔的身上。

　　而在这道七彩光芒的照射之下，布莱尔只感到他身体之内的艾滋病毒瞬间就冰雪瓦解，他脆弱无比的身体在逐渐变的强壮。

　　过了大约五分钟时间，匍匐在地上的布莱尔从地上爬了起来，缓缓的抬起了他的头。

　　“吼！”

　　布莱尔大吼了一声，他只感觉自己的身体之内充满了无穷无尽的力量，这种力量是他从来都没有过的。

　　他羸弱不堪，几近奔溃的身体在短短的几分钟时间之内变的强大无比，这所有的一切都是宋慈航赐予他的。

　　此刻的布莱尔，对宋慈航的感激和崇拜已经达到了顶峰，对宋慈航的信仰已经深入到了他的骨子里和灵魂深处。

　　“伟大的神灵，感谢您给我赐予的一切，从此之后，我就是您最忠诚的仆人。”

　　就在布莱尔又一次匍匐在了地上，向宋慈航表达起了他的虔诚之后，宋慈航轻轻的挥了挥手。

　　随后宋慈航道：“布莱尔，既然你做了我的使者，那这种藏污纳垢的事情以后你就不能再做了。”

　　“我现在要求你把手下的这些人全部都遣散，让他们用正当的手段去自谋生计，你能做到吗？”

　　布莱尔连连的点着头道：“伟大的神灵，我肯定能够做到，他们无论是身体内和心灵上的污秽都已经被您所驱逐，我想就算是我让他们留下来继续做以前的职业，他们肯定也不会再做了。”

　　随着布莱尔的话音刚落，那些风尘女子和保安服务人员们全都七嘴八舌的表达起了自己的态度。

　　“伟大的神灵，感谢您挽救了我们，替我们驱除了心灵和身体上的污秽，让我们意识到曾经的自己是多么的肮脏。”

　　“伟大的神灵，我可以向你发誓，今生今世，再也不会做任何一件肮脏的事情，只要信仰了您，我的心灵必然会纯净如水。”

　　“伟大的神灵，能不能让我也做您座下的使者，为你做点事情，表达一下我对您的感激之意。”

　　这些人之中有好几个都耍着小聪明，想获得和布莱尔一样的待遇，成为宋慈航座下的使者，百病不生，千年不死，但宋慈航对这些人却并没有什么想法。

　　轻轻的点了点头之后，宋慈航道：“只要你们能诚心诚意的信仰于我，把我当成唯一的真神，或许在将来的某一天，你们全都可以百病不生，千年不死。”

　　其实宋慈航只不过是给这些人画了一个饼而已，但这些人在把宋慈航当成了神的情况之下，无论宋慈航说的任何话，对这些人来说都是金口玉言。

　　说的简单直白一点，这些人就如同被宋慈航给洗了脑一样。

　　既然信仰宋慈航就有可能百病不生，千年不死，那他们对宋慈航的信仰，自然是深入到了灵魂深处，甚至一代一代的传承了下去。

　　而就在几句话搞定了这帮人之后，宋慈航挥了挥手，对着布莱尔道：“布莱尔，除了他们之外，那你这会所之中还有多少人？”

　　“不如你把所有人全部都召来，让我帮他们驱除污秽，净化他们的心灵，让他们不再从事这个肮脏的行业。”

　　布莱尔自然是不会拒绝宋慈航，急忙带着几个服务人员把整个会所的所有人全部都召集到了一起。

　　当然，之前被宋慈航驱除了污秽的那些人就没有必要占着场地了，虽然这些人想继续看热闹，想再一次的近距离感受宋慈航这个神灵的手段，但布莱尔却打发了他们，让他们到一边等着。

　　整个会所的工作人员加上风尘女子总共有一百多人，除去之前的那些之外，被布莱尔后来召集到的，差不多有五六十个人的样子。

　　在宋慈航利用他的神奇手段进行了一番洗脑之后，这些人全部都信仰了他，把他当成了唯一真神。

　　接下来宋慈航就让布莱尔遣散了他手下的所有风尘女子，仅仅留了几个保安之类的，比如麦克这种，留在布莱尔的身边，帮他撑撑场面，办点事情什么的。

　　而就在弄好了这所有的一切之后，宋慈航给布莱尔交代了一件事情让他去办，而这件事情，是让布莱尔把整个阿姆斯特丹所有从事风月行业的老板一个一个的带到他的面前，让这些老板成为宋慈航的信徒。

　　此时此刻的布莱尔，对宋慈航的信仰已经达到了灵魂深处和骨子里，宋慈航交代他的事情，他自然是全力以赴的去办。

　　就这样，在接下来的几天之内，布莱尔带着他手下的几个保镖和保安之类的，借助他之前的人脉和关系，把整个阿姆斯特丹风月场所的老板一个一个的带到了宋慈航的面前。

　　这些风月场所的老板都是普通人而已，只要见识了宋慈航的神奇手段，被宋慈驱除了身体之内的污秽，他们一个个全都成了宋慈航的忠实信徒。

　　或许是因为被宋慈航驱除了心灵上的污秽的缘故，这些老板们对自己的所作所为感到万分后悔，他们不仅让宋慈航驱除了他们手下的那些风尘女子身上的污秽，而且还关闭了自己经营多年的风月场所，转行去做了其他的正经生意。

　　可以说在短短的十天左右的时间之内，整个阿姆斯特丹的风月场所，在宋慈航的影响之下，竟然有百分之九十以上的全部都关门大吉了。

　　甚至在整个欧洲，整个西方世界的风月场所，都受到了宋慈航的影响，有不少从事这个行业的老板，被宋慈航的信徒们带到了宋慈航的面前，被宋慈航给洗了脑，成了他的信徒。


第1945章 死亡之吻

　　起初我不大明白宋慈航他的用意，他帮那些风尘女子驱除污秽，治好了她们的恶疾，究竟有什么目的？

　　但到了后来，当宋慈航让布莱尔做了他座下的使者，通过布莱尔把整个阿姆斯特丹的所有风月场所的老板全部都变成了他的信徒，帮整个阿姆斯特丹绝大多数的风尘女子驱除了身体内的污秽之后，我基本上已经猜到了宋慈航的意图。

　　很显然，宋慈航这一次带着我们来到阿姆斯特丹的目的，是为了大秽魔神而来。

　　而大秽魔神，他必然是那位传说之中的秽魔。

　　这位传说之中的秽魔暗中掌控着整个西方世界的大部分风月场所，所谓万恶淫为首，淫和秽通常都是在一起的，那位传说之中的秽魔，为了修炼他的大秽之道，他就必须有一种传播污秽的方式。

　　用这种方式让世人的身体和灵魂变的肮脏无比，充满污秽。

　　世人的身体和灵魂越加肮脏，污秽越多，他对大秽之道的感悟就更加深刻。

　　为了达到他的这一目的，大秽魔神选择了通过风月场所的风尘女子来传播污秽的这一方式。

　　经过多年的经营之后，大秽魔神掌控了整个西方世界的绝大多数风月场所。

　　正是通过这些风月场所，大秽魔神向世人传播着污秽，让越来越多的人受到了污秽的侵袭。

　　宋慈航采用的办法，和对付大邪魔神的办法其实有异曲同工之妙，只要断了大秽魔神的根，让大秽魔神无法传播污秽，那大秽魔神在恼怒之下肯定会主动找上门来，找宋慈航的麻烦。

　　而那个时候，恐怕就是秦楚楚出手，动用十二周天神煞阵灭掉大秽魔神的时候。

　　现如今宋慈航用他的手段让整个阿姆斯特丹的风月场所关门大吉，估计用不了太长的时间，整个西方世界的风月场所都会受到巨大的影响，在这种情况之下，大秽魔神肯定会坐不住的。

　　果不其然，就在我们来到了阿姆斯特丹的第七天，当宋慈航让整个阿姆斯特丹的所有风月场所全部都关门大吉之后，一名头发灰白，长相是典型的日耳曼人风格的西方男子，乘坐着飞机来到了东京。

　　当天傍晚，这名头发灰白的日耳曼男子就来到了东京银座的某一栋摩天大厦的顶楼。

　　此刻，在这栋摩天大厦顶楼的一间办公室内，一名须发皆白，看上去道骨仙风，穿着一身白色唐装的老者正坐在办公室内的沙发上，品茗着一杯刚刚泡开了的茶水。

　　“主人，你最忠诚的仆人沃夫，有重要的事情向您汇报。”

　　在走到了这间办公室的门口之后，这名头发灰白的西方男子毕恭毕敬的站在门口轻声说道。

　　虽然这名西方男子说话的声音不大，但他却完全能够肯定，他的声音一定会被办公室内的人所听到。

　　果不其然，就在沃夫的声音刚刚发出之后，办公室内的那位老者放下了茶杯。

　　“进来吧，沃夫。”

　　随着老者的话音一落，办公室从里面锁着的门竟然自动打开了。

　　对于这一点，沃夫一点都不感到奇怪，面上带着恭敬之色，缓步走进了办公室内。

　　“主人，不是我一定要来打扰您，是因为实在是事关重大，我只能向您求助了。”

　　“在来之前我已经把具体的情况发了一个电子邮件给您，不知道您看了没有？”

　　先对着穿着唐装的老者鞠了一躬，随后沃夫才说道。

　　但穿着唐装的老者却表现的有些不以为然，撇了撇嘴道：“究竟出了什么事情，还是你来说吧。”

　　“既然你人已经来了，我还有必要去看那什么电子邮件吗？”

　　这老者这样一说，沃夫就很清楚的知道，他发的电子邮件，老者肯定没看。

　　不过以他这些年来对这老者的了解，他确实是一个这样的人，在这个世界上，能够让他重视的事情，重视的人，好像从来都没有一样。

　　那怕是天塌下来，这老者也不一定会当一回事。

　　或许是因为他太过于强大，才会有这种任何事情都不屑去关注的态度吧。

　　产生了这些念头的同时，沃夫就给这老者讲起了具体的情况。

　　“尊贵的主人，情况是这样的，就在一个星期之前，突然有一帮东方人来到了阿姆斯特丹，也不知道他们用了什么手段，在短短的一个星期时间之内，整个阿姆斯特丹脱离了我们的掌控，那些风尘女子，竟然全部都从良了。”

　　“那些和我们合作的老板们，竟然也全部都退出了这个行业，而且据我所知，那些风尘女子和那些和我们合作的老板们，全部都把一个叫宋慈航的东方人当成了神灵去崇拜，成了这个人的虔诚信徒。”

　　“在我看来，肯定是因为宋慈航这个人，才会发生这样的情况。”

　　“而且这个宋慈航，他已经影响到了我们在其他地方的合作伙伴，如果再让他们这样下去，让更多的人成为宋慈航的信徒，那恐怕我们的生意就没法继续再做下去了。”

　　说到最后之时，沃夫满脸的担忧之色，也正是因为这个原因，沃夫才专程来找这个老者。

　　起初这老者满脸的不以为然之色，因为在他看来，这个世界上能够影响到他的人不会太多，就算是发生天大的事情，他都有办法应付。

　　但此刻在听到沃夫说出了具体的情况之后，老者面部的表情立马就变的无比凝重了起来。

　　如果和沃夫所说的情况一样，一旦他经营的那些场所全部都关门大吉，那就相当于断了他的根本，对他的影响巨大，他又岂能接受？

　　想至此，老者的面色一沉，问着沃夫道：“那个名叫宋慈航的人，是不是在那帮东方人之中？”

　　沃夫连连的点头道：“是的，这个名叫宋慈航的人，应该就是这帮东方人的核心人物。”

　　老者接着问道：“那你有没有查清楚这些人的具体身份？”

　　沃夫摇了摇头道：“主人，他们的落脚之地我已经掌握，但他们的具体身份，目前还没有查到。”

　　对于沃夫的这个回答，老者表现的有些不大满意，眉头皱了皱之后，老者陷入了沉思之中。

　　片刻之后，老者闭上了双眼，在那里自言自语着道：“这帮人这样做的目的，感觉好像是故意针对我一样？”

　　“但这个世界之人，又有几个对我的身份会有所了解呢？”

　　“除非这些人是被人给利用了，想通过这些人来试探出本座的存在？”

　　说到这里，老者突然睁开了双眼，双目之中闪烁出了两道实质一般的寒光。

　　面对着老者眼神之中的这两道寒光，沃夫被吓的身体一哆嗦，忍不住的跪在了地上。

　　“主人，是我办事不力，请你千万不要怪罪！”

　　对于这老者的强大，沃夫再也清楚不过，如果老者对他不满，恐怕只需要一个念头，就会让他灰飞烟灭，所以此刻的沃夫，心里面怕的要死。

　　但老者却收回了他那凌厉无比的目光，又一次的闭上了双眼。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，老者说道：“想用这种方式来试探本座的存在，那也太小看本座了。”

　　“既然如此，那本座也来试探一下，看看我的猜测是否正确。”

　　说至此，老者对着沃夫道：“沃夫，我要你给死亡之吻下单，让死亡之吻出动最精锐的杀手，把那帮东方人给我一个不剩的全部杀掉。”

　　“无论付出多大的代价，那怕是十亿一百亿欧元，都不要拒绝死亡之吻！”


第1946章 寂寞如雪

　　穿着白色唐装的这老者所说的死亡之吻，是一个很少为人所知的杀手组织。

　　但知道这个杀手组织的人物，却无一不是这个世界金字塔顶尖的人物。

　　作为白衣老者的代理人，沃夫掌控着整个西方世界的风月场所，也勉强能算的上是这个世界金字塔顶尖的人物，所以对死亡之吻这个机构，沃夫是有一定的了解的。

　　而且沃夫和死亡之吻之间有过几次合作，是能够联系到死亡之吻的负责人的。

　　根据沃夫对死亡之吻的了解，在当今之世虽然有无数的杀手组织，但死亡之吻却是所有的杀手组织之中最为实力强悍的。

　　甚至可以说死亡之吻是凌驾于所有的杀手组织之上的最顶级杀手组织。

　　对于杀手组织来说，死亡之吻就是王者，是至高无上的存在。

　　如果说死亡之吻接了的生意，那其他的杀手组织根本就不敢再接，因为和死亡之吻抢生意的结果，就是整个杀手组织被死亡之吻一个不剩的杀掉。

　　死亡之吻的一个普通杀手，放到任何一个国际上鼎鼎有名的杀手组织，都能够是最顶级的杀手。

　　一旦惹到了死亡之吻，死亡之吻只需要出动一个普通杀手，就可以把任何一家其他的杀手组织，剿灭的干干净净。

　　据说死亡之吻的杀手，总共分为六个等级，分别是最低级的C级，接下来是B级，A级。

　　再往上就是S级，SS级，以及至尊级的SSS级。

　　按照死亡之吻的报价，出动死亡之吻的C级杀手，每杀一个目标需要一百万美刀。

　　B级杀手，每杀一个目标需要一千万美刀。

　　A级杀手，每杀死一个目标就需要一亿美刀了。

　　到了S级，就需要十亿，SS级，就需要一百亿。

　　可以说死亡之吻的SS级杀手一旦出动，这个世界上几乎就没有什么人不能被杀了，但一百亿美刀，就算是罗斯柴尔德家族，也有点伤筋动骨，所以死亡之吻的SS级杀手，出手过的次数很少，在人类历史上可能也就那么四五回的样子。

　　但只要死亡之吻出动了SS级杀手，就代表着判了这个人的死刑。

　　至于死亡之吻的SSS级杀手，只能说是传说中的存在，因为请这个级别的杀手出手，所付出的代价简直大到了让人无法想象的地步，从来都没有人动过这个念头。

　　据说死亡之吻有个不成文的规矩，那就是当死亡之吻遇到了无法完成的任务，就连SS级的杀手都杀不掉的人之后，那位传说之中的SSS级至尊杀手就会亲自出动。

　　只要那位SSS级的至尊级杀手出动，这个世界之上，根本就没有他杀死不了的人。

　　那怕是天神下凡，也会被那位传说之中的至尊级杀手所杀掉。

　　而此刻，当听到白衣老者要求他联系死亡之吻，让死亡之吻出动杀手去杀了宋慈航他们之时，沃夫只感到有一种心在滴血的感觉。

　　白衣老者让他花费十亿甚至百亿欧元去请死亡之吻的杀手，很显然是打算下血本，请S级甚至SS级的杀手出手。

　　这些年来他替白衣老者打理整个西方世界的风月场所，赚了无数的金钱，他早已经把这些钱当成了他自己的钱，但白衣老者让他一下子花这么多出去，沃夫又岂能不感到心在滴血？

　　然而白衣老者的命令他根本不敢违抗，所以沃夫只能试探性的向白衣老者提出建议。

　　“主人，我们这些年下来所赚到的金钱估计也就上千亿的样子，如果一下子给死亡之吻砸进去上百亿，是不是有点太奢侈了？”

　　沃夫的那点小心思，白衣老者自然心知肚明，不过白衣老者却并不在意。

　　在端起茶杯抿了一口之后，白衣老者幽幽说道：“本座想要的结果，是让这个世界充满污秽，让你们这些人类从心灵到身体都被污秽所荼毒。”

　　“这些年来，本座扎根于这方土地，利用这方土地的特殊性，通过视听的手段，将本座的大秽之道广为传播，让无数人痴迷此道，无法自拔，摧残了他们的意志和身体。”

　　“只要能让本座的大秽之道成为无上之道，上百亿的资金又能算什么？”

　　“对于本座的命令，你只管执行就行了，无论本座要你砸多少钱，你都不能有丝毫质疑，如若下一次你对本座还有质疑的话，那本座就要考虑换一个人来替本座打理风月场所的生意。”

　　说到最后，白衣老者脸上的表情越来越凝重，越来越严肃，吓的沃夫双腿打颤，连站都有点儿站不稳了。

　　“主人，请您原谅，我向你保证，以后绝对不会对您的命令有任何疑问。”

　　“我现在就联系死亡之吻的人，无论是十亿还是一百亿，那怕是再多的钱，只要主人您没有意见，我全都可以拿出来。”

　　战战兢兢的回答着白衣老者的同时，沃夫在观察着白衣老者的神情，他生怕白衣老者一个不高兴，就很有可能会让他灰飞烟灭，凄惨无比的死去。

　　作为跟随了白衣老者好几十年的人物，沃夫可是很清楚的知道，得罪了白衣老者的下场，比死亡要可怕的多。

　　在他之前替白衣老者打理风月场所生意的那位，就因为起了私心，打算卷了白衣老者的钱逃离而去，却没想到就在他刚刚产生了这个念头，正打算付诸行动之时，他的身体却开始突然腐烂，浑身上下满是污秽，经历了痛苦无比的九九八十一天，最终才凄惨无比的死去。

　　就在这人临死之前，白衣老者带着沃夫去见证了他的死亡，当着沃夫的面，白衣老者告诉了那人，说只要和他有过接触，就中了他的污秽之毒，一旦对他起了异心，当他催动了污秽之毒时，就必然会受尽折磨和痛苦而死。

　　这个世界上没有人能够避开他的污秽之毒，所以沃夫对白衣老者怕的要死。

　　他宁可把这些年来所赚到的所有金钱全部都花出去，也不愿意和他的前任一样，落得一个受尽苦难被折磨而死的下场。

　　好在白衣老者并没有跟他计较，或者说他在白衣老者的眼里还有一定的利用价值，在很不耐烦的挥了挥手之后，白衣老者连头都不愿意抬起的道：“去吧，无论花多少钱，务必要让死亡之吻杀光了那帮人。”

　　“如若实在不行，就让死亡之吻的那位三S级别杀手出动。”

　　听到白衣老者这话，沃夫的心里不由的只犯嘀咕，出动死亡之吻的SS级杀手已经规格很高了，那帮东方人能有多厉害，至于让死亡之吻出动三S级别的那位传说之中的存在吗？

　　甚至沃夫都有些怀疑，死亡之吻的那位传说中的存在他究竟是否有其人？

　　连神都能够杀掉，这个世界上有这样的人物吗？

　　如果有的话，那或许他的主人就是这样的人物。

　　他的主人的手段，简直就是神一样的存在，甚至就算是神灵，都未必能够抵挡住他主人的污秽之毒。

　　“好的，主人，我这就去联系死亡之吻。”

　　心头闪现了无数个念头的同时，沃夫对着白衣老者毕恭毕敬的行了一礼，然后转身离开了办公室。

　　从这栋大厦离开之后，沃夫随便找了一个咖啡厅，拿出了他的笔记本电脑，连上网之后打开了一个特殊的网站域名，经过了无数次验证，终于登陆了这个网站之后，沃夫把他的电脑之中所搜集到的有关宋慈航的资料发到了这个网站的特定邮箱。

　　在发完资料之后，沃夫又往这个网站所指定的专门帐号汇入了一笔一百一十亿美刀的资金。

　　这笔资金是请一名S级杀手和SS级杀手出手的保证金，如果S级杀手能够完成任务，那剩下的一百亿会退回沃夫的账户，但如果S级杀手完不成任务，SS级杀手就会出动。

　　一旦SS级杀手出动，沃夫汇入帐号的保证金就连一分都不会退回来了，但死亡之吻却可以保证，一定会完成任务。

　　假如死亡之吻出动了好几个SS级杀手都完不成任务，当然，这种情况是前所未有的，是目前为止从来都没有发生过的，仅仅是假如而已。

　　就是假如死亡之吻的SS级杀手完不成任务，需要那位传说之中的三S级别杀手出手，或许死亡之吻会提出更高的条件和要求，也或许死亡之吻不会要额外的费用，就当免费替那位三S级别的至尊杀手打一次广告，借此来证明他的存在。

　　但不管怎样，随着沃夫往死亡之吻的指定账户汇入了一百一十亿美刀的资金，白衣老者和死亡之吻那边立刻就有了反应。

　　沃夫的一举一动其实全都在白衣老者的眼中，以他的修为境界，只要沃夫和他在同一个城市之中，就摆脱不了他的掌控。

　　就在沃夫点了确定键，汇出了那一百一十亿美刀的同时，白衣自言自语着道：“用力量来解决一切问题，这正好符合了你的道，其实这些年来我一直在怀疑，你就是死亡之吻的掌控者。”

　　“死亡之吻的那位三S级杀手，十有八九就是你！”

　　“不管是谁在暗中试探我，但这一次我倒要看看，是你的大力之道厉害，还是我的大秽之道厉害？”

　　“我的大秽之道，可以让这天下的人全部都沾染污秽，你的大力之道，能用杀戮之力解决一切问题吗？”

　　“如此一来，我倒是希望，那个叫宋慈航的，还有和他一起的那帮人，实力会强大一点，希望他们有资格做我们的对手！”

　　“好几个纪元没有出手，从来都没有遇到过真正的对手，真是寂寞如雪啊！”

　　说至此处，白衣老者不胜感慨，端起茶杯又喝了一口，而几乎在这同时，在西伯利亚的偏远之地，一栋很是普通的民居之中，一名金发碧眼的年轻男子打开了电子邮箱，发出了一声惊叹。

　　“天啦，有大生意来了！”

　　在这名年轻男子刚刚发出了惊叹声之后，另外一名身材无比强壮，像个狗熊一样的中年男子闻声走了过来，俯身盯着电脑看了一下邮件的内容。

　　“这确实是一笔大生意，我要给主人汇报一下。”

　　表情肃穆的说出了这话，这名身材魁梧，强壮的像个狗熊一样的中年男子穿上了皮衣皮裤，带上了皮帽子，打开房门，走了出去。

　　此刻，屋外漫天风雪，寒风袭来如同刀割一般，但这名中年男子却冒着风雪向着不远处的原始森林走去。


第1947章 功德无量

　　西伯利亚的酷寒天气世界闻名，就算是当地人，在这种天气也很少出门，通常都会在温暖的屋内享受美酒，享受各种美食，但这名身材魁梧的中年男子，却冒着风雪进入了原始森林之中。

　　这片原始森林无比广袤，一眼看不到边际，终年积雪差不都有三四米深，这名中年男子一步一个脚印在原始森林之中穿行，走了差不多有一个小时左右。

　　终于，当走到了一座堆满了雪的小山丘之前后，这名中年男子摘下了他的皮帽子，单手握在胸前，表现的很是恭敬，对着这座为白雪覆盖的小山丘一躬到底。

　　“启禀主人，我们刚刚接到了一笔大生意，有人往我们的账户汇了一百一十亿美刀，想让我们杀死一名叫宋慈航的东方人。”

　　此刻，在这方天地之中，除了漫天的风雪和石头，还有原始森林中的树木之外，没有任何其他的生命迹象。

　　那怕是一只兔子或者一匹狼都没有。

　　但这名中年男子却对着这座小山丘一躬到底，还对着小山丘说话，就显的很是怪异。

　　然而，就在这名男子的话音一落之后，沉默了大概有一分钟的时间，那座为白雪覆盖的小山丘之中，竟然传出了声音。

　　“我们有多少年没接到过这样的生意了？”

　　这个声音听起来充满了肃杀之气，在这冰天雪地之中更是冰冷无比，就算是这名中年男子曾经杀人无数，但在听到这个声音之时，却还是有一种心惊胆颤的感觉。

　　将自己的神态表现的更加恭敬了一些，让自己的腰更加弯曲了一些，简直就如同一只油焖大虾一样，中年男子这才回答着道：“上一次我们接到这样的生意，是在十七年之前。”

　　听到中年男子的回答，白雪覆盖的小山丘又一次陷入了沉默之中。

　　这一次等了差不多有五分钟之后，小山丘之中再一次传出了声音道：“既然有生意上门，我们就没有拒绝的道理。”

　　“先派一个S级杀手去试试，如果解决不了，就再派SS级别的去。”

　　“如果SS级别的杀手都解决不了，那你再来找本座不迟。”

　　“这么多年从来都没有出手过，本座也是盼望有一个值得本座出手的对手出现。”

　　“这无穷无尽的岁月，真是让人寂寞如雪啊！”

　　在发出了最后一声感慨之后，白雪覆盖的小山丘又陷入了沉默之中。

　　身材雄壮的中年男子弯着腰等了半天，确定不会再有任何声音之后，这才对着小山丘又鞠了一躬。

　　“尊敬的主人，我一定会按照您的吩咐去做的。”

　　“如果解决不了那帮东方人，我会再来找您的。”

　　说完这话之后，中年男子转过身子，带上了他的皮帽子，大步流星的向着原始森林的外围走去。

　　而就在这名中年男子离开了大概有十来分钟之后，从那对小山丘之中又有声音传了出来。

　　只听见这个声音自言自语着道：“如果本座没有算错的话，距离世界之主降临的时间没有多久了。”

　　“世界之主降临，如若他能够把所有的罪恶全部吸收，那说不定他就拥有了彻底打通两个世界的能力，而那个时候，就是我们大恶世界吞并这个世界，占领这个世界的时候。”

　　“这个世界之中一直存在着灭世大劫的传说，不知道被我们大恶世界所吞并，算不算是灭世大劫呢？”

　　“在这个时候却有一笔这么大的生意，会不会有些蹊跷呢？”

　　这个声音发出之后，又一次的陷入了沉寂之中。

　　且说那名身材无比雄壮的中年男子，在返回了那栋很是普通的建筑之后，第一时间就打开了电脑，经过一番筛选之后，精心挑选了两个人，发了两份电子邮件过去。

　　收到这两份邮件的，全部都是死亡之吻下属的杀手，而且这两份邮件之间有一定的关联关系，如果第一个收到邮件的杀手在规定时间内完成了任务，那第二收到邮件的杀手的任务就会自动作废。

　　但如果在规定的时间之内，第一个收到邮件的杀手没有完成任务，那第二收到邮件的杀手就会自动启动任务。

　　不管第一个收到邮件的杀手是死了还是活着，第二个收到邮件的杀手都会去完成这个任务。

　　假如在规定的时间之内，两个杀手都没有完成任务，那中年男子就会启动终极任务，派更多的SS级杀手去完成这个任务。

　　但如果还是完成不了任务，那中年男子除了自已出手之外，就只能再去一趟他去过的那座小山丘。

　　中年男子很是清楚，在那座小山丘之中有一个多么恐怖的存在。

　　如果那位出手，在这个世界上就没有他杀死不了的人！

　　甚至就算是西方传说之中的神，东方传说之中的仙人，只要那位出手，照样会屠神诛仙。

　　而就在这名中年男子发出了邮件，下达了命令之后，接到了邮件的两名杀手在第一时间就向着阿姆斯特丹赶了过来。

　　至于宋慈航，被无数名风月场所的老板当成了唯一真神，所以每天都有相关的人被带到了宋慈航的面前，经过宋慈航的一番洗脑之后，成为了宋慈航的忠实信徒。

　　八九天的时间下来，宋慈航在阿姆斯特丹这座城市，竟然又发展了数千名他的忠实信徒。

　　不过宋慈航的忠实信徒说起来有些搞笑，竟然绝大多数都是风尘女子，除此之外，剩下的不是风月场所的服务人员，安保人员，就是经营风月场所的老板。

　　但经过宋慈航给这些人洗脑，驱除了他们身体和心灵上的污秽之后，对这座城市都产生了巨大的影响，让这座城市的风气都变了。

　　这个世界闻名的风月之地，全世界绝大多数男人最为向往的圣地，竟然变成了一个无比纯净的地方。

　　这让许许多多慕名而来的游客感到很是郁闷，因为在短短的几天时间之内，这座城市的风月场所，竟然全部都关门大吉了。

　　以前遍地都是的风尘女子，竟然全部都从良了。

　　善德街整条街道，一到晚上之后就会陷入黑暗之中，之前的那些粉红色的霓虹灯，没有一盏会亮起来。

　　和隔壁繁华无比的唐人街简直是一个天上一个地下。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　无数个专门赶来的游客，当走到了善德街之时，都会愤怒无比的怒指着苍天大骂一通。

　　但这些游客却并不知道，是因为我们一帮人的到来，才会造成这一状况发生。

　　不过对于这些游客来说，有一失必有一得，他们虽然没有体验到风月无边的滋味，但他们也有可能会免除一劫，不会沾染到污秽病毒，因为一时的欢愉却付出生命的代价。

　　从这方面来说，我们这一次的行为，是有大功德的，不过这功德，恐怕绝大多数要算在宋慈航的头上。

　　和我的功德金身一样，宋慈航的功德金莲也能够吸收功德，不知道在吸收了这一次的功德之后，功德金莲是否会发生变化？

　　宋慈航的信徒越来越多，吸收的信仰之力也越来越多，会让他的底牌越来越丰厚，也会让他越来越强大。

　　如果宋慈航将来会成为我的对手的话，那恐怕是一个非常可怕的对手。

　　也不知道为什么，我经常会产生这样的想法，但宋慈航面对着我之时，却始终都保持着一副笑眯眯的表情。

　　这一日，就在宋慈航正在给一名风月场所的老板洗脑之时，在我们住的酒店对面，一名年龄在四十岁左右的中年男子，通过房间的窗户，用一把巴雷特狙击枪瞄准了宋慈航。


第1948章 倒霉的杀手（上）

　　巴雷特狙击枪堪称狙击枪中的王者，那怕是距离数百米远，也可以精确无比的击中目标。

　　而且巴雷特狙击枪的子弹比普通子弹要大的多，只要击中人的身体，会在瞬间发生爆炸，所以那怕是不会击中致命部位，子弹爆炸之时所产生的爆炸效果，一样可以要了被击中者的小命。

　　此刻，用巴雷特狙击枪瞄准了宋慈航的这个，正是死亡之吻的一名S级杀手。

　　在接到了死亡之吻给他发来的邮件之后，这名杀手用了一天的时间就赶来了阿姆斯特丹，因为邮件之中有宋慈航和我们一行人的详细情况，所以我们住的酒店，宋慈航的长相，照片，等等资料，全部都被这名杀手所掌握了。

　　用了一天的时间，对我们一帮人做了一个详细无比的观察之后，这名杀手确定了宋慈航在酒店之中所住的房间位置，于是他特意选好了方位，花高价在距离不远处的另外一家酒店，要了一间位置正好相对的房间。

　　娴熟无比的组装好了他的杀人利器，这把型号为巴雷特845的狙击枪，是巴雷特聚集枪之中威力最大的一种型号，用这杆枪，他不知道完成了多少个任务，杀死了多少条无辜的生命。

　　但对于这个杀手来说，杀人是他的职业，就如同厨师炒菜，风月场所的那些风尘女子出卖自己的肉体一样，是一件再也正常不过的行为。

　　那怕杀死再多的人，对这个杀手来说也不会有任何的心理负担。

　　所谓人命如草芥，对于这些职业杀手来说，确实就是如此。

　　调试好了角度，用巴雷特845瞄准了宋慈航，把手指放在扳机上之后，这名杀手的嘴角边浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“这么简单的一个任务，竟然需要我来出手，这钱赚的真是太容易了！”

　　“东方人，你死了之后可不要怪我，要怪就去怪那个给我们死亡之吻下单的人吧！”

　　这名杀手在小声的自言自语的同时，轻轻的扣动了扳机。

　　而随着扳机扣动，一声沉闷的枪响发出，子弹瞬间就穿破了他的房间玻璃，对着宋慈航所在的那个房间疾射而去。

　　如果不出意外的话，这颗子弹会穿破宋慈航所在的房间玻璃，直接从宋慈航的太阳穴中贯入，而且子弹爆炸之后，会把宋慈航的脑袋炸的四分五裂。

　　到时候肯定是一副脑浆四射，血雨漫天的场景。

　　对于这种场景，这个杀手他见的多了，所以他通过狙击枪的观察镜盯着宋慈航，等着这一残酷而又让人兴奋和激动的场景呈现在他的眼前。

　　这种场景对于别人而言，可能是残酷而残忍的，但对于杀手而言，却如同烟花绽放一般，会让他有一种强烈的快感。

　　要知道，按照死亡之吻的规矩，像他这种S级的杀手，只要完成了任务，就会分到一半的奖金。

　　这就意味着他马上会有五千万美刀入账了，有这五千万美刀，他就可以尽情的挥霍一番，肆意的享受生活。

　　然而，就在这名杀手的脑海之中刚刚闪现了夏威夷的海滩上成排成排的金发女郎，无数条大长腿之时，他眼前所呈现出来的场景，一下子就颠覆了他的认知。

　　巴雷特845的子弹呼啸着穿破了窗户的玻璃，但就在子弹快要击中宋慈航的太阳穴之时，宋慈航的身体竟然变成了金色，闪耀起了金色的光芒。

　　此刻，杀手眼中的场景突然变的无比缓慢，宋慈航转过了头，向着他所在的方位微微一笑，然后抬起了左手，仅仅用两根手指，就接住了他用巴雷特845发射出的子弹。

　　“这还是人吗？”

　　这名杀手简直无法相信，竟然会有这样的事情发生？

　　作为死亡之吻的S级杀手，他也算是见过不少厉害人物了，但在他的暗杀手段之下，却从来没有人能够逃出生天，躲过他的巴雷特845的子弹。

　　可是宋慈航却用两根手指就夹住了子弹，这简直不可思议。

　　而就在这名杀手呆呆的愣在了那里，自言自语着之时，正在被宋慈航洗脑的那位风月场所的老板见证了这一奇迹，对宋慈航瞬间就崇拜的五体投地，把宋慈航当成了神一样的人物。

　　“神灵，你肯定是神灵，只有神威盖世，才能够做到向您这样。”

　　本来这位风月场所的老板是坐在沙发上跟宋慈航交流的，但此刻的他却匍匐在了地上，向宋慈航表达起了他的态度。

　　在来之前对宋慈航的神奇他已经有所耳闻，现如今见识到了宋慈航的厉害，让他不假思索的做出了决定。

　　从此以后，宋慈航就成了他心目之中唯一的真神，会成为他的信仰。

　　但宋慈航却没有理会这名风月场所的老板，而是对着我道：“姜一，既然有人想杀我，那就把这些想杀我的人全部都一个一个的揪出来吧。”

　　宋慈航给那些风月场所的老板洗脑的时候，一般我们都会在场，所以此刻宋慈航说出了这话，我立刻就向着在场的其他人看了过去，看看谁愿意办这件事情？

　　如果没有人愿意办的话，那就只能我自己亲自出手了。

　　武顺这小子最近心情不好，见我扫视了过来，立刻就对着我道：“老大，让我去吧，最多十分钟之内，我就把开枪的人带到这儿来。”

　　一个用狙击枪暗杀人的杀手，对武顺肯定是造成不了威胁的，所以我没有任何迟疑，对着武顺轻轻的点了点头。

　　“去吧，注意安全，不要阴沟里翻了船。”

　　就在我交代了一声之后，武顺这小子直接走到了窗户边上，打开窗户从里面一跃而出跳了下去。

　　要知道，宋慈航住的房间在这栋酒店的十六楼，距离地面至少有好几十米，武顺却从窗户里面直接跳了下去，这让那个风月场所的老板大吃了一惊。

　　吃惊之余，风月场所的这个老板走到了窗户边往下看去之时，就看到武顺这小子竟然一惊落到了地上，正在飞速的向着杀手所在的那座酒店奔跑了过去。

　　“神啊！他是怎么做到的？”

　　而就在这名风月场所的老板瞪大了眼睛看着武顺之时，死亡之吻的杀手终于反应了过来，从一脸痴呆的表情，瞬间就变的无比惶恐。

　　所谓一击不中，千里远遁，这是任何一个杀手都应该有的觉悟，宋慈航如此的强大和神奇，又岂能是他凭借着一把巴雷特845所能杀死的？

　　想到了这一点之后，这名杀手就打算来个三十六计走为上计。

　　但这名杀手刚刚想离开房间，就听见“嘭”的一声巨响传来，他房间的窗户玻璃应声而碎，武顺的整个人从外面跳了进来。

　　整个过程全被那名风月场所的老板看在眼里，可以说看的他几乎傻了眼了。

　　原来武顺在到了杀手所在的那家酒店下面之后，他的身体竟然腾空而起，直接脚踏虚空，飞到了几十米高处之后，撞破了窗户玻璃，进入了酒店房间之内。

　　“神灵，这绝对是神灵，只有神才能做到这一点！”

　　震撼无比的说出这话之时，风月场所的老板看着我们一帮人的眼神全都变了，在他看来，恐怕我们和宋慈航一样，都是神一般的人物。

　　就在这时，死亡之吻的杀手一脸惊悚，对着武顺结结巴巴的道：“你，你，你是什么人？你来干什么？”

　　武顺二话不说，走到了这名杀手的面前，左右开弓先扇了他十几个耳刮子，打的这名杀手头晕眼花，怀疑人生。

　　“你自己做了什么，心里没点逼数吗？还问我是什么人？”

　　骂骂咧咧的骂着这名杀手的同时，武顺从脖子上把这名杀手一捏，直接从窗户里面跳了出去。

　　这名杀手本来就被武顺给打的头晕眼花，怀疑人生了，这会儿见武顺竟然带着他从十几层高的楼层上往下跳，一下子就给吓的晕了过去。

　　但武顺在跳出窗户之后，整个身体却悬浮在了虚空之中，几步踏出之后，转眼之间武顺就来到了宋慈航和我们所在的酒店房间。

　　因为整个过程用的时间特别短，连两分钟时间都没有，所以很少有人关注到这一场景，当然，除了那位风月场所的老板之外。

　　但此刻的这位风月场所的老板，已经把我们所有人当成了神灵，所以当武顺拎着杀手的脖子从窗户里面跳了进来之后，这名老板立刻对武顺表达起了他的震撼，态度无比谄媚的奉承起了宋慈航和武顺。

　　“伟大的神灵，你们都是非凡的存在，请容许我信仰你们，对你们顶礼膜拜。”

　　说完这话，这名老板匍匐在了地上，脸上一脸的虔诚。

　　而见此情形，宋慈航微微点了点头道：“既然你信仰了我，那就在最短的时间之内回归正途，不要再去做传播污秽的事情了。”

　　“最好是给你手下的那些人做个检查，但凡有污秽在身，无法用现代医学手段治疗的，都可以带到我这里来，让我帮他们清除污秽。”

　　“其他方面没什么事情，你现在可以下去了。”

　　宋慈航的这番话就相当于下了逐客令，风月场所的老板当然能够听懂话里的意思。

　　在对着宋慈航五体投地，亲吻了一下宋慈航面前的土地，用这种方式表达了他的虔诚之后，风月场所的老板这才站了起来。

　　“伟大的神灵，唯一的真神，我这就按照您所说的去做。”

　　“您完全可以放心，从此之后我再也不会做任何一件传播污秽之事，而且我还会让更多的人来成为你的信徒，接受您的洗礼。”

　　对着宋慈航说出了这番话之后，风月场所的老板转身离去，而宋慈航却把目光投向了那名被武顺拎着脖子拎进来的杀手。

　　接下来在对着这名杀手用他的手指轻轻的弹了一弹之后，一道七彩光芒就从宋慈航的手中弹射而出，没入了那名杀手的身体之内。

　　本来杀手被武顺连打带吓，给折腾的昏迷了过去，但宋慈航弹出的这一道七彩光芒没入他的身体之后，顷刻之间他就醒了过来。

　　“你们，你们是什么人？”

　　眼神之中充满了惊恐之色，这名杀手扫视了我们一圈，身体颤抖着，声音结结巴巴的问道。

　　而宋慈航却面带着笑容，对着这名杀手道：“你不是来杀我的吗？为何连我们是什么人都不知道？”

　　被宋慈航这样一说，杀手感到很是尴尬，不知道该何言以对？

　　就在这时，宋慈航却笑眯眯地问道：“你是那个杀手组织的杀手？是什么人雇佣了你来杀我的？”


第1949章 倒霉的杀手（中）

　　杀手界有个不成文的规矩，那就是宁死也不能说出雇主的身份。

　　这名杀手他根本就不知道雇主是谁？所以就算是他想说出雇主的身份，想违背杀手界的规矩，却都无法做到。

　　面对着脸上笑嘻嘻，心里MMP的宋慈航，这名杀手无可奈何的摇了摇头。

　　“很抱歉，我真的不知道是什么人要杀你。”

　　“至于我是什么杀手组织的杀手，不知道你们有没有听过死亡之吻？”

　　因为被武顺和宋慈航给震慑到了，所以这名杀手倒是很老实，把自己的身份立马就交代了出来。

　　闻人倾城对西方世界最为了解，在听到死亡之吻这四个字之后，她就给我们做起了解释。

　　只见闻人倾城道：“死亡之吻据说创建于几百年以前，是整个杀手界最强大，最神秘的一股势力。”

　　“在杀手界有一个传闻，说只要死亡之吻的顶级杀手出手，这个世界上就没有被杀死不了的人。”

　　“甚至有传言说，死亡之吻最强大的那名杀手，也就是死亡之吻的创建者，他可以杀神诛仙，我们所在的这方天地，就没有他杀不了的人。”

　　“不过这仅仅是一个传说而已，从来都没有得到验证过，到目前而言，死亡之吻的顶级杀手，仅限于SS级而已。”

　　“当然，就算是死亡之吻仅仅出动SS级的杀手，却从来都没有过任务失败的先例。”

　　经过闻人倾城这样一说，我们对死亡之吻就有了一个了解。

　　根据大奸魔神所说的情况，大恶世界的八大魔神之中有个大力魔神，整个西方世界的杀手组织都被大力魔神在暗中控制着，那如此说来，大力魔神和死亡之吻有什么关系吗？

　　死亡之吻的那位最顶级的杀手，他是否就是大力魔神呢？

　　能够杀神诛仙，号称是我们这方天地的最强者，除了大力魔神之外还能有什么人呢？

　　大力魔神吸收的混沌本源是力之本源，他所修炼的道是大力之道，而大力之道，以力为本，认为力量是决定一切的主要因素。

　　按照大力魔神的大力之道，只有掌控了无穷无尽的力量，就有资格掌控他人的生死，这和杀手组织的理念其实是差不多的。

　　所以从这方面来说，死亡之吻的那位传说中的存在，是大力魔神的可能性非常的大。

　　本来我以为宋慈航来到阿姆斯特丹折腾出了这些事情，是针对八大魔神之中的大秽魔神，但让我没想到的是，就连八大魔神中的大力魔神，都很有可能已经牵扯进来了。

　　看来宋慈航是打算把这两大魔神一网打尽，不想浪费太多的时间。

　　只不过这两大魔神要是同时出手的话，以我们的综合实力，能够应付的了吗？

　　秦楚楚的十二都天神煞阵，除掉一个混沌魔神没有问题，同时应对两个混沌魔神，而且还是两个上等混沌魔神，是不是会力有不逮呢？

　　想至此，我向着秦楚楚看了过去，而这时秦楚楚也向着我看了过来。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，我们两个之间，就是那么的默契。

　　我心中所想，秦楚楚瞬间便知。

　　在微微一笑，对着我点了点头之后，通过秦楚楚的眼神我不难看出，她让我不要担心，一切由她来搞定。

　　但秦楚楚越是这样，我却越是感到自己的无能，作为一个顶天立地的男人，我却一直都靠着秦楚楚，如果不是秦楚楚的话，凭着我的实力，怎么可能会炼化了那么多的混沌魔神？

　　如果仅仅依靠我的话，炼妖壶还能够恢复正常运转吗？

　　陈婉秋还有机会解除禁术吗？

　　在这一刻，我感到自己是多么的无能，感到自己是多么的差劲！

　　果然如同那句至理名言所说的一样，人之所以会痛苦，是因为对自己无能的愤怒。

　　而就在我正想着这些之时，宋慈航却一脸庄严，面色肃穆的对着那名杀手道：“天生万物，皆有存在之理，而你却为了一己之私，肆意剥夺他人的生命，这是天大的罪孽，你可知晓？”

　　面对着一脸庄严的宋慈航，这名杀手受到他的气势影响，显的有些紧张和惶恐，但对于宋慈航所说的话，这名杀手却有些不以为然。

　　在往后退了一步之后，这名杀手冷冷的一笑，然后道：“人生一世，草木一秋，什么叫做天大的罪孽？从我入了这一行，踏上了做杀手的这条路之后，早就已经把生死置之度外了。”

　　“对于我而言，被我所杀死的那些人，和蝼蚁有什么区别？”

　　“不杀死他们，我用什么来享受人生美好，体验人生的最大乐趣？”

　　落入了我们的手中，这名杀手已经做好了被我们杀死的心理准备，所以虽然有些害怕和恐惧，但这名杀手却直言不讳的把自己心中所想给说了出来。

　　但宋慈航对这名杀手的观点却并不认可，在摇了摇头之后，宋慈航看上去很是无奈的对着这名杀手道：“在你看来，被你所杀死的那些人，和蝼蚁无异，他们只要是弱者，就没有享受生命的权力，你是这样想的，是与不是？”

　　宋慈航所问，正是杀手心中所想，所以当宋慈航说出这番话之时，杀手重重的点了点头。

　　“是，你说的没错，我就是这样想的。”杀手回应着道。

　　而接下来宋慈航却面带着悲苦之色，如同寺庙之中的佛祖一般，用慈悲之眼看着芸芸众生的目光看着这名杀手。

　　只见宋慈航道：“在你的眼里，被你杀死之人和蝼蚁无异，但在我们这种人的眼里，像你这种人同样与蝼蚁无异。”

　　“所谓天地不仁，以万物为刍狗，天道之下，圣人都为蝼蚁。”

　　“如此说来，你有什么资格去轻视比你弱小的人呢？”

　　被宋慈航这样一说，那名杀手顿时就张口结舌，不知道该如何反驳了？

　　但那名杀手的观念却根深蒂固，宋慈航所说的这些放之四海而皆准的大道理，在一时之间是很难改变他的想法的。

　　宋慈航清楚的知道这一点，所以和这名杀手相顾对视了片刻之后，只见宋慈航道：“我知道，你肯定不认可本座所说的话，既然如此，那本座就让你体验一下生生世世为蝼蚁，被人欺凌，被人灭杀的滋味。”

　　在说完这话之后，宋慈航对着杀手轻轻的弹了一指，但这一次从宋慈航的手中所弹出的却并不是七彩光芒，反而是一道黑色光芒。

　　这道黑色光芒之中充满着怨恨，充满着诅咒，充满着各种各样的负面信息和负面情绪。

　　随着这道黑色光芒没入了杀手的身体，这名杀手瞬间就感觉到自己的意识之中多了一些东西，他的灵魂，他的思想，好像去了另外一个世界一样。

　　但这个世界中的一切，对他来说却是那么的真实，就好像实实在在发生在了他的身上一样。

　　在这个世界之中，他任人欺凌，每天每时每刻都被人所侮辱，受尽了各种各样的苦难，就算是他承受不了自杀而亡，但每一次自杀之后却又会获得新的身份，这个新的身份同样也要承受无穷无尽的痛苦，同样活的和蝼蚁一般。

　　短短的十几分钟时间，这个杀手在他的意识之中经历了好几次轮回，感受到了无穷无尽的痛苦。

　　“不，我不要！求求你放过我！”

　　当宋慈航弹出了一道七彩光芒，让这个杀手变的清醒了过来之后，他立刻就对着宋慈航跪了下来，神情无比恐惧的哀求起了宋慈航。

　　此时此刻，这个倒霉的杀手他宁可死一百次，也不愿意再经历之前的场景。

　　但宋慈航却对着他道：“你刚才所经历的一切，都是你今生所犯下的业力造就，是不可消除，无法逃避的。”


第1950章 倒霉的杀手（下）

　　作为视人命如草芥的杀手，从来都是把别人的生命玩弄于股掌之间，但当自己成了一个蝼蚁一般的弱者，被人欺凌，受尽苦难之时，这种感受简直无法用语言来形容。

　　可以说此时此刻的这名杀手，他的灵魂深处都充满了恐惧，他最害怕的事情，莫过于真正会发生这样的情况。

　　但宋慈航却告诉他，是因为他这辈子造下了无边杀孽，欠下的因果和业力太多，所以他将永生永世偿还自己所欠下的因果和业力，在他意识之中所出现的场景，会一世又一世的轮回下去。

　　这是这名杀手所绝对不能接受的，但他意识之中的场景却是那么的深刻，已经深入了他的灵魂之中，所以对宋慈航所说的话，他没有一丝一毫的怀疑。

　　当然，这肯定是宋慈航用了他的手段的缘故，这种手段，非常像佛门的大能人物经常用的手段。

　　当初昆仑十二金仙中的那几位，还有阐教的副教主燃灯，就是被佛门的两位圣人用了这种手段给洗了脑，被度入了佛门，成了佛门的核心人物。

　　不过道门一方讲究的是随心所欲，无为之道，再加上道门之祖鸿钧老祖欠下了佛门因果，所以元始天尊并没有跟佛门计较，任凭门下的弟子被佛门给挖了墙角。

　　“您肯定是神灵，求求您救救我，您肯定有办法救我的是不是？”

　　“我不想过那样的生活，我不想生生世世被人欺凌，只要您能救我，无论任何条件我都可以答应你。”

　　“这些年我攒了不少的钱，我全都可以给你！”

　　表情无比的惶恐和紧张，那名杀手跪在了宋慈航的面前，对着宋慈航道。

　　而见此情形，我们就很清楚的知道，这名死亡之吻的S级杀手，恐怕要被宋慈航给洗脑度化了。

　　宋慈航的信徒之中要多一个杀手了。

　　这宋慈航也真是厉害，不仅让无数的风尘女子从良，让整个阿姆斯特丹从事风月场所生意的人都信仰了，而且现在又要度化杀手，让杀手放下屠刀，他这真是功德无量啊！

　　果不其然，就在我暗自感慨着之时，宋慈航的身上涌现出了一团金光，笼罩住了他的身体，随后宋慈航宝相庄严，简直如同神佛临世一般，对着杀手道：“只有放下屠刀，信仰本座，视本座为唯一真神，你才能消除身上的业力！”

　　“你能做到否？”

　　这名杀手本来就无比惶恐，此刻见宋慈航表现如此如此神迹，而且宋慈航的声音如同天音入耳，如同暮鼓晨钟一般，深入了他的灵魂深处。

　　所以在宋慈航的话音一落之后，这名杀手直接匍匐在了地上，用无比虔诚的态度对着宋慈航道：“我能做到，我一定能够做到。”

　　“伟大的神灵，我愿意放下屠刀，从此之后不再杀人，对我而言，您就是宇宙之内唯一的真神，我是您最虔诚的信徒。”

　　见成功度化了这名杀手，宋慈航表现的比较满意，轻轻的点了点头。

　　“信仰我的好处，以后你自然会知道，现在你可以离开了。”

　　正常情况之下，这名杀手既然已经被我们所控制，他想离开是很难做到的，但宋慈航却让他离开，让这名杀手对宋慈航的信仰更加加深了几分。

　　只有像宋慈航这样的神灵，才会对他这个杀手毫不在意，因为所有的一切，都在神灵的掌控之中。

　　只要信仰了神灵，就不能违背神灵的意志，一旦他背叛了宋慈航这个唯一真神的话，或许他的业力就会爆发，让他生生世世受人欺凌，受尽无穷的苦难。

　　“伟大的神灵，我一定会牢记你的话，放下屠刀做一个好人，对我而言，您就是我唯一的信仰。”

　　“假如将来我有子孙后代，我也会让他们世世代代都信仰您。”

　　匍匐在地上，用他的方式向宋慈航表达了他的虔诚之后，这名杀手才转身离去。

　　但我们任何人却完全能够肯定，这名杀手会如他所说一样，世世代代都把宋慈航当成唯一的真神信仰。

　　这个时候我暗暗的在想，如果让宋慈航持续不断的这样发展下去，过上个几年之后，不知道会有多少人成为他的信徒，把他当成大千宇宙之中唯一的真神？

　　如此一来，宋慈航岂不是和神圣教廷的那位创教之尊一样了？

　　但神圣教廷的那位创教之尊却早已经尘归尘，土归土了，被炼化成了混沌本源，和宋慈航有着本质上的区别。

　　假如宋慈航拥有了无穷无尽的信仰之力，再加上功德金莲收获的无数功德，那会让宋慈航达到一个什么样的境界呢？

　　再假如，宋慈航如果能够得到一道完整的鸿蒙紫气，那他会不会成就混元大罗金身，证了混元道果呢？

　　宋金峰费劲了心思培养宋慈航的目的，是不是为了让他证道混元，成为至高无上的圣人呢？

　　但如果宋慈航要得到一道完整的鸿蒙紫气，恐怕他只能从我们五个天命之人的身上得到。

　　如若是这样的话，岂不是代表着宋慈航最终会和我们翻脸，成为我们的对手，甚至敌人？

　　看着宝相庄严的宋慈航，我闪现了很多念头，但不管怎样，目前我们却得依赖宋慈航。

　　只要能救出陈婉秋，让炼妖壶恢复正常运转，将来的事情将来再说吧。

　　想至此，我摒除了这些没用的念头，对宋慈航还是保持着平和的心态，并没有刻意去把他当成假想敌来看待。

　　而就在宋慈航度化了这名杀手之后，在接下里的一个星期时间之内，除了每天都有风雨场所的老板主动被人带来让宋慈航洗脑和度化之外，还有好几个死亡之吻的顶级杀手，来刺杀宋慈航，反而被宋慈航给度化了。

　　这几个倒霉的杀手，要论杀人手段，在当今之世算是最为顶级的。

　　比如有个杀手，他先用易容术把自己伪装成了酒店的大厨，而真正的那位大厨，被他给打晕了之后，藏在了一个短时间内不会被发现的地方。

　　打晕了大厨之后，这名杀手就履行起了大厨的职责。

　　不过这名杀手也真是厉害，就算是真正的大厨，炒出来的菜也没有他炒出来的好吃。

　　拥有了大厨的身份之后，这名杀手就精心烹制了一桌精美的菜肴，自己亲自推着餐车来到了宋慈航住的房间。

　　按照这名杀手定好的计划，没有人能够拒绝他烹制的美食，但他烹制的美食之中，他会神不知鬼不觉的加入烈性剧毒，这种剧毒只需要一克就可以毒死好几千人。

　　但让这名杀手万万没有想到的是，他推着餐车一进入宋慈航的房间，就被宋慈航一口道破了他的身份。

　　无论他心里面想什么，宋慈航全都一清二楚。

　　当然，这名杀手仅仅是普通人而已，对于宋慈航的手段不是他这个层面的人所能理解的。

　　以宋慈航的手段，接下来给这名杀手洗脑，度化这名杀手，就是一件再也正常不过的事情了。

　　其他的几名杀手，有的打算对宋慈航用美人计，有的打算用炸弹炸死宋慈航，还有的打算凭借个人武力和枪械手段来杀死宋慈航。

　　这些人相对普通人来说无比强大，他们杀人的手段让人防不胜防，但对于宋慈航和我们来说，这些人却是那么的弱小，他们只要出现在我们的感知之内，无论他们玩弄什么手段和把戏，全都没有任何意义。

　　就在这几个杀手全都被宋慈航所度化，成了宋慈航的忠实信徒之后，死亡之吻那边意识到了情况的严重性，一次性派了三名SS级的杀手过来。

　　死亡之吻所派来的这三名SS级的杀手，是三名爆破专家，他们对炸弹的运用，已经达到了出神入化的地步。

　　死亡之吻给他们下达的命令是一定要杀掉宋慈航，为了完成这个任务，这三个丧心病狂的杀手竟然决定把整座酒店全部都炸掉。

　　宋慈航住在酒店内，只要炸掉了整座酒店，那他们的任务就算是完成了，至于酒店之中其他人的死活，他们根本就不在乎。

　　但就在一个风高月黑的夜晚，这三个爆破专家正在酒店的周围偷偷的安置炸弹之时，武顺和小兰陵郑海冰这三个却突然出现在了他们的身边。

　　就这样，这三个倒霉的爆破专家，死亡之吻的SS级杀手，又被宋慈航给度化了三个。

　　可以说在短短的一个星期之内，死亡之吻这边被宋慈航给度化了七名杀手，其中有一名S级的，剩下的六名全都是SS级的。

　　要知道，在整个死亡之吻，SS级的杀手也就十来个的样子，但前前后后派了六个过去刺杀宋慈航，每一个却都如同石沉大海一般，一去就没有了信息。

　　这让死亡之吻的那位名义上的负责人感到很是惶恐，这样的情况，简直是死亡之吻自从成立以来所未曾遇到过的。

　　那位被刺杀的宋慈航，他究竟是一个什么样的人物？

　　就算是他亲自出手，能够完成任务，杀了宋慈航吗？

　　感到一点把握都没有，死亡之吻名义上的负责人就又去了原始森林的那座白雪覆盖的小山丘之前。

　　“主人，我有一个很不好的消息告诉你。”

　　在对着白雪覆盖的小山丘毕恭毕敬的行了一礼之后，死亡之吻的这位负责人道。

　　等了片刻之后，从白雪覆盖的小山丘之中传出了带着杀伐之意，让人不寒而栗的声音。

　　“奥斯塔什金，发生了什么事情？竟然会让你都感到束手无策了？”

　　“你不会告诉我，一个星期之前所接到的那个任务，到现在还没有完成吧？”

　　听到小山丘之中所传来的声音，穿着一身皮衣的奥斯塔什金竟然有一种浑身发冷的感觉。

　　把腰弯的更深了一点，让自己的样子表现的更加恭敬了许多之后，奥斯塔什金道：“尊敬的主人，您真是无所不能，无所不知，简直是神一样的存在。”

　　“这一个星期，我总共派了一名S级杀手，六名SS级杀手去完成那个任务，但这七个人却全部都一去不返，联系都联系不到了。”

　　“我猜他们不是被杀死了，就是隐藏了身份，不再做杀手这一行了。”

　　而就在奥斯塔什金的这话出口之后，突然间“轰”的一声巨响，那座小山丘竟然炸裂了开来。

　　漫天的积雪和石块，在原始森林之中四处飞溅，但却没有一块石头和积雪溅到奥斯塔什金的身上，全都擦着奥斯塔什金的身体而过。

　　等到积雪和石块散落完毕，之前小山丘的那个位置，出现了一名身高足足有两米的男子，这男子往那里一站，表情冷峻而又肃穆。

　　第一眼看到这名男子，给人一种他的身体之内有无穷无尽力量的感觉，他简直就代表着力量的极致，如同力量的化身一般！


第1951章 更高级别的杀手

　　对于奥斯塔什金来说，他的这位主人就是神一样的存在，无论在他的身上发生任何事情，丝毫都不足为奇。

　　就算是那些所谓的瑜伽大师，最多把自己能够封闭在石头和积雪之中几天或者几个月的时间，但他的这位主人，为了感悟天地之力，寻找力之本源，经常把自己封锁在土地，山石，各种各样残酷无比的自然环境之中。

　　甚至有一段时间，他的这位主人竟然跳进了一座活火山之中，将自己置身于岩浆之中，来锤炼自己的身体，感悟力量本源。

　　此刻，当他的这位主人现身之后，奥斯塔什金立刻就匍匐在了地上，用西方人最崇敬的礼节，对这位表达起了他的敬意和忠诚。

　　“伟大的主人，自从上一次见到你，已经有十七年之久了，能够再见到你，真是我奥斯塔什金这辈子最幸运的事情。”

　　奥斯塔什金的这位主人长着一副东方人的面孔，脸上的表情却始终都冷冰冰的，好像这世间的一切，全都入不了他的眼一样。

　　看着匍匐在地上的奥斯塔什金，他的主人表情很是冷漠的道：“照你所说，之前你派去的那七名杀手，应该是全部都失败了。”

　　奥斯塔什金闻言连连的点着头道：“是的主人，如果他们在规定时间之内完成了任务，会第一时间就通知我的，因为毕竟完成了任务之后，他们账户上立刻就会有一笔不菲的奖金进账。”

　　“但他们却渺无音讯，不知所踪，这说明他们没有在规定时间之内完成任务，甚至很有可能，他们已经死在了那个宋慈航的手下。”

　　奥斯塔什金此言一出，他的主人面色一沉，皱着眉头陷入了沉默之中。

　　片刻之后，奥斯塔什金的主人道：“死亡之吻是本座亲自建立，这么多年以来，一直都没有过这种情况发生。”

　　“虽然那几个SS级的杀手不过是蝼蚁而已，他们并没有掌握真正的力量，但本座创下的这个金字招牌，却是不能够砸在他们的手中。”

　　听到他的主人这样说，奥斯塔什金顿时就面露喜色，看来他的主人是打算亲自出手了。

　　只要他的主人亲自出手，那这个世界上就没有他杀死不了的人。

　　“主人，您是打算亲自出手吗？”奥斯塔什金问着道。

　　但面对着一脸期待的奥斯塔什金，他的主人却并没有给出肯定的答复。

　　只见他淡然说道：“奥斯塔什金，其实死亡之吻的SS级杀手，并不是级别最高的，在SS级杀手之上，还有更高级别的杀手。”

　　“本来我以为这种级别的杀手在这个世界我是永远都用不上的，但让我没想到的是，这个名叫宋慈航的，却给了我一个动用这种级别杀手的机会。”

　　听到他主人这话，奥斯塔什金感到有些凌乱了，因为在他的概念之中，除了SS级的杀手之外，他的主人才是死亡之吻最高级别的杀手，但他的主人这样说，代表着什么意思呢？

　　这些年来一直是他在打理死亡之吻，还有什么样的杀手，是在SS级杀手之上呢？

　　不解之下，奥斯塔什金就问着道：“尊贵的主人，您所说的更高级别的杀手，我怎么从来都没有听说过呢？”

　　“难道在你之下，在SS级杀手之上，还存在着另外的杀手吗？”

　　对于奥斯塔什金所提出的这个问题，他的主人却并没有做出回答。

　　“走吧，带我去你那里，让我对那个叫宋慈航的人做一个全方位的了解。”

　　“等我了解完之后，我会告诉你，我们下一步应该怎么做？”

　　奥斯塔什金虽然充满了疑问，但在他主人的面前，他却不敢有任何的质疑。

　　既然他主人不愿意说，那他肯定不会再继续打破砂锅问到底。

　　“好的主人，我这就带你去我那里。”

　　说完这话，奥斯塔什金转身就向着他的住处而去，他的主人紧跟在了他的身后。

　　为了节省时间，奥斯塔什金连奔带跑，但他的主人却亦步亦趋，看上去走的很慢，却始终都紧跟在了他的身后。

　　等到返回了奥斯塔什金住的房间之后，奥斯塔什金立刻打开了电脑，把沃夫提供的有关宋慈航的详细资料给他的主人过目了一遍。

　　盯着宋慈航的相片看了一会儿，却并没有看出什么特别之处，奥斯塔什金的主人自言自语着道：“无论他是什么人，死亡之吻的金字招牌是不能砸了的。”

　　“这么多年从来都没有出手过，我倒是想看看，在这个世界之中，还有没有值得我出手的对手。”

　　“不管是有人在针对我，还是试探我，无论这个人的背后是谁，我一定要杀了他！”

　　在奥斯塔什金的主人说出这话之后，整个房间内瞬间就为杀气所充满，让房间内的温度降到了零下几十度一样。

　　奥斯塔什金也能算的上是一个强者了，但处在这种环境之中，感受着滔天的杀气，让他胆颤心惊，简直无法想象，他的主人强大到了什么样的程度？

　　“主人，既然你要杀了他，那我们什么时候动身呢？”

　　“我现在做出安排，明天我们就能够抵达阿姆斯特丹。”

　　身体哆嗦着，奥斯塔什金对着他的主人道。

　　“你去安排吧，我随时都可以出发。”

　　奥斯塔什金的主人连眼皮都没有抬，很随意的回应着道。

　　“那我需要安排多少个人去呢？”

　　因为他的主人说还有更高级别的杀手，所以奥斯塔什金就刻意问了一声，但让奥斯塔什金出乎了意料之外的是，他的主人却道：“你安排我们两个人的坐位就行了。”

　　对于他的主人的这番答复，奥斯塔什金就感到更加无法理解了，不是说还有更高级的杀手吗？为什么却仅仅安排他们两个的坐位呢？难道他的主人弄错了吗？

　　当然，心头虽然产生了这样的想法，奥斯塔什金却不敢提出质疑，按照他主人的吩咐，当天就安排好了私人飞机。

　　作为一名杀手组织的负责人，而且还是全球最强大的杀手组织的负责人，奥斯塔什金安排一架私人飞机肯定不在话下，在当天晚上，这架私人飞机就载着奥斯塔什金和他的主人飞往了阿姆斯特丹。

　　等到第二天天亮之时，随着飞机落地，奥斯塔什金和他的主人来到了阿姆斯特丹。

　　下了飞机之后，奥斯塔什金的主人一把拎起了奥斯塔什金的脖子，身体腾空而起，瞬间就飞到了好几十米的高空之中。

　　“主人，您这是要干什么？”

　　奥斯塔什金虽然对他主人的手段有一定的了解，但悬浮在几十米的高空，还是让奥斯塔什金感到有些恐慌，他实在是有点搞不明白，他主人的葫芦里究竟在卖什么药？

　　但他的主人却一声都未吭，脚踏虚空而行，身体越来越高，几步之间就达到了上百米的高空。

　　接下来，拎着奥斯塔什金的身体，他的主人来到了阿姆斯特丹城外西北方向的一座人迹罕至的山峦之中。

　　从半空之中把奥斯塔什金的身体丢了下来，但当落到地上之时，奥斯塔什金却毫发无损，就好像有一股力量控制着他的身体，轻轻的托住了他一样。

　　正在奥斯塔什金感到很是神奇，震惊于他主人的强大之时，他主人的声音传进了他的耳朵之中。

　　“奥斯塔什金，我要你去找那个叫宋慈航的人，把他带到这里来。”

　　“你不妨直接告诉他，就说来了这里，就能够知道是谁要杀他？”

　　听到他主人的声音，奥斯塔什金自然是不敢违背，急忙匍匐在了地上，对着他主人做出了回应。

　　“尊贵的主人，我这就按照您所说的去办，一定会把那个叫宋慈航的人带到这里来的。”

　　说完这话，奥斯塔什金从地上爬了起来，确定了方向之后，快速奔跑着向山峦之外的马路上跑去。


第1952章 成功洗脑

　　奥斯塔什金并不能做到像他的主人那样脚踏虚空，御空而行，所以他只能借助交通工具，才能以最快的速度来到阿姆斯特丹。

　　用了四十来分钟的时间，从山谷之中来到了最近的一条公路上之后，拦住了一辆过路的轿车，直接给司机甩了厚厚的一叠欧元，让司机带他进城，去我们住的那间酒店。

　　这一叠欧元足足有好几千，对于这个司机来说相当于他一个月的收入，别说带奥斯塔什金进城了，就算是带他去欧洲的任何一个地方，司机都没有意见。

　　就这样，在奥斯塔什金的一路猛催之下，司机把速度开到了最快，用了差不多一个半小时左右的时间，就来到了我们住的酒店。

　　不过在下车之后，奥斯塔什金站在酒店门口寻思了一会儿，心想着如果我们不跟随他去那个山谷，把他抓了起来，甚至直接把他给灭了该如何是好呢？

　　之前那七名杀手全都人间蒸发了一样，是不是被我们给灭了呢？

　　他的实力虽然不弱，但他却没有任何自信能灭掉那七名杀手。

　　只要是人都会怕死，奥斯塔什金虽然是杀手头子，但这些年来他没有经历过什么风险，对生死反而不如那些杀手看的开。

　　不过在寻思了片刻，奥斯塔什金想到了他的主人，想到了他那所向披靡，横推无敌的力量之后，奥斯塔什金还是下定了决心。

　　就算是有再大的风险，他的主人所下达的命令，他必须去完成。

　　在这个世界上，奥斯塔什金还没有见过比他的主人更加强大的人物，如果他因为胆怯而违背了他主人所下达的命令，奥斯塔什金简直无法想象，他会落得一个什么样的下场。

　　一念至此，奥斯塔什金走进了酒店。

　　虽然奥斯塔什金不是酒店的客人，但他的身上却有一股让普通人感到畏惧的气势，所以当奥斯塔什金走进酒店大堂，无论是门童还是保安，都不敢阻拦于他。

　　直到奥斯塔什金直接走进了电梯，电梯开始上行之后，门童和保安们才反应了过来。

　　“刚才这个人是什么人？”

　　“他去的楼层是姜先生他们住的那一层，他会不会是姜先生他们的朋友呢？”

　　“看他的面色不善，他会不会找姜先生他们的麻烦呢？”

　　因为我每次出手都比较大方，这些门童和保安全都把我当成了财神爷，此刻见奥斯塔什金来了我们所在的楼层，这帮保安和门童们就有点儿不大放心的议论了起来。

　　不过最终考虑到奥斯塔什金只有一个人，我们却有一大帮人，按道理来说奥斯塔什金是不会对我们造成威胁的，所以那帮门童和保安就没有上来。

　　且说奥斯塔什金，他对宋慈航所在的房间位置早已经了解清楚了，所以一出电梯他就往宋慈航的房间而来。

　　而宋慈航好像早已经知道了他会来的一样，敞开着房间的门，坐在里面静等着他。

　　奥斯塔什金径直走进了房间，当看到宋慈航带着一脸淡淡的微笑看着他之时，竟然忍不住的有一种头皮发麻的感觉。

　　此刻的奥斯塔什金，如果他懂巴蜀方言的话，他肯定会说，你笑什么？笑你MMMP！

　　“你来了？”

　　就在奥斯塔什金有些紧张和不知所措的看着宋慈航之时，宋慈航突然变的宝相庄严，对着奥斯塔什金来了一句，就好像给一个老朋友打招呼的一样。

　　此刻的宋慈航一脸的慈悲之色，身上隐隐约约的泛着一层金色光芒，看上去很是神奇，这让奥斯塔什金对宋慈航更加忌惮无比。

　　除了他的那位主人之外，从来都没有人给过他这种感觉。

　　这说明宋慈航绝非普通人物，他很有可能和他的主人是同一个级别，或者说，和他的主人差不多的人物。

　　“我，你知道我是谁吗？”

　　有些惴惴不安的站在了宋慈航的面前，奥斯塔什金对着他道。

　　以宋慈航的手段，只要奥斯塔什金在他的面前，他就可以知道奥斯塔什金的任何想法，甚至连奥斯塔什金大脑之中的记忆，都被宋慈航给了解的一清二楚。

　　所以宋慈航微微一笑，对着奥斯塔什金道：“你是奥斯塔什金，死亡之吻明面上的负责人，你到这里来的目的，是奉了你的主人之命，想带我去见他，是吗？”

　　听到宋慈航这话，奥斯塔什金震惊的无以复加，这宋慈航的神奇，简直超乎了他的想象。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　“我们从未谋面，我连见都没有见过你，你是怎么知道我的名字的？”

　　“在这个世界上，知道我的身份，知道我的名字的人，绝对不会超过十个，你为什么知道？”

　　“还有，主人叫我带你去见他，除了我们两个之外根本就没人知道，你又是怎么知道的？”

　　在震惊之余，奥斯塔什金把他心头的疑问全部都问了出来，但宋慈航却并没有打算给奥斯塔什金做出解释。

　　只见宋慈航微微一笑，对着奥斯塔什金道：“我不仅知道你这一世的所有情况，就连你的下一世，下下世，将来的生生世世，我都了解的一清二楚。”

　　“我知道你肯定不信，但我可以让你亲自感受一番。”

　　言罢，宋慈航又是老办法，用他的右手中指对着奥斯塔什金轻轻一弹。

　　而就在这弹指一挥间，一道充满了怨气，恨气，各种各样负面情绪的黑色气体，被宋慈航弹入了奥斯塔什金的身体之内。

　　随着这道黑气没入了他的体内，奥斯塔什金的意识就好像进入了另外一个世界和宇宙空间一样。

　　在这个世界之中，奥斯塔什金并不是杀手组织的负责人，也不是实力超群，视人名如草芥的高手，相反他却是一个羸弱无比，手无缚鸡之力的弱者。

　　任何一个世界都是弱肉强食的，讲究的是丛林法则，所以在这个世界之中，奥斯塔什金受尽了欺凌，受尽了折磨，他的尊严被无数人践踏，他的身体被无数人摧残。

　　直到最后，奥斯塔什金实在是无法承受，他选择了自己结束自己的生命，但让奥斯塔什金万万没有想到的是，每一次他自杀之后，很快就会苏醒过来，但他苏醒过来之后又会换了一个新的身份。

　　不过每一次他所换的身份不同，命运却是极其的相似，都是被人欺凌，受尽了折磨的主儿。

　　连续换了好几个身份，奥斯塔什金快要崩溃了，在这时宋慈航又对着他弹出了一道七彩光芒。

　　这道七彩光芒加身，奥斯塔什金立刻就变的清醒了过来。

　　当睁开眼睛看到宋慈航之时，奥斯塔什金很清楚明白的知道，他之前意识之中所出现的一切，都是宋慈航的手段。

　　他宁可死一百次，也不愿意再进入刚才的那种状态。

　　那种状态之下的痛苦，是他万万不能承受的。

　　“求求您放过我，千万不要再让我像之前那样了！”

　　说话之间，奥斯塔什金跪在了宋慈航的面前，对着宋慈航哀求了起来。

　　可以说此时此刻的奥斯塔什金，他已经完全没有了把宋慈航带到他主人面前的想法，他只求不要再让之前的状况发生。

　　而宋慈航在这时却面色肃穆而又凝重的对着奥斯塔什金道：“之前出现在你意识之中的场景，是你的来世必须经历的。”

　　“种瓜得瓜，种豆得豆，你这一世种下了什么因，在你的来世就会偿还什么果。”

　　“这一世，因为你的原因让无数人惨遭横死，所以你欠下了因果无数，这就注定了你的生生世世要承受无穷无尽的苦难，去偿还你这一世所欠下的因果。”

　　看着宋慈航面色肃穆庄严宝相的样子，奥斯塔什金丝毫不觉的宋慈航这是在忽悠他或者吓唬他，他认为宋慈航所言非虚，说的肯定是真的。

　　至于原因则非常简单，因为之前他在意识之中的那些经历，给他的印象太过于深刻，完全就好像他亲身经历的一样。

　　在这种情况之下，奥斯塔什金就在不知不觉之中被宋慈航给潜移默化的洗了脑，把宋慈航当成了他唯一的救星。

　　“你能让我感受来世，你肯定能够帮我是不是？”

　　“求求你，帮帮我，让我的来世不要受苦，我不要活成那个样子！”

　　“那怕是让我没有来世，我也不想做一个受人欺凌的弱者！”

　　奥斯塔什金恳求起了宋慈航，而对于他的这种反应，并没有出乎宋慈航的意料之外。

　　“想让我帮你不难，你只需要信仰于我，把我当成这大千宇宙之中唯一的真神即可。”

　　“当然，你肯定要放下屠刀，不再去做一件伤天害理，杀人夺命的事情。”

　　就在宋慈航看上去高深莫测的说出了这番话之后，奥斯塔什金略微一迟疑，很快就做出了决定。

　　虽然信仰宋慈航就意味着要背叛他的那位主人，但他意识之中所出现的恶场景给他留下了太深刻的印象，让他根本就无法接受。

　　如果信仰宋慈航能改变他后世的命运，就算是让他背叛他的主人，又能有何妨？

　　更何况他之所以会造下无边杀孽，害死了那么多人，主要的原因就是因为他的那位主人。

　　如果不是当初他找上了他，传授了他一些杀人技巧，帮他提升了实力的话，他很有可能会像一个普通人一样，幸福快乐但却平凡的度过一生。

　　其实仔细想想，做一个普通人并没有什么不好的，普通人所能享受到的快乐，是他们这些人永远都无法享受的。

　　人在江湖，身不由已，一旦踏上了这条路，就注定了无法回头。

　　现在宋慈航给了他这个机会，那怕千难万险，他也不会放弃。

　　“伟大的神灵，奥斯塔什金愿意信仰您，把您当成这大千宇宙唯一的真神。”

　　“从此之后，我将永远都不会再做伤害他人的事情，我会去做一个普通人，过普通人的日子，平凡而又快乐的度过一生。”

　　奥斯塔什金满脸虔诚的宣布信仰了宋慈航，让宋慈航很是满意的点了点头。

　　接下来宋慈航从座位上站了起来，云淡风轻的对着奥斯塔什金道：“奥斯塔什金，走吧，带我们去见识见识你的那位主人。”

　　奥斯塔什金本来是跪在地上的，此刻见宋慈航站了起来，他急忙也站了起来。

　　不过奥斯塔什金对他的那位主人的强大却仍然是心有余悸，对着宋慈航微微一躬身道：“伟大的神灵，我的那位主人他不是凡人，他的强大，可能超乎了我们的想象。”

　　“他让我带你去见他，肯定有对付你的手段。”

　　奥斯塔什金的意思是想劝住宋慈航，但宋慈航还没等他把话说完就打断了他。

　　“奥斯塔什金，你要记住，本座乃是大千宇宙之中的唯一真神，你的那位主人无论有任何手段，都奈何不了我的。”

　　说话之间，宋慈航在转眼之间就走出了门外。

　　“姜一，我们一起去吧。”

　　其实从奥斯塔什金进入宋慈航的房间，我们就全都关注到了他，此刻听到宋慈航所言，我们一帮人全都从各自的房间走了出来。

　　奥斯塔什金说他的主人不是凡人，想来应该是混沌魔神无异，那他会是那个魔神呢？

　　是大力魔神，还是大秽魔神？抑或大幻魔神？

　　无论是那个魔神，他准备了什么手段来对付我们呢？


第1953章 大力魔神

　　对于奥斯塔什金而言，他的主人给了他这一世的荣华富贵，但宋慈航却可以挽救他的来世，不让他生生世世都受人欺凌和折磨，所以奥斯塔什金多多少少还是有些担心的。

　　但宋慈航执意要去见他的主人，而且宋慈航又表现的如此自信，奥斯塔什金就不好再多说什么了。

　　我们一帮人都关注着宋慈航这边的情况，肯定不会让宋慈航单独去面对奥斯塔什金的那位主人的，所以当宋慈航的话音一落之后，我们全都从房间里走了出来，向着电梯走去。

　　奥斯塔什金对我们的情况有一定的了解，他知道在宋慈航的身边还有一群人，但此刻在见到我们这帮人之时，以奥斯塔什金这么多年的阅人之能，还有他一个顶级杀手的感应能力，竟然完全看不透我们之中的任何一个人。

　　说的具体一点，我们之中的每一个人，无论男女，给奥斯塔什金的感觉，竟然全部都深不可测，好像没有一个比他的主人弱小一样。

　　这种感觉，只有强者才有，普通人反而感觉不到。

　　奥斯塔什金的实力大概在天阶五品左右，所以他能够感觉到我们这帮人的强大，在他的感应之中，我们给他的感觉和他的主人给他的感觉差不多。

　　也正是因为这个原因，奥斯塔什金才把我们都当成了和他的主人同一个级别的强者。

　　此时此刻，奥斯塔什金才算是明白，为什么之前的那七个杀手全都渺无音讯，如同石沉大海一般的原因了。

　　因为就算是没有被宋慈航洗脑度化，有我们这帮人在，那七个杀手全军覆没也很正常啊！

　　不要说七个了，就算是来七十个，七百个，照样也是白搭。

　　有我们这帮人在，就算是他的主人还有其他更高级的杀手，奥斯塔什金也一点都不担心，因为在奥斯塔什金看来，他的主人根本就不可能是我们的对手。

　　“伟大的神灵，我这就带你们去。”

　　冲着我们满脸恭敬的点了点头，算是打了一个招呼，奥斯塔什金然后才对着宋慈航道。

　　宋慈航默默的点了点头，并没有多说什么。

　　接下来奥斯塔什金就走在了前面，我们一帮人和他一起走进了电梯，先到了酒店大堂。

　　大堂的几个保安和门童正在议论，究竟要不要上来看看？万一要是我们这帮大金主被人给打扰到了，对他们酒店的服务不满了怎么办？

　　当看到我们一帮人跟随着奥斯塔什金从电梯里面走了出来之时，几个门童和保安相顾对视了一眼，从各自的眼神之中看到了一丝庆幸之色。

　　幸亏他们没有冒冒然的冲上楼来，不然的话，奥斯塔什金这个外来者没有打扰到我们，反而他们会被我们所误会。

　　得罪了大金主的下场，他们可不想承担。

　　“尊敬的姜先生，你们要外出吗？我这就给你们安排车子。”

　　眼神之中做了一个交流之后，一个门童立刻就无比殷勤的对着我道。

　　这段时间和这帮门童保安之类的混熟了，对于他们的小心思我再也清楚不过了，不过对我而言，给他们一点小钱，会让他们的办事效率提高很多，些许金钱根本就不是什么事儿。

　　如果花钱就能让陈婉秋解除身上的禁术的话，那无论花多少钱，那怕是把整个天一基金的所有资产全部都花掉，我也不会皱一下眉头。

　　“是的，我们是要外出，麻烦你给我们安排三辆车。”

　　“记住，这次请安排三辆大一点的，坐的人能多一点的车。”

　　很是礼貌的点了点头，我对着门童交代了一番。

　　“好的，姜先生，我这就给您安排。”

　　门童自然是殷勤无比的答应了我，立刻用他的对讲机联系起了司机。

　　说起司机也是有意思，自从到阿姆斯特丹的第一天我给了司机好几千欧元的小费之后，每一次门童给我们安排车的时候，整个酒店的所有司机，无论是高档车还是中档车的司机，全部都争着抢着想替我们服务。

　　至于原因则非常简单，全都是因为看在钱的份儿上，这帮司机都把我当成了人傻钱多的主儿。

　　那怕是酒店档次最高的豪车，出门一次，仅仅跑几公里路，也用不上几千欧元的报酬啊！

　　为了赚我的钱，这帮司机也是蛮拼的。

　　在这种情况之下，当门童用对讲机叫车之时，听到我要用车，酒店的几辆豪车司机全都争着抢着要做我的生意。

　　为了赚我的小费，几个豪车司机竟然愿意用中档车甚至普通车的价格拉我们。

　　付中档车或者普通车的价格，却能给我们叫来豪车，门童自然是愿意用这种方式来讨好我，所以一会儿之后，当开来了两辆宾利，一辆劳斯莱斯幻影之后，门童屁颠屁颠的跑了过来，对着我表起了功。

　　“姜先生，你看我给你叫来了三辆豪车，但这三辆豪车在支付费用的时候，您只需要按照酒店的最低标准付费就行了。”

　　门童话里的意思我自然是清楚不过，他希望我能表扬他，给他多给一点小费。

　　不过在这之前我已经给了他不少的小费，每次我要是都给大笔的小费，那我还真的成了人傻钱多的主儿了。

　　更何况我有一种强烈的预感，我觉的我们此行应该是收网的时候，一旦成功收网，我们就没有必要继续住在这家酒店了。

　　既然如此，那我就没有什么必要再给这帮贪心不足的家伙多余的小费了。

　　“干的漂亮，比利。”

　　拍了拍门童的肩膀，称赞了他一声之后，我往前走去，打开车门上了第一辆车。

　　奥斯塔什金要给我们带路，所以奥斯塔什金和宋慈航和我坐在同一辆车。

　　接下来其他人也纷纷上车，闻人倾城和秦楚楚几个女的专门坐了一辆车。

　　等到我们所有人坐好之后，司机发动了汽车，很快就离开了酒店。

　　但那个门童却站在酒店大门发愣了许久，他很是想不通，为什么他明明做了好事，却没有得到我的奖赏？

　　难不成，我们这帮人只喜欢坐普通车，不喜欢坐豪车吗？

　　或许只有这一个理由。

　　就在门童站在那里发愣之时，奥斯塔什金给豪车司机指着路，我们一帮人向着城外而去。

　　当三辆豪车开出了城外，继续向着更远的方向而去之时，开车的三名豪车司机心里面那叫一个堵啊！

　　如果距离近一点，那他们开出去一趟并没有什么损失，但如此之长的距离，让他们只能收到普通车的费用，这单生意真是亏大了啊！

　　现如今他们只能把希望寄托在了我会给到的巨额小费之上，但如果我不给小费，或者我给的小费不多，那他们三个一定会气的吐血。

　　就这样，三名豪车司机一路上都在纠结，我到底能给他们多少小费？或者说我给不给他们小费？用了差不多一个多小时的时间，终于来到了距离那座山谷不远的地方。

　　到了这里，就没有公路可走了，我们要去奥斯塔什金的主人所在之地，只能用步行的方式进入山峦之中。

　　下车之后，给三个司机道了一声谢谢，我们一帮人连头都没有回，向着山峦之中扬长而去。

　　而且因为我们催动了缩地成寸之法的缘故，在三个司机反应过来之时，就只能隐隐约约的看到我们的背影了。

　　“走，我们回去，我一定要打死比利那个混蛋！”

　　一名开着宾利的司机咬牙切齿的怒骂着，一边调转着车头，在他看来，他们这帮人肯定被那个门童比利给玩弄了。

　　坐最普通的车，给几千欧元小费，怎么可能会发生这种事情？

　　“对，肯定是比利那混蛋在玩我们，我们一定要打死他！”

　　其他的两个司机想法也差不多，全都骂骂咧咧的调转了车头，风驰电掣一般的开回了酒店。

　　至于那个叫比利的门童，他会有一个什么样的下场，我们就不得而知了。

　　就在我们催动了缩地成寸之法走了差不多二十分钟之后，在一个巨大的山谷之内，我们远远就看到了一个虎背熊腰身材魁梧的男子。

　　第一眼看到这名男子，给我们所有人的感觉，他的身上从上到下，从内到外，全都充满着无穷无尽的力量。

　　他简直就好像是力量的化身一般！

　　我基本上能够肯定，他就是大力魔神。


第1954章 借刀杀人

　　大力魔神吸收了混沌宇宙之中的力之本源，他所修炼的道是大力之道，所以从某种程度上来说，大力魔神就是大力之道的化身，是力量的化身。

　　所谓力拔山兮气盖世，这名男子往那里一站，带给了我们一种这样的感觉。

　　当我们走到了他的面前，和他相顾而立，距离差不多有个十来米之时，这名男子用他的目光开始打量了起了我们。

　　奥斯塔什金本来是他的人，但此刻的奥斯塔什金却和我们站在一边，所以看了一眼表情有些尴尬和惶恐的奥斯塔什金之后，这名男子的嘴角边浮现出了一抹冷笑之色。

　　“奥斯塔什金，看来你已经背叛我了？”

　　问出这话之时，这名男子的声音之中蕴含着无边的威压，对奥斯塔什金来说，简直如同泰山压顶一般，让他快要喘不过气来了。

　　“主人，我，我……”

　　奥斯塔什金很想解释一番，但他却又不知道该怎么解释？就在奥斯塔什金亚历山大快要崩溃了之时，宋慈航往前走了一步，挡在了奥斯塔什金的身前。

　　既然奥斯塔什金信仰了他，那他就不会不顾奥斯塔什金的死活，随着宋慈航挡在了他的身前，奥斯塔什金瞬间就感到压力全无，如释重负一般。

　　“我认为奥斯塔什金对你不存在是否背叛，只是他被你所赐予的力量和展现出来的力量给迷惑了心智而已。”

　　宋慈航面无表情的说出了这番话，让奥斯塔什金对宋慈航的崇拜和信仰更进了一步，既然宋慈航能替他挡住他主人的威压，那说明他的判断是正确的，宋慈航和我们这帮人的实力不逊色于他的主人。

　　想至此，奥斯塔什金表现的无比虔诚，对着宋慈航微微一躬身道：“伟大的神灵，感谢你为我所做的一切，我一定会信仰于您，把你当成大千宇宙之中唯一的真神。”

　　听到奥斯塔什金这话，他的主人面色一冷，显的很不高兴。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，奥斯塔什金的主人冷冷的道：“你信仰了他也就罢了，我并不缺一个你这样的手下，但你说他是大千宇宙之中唯一的真神，那你这话就大错而特错了。”

　　“本座要告诉你，在大千宇宙之中并没有唯一的真神，如果硬要说大千宇宙之中有神灵存在的话，那本座却能算是神灵之一。”

　　“而你所信仰的这位，他就是一个不入流的骗子。”

　　奥斯塔什金的主人说话之时，看着宋慈航的眼神里流露出了明显的鄙视之色，在他看来，宋慈航只要拥有着人类的身份，就和神这个字牵扯不到任何关系。

　　自从盘古开天辟地以来，人类虽然成了永恒的主角，但却没有一个人族证了混元大罗之道，天地之间的顶级大能，也没有一个是人类修炼而成。

　　所以宋慈航说他是大千宇宙之中的唯一真神，这牛吹的有点太大了。

　　不过奥斯塔什金被宋慈航洗脑洗的很彻底，除非他的主人能够杀了宋慈航或者打败宋慈航，否则的话，奥斯塔什金是不会去怀疑宋慈航的。

　　“不管你怎么说，在我的心中，伟大的神灵就是大千宇宙之中唯一的真神。”

　　表情坚定的看着宋慈航，奥斯塔什金将他的右手放在胸口上，虔诚无比的道。

　　对于奥斯塔什金的这副表现，宋慈航很是满意，对着他轻轻的点了点头之后，宋慈航这才对着奥斯塔什金的主人道：“你说你算是大千宇宙的神灵之一，如果我没有猜错的话，你应该就是大恶世界派到我们这个世界的八大混沌魔神之中的大力魔神吧？”

　　本来奥斯塔什金的主人对宋慈航有些鄙视，认为他是一个大忽悠或者骗子，但宋慈航一口道破了他的身份和他的来历之后，让大力魔神大吃了一惊。

　　要知道，他的身份除了大恶世界的世界之主以外，根本就无人知道，就算是同样为大恶世界的魔神，他们八个混沌魔神之间并不知道对方的身份，只是仅仅有一个猜测而已。

　　但宋慈航他是怎么知道他的身份和来历的？

　　想至此，大力魔神的面色一沉，表情肃穆的问着宋慈航道：“你是什么人？为何能猜到本座的身份？”

　　“给死亡之吻下单，让死亡之吻不断派杀手来杀你，最终让本座出手，是不是你的算计？”

　　大力魔神在这个时候有一种感觉，他认为所有的一切有人在背后操纵，而这个人和宋慈航联手在算计于他。

　　宋慈航虽然不是混沌魔神，仅仅是个人类，但宋慈航却给了他一种看不透的感觉，这就让大力魔神有些忌惮了。

　　之前在打量我们一帮人之时，秦楚楚的实力级别他一直都没有看透，至于其他的人，虽然实力级别全都达到了天阶九品，上品金仙的程度，但对于大力魔神这个混沌魔神来说，却入不了他的法眼。

　　所以此刻的大力魔神，最让他忌惮的，只有宋慈航和秦楚楚两个。

　　而宋慈航肯定不会背这个锅了，在看了一眼秦楚楚和我之后，只见宋慈航道：“本来我们的目的，是针对大秽魔神而来，但让我们没想到的是，你这个大力魔神却自动送上了门来。”

　　“既然这样，那我们就先收拾了你，再去对付大秽魔神。”

　　听到宋慈航这话，大力魔神瞬间就理清了思路，本来他认为宋慈航和我们这帮人是针对他而来的，却没想到我们的目标是针对大秽魔神。

　　看来大秽魔神自己不愿意出手对付我们，就利用死亡之吻杀手组织，把他给牵连了进来。

　　这分明是一招借刀杀人之计。

　　“大秽老魔这个混蛋，我一定会跟他算这笔账的。”

　　大力魔神怒骂了一声大秽魔神之后，又把目光投向了宋慈航。

　　“你们是什么人？你们是如何知道我们的身份和来历的？”

　　“还有，你们为何要对付大秽老魔？”

　　大力魔神肯定不愿意稀里糊涂的跟我们打一场，在动手之前他要弄清楚究竟发生了什么事？

　　所以大力魔神像打破砂锅问到底一般的，把他心头所有的疑问一股脑的提了出来。

　　面对着大力魔神，宋慈航微微一笑，又看了一眼我和秦楚楚，随后指了指秦楚楚和我道：“大力老魔，你可知道他们两个的身份？”

　　听到宋慈航莫名其妙的问出的这话，大力魔神神情一愣，又盯着我和秦楚楚仔细打量了一番，但除了秦楚楚的实力高低他看不出来之外，从我们两个的身上他看不出任何的特别之处。

　　“他们两个是什么身份，本座又岂能知道？”

　　“难不成他们两个也和你一样，是大千宇宙之中的唯一真神？”

　　大力魔神在嘲讽着宋慈航，但宋慈航却不以为然。

　　冷冷的一笑之后，宋慈航幽幽说道：“大力老魔，我实话告诉你，他们两个是天道选定的天命之人，而我们之所以要对付你们大恶世界的混沌魔神，就是秉承天道的意志，诛灭你们这些为天道所不容的存在。”

　　“天命之人，只要能够诛灭为天道所不容的存在，自然会得到天道的气运加成，让自己运气大涨，最终成为救世之主。”

　　“成为救世之主代表着什么意义，我想你应该很清楚的知道吧？”

　　大力魔神本来是很淡定的，然而宋慈航的这番话一说出口之后，大力魔神立刻就表现的很是激动，一双眼睛里精光闪烁，不断的在我和秦楚楚的身上扫过。

　　“你说他们两个，是天命之人？”


第1955章 十二庚金杀阵

　　作为混沌魔神，大力魔神可是很清楚的知道，天命之人代表着什么？

　　秦楚楚和我都是天命之人，那说明我们两个的身上肯定有两道鸿蒙紫气。

　　只要能够得到我们两个身上的鸿蒙紫气，那对于他而言，很有可能会让他证得无上之道，领悟大力之道的最高境界。

　　一旦他气运滔天，能够得到所有天命之人身上的鸿蒙紫气，那他很有可能会证了混元大罗之道，成为不死不灭的圣人。

　　总的来说，鸿蒙紫气对于任何一个混沌魔神的诱惑简直是致命的，是任何一个混沌魔神所无法拒绝的。

　　在听到宋慈航说破了我和秦楚楚的身份之后，在大力魔神的眼中，我和秦楚楚就成了两个香饽饽，让他恨不得在第一时间夺取了我们两个的鸿蒙紫气。

　　可以说此时此刻的大力魔神，甚至有点儿感谢大秽魔神，如果不是大秽魔神用借刀杀人之计，他很有可能会错过了一个得到鸿蒙紫气的机会。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　“既然你们两个是天命之人，那就乖乖的兵解肉身，把你们两个的鸿蒙紫气献给本座。”

　　“本座要是能证无上之道，一定不会亏待你们两个的。”

　　和我们所见过的大恶世界的每一个混沌魔神一样，大力魔神全然没有自己已经成了瓮中之鳖的感觉，反而自以为是的让我和秦楚楚把鸿蒙紫气献给他。

　　当然，我们肯定是不会答应的。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，秦楚楚的声音里带着冷冽无比的杀意，对着大力魔神道：“大力老魔，你是不是傻了？作为天道选定的天命之人，诛杀你们这些为天道所不容的魔神，让三千大道回归本源，补全天道才是我们的责任。”

　　“我们怎么可能会兵解肉身，把自己的鸿蒙紫气献给你？”

　　秦楚楚此言一出，大力魔神的面色一凛，我们瞬间就感受到了他身上那无穷无尽的力量。

　　这股力量给我们的感觉，简直就如同汹涌澎湃的流水一般，连绵不解，奔腾不息。

　　“既然你们不愿意把鸿蒙紫气献给本座，那本座只有自己来取了！”

　　“你们如果自己兵解肉身，那本座定然会留下你们两个的阴魂，让你们有轮回转世的机会，但如果本座亲自动手，恐怕你们两个，将只有今生，再无来世了！”

　　威胁着秦楚楚和我的同时，大力魔神的气势惊人，杀意凌然，但我们却根本就不以为然。

　　“我倒要看看，你有什么本事，能取了我们两个身上的鸿蒙紫气？”

　　和大力魔神相顾对视着，我面色淡然的道，丝毫都没有受到大力魔神的影响。

　　在大力魔神看来，我们这帮人之中我虽然是天命之人，但我的实力等级却是最低的一个，仅仅才下品金仙的实力级别而已。

　　像我这样的人物，如果他不是受到天道意志的压迫，能够发挥出他上等混沌魔神的真正实力的话，他在一个念头之间就可以灭杀我无数次，又怎么可能会让我在他的面前有说话的机会？

　　所以在有些鄙夷的看了一眼我之后，大力魔神却对着奥斯塔什金道：“奥斯塔什金，我之前不是给你说过，死亡之吻除了SS级之外，还有更高级的杀手。”

　　“虽然你背叛了本座，但本座相信，对本座所说的话，你应该还没有忘记。”

　　听到大力魔神这话，奥斯塔什金默默的点了点头，大力魔神确实说过，他的手下还有更高级的杀手。

　　但他跟随了大力魔神十几年，一直帮大力魔神管理死亡之吻，却从来都没有听说过死亡之吻还有更高级的杀手。

　　更何况就算是有更高级的杀手，能够是我们这帮人的对手吗？

　　在奥斯塔什金看来，我们这帮人的任何一个，实力都不在大力魔神之下。

　　而就在奥斯塔什金点了点头之后，大力魔神看上去有些得意的道：“本座孕育于混沌宇宙之中，所吸收的混沌本源乃是力之本源，所以本座所修炼的道，乃是大力之道。”

　　“本座修炼了大力之道好几个纪元，对于力量的理解，自然是达到了极致。”

　　听大力魔神说到这里，秦楚楚突然插言问道：“既然你修炼大力之道好几个纪元，对于力量的理解达到了极致，那我倒要问你，这天地之间的那一种力量，是最强大的力量？”

　　“那一种力量，是无坚不摧，无物不破的力量？”

　　对于秦楚楚的这个问题，大力魔神根本不假思索，在第一时间就做出了回答。

　　只见大力魔神道：“在本座看来，这天地之间最强大的力量，莫过于庚金之力。”

　　“只有庚金之力，是无坚不摧，无物不破的！”

　　听到大力魔神说到庚金之力，我们在场的所有人全都把目光投向了秦楚楚。

　　当然，奥斯塔什金肯定不在此列，因为他根本就不知道秦楚楚的真正身份。

　　作为一个西方人，对于十二祖巫，对于远古洪荒，他没有任何概念。

　　但对于我们来说，却很清楚的知道，秦楚楚作为十二祖巫之中攻击力最强大的一名祖巫，就是因为她是以庚金之力成道。

　　这天地之间，要说对庚金之力的理解，恐怕没有人能比秦楚楚更加深刻。

　　大力魔神在秦楚楚的面前谈论庚金之力，岂不是相当于孔夫子门前卖文章，关公面前耍大刀？

　　此刻的大力魔神，在我们的面前，简直就如同一个跳梁小丑一般。

　　不过我们即便是心里这样想，却并没有立刻就去打大力魔神的脸，反而我们想看一看，这大力魔神他究竟有什么底牌？

　　他说到了庚金之力，是因为什么原因？

　　此时此刻，见我们所有人全都向秦楚楚看去，让大力魔神多多少少感到有些奇怪，不过被鸿蒙紫气冲昏了头脑的大力魔神却并没有多想，他只想迫不及待的亮出他的底牌，好杀了我和秦楚楚。

　　只要夺取了我和秦楚楚的鸿蒙紫气，他就有可能证得无上大道，成为天地之间的至尊强者。

　　和这个伟大的目标相比，一切都可以忽略。

　　想至此，大力魔神继续说道：“在远古洪荒之时，有十二祖巫能布下十二都天神煞大阵，此阵一出，就算是混元大罗的圣人都无法破之。”

　　“尤其是十二祖巫之中的玄冥祖巫，她用庚金之力凝聚而成的庚金之剑，连混元大罗的圣人都能够伤到。”

　　“本座感悟大力之道好几个纪元，终于领悟出了大力之道中的庚金之力。”

　　“运用庚金之力，本座炼制出了十二名庚金杀手。”

　　“仿造十二祖巫的十二都天神煞阵，本座所炼制的这十二庚金杀手，能够布下一个十二庚金杀阵。”

　　“你们可曾知道，从你们现身的那一刻起，本座所炼制的十二庚金杀手，已经用十二庚金杀阵，将你们围了起来。”

　　说到这里之时，大力魔神面有得色，就好像他已经掌控了我们的生死一样。

　　而随着大力魔神的话音一落，从地底之下突然出现了十二名一身金色的金人，布下了一个和十二都天神煞阵有些相似的阵法。

　　此阵一出，天地之间的庚金之力，迅速就开始汇聚，但我们感受着那无穷无尽的庚金之力，却有一种忍不住的想笑的感觉。

　　我在这时暗暗的想，如果大力魔神他知道了秦楚楚的真正身份，不知道会是什么表情？


第1956章 好东西啊！

　　为了让他完成开天使命，整个混沌宇宙绝大多数的混沌本源之力用来孕育了盘古，所以盘古乃是三千混沌魔神之首。

　　十二祖巫虽然仅仅是盘古浊血所化，但每一个祖巫的实力却丝毫都不逊色于一名上等混沌魔神，尤其当十二祖巫联手布下十二都天神煞阵之时，据说连混元大罗级别的圣人都能够伤到。

　　要知道，圣人可是不死不灭的存在，十二都天神煞阵能够伤到圣人，这就足见十二祖巫所布下的十二都天神煞阵强大到了何等地步？

　　当初封神大劫之时，灵宝天尊布下了诛仙剑阵，这诛仙剑阵虽然非四圣不能破，但却无法伤到圣人。

　　两相比较之下，十二都天神煞阵，比诛仙剑阵就要强了太多太多了。

　　此刻的大力魔神，在最擅长使用庚金之力的玄冥祖巫面前，运用庚金之力布下了一个盗版的十二都天神煞阵，这简直就是李鬼遇到了李逵，高仿遇到了正品。

　　不过大力魔神他并不知道秦楚楚的真正身份，在他看来，只要他的十二庚金杀手现身，布下了十二庚金杀阵，就代表着我们这帮人必然会被他所诛杀。

　　“你们人类有句话，叫敬酒不吃吃罚酒，既然你们不给本座面子，不愿意把鸿蒙紫气献给本座，那本座就只能亲自动手，灭杀了你们。”

　　“本座的这十二庚金杀阵一旦布下，就会有无穷无尽的庚金之力源源不断的化为各种各样的兵刃，直到将你们分割成千万块，让你们粉身碎骨，灰飞烟灭为止。”

　　大力魔神对自己的十二庚金杀阵很是自信，得意洋洋的看着我们，就如同看着一群死人一样的道。

　　然而大力魔神却并不知道，他把我们看成了一群死人，而我们却把他看成了一个傻子。

　　当然，大力魔神这个傻子肯定必死无疑，在我们的眼中，他不仅是个傻子，也是一个即将被炼化，尘归尘，土归土，化为混沌本源的货色。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，秦楚楚道：“我倒要看看，你布下的这个十二庚金杀阵，能厉害到那里去？”

　　见秦楚楚表现的很不以为然，我们一帮人像看一个傻子一样看着他，这让大力魔神很是恼火。

　　在大力魔神看来，所谓无知者无畏，我们这帮人之所以表现的这么嚣张，肯定是因为对他的十二庚金杀阵不够了解的缘故。

　　所以在催动十二庚金杀阵对付我们之前，大力魔神认为他很有必要给我们科普一下，让我们知道他的十二庚金杀阵的厉害。

　　一旦我们知道了十二庚金杀阵的厉害，还能够表现的像现在一般，如此淡定从容吗？

　　想至此，大力魔神表现的高傲无比，用一种居高临下的语气对着我们道：“你们才活了多久？又岂能知道本座的庚金杀阵的厉害？”

　　“别说你们不过是天阶九品，上品金仙级别的实力而已，就算你们已经勘破了大罗，拥有着大罗金仙的实力，在本座的十二庚金杀阵之中，照样会落得一个灰飞烟灭的下场。”

　　“甚至就算是这天地间的顶级大能，在本座的十二庚金杀阵之中，也未必能轻易脱困。”

　　这天地间的顶级大能，一般指的是斩尸境界的人物，能够斩出一尸的，足以横扫所有大罗境界。

　　善恶二尸全部都斩出的，基本上就是圣人之下无敌的存在了。

　　如果连第三尸都斩了出来，那从境界上来说就已经和圣人平级，仅仅欠缺的是法力和鸿蒙紫气了。

　　不过圣人的法力无穷无尽，鸿蒙紫气让圣人对天道至理的理解更深一层，所以那怕是斩出三尸的存在，在圣人面前仍然是蝼蚁。

　　只不过是稍微大一点的蝼蚁而已。

　　但这种稍微大一点的蝼蚁，在大千宇宙可能也就存在着一两个而已。

　　就算是强大如地藏王菩萨，他至今都还没有斩出三尸，仅仅斩出了善恶二尸而已。

　　大力魔神说他的十二庚金杀阵连天地间的顶级大能都能困住，也不知道他是否在吹牛，如果能做到这一点的话，那这十二庚金杀阵也算是有点名堂了。

　　“既然你的十二庚金杀阵如此厉害，那为何还不催动？在这里跟我们说一堆废话呢？”

　　幽丽对秦楚楚始终有成见，所以秦楚楚还没有发话，她却在那里使劲儿的撺掇起了大力魔神，想通过这种方式给秦楚楚找一点麻烦。

　　既然大力魔神用的是秦楚楚最擅长的庚金之力，那对付大力魔神的事，肯定要交给秦楚楚了。

　　对于幽丽打的小算盘秦楚楚自然是明白，但秦楚楚却并不怎么介意，她甚至连看都没有看幽丽一眼，直接无视了幽丽。

　　不过被幽丽这样一说，倒是让大力魔神有些忍耐不住心头的怒火了。

　　他原本打算给我们制造一点心理压力，却没想到我们好像完全不把他放在眼里一样。

　　这真是岂有此理？

　　“本座再问你们两个一句，愿不愿意臣服本座，兵解肉身把你们的鸿蒙紫气献给本座？”

　　“如若不然，无论是你们两个，还是你们一起的这些人，本座将一个都不放过，让尔等粉身碎骨，化为灰灰。”

　　大力魔神加重了语气，面目狰狞的威胁着我们，但我们除了奥斯塔什金这个普通人表现的有些慌乱之外，其他的人却面不改色，完全没有受到大力魔神的影响。

　　“大力老魔，快动手啊！”

　　“大力老魔，愣着干啥？你活了好几个纪元，老年痴呆了吗？”

　　“大力老魔，别光说不练，小爷等不急了！”

　　“大力老魔，如果吹牛逼能把人吹死的话，那我们可能输了，至于你的这什么狗屁杀阵，哥觉的就是吓唬小孩的。”

　　小兰陵和武顺他们几个不仅完全没有把大力魔神当回事，反而却嘲讽起了大力魔神。

　　这把大力魔神给气的七窍生烟，他纵横大千宇宙好几个纪元，何曾被人这样看不起过？

　　尤其是在对大力之道有了更进一步的理解，炼制出了十二庚金杀手之后，大力魔神认为这天地之间，他已经能够算得上是顶级大能了。

　　就算是他没有斩出三尸中的任何一尸，但他的实力却丝毫不逊色于斩尸级别的存在。

　　所以此时此刻，大力魔神在怒火滔天的情况之下，就催动了十二庚金杀阵。

　　“既然尔等非要找死，那本座就成全你们。”

　　怒喝了一声的同时，大力魔神催动了十二庚金杀阵，瞬间就有无穷无尽的庚金之力凝聚成了各种各样的利刃，向着我们疾射而来。

　　其实以秦楚楚对庚金之力的掌控，只要秦楚楚的心念一动，这天地间的庚金之力就会为她所掌控，大力魔神的十二庚金杀阵会瞬间不攻自破。

　　但秦楚楚却并没有打算立刻就破了大力魔神的十二庚金杀阵，她暗中传音给了曾梦倩，让她把素色云界旗给祭了出来。

　　“倩倩，祭出你的素色云界旗，让我们看看这大力魔神能有什么手段？”

　　“说不定除了大力魔神之外，还会有意外的收获。”

　　耳边传来了秦楚楚的这个声音，就在大力魔神催动了十二庚金杀阵的同时，曾梦倩祭出了他的素色云界旗。

　　顷刻之间，白色烟霞笼罩住了我们一帮人，那怕是有无穷无尽的庚金之力，成千上万把锋利无比的兵刃，却始终都无法突破素色云界旗的防御。

　　要知道，素色云界旗是天地五方旗之一，天地五方旗要是合到了一起，就可以组成混沌旗，而混沌旗可是一件先天至宝。

　　所以大力魔神的十二庚金杀阵虽然威力非凡，但却破不了曾梦倩的素色云界旗。

　　“本座还真是小看了你们，没想到在你们的手中，竟然有先天灵宝防身。”

　　“不过你们有先天灵宝，难道本座就没有吗？”

　　“本座的先天灵宝加上十二庚金杀阵，难道还破不了你的区区一杆天地五方旗？”

　　作为三千混沌魔神，大力魔神也是见识不凡，他一眼就认出了曾梦倩的素色云界旗是天地五方旗之一，为了破掉天地五方旗的防御，他只能把自己的先天灵宝也亮出来。

　　作为三千混沌魔神之中的上等魔神，大力魔神的先天灵宝是一件上品先天灵宝。

　　就在大力魔神的话音一落之后，随着他伸出右手，一把金色长刀就出现在了大力魔神的手中。

　　说来也是有点巧合，大力魔神的这把金色长刀，竟然和武顺的金背砍山刀看上去很是相像，武顺这家伙最喜欢大刀之类的武器，所以当看到大力魔神的金色长刀之后，武顺的眼睛一下子就直了。

　　“好东西啊！也不知道这刀，是不是和我有缘？”

　　郑海冰得到了生死玄门，让武顺很是羡慕，所以此刻的武顺已经惦记上了大力魔神的这把金色长刀。

　　从另一方面来说，在武顺的眼里，用不了多长时间，这把金色长刀就会成为无主之物。

　　大力魔神听到武顺这话，被气了一个半死，一脸不屑的对着武顺道：“本座这把刀，孕育于混沌宇宙，和本座相伴而生，名曰混沌金刀，也叫混沌魔刀，你算个什么东西，那有资格和本座的上品先天灵宝有缘？”

　　武顺自然是不会跟大力魔神一个死人计较，那怕是大力魔神把他当成了一个蝼蚁，用鄙视的目光看着他，武顺却嬉皮笑脸的对着大力魔神道：“不管你现在怎么说，等一下我一定要试试，看看是否和这把金刀有缘？”

　　“这把刀，你武爷我还真的看上了！”

　　面对着嬉皮笑脸的武顺，大力魔神只恨不得立刻将他千刀万剐，只见大力魔神把他的混沌魔刀往天空之中一抛，暴喝着道：“庚金之刀，给我斩！”

　　就在大力魔神把他的混沌魔刀抛到了天空之后，天地间无数的庚金之力开始向混沌魔刀汇聚，让混沌魔刀变的越来越大，金色光芒也越来越耀眼。

　　这种场景，就如同秦楚楚催动了庚金之剑的场景一般，不过大力魔神对庚金之力的运用相对秦楚楚来说要差一层，所以他的庚金之刀所发挥出来的威力，肯定不如秦楚楚的庚金之剑。

　　当然，仅靠着曾梦倩的素色云界旗肯定是抵挡不住大力魔神的庚金之刀的。

　　所以就在庚金之刀凝聚成型，即将劈下来之时，苏天祭出了他的混沌金殿，闻人倾城也祭出了他的混沌塔。

　　有三件防御性的先天灵宝，其中一件还是先天至宝级别的，防住大力魔神的庚金之刀，应该是没有什么问题的。


第1957章 混元金斗

　　大力魔神的庚金之刀在这个时候已经劈了下来，但并没有出乎我们的意料之外，当闻人倾城祭起了混沌塔，苏天祭出了他的混沌金殿之后，三件先天灵宝的防御之力叠加，让大力魔神的庚金之刀瞬间就没有了用武之地。

　　别说大力魔神的庚金之刀了，就算是秦楚楚的庚金之剑，想破了这三件先天灵宝的防御，都是一件很难做到的事情。

　　看着闻人倾城的混沌塔释放出了黑色庆云，苏天的混沌金殿闪耀着紫色光芒，还有曾梦倩的素色云界旗散发出了白色烟霞之时，大力魔神的眉头紧紧的皱了起来。

　　“没想到，你们竟然有三件防御型的先天灵宝？”

　　“甚至，连先天至宝这种级别的宝物都有。”

　　继续让混沌魔刀凝聚着庚金之力，大力魔神一脸肃穆的道。

　　此时此刻的大力魔神，对自己一点信心都没有了，仅凭着他的十二庚金杀阵，和混沌魔刀，恐怕奈何不了我们。

　　看来我们这帮人受到了天道眷顾，想夺了我们的鸿蒙紫气，恐怕没有那么容易。

　　此刻的大力魔神，对我们这帮人的实力有了新的认识，产生了强烈的忌惮之心，甚至可以说，大力魔神已经萌生了退意。

　　然而，就在大力魔神的话音刚落之际，一个声音突然从远处传了过来。

　　“先天灵宝又如何？先天至宝又怎样？只要本座一来，任何灵宝都会失去作用。”

　　“不过大力老魔，要想让本座出手，你得分一道鸿蒙紫气给本座才行。”

　　随着这个声音传来，一名穿着白色唐装，精神矍铄的老者出现在了我们的视野之中，脚踏虚空，御气而来。

　　转眼之间，这名老者就步履飘逸的来到了我们的面前，从表面上来看，这老者倒是仙风道骨的，宛如神仙中人一般。

　　但这名老者的身份，我们却已经猜了一个八九不离十。

　　如果我们没有猜错的话，这名仙风道骨的老者，应该就是大秽魔神。

　　恐怕这所有的一切，都在宋慈航的算计之中吧，或者说全都在宋慈航的义父宋金峰的算计之中。

　　就在我突然产生了这个念头之时，看到这名穿着白色唐装的老者，大力魔神先是长出了一口气，然后却表现的有点儿不大高兴。

　　瞪了这名老者一眼，只见大力魔神道：“大秽老魔，原来是你在算计我。”

　　大力魔神此言一出，这老者的身份就不言而喻了，而对于大力魔神来说，此刻大秽魔神现身，他只需要稍微动一下脑子，就能够猜到是大秽魔神算计了他。

　　不过大秽魔神却一点都没有感到尴尬，反而嬉皮笑脸的对着大力魔神道：“大力老魔，如果不是本座算计了你，会让你有机会得到一道鸿蒙紫气吗？”

　　“你是应该埋怨本座呢？还是应该感谢本座？”

　　被大秽魔神这样一说，大力魔神觉的他说的也有一定的道理，以大力魔神对大秽魔神的了解，如果他们两个联手，破了我们的三件先天灵宝的防御，用庚金之刀诛杀了我们就不是什么难事了。

　　就算是不能得到两道鸿蒙紫气，那怕只得到一道，对他们两个来说也是巨大收获。

　　一旦凭借着鸿蒙紫气能够让他们的实力进一步的提升，说不定他们就有机会证那无上之道，得到另外的鸿蒙紫气。

　　“好吧，冲着你送了我这个机缘，你算计本座的事情，本座就不跟你计较了！”

　　“你要是能帮本座搞定这帮人，那鸿蒙紫气就分你一道又有何妨？”

　　大力魔神在言语之间已经把我们这帮人看成了死人，和大秽魔神谈起了分赃的事宜。

　　大秽魔神同样也是如此，表情很是高傲，冷眼扫视了我们一圈，最终落到了宋慈航的身上。

　　“他们两个是天命之人，自然是容不下我们，但你又是什么来头，为何要跟本座过不去？”

　　“想断了本座的根本，让本座的大秽之道无法传播，说明你早就猜到了本座的身份，你究竟是什么人？”

　　眼神之中寒光闪烁，大秽魔神对着宋慈航道。

　　但宋慈航这货，还是和平时一样，面露悲苦之色，对着大秽魔神摇了摇头。

　　“我的身份是谁？连我自己都不知道，让我如何来告诉你？”

　　听到宋慈航这话，看着宋慈航那一脸悲苦之色，大秽魔神并不觉的宋慈航在说假话，这让大秽魔神就感到更加奇怪了。

　　为什么宋慈航给了他一种高深莫测的感觉，却连自己的身份来历都不知道呢？

　　就在大秽魔神正这样想着之时，宋慈航继续说道：“至于我为何能猜到你的身份，想断了你的根本，全都是按照我义父所安排来行事的。”

　　宋慈航此言一出，大秽魔神吃了一惊，既然宋慈航的义父安排宋慈航这样做，那说明宋慈航的义父绝非凡人。

　　在这个世界，能够知道他的身份，做出这种安排的人，会是什么人呢？

　　“你义父是谁？他是什么人？”

　　大秽魔神一脸凝重的问道。

　　宋慈航闻言正色回答着道：“我义父的名声你应该听过，他是查马斯丹诺家族的族长，他的名字叫宋金峰。”

　　宋金峰这个查马斯丹诺家族的族长在整个西方世界颇有名声，越是强大的人物对他的了解越多，所以当宋慈航说出了宋金峰的名字之后，无论是大力魔神还是大秽魔神，全都默默的点了点头。

　　如果说这个世界上能有一个人会知道他们的身份的话，那恐怕只有查马斯丹诺家族的宋金峰了。

　　据说宋金峰无所不能，无所不知，大千宇宙之中的任何事情，他全部都知道的一清二楚，看来这传言非虚。

　　能够有这种本事，宋金峰恐怕是一个不得了的人物。

　　既然宋金峰派了宋慈航带着两名天命之人来找他们的麻烦，看来宋金峰是容不下他们这些混沌魔神的。

　　人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你。

　　既然我们容不下他们这些混沌魔神，那他们更不会放过我们。

　　大秽魔神和大力魔神相顾对视了一眼，基于自己的立场，以及鸿蒙紫气对他们的诱惑，很快就做出了决定。

　　“不管你们是什么来头，既然你们想对本座不利，那本座又岂能放过你们？”

　　“你们的三件先天灵宝能防住大力老魔的庚金之刀，却肯定防不住本座的混元金斗。”

　　说话之间，大秽魔神把他的上品先天灵宝给祭了出来。

　　在我们的眼中，只看到一个有点儿像马桶一样的金色水桶出现在了大秽魔神的头顶。

　　这水桶一样的先天灵宝虽然闪烁着金光，但在桶里面却不断有黑气往外冒出，发出了一股让人闻了之后就欲作呕的味道。

　　就在此刻，在见到了大秽魔神的先天灵宝，听到大秽魔神所说的话之后，闻人倾城表现的很是吃惊。

　　“混元金斗？你确定你这是混元金斗？”

　　“混元金斗不是被灵宝天尊赐给了三霄娘娘，在封神大劫之中，被元始天尊给收了吗？”

　　闻人倾城忍不住的失声问道，这让我一下子也想了起来，貌似在封神大劫之中确实有一件这样的法宝。

　　三霄娘娘乃是灵宝天尊门下，但却被申公豹所忽悠，她们仗着混元金斗这件法宝，布下了九曲黄河阵，挡住了我们姜家的老祖宗姜子牙的正义之师。

　　如果不是元始天尊出手，恐怕我们姜家的老祖宗姜子牙，还有周武王和昆仑十二金仙中的好几个，都已经死在了三霄娘娘的混元金斗之中。

　　如果大秽魔神的这个混元金斗是三霄娘娘的那个混元金斗，那他是如何从元始天尊的手中得到的呢？


第1958章 宋慈航的执念

　　混元金斗在封神大劫之中是一件大放异彩的法宝，昆仑十二金仙，以及当时的阐教副教主燃灯，面对着混元金斗之时，全都束手无策，如果不是三清天尊中的元始天尊出手，收了混元金斗的话，可能武王伐纣的历史就会发生改变。

　　现在仔细想想，难怪昆仑十二金仙和燃灯奈何不了混元金斗，原来混元金斗是先天灵宝。

　　而且混元金斗，还是一件上品先天灵宝。

　　但混元金斗不是被元始天尊给收走了吗？为什么此刻却出现在了大秽魔神的手中呢？

　　大秽魔神虽然是上等魔神，但在元始天尊这种混元圣人面前却仍然是蝼蚁而已，他是不可能从元始圣人的手中得到混元金斗的。

　　难道说，在混沌宇宙之中，孕育出了两件混元金斗？

　　见闻人倾城提出了质疑，我们一帮人全都一脸的疑惑，大秽魔神看上去很是得意。

　　只见大秽魔神道：“本座的混元金斗，乃是集天下秽气之所在，只要混元金斗一祭出，可以让任何法宝失去作用。”

　　“当初本座故意让灵宝天尊得到了混元金斗，就是为了借助灵宝天尊之手，在天地之间传播秽气。”

　　“后来灵宝天尊把混元金斗赐给了他门下的弟子三霄中的云霄，借助云霄之手，本座的混元金斗传播了多少秽气出去。”

　　“就连昆仑派的十二金仙，阐教的副教主燃灯，都被本座的混元金斗的秽气所污，削了顶上三花，散了胸中五气，如若不是元始天尊出手，帮他们恢复了修为，恐怕他们连大罗之位都证不了。”

　　说到这里，大秽魔神顿了一顿，随后刻意问着我们道：“你们可曾知道，在封神大劫之后，昆仑十二金仙中的四位，还有阐教的副教主燃灯，为何要背叛阐教，加入佛门？”

　　其实我一直都无法理解，昆仑十二金仙中的那四位在封神大劫之后加入了佛门的原因，还有阐教的副教主燃灯，作为阐教的第二人，地位仅次于元始天尊之下，为何要加入佛门，做了一个过去佛呢？

　　要知道，过去佛在佛门之中虽然地位尊崇，却还是无法和阐教副教主相提并论的。

　　元始天尊对燃灯无比器重，把他当做了同一个级别的人物，称他一声道友，燃灯却脱离了阐教，这实在是有点儿不可思议。

　　此刻的大秽魔神突然说起了这事，一下子就勾起了我们的好奇心。

　　云若风的前世是惧留孙的徒弟，对于他的师尊为什么会加入佛门他一直感到不解，所以此刻见大秽魔神说起，他立刻就忍不住的问了起来。

　　“他们不是被佛门的圣人所度化，信了佛门之法，皈依了佛门的吗？难道还有其他原因不成？”

　　云若风所提出的问题，是我们所有人都想知道答案的，所以当云若风问出了声之后，我们所有人全都看着大秽魔神，等着他做出回答。

　　只见大秽魔神很是得意的笑了笑，随后说道：“盘古开天辟地之后，气之轻清上浮者为天，气之重浊，下凝者为地，在这天地之间，有清气，就有浊气，有正气，就有秽气。”

　　“人心同样也是如此，有好心就有坏心，有正义之心，就有污秽之心。”

　　“阐教副教主燃灯和十二金仙沾染了本座混元金斗中的污秽，不仅让他们的身体受到了污秽的侵袭，就连他们的心性同样都受到了污秽之力的影响。”

　　“元始天尊虽然以无上之法帮他们清除了污秽，让他们恢复到了大罗金仙之境，但他们的心性受到了污秽的影响，心境修为会裹足不前，从此之后，恐怕永远都将无法再进一步。”

　　“大罗金仙，将是他们的巅峰，成为天地间的顶级大能，斩出三尸，对他们而言将是不可能的。”

　　听大秽魔神说到这里，我基本上已经想到了原因，看来十二金仙中的那四位和燃灯加入佛门，并不仅仅是被动被度化的。

　　作为大罗金仙级别的存在，元始天尊的亲传弟子，如果不是他们自己有想法，就算是佛门的那两位圣人，恐怕也不方便强行度化他们。

　　至于燃灯就更是如此了，作为阐教的副教主，如果不是他自己愿意，佛门的圣人度化了他，那和阐教之间的因果就大了。

　　我想到了这些，但云若风却还是有些不明白，所以云若风打破砂锅问到底的问着道：“照你的意思所说，难不成我师尊他们加入佛门，是因为被混元金斗中的污秽沾染到了，影响到了他们的心性和修为的缘故？”

　　听到云若风这话，大秽魔神微微一愣，问着云若风道：“你师尊？难不成你师尊是昆仑十二金仙之中加入佛门的某一位？”

　　云若风点了点头道：“是的，我师尊是昆仑十二金仙中的惧留孙，现为佛门的惧留孙佛。”

　　云若风这样一说，大秽魔神立马就明了了，看了一眼云若风，大秽魔神的眼神之中带着一丝鄙视之色，对着云若风道：“惧留孙只收了一个徒弟，而且还死在了封神大劫之中，看来你的前世，应该就是那个矮子，土行孙是吧？”

　　大秽魔神在言语之间和语气中对云若风颇为鄙视，这让姚唯雨很是气愤，但云若风却更加关心他师尊加入佛门的原因，所以在对着姚唯雨摇了摇头之后，云若风道：“没错，我的前世就是那个矮子，惧留孙唯一的徒弟土行孙。”

　　“你现在可以告诉我，我师尊他为何加入佛门的原因了吗？”

　　只要牵扯到了他的师尊，那怕是他受点委屈都无所谓，见云若风并不在意，大秽魔神就得意洋洋的道：“原因很简单啊！因为佛门功法能够驱除污秽，让混元金斗对他们的影响造成最低，只要假以时日，当污秽彻底驱除之时，说不定有机会能斩出三尸，证得无上之道。”

　　“作为修行者，有那一个不想证得无上之道，成为天地间的至强者？你师尊他们做出加入佛门的选择，本座认为是正确的。”

　　大秽魔神这样一说，我们总算是明白了昆仑十二金仙中的四位和燃灯道人加入佛门的真正原因了，道门功法讲究的是随心所以，道法自然，佛门功法讲究的是斩去一切执念，六根清净，四大皆空，用佛门功法驱除污秽，好像比道门功法确实要管用一些。

　　惧留孙和燃灯道人他们做出这种选择，实属无奈之举，我们完全可以理解。

　　大秽魔神说到这里，惧留孙他们和燃灯道人加入佛门的这个谜团算是解开了，但闻人倾城对混元金斗落入了大秽魔神之手还是感到不解。

　　于是闻人倾城问道：“混元金斗不是被元始圣人收了吗？为何在你的手中？”

　　面对着闻人倾城的这个问题，大秽魔神就笑的更加得意和嚣张了。

　　一边笑着，大秽魔神一边说道：“本座的混元金斗乃是上品先天灵宝，难道尔等忘了？上品先天灵宝，就算是混元圣人都不能抹杀灵宝的器灵吗？”

　　“当初本座故意把混元金斗让灵宝天尊得到，但即便是灵宝天尊，也不能让混元金斗认主，所以灵宝天尊才把混元金斗赐给了他的弟子云霄，想让云霄碰碰运气。”

　　“云霄之所以能让混元金斗认主，那是因为本座动了手脚的缘故，如若本座不愿意，云霄也不可能让混元金斗认主。”

　　“封神大劫之中，本座借着云霄之手让混元金斗中的污秽之力大肆传播，也算是达到了目的，后来元始天尊亲自出手，收了云霄的混元金斗，但混元金斗的真正主人是本座，就算元始天尊是混元圣人又能奈我何？”

　　“就在元始天尊收了混元金斗之时，本座收回了混元金斗，为了避免和元始天尊结下因果，本座收回了混元金斗之后，立马返回了大恶世界，躲避了上千年。”

　　“如果不是封神大劫之后，三界六道重新划分，元始天尊再也不踏足这末法之地，恐怕本座都不敢再踏足这方天地。”

　　“毕竟连圣人都被我给算计了，欠下了圣人的因果，这可不是闹着玩的。”

　　算计了混元圣人，大秽魔神表现的很是得意，他这样一说我们算是明白了所有的一切。

　　大秽魔神用混元金斗这件先天灵宝算计了两名圣人，用污秽之力传播他的大秽之道，不得不说这大秽魔神还真是一个人物。

　　但如果真的和大秽魔神所说的一样，他的混元金斗可以克制一切法宝，就算是先天至宝，也能够被大秽魔神的污秽之力所侵蚀，失去作用的话，那大秽魔神和大力魔神联手，还真有可能给我们带来威胁。

　　秦楚楚的十二都天神煞阵和庚金之剑，能够对付的了大力魔神和大秽魔神吗？

　　不知道大秽魔神的混元金斗，会不会对秦楚楚造成影响呢？

　　作为玄冥祖巫转世的秦楚楚虽然厉害，但她毕竟是一个女人，而只要是女人，就没有不怕污秽之力的，此刻的秦楚楚，看着大秽魔神头顶上的混元金斗，闻到了混元金斗之中那令人作呕的味道，忍不住的皱了皱眉头。

　　而就在这时，一直都没有吭声的宋慈航却突然发声，对着大秽魔神道：“你说的确实没有错，自从盘古开天辟地之后，这天地之间的污秽就永远都消除不尽。”

　　“如果每一个人都能够消除心灵上的污秽，四大皆空，六根清净的话，那人人都可以永生，度过无量量劫。”

　　听到宋慈航这番话，听的大秽魔神有些莫名其妙，不知所云，于是大秽魔神问着宋慈航道：“你这话是什么意思？难不成你还想消除这天地之间的污秽，让所有人得到永生，度过无量量劫吗？”

　　“难道这就是你做出那些蠢事，想断了本座的根本的原因吗？”

　　“真是可笑至极，愚蠢之至！”

　　大秽魔神在尽情的嘲讽着宋慈航，在他看来，这天地之间的污秽是永远都消除不尽的。

　　或许大秽魔神的看法是对的，但宋慈航却丝毫都不以为然。

　　只见宋慈航面色坦然的道：“或许你是对的，只要是人，就会有污秽之念，所谓阴阳之道，本来就是一正一反的，但驱除污秽，建立一方净土，却是我有了思想和意识之后的唯一执念。”

　　宋慈航这话一出口，彻底激怒了大秽魔神，只见大秽魔神怒道：“就算是佛门圣人所建立的西方极乐世界，也未必能做到真正的四大皆空，六根清净，这世间那有净土？”

　　“你想要一方净土，本座却偏要你沾满一身污秽。”

　　说话之间，大秽魔神催动了混元金斗，从混元金斗之中立刻就有一股奇臭无比，远远的闻到都会让人感觉头昏眼花的黑气向着宋慈航席卷而来。


第1959章 脱离掌控

　　大秽魔神的混元金斗确实厉害，就算是先天至宝，也抵挡不住混元金斗之中的污秽之力。

　　当然，这肯定要看先天至宝在谁的手中，如果在元始天尊这种混元大罗的圣人手中，那肯定是另外一种说法了。

　　对于圣人而言，大秽魔神不过是一只蝼蚁而已，别说拿着先天至宝，就算是拿着一根稻草，飞花落叶之类的，也能够挡住大秽魔神的混元金斗。

　　圣人的法力是无穷无尽的，一日不成圣，始终都是蝼蚁。

　　我们这些人和圣人之间的差距有无穷大，所以即便是先天至宝在我们的手中，却并不能发挥出先天至宝的真正威能。

　　也正是因为这个原因，大秽魔神才有十足的信心，认为他的混元金斗所发出的污秽之力，我们无人能挡。

　　那怕是闻人倾城的混沌塔，照样也挡不住他的污秽之力，而且一旦被污秽之力所侵蚀，闻人倾城的混沌塔就会成为一件废品。

　　在这种情况之下，当大秽魔神催动了混元金斗之时，无论是闻人倾城还是曾梦倩和苏天，全都变的脸色凝重，生怕他们的先天灵宝被污秽所侵蚀。

　　但如果他们收回了法宝，大力魔神的庚金之刀就会瞬间落下，十二庚金杀阵的威力就会爆发出来，这对我们来说是很不利的。

　　可一旦他们的先天灵宝被污秽之力侵蚀，失去了防御功能的话，结果还是一样。

　　秦楚楚没有发话，苏天还没有把十二金人放出来，在十二都天神煞阵没有布下的情况之下，秦楚楚的庚金之剑，能够挡的住大力魔神的庚金之刀和十二庚金杀阵吗？

　　这个时刻，我们貌似陷入了被动之中。

　　然而就在这时，宋慈航的身体却突然腾空而起，十二品功德金莲化作了一座莲台，出现在了他的身下。

　　宋慈航面色慈悲，双目紧闭，就如同佛门的大能，寺庙中的佛像一样，但他的身上却发出了耀眼夺目的金色光芒，他身下的十二品莲台，更是向外辐射出了七彩之光。

　　本来大秽魔神的污秽之力就向着宋慈航席卷而来，但那黑色的污秽之力刚刚一接近宋慈航身边，十二品功德金莲所发出的七彩光芒就会主动迎上去和黑色的污秽之力胶着在一起。

　　就如同烈日骄阳照射到冰雪之上一样，十二品功德金莲所发出的七彩光芒一旦遇到黑色的污秽之力，两者相互一胶着，污秽之力很快就会由黑变白，功德金莲的七彩光芒，也会褪去颜色，消散在天地之间。

　　这就好比正数和负数加到一起变成了零，七彩光芒虽然清除了污秽之力，但却同样有所消耗。

　　大秽魔神本来认为他的污秽之力会所向披靡，却没想到宋慈航的十二品功德金莲正好克制他的污秽之力，这就让大秽魔神大吃了一惊。

　　“这，这是十二品功德金莲，你和佛门的接引佛祖是什么关系？”

　　“佛门的功德佛光确实能克制本座的污秽之力，你是佛门的那位大能？”

　　作为混沌魔神中的上等魔神，尤其是佛门的功法对他的大秽之道有所克制，所以大秽魔神对佛门中人是比较了解的。

　　因为这个缘故，宋慈航的十二品功德金莲，大秽魔神在第一眼就认了出来。

　　大力魔神同样对佛门有一定的了解，在听到大秽魔神所言之后，表情有些凝重的插言道：“接引佛祖的十二品功德金莲，不是被蚊道人给偷食了三品，变成九品金莲了吗？”

　　“他这分明是完整的十二品功德金莲，这是怎么回事？”

　　被大力魔神这样一说，大秽魔神立马就反应了过来。

　　只见大秽魔神恍然大悟一般的道：“功德金莲乃是上品先天灵宝，又岂能是蚊道人一个妖族所能偷食的？”

　　“看来这所有的一切全都是假的，佛门的那两位圣人肯定又在算计什么？”

　　“查马斯丹诺家族的宋金峰，还有这个宋慈航，肯定是佛门的两位圣人布下的棋子。”

　　大秽魔神和大力魔神表情凝重的在做着各种猜测，而在这时，秦楚楚给苏天偷偷的使了一个眼色。

　　苏天自然是明白秦楚楚的意思，趁着大秽魔神和大力魔神的注意力被宋慈航吸引了过去的这个空隙把混沌金殿中的十二金人给放了出来。

　　这十二金人一放了出来，就立刻找好了方位，按照十二都天神煞阵的位置站在了那里，把大秽魔神和大力魔神封锁在了其中。

　　秦楚楚可以通过十二金人掌控十二都天神煞阵，但此刻的秦楚楚却并没有急着催动阵法，反而向着宋慈航看了过去。

　　宋慈航这时双腿盘坐在莲台之上，面露慈悲之色，眼睛却并没有睁开。

　　只见宋慈航的声音如同天音一般悦耳，又如同暮鼓晨钟一般，不仅传进了耳朵，更是响彻人的心田。

　　“自从我有意识以来，这功德金莲就伴随着我，但我和接引佛祖是否有关系，我却并不知道。”

　　“至于我义父宋金峰和我，究竟是不是佛门的两位圣人所布下的棋子？我也无法告知于尔等。”

　　“茫茫天道，一切都是未知之数，任何事情，或许都会发生，但最终的结果，你们两个却注定了是看不到的。”

　　听到宋慈航这话，大力魔神和大秽魔神被气了个半死，在他们看来，就算是宋慈航的十二品功德金莲能抵挡大秽魔神的污秽之力，他们奈何不了我们，我们也奈何不了他们。

　　我们双方之间，最多算是打成了平局，宋慈航他凭什么就一口断定，他们两个看不到最终的结果？

　　难不成我们这帮人还有什么手段能对付他们，让他们的混沌魔体化为混沌本源吗？

　　“大秽，催动你的混元金斗到极致，如若实在破不了他的功德金莲，那我们就此罢手吧！”

　　“那就说明鸿蒙紫气与我们无缘，我们就只能等世界之主功行圆满，彻底参悟了大恶之道的时候了！”

　　大力魔神对着大秽魔神说出了这番话，基于对鸿蒙紫气的渴望，大秽魔神又一次的催动了他的混元金斗，只见无穷无尽的黑色污秽之气从混元金斗之中源源不断，汹涌澎湃的涌了出来，简直就如同黄河泛滥，长江决堤一般。

　　这些污秽之力，可是大秽魔神用了好几个纪元的时间所积累的，普通人要是沾染到一丝一毫，恐怕下场比中了艾滋病的病毒还要严重百倍。

　　然而宋慈航却浑然不惧，双手合十，如同高僧大德一般，催动了他座下的十二品功德金莲，顿时就有无数瓣七彩莲花四处飞扬，那黑色的污秽之力一遇到七彩莲花，瞬间就会被净化成为白色透明的气体。

　　污秽之力源源不断，七彩莲花绵绵不绝，两者胶着在了一起，短时间内是很难分出高低的。

　　而见此情形，大力魔神就决定再一次催动庚金之刀。

　　只要庚金之刀能够斩杀了宋慈航，那宋慈航的十二品功德金莲就成了一个摆设，大秽魔神的污秽之力就会势如破竹的玷污了苏天和曾梦倩他们的先天灵宝。

　　甚至就算是我们，也会被污秽之力玷污，像昆仑十二金仙一样，损了修为，毁了道行。

　　然而，就在大力魔神刚刚动了这个念头之际，突然间有无穷无尽的煞气升腾而起，笼罩住了天地四方，大力魔神能够明显的感觉到，这天地间的庚金之力，竟然不受他的控制了。

　　除了他的混元魔刀之外，所有庚金之力化成的利刃，竟然脱离了他的掌控。


第1960章 剑斩魔神

　　混沌宇宙从无到有而生，为了破开混沌，建立大千宇宙，混沌宇宙的意志，也就是天道赋予了盘古开天辟地的使命。

　　为了让盘古拥有开天辟地的能力，整个混沌宇宙把百分之九十以上的混沌本源输送给了盘古。

　　换句话说，盘古所吸收的混沌本源之力，是其他的三千混沌魔神之和，还要多出十倍，甚至更多。

　　十二祖巫虽然仅仅是盘古的十二滴浊血所化，但盘古的这十二滴浊血之中，却蕴藏了大量的混沌本源之力。

　　也正是因为这个原因，十二祖巫从诞生于天地间之时，对混沌本源的理解就要远超当时的亿万种族。

　　凭借着自身蕴藏的混沌本源之力，十二祖巫的实力远远地凌驾于亿万种族之上。

　　妖族虽然乃是当时天地间的第一种族，但妖族之中除了妖族皇者东皇太一和妖族天帝帝俊之外，其他的妖族，没有一个在实力上能和十二祖巫相提并论。

　　至于三千混沌魔神之中，恐怕除了创始元灵的四大弟子，以及弑神罗睺和四绝魔神之外，其他的任何一个魔神，在实力上都不如十二祖巫。

　　秦楚楚的前世玄冥祖巫，她本身就是以庚金之力成道，要论对庚金之力的理解，这天地之间，没有人能和她相提并论。

　　甚至就算是鸿钧老祖和那几位高高在上的混元大罗圣人，对庚金之力的理解也不如秦楚楚。

　　而此刻，在秦楚楚动用了她的绝世手段，和天地间的庚金之力建立了联系之后，大力魔神的十二庚金杀阵，瞬间就变成了一个摆设。

　　不要说天地之间的庚金之力了，就连大力魔神用庚金之力炼制出来的十二庚金杀手，都为秦楚楚所掌控，反而成了十二都天神煞阵的一部分。

　　庚金之力，其实是法则的一种，而对于法则来说，是没有感情的，只会被强者所驱动。

　　换句话说，谁对庚金之力的理解越深刻，谁就能够催动庚金之力。

　　秦楚楚对庚金之力的理解远远在大力魔神之上，所以庚金之力就脱离了大力魔神的掌控，反而被秦楚楚所控制。

　　大力魔神在第一时间就感觉到了这一点，而且在此时此刻，随着十二金人布下了十二都天神煞阵，无边的煞气升腾而起，将他和大秽魔神笼罩在了其中。

　　“这是，十二都天神煞阵？”

　　“你，你是什么人？”

　　大力魔神在这一刻终于发现了十二金人，他一眼就认出了十二金人所布下的阵法，乃是远古洪荒之时赫赫有名的巫族绝世杀阵。

　　十二都天神煞阵乃是祖巫专属，能布下此阵，那说明肯定有祖巫参与。

　　大力魔神能够感受到秦楚楚就是布阵之人，整个十二都天神煞阵都在她的控制之中，所以大力魔神对秦楚楚的身份，瞬间就有了一个可怕的猜测。

　　如果他的猜测是正确的，那就真的是李鬼遇到李逵了！

　　“十二都天神煞阵，你的庚金之力不受控制，这天地之间能布下十二都天神煞阵，对庚金之力的理解比你还要更深一筹的，除了玄冥祖巫还能有谁？”

　　“难道你这个天命之人，是玄冥祖巫转世？”

　　“十二祖巫和我们混沌魔神一样，都是为天道所不容的存在，天道为何会让你做天命之女？”

　　“不，这不可能！”

　　大秽魔神更是一脸惶恐的推断出了秦楚楚的身份，但他很快又自己否定了自己的推断。

　　这个时候的大秽魔神，是很矛盾的，他觉的自己的推断是正确的，但又害怕他的推断是正确的。

　　可以说，他最不希望的，是他的推断是正确的。

　　至于原因则非常简单，因为如果他的推断是正确的，被十二都天神煞阵所困，再加上玄冥祖巫的庚金之刀，那他和大力魔神必然会被玄冥祖巫所灭，化为混沌本源。

　　秦楚楚见已经困住了两大魔神，就示意让我们从阵法之中退出来，不过宋慈航却还需要留在阵法之中，防止大秽魔神的混元金斗放出污秽之力。

　　虽然大秽魔神的污秽之力对十二都天神煞阵造成不了什么太大的影响，但秦楚楚总归是女人，她不想太面对那股恶臭味儿，不想让她的十二金人被污秽之力给玷污了。

　　等到我们所有人全部都从十二都天神煞阵之内退了出来之后，秦楚楚并没有在她的身份上跟两大魔神扯皮，而是直接宣判了这两大魔神死刑。

　　“你们可曾知道，在你们之前，我们已经诛灭和炼化了多少个混沌魔神吗？”

　　秦楚楚面若寒霜，对着大秽魔神和大力魔神道。

　　自从孕育于混沌宇宙，成为了天地之间的第一批生灵之后，大秽魔神和大力魔神从来都不知道什么叫做怕字？

　　也从来没有人让他们感觉到害怕！

　　就算是当年的弑神罗睺，创始元灵的四大弟子，也没有让他们感到害怕过。

　　但此刻的大秽魔神和大力魔神，在面对着表情肃穆而又冷漠，带着浓烈无比的杀气的秦楚楚之时，他们却忍不住的产生了恐惧心理。

　　“我们混沌魔神都有混沌魔体，尤其是我们上等混沌魔神的混沌魔体，仅次于混元圣人的混元大罗金身，你凭什么能够诛灭混沌魔神？”

　　“就算你是玄冥祖巫转世，你也不可能拥有上一世的修为和实力。”

　　“这方天地的天道意志，连大罗级别的人物都不允许存在，更何况你这种祖巫级别的了。”

　　大秽魔神拼了命的给自己找着借口，言语之间表面上是在反驳秦楚楚，实际上却是在安慰自己。

　　大力魔神同样也是这种心态的道：“她连自己的身份都没有承认，就说明她并不一定是玄冥祖巫，只要她不是玄冥祖巫，这十二都天神煞阵就是假的。”

　　“没有十二都天神煞阵，就算是她对庚金之力的理解比我要深刻，也未必能把我们俩怎么样？”

　　对于大力魔神和大秽魔神的这种自我安慰之语，我们一帮人都当笑话在听，此刻的大秽魔神和大力魔神，在我们的眼中就像两个垂死挣扎的可怜虫一样。

　　秦楚楚从始至终都是一脸的冷漠之色，等到大秽魔神和大力魔神说完之后，她这才慢条斯理的道：“无论你们愿不愿意相信，我都会告诉你们的。”

　　“现如今被我们所诛灭，炼化的混沌魔神总共有十个了。”

　　“这十个，分别是幽冥老祖，大风魔神，大千魔神，大藏魔神，大音魔神，大奸魔神，大食魔神，大淫魔神，大医魔神和大邪魔神。”

　　“你们大恶世界派驻到我们这个世界的八大魔神，除了你们两个和大幻魔神之外，其他的已经全部都被炼化成了混沌本源。”

　　在说出了这番话之后，秦楚楚把炼妖壶祭了出来，转眼之间，炼妖壶就化作了一个巨大的盆子一般，倒扣在了十二都天神煞阵的上方。

　　感受着炼妖壶这件先天至宝的威能，大力魔神和大秽魔神的心在不断地下沉。

　　虽然他们很不愿意相信，但他们却隐隐约约的觉的，秦楚楚所说的恐怕是真的。

　　“不可能，幽冥老祖有不死不灭之身，只要幽冥血海不干，他就不会死亡，他是不可能被你们所炼化的。”

　　大秽魔神好不容易想到了一个反驳我们的理由，但他的话音刚落，幽丽和幽泉就把他们的元屠阿鼻神剑祭了出来。

　　当看到元屠阿鼻所发出的漫天血光，感受到了这两把绝世神剑所发出的污血之力后，大秽魔神瞬间就面如死灰。

　　元屠阿鼻乃是幽冥老祖的先天灵宝，现如今落入了别人手中，这只能说明幽冥老祖已经尘归尘，土归土了。

　　既然幽冥老祖已经被炼化，那说明秦楚楚说的并没有错。

　　“不，不可能，大奸大邪他们全都是上等魔神，他们的混沌魔体不比我们差，你们是不可能炼化了他们的。”

　　大力魔神死鸭子嘴硬，还在那里欺骗着自己，但秦楚楚却冷冷的一笑道：“东皇太一有先天至宝东皇钟护身，最终却还是死在了庚金之剑下。”

　　“莫非你认为，你们的混沌魔体，防御力在东皇太一的东皇钟之上？”

　　说至此，秦楚楚快刀斩乱麻的道：“无论你们信与不信，接我一剑一切便知。”

　　随着秦楚楚的话音一落，大力魔神辛辛苦苦炼制出来的十二庚金杀手，还有天地之间无穷无尽的庚金之力，竟然汇聚到了一起，瞬间就凝聚出了一把金光夺目，耀眼璀璨的巨大长剑。

　　和这把庚金之剑相比，无论是气势上，还是锋利程度，还是给人的压迫感，震慑力，都绝非大力魔神的混沌魔刀所能够相提并论。

　　在这个时候，大力魔神和大秽魔神已经快要被吓破胆了，他们已经没有理由不相信，秦楚楚就是玄冥祖巫，这把巨大无比的庚金之剑肯定会诛杀了他们。

　　“玄冥祖巫，剑下留情，你若能饶我们一命，我们可以对天发誓，和你们永不为敌！”

　　“玄冥祖巫，求求您放过我们，只要您能放过我们，那怕是为奴为婢，让我们做你的手下，我们都绝无怨言。”

　　大力魔神和大秽魔神感觉秦楚楚不可匹敌，就向秦楚楚哀求了起来，想让秦楚楚放过他们。

　　但秦楚楚的心志何等的坚决，她怎么可能会放过这两个罪孽滔天的混沌魔神？

　　更何况炼化了这两个魔神，陈婉秋恢复自由的时间就会缩短，所以秦楚楚连一分一秒多余的时间都不愿意浪费。

　　“你们这些所谓的混沌魔神，其实不过是天道的蛀虫而已，既然天道选我为天命之人，那我就必须秉承天道意志，将你们诛杀和炼化掉。”

　　“只有诛杀了你们，才能让三千大道回归本源，补全天道之不足，让天道法则更加圆满。”

　　怒叱着的同时，秦楚楚催动了庚金之剑，一剑劈了下去，就把大力魔神给劈成了两半。

　　而见此情形，大秽魔神很清楚的知道秦楚楚是不会放过他们的，就和其他的几个魔神一样，开始诅咒起了秦楚楚。

　　“玄冥祖巫，我等乃是三千大道的化身，你要是诛杀了我等，定然会欠下天道因果。”

　　“本座诅咒你不得好死，最终会死在你心爱的男人手下。”

　　听到大秽魔神这话，秦楚楚很是烦躁。

　　“真是鸹噪，死到临头还废话这么多！”

　　怒骂着的同时，秦楚楚催动了庚金之剑又一剑劈了下去。


第1961章 武顺的机缘

　　秦楚楚的庚金之剑连圣人都能伤到，当然前提是十二祖巫布下十二都天神煞阵。

　　但大力魔神和大秽魔神并不是圣人，在圣人面前他们两个不过是两只蝼蚁而已，所以即便是十二金人所布下的十二都天神煞阵，结合秦楚楚的庚金之剑，却能够对这两大魔神造成致命的伤害。

　　秦楚楚一剑下去，把大力魔神劈成了两半，又一剑下去，把大秽魔神也劈成了两半。

　　不过这两大魔神毕竟是混沌宇宙之中所孕育的混沌魔神，他们的混沌魔体是没有那么容易死去的。

　　那怕是被庚金之剑劈成了两半，大千魔神和大秽魔神仍然垂死挣扎着发动了反击。

　　“玄冥祖巫，杀了我们两个，你肯定会欠下天大因果，肯定会不得好死！”

　　两半个大力魔神的混沌魔体同时发出了诅咒声，而且还催动着混沌魔刀向着秦楚楚劈了过来。

　　这混沌魔刀是上品先天灵宝，带着混沌本源之力，如果不是十二都天神煞阵封锁了空间的话，仅凭着大力魔神的这一刀，就足以在这座山谷之中劈出一刀深逾几十米的壕沟来。

　　不过秦楚楚却面不更色，催动着庚金之剑挡住了大力魔神的这一刀。

　　当混沌魔刀和庚金之剑相互交击之时，发出了一声惊天东西的金属交击之声，就算是我们在十二都天神煞阵之外，都有一种震耳欲聋的感觉。

　　不过大力魔神的混沌魔刀毕竟不如秦楚楚的庚金之剑，被庚金之剑所震飞，弹射到了十几米之外。

　　就在大力魔神的混沌魔刀和秦楚楚的庚金之剑相互交击之时，大秽魔神也没有闲着，他也催动了他的混元金斗，从混元金斗之中喷射出了无穷无尽的污秽之力。

　　宋慈航之所以没有退出十二都天神煞阵，就是为了防着大秽魔神，所以此刻见大秽魔神催动了混元金斗，宋慈航的十二品功德金莲立刻就大放光芒，不仅投射出了一道道的七彩之光，还有一瓣一瓣的七彩莲花迎向了污秽之力。

　　结果显而易见，宋慈航的功德金莲正好克制大秽魔神的污秽之力，混元金斗之中无论有多少污秽之力，十二品功德金莲全部都能够净化中和。

　　如此一来，大秽魔神和大力魔神的手段就全部被克制，秦楚楚在十二都天神煞阵和庚金之力的帮助之下，很快就占据了主动。

　　“啊！”

　　随着一声声的惨叫声发出，大力魔神和大秽魔神就会被庚金之剑劈中身体，将他们的混沌魔体斩成多截。

　　在一边拼了命的抵挡着秦楚楚的庚金之剑的同时，大力魔神和大秽魔神也在拼了命的诅咒着秦楚楚。

　　“玄冥祖巫，你是巫族祖巫，同样为天道所不容，诛杀了我们两个，会让天道不全，这个因果是你欠不起的！”

　　“玄冥祖巫，你要是再敢对我下手，我就诅咒你死在自己心爱的男人手下。”

　　“玄冥祖巫，天命之人本身就需要互相残杀，才能够得到完整的鸿蒙紫气，你若是放过了我们，我们可以帮你去杀死其他的天命之人。”

　　听到大力魔神和大秽魔神所说的话，秦楚楚面上的表情越来越冷，倾尽全力催动了十二都天神煞阵和庚金之力。

　　如此一来，庚金之力和十二都天神煞阵之中煞气和杀气结合，威力成倍的增长，顿时就有无穷无尽的庚金之剑，向着大力魔神和大秽魔神铺天盖地的碾压而来。

　　大力魔神和大秽魔神本身已经受到了重创，面对着如此之多的庚金之剑，根本就无法抵挡。

　　就这样，在转眼之间，大力魔神和大秽魔神被庚金之剑切割成了成千上万块。

　　而见此情形，秦楚楚立刻催动了炼妖壶，从炼妖壶之中就有一股强劲无比的吸力，开始吸收和炼化起了大力魔神和大秽魔神的混沌魔躯。

　　“玄冥祖巫，求求你饶了我们！”

　　“玄冥祖巫，只求您放我们一条生路，我们可以当牛做马，为奴为婢。”

　　被炼妖壶吸收和炼化了一部分混沌魔体，让大力魔神和大秽魔神只感觉自己的末日要到来，无比恐惧之下，他们又哀求起了秦楚楚。

　　但秦楚楚在这个时候肯定更加不会放过他们，炼妖壶中的吸力就如同风卷残云一般，变的越来越强劲，很快就把大力魔神和大秽魔神的混沌魔体全部都吸了进去。

　　至此，天地之间，再无大力魔神和大秽魔神，大恶世界派驻到我们这个世界的八大混沌魔神，仅仅只剩下了大幻魔神一个。

　　不过秦楚楚炼化这两大魔神需要一点时间，我们只能在一旁等待。

　　这一次一口气诛灭了两大魔神，也不知道天道是否有功德金光降下？

　　如果有功德奖励的话，会不会让我的相师等阶更进一步呢？

　　这可真是让人期待啊！

　　而就在我正想着这些之时，武顺这小子双目之中精光闪闪，整个人激动的叫了起来。

　　“老大，老大，大力魔神的混沌魔刀竟然没有回归天地！”

　　“这把刀，是不是和我有缘啊？”

　　上品先天灵宝都是有灵之宝，一旦主人陨落，先天灵宝就会自动回归天地，去寻找适合自己的新主人。

　　就像大秽魔神的混元金斗一样，在大秽魔神被全部都吸进了炼妖壶之后，混元金斗立刻就掉落到了地上，和大地化为一体，回归了天地之间。

　　但大力魔神的混沌魔刀，竟然掉落在了地上之后并没有和大地化为一体，反而像一把普通的金背砍山刀一样，孤零零的平躺在那里。

　　这种情况和郑海冰的情况一样，说明混沌魔刀已经找到了它的新主人，而且它的新主人就在我们这帮人之中。

　　武顺在第一眼看到这把混沌魔刀的时候就相中了这把刀，此刻的武顺有一种无比强烈的感觉，他认为这把混沌魔刀和他有缘。

　　说不定他会成为这把混沌魔刀的新任主人。

　　不过武顺在任何时候都要考虑一下我的意见，究竟需要不需要让这把混沌魔刀认他为主，还得我来做出决定。

　　毕竟这是混沌魔神的先天灵宝，如果这混沌魔刀之中蕴含了魔气，影响到了他的心性那就不好了。

　　看着武顺对那把混沌魔刀一脸期待和渴望的样子，我不想在这个时候让武顺失望，思考了几秒钟之后，我很快就做出了决定。

　　“任何器物，用之正则正，用之邪则邪，我相信这混沌魔刀在你的手中，不会沾染到任何因果，不会杀死一个好人的。”

　　“去试试吧！顺子，我也觉的这混沌魔刀和你有缘。”

　　听到我说出这话，武顺立刻就一脸喜色的向着混沌魔刀走了过去，伸出双手把混沌魔刀捡了起来。

　　此刻的武顺，看着混沌魔刀之时的眼神就好像他看着瑶瑶之时一样，仅从这眼神上，就足以看出他对混沌魔刀的喜爱。

　　上品先天灵宝，就连混元大罗的圣人都没有几件在手，小兰陵和云若风他们自然对这混沌魔刀也有想法，但此刻的他们却完全没有跟武顺争的意思，全部都静静的站在一旁，等着武顺完成滴血认主的过程。

　　如果武顺不能让这把混沌魔刀认主，那他们再尝试不迟。

　　但如果武顺能让这把混沌魔刀认主，那也是他们喜闻乐见的事情。

　　自己的兄弟变的更加强大，对我们来说总归是好事。

　　而就在我们的注视之下，武顺轻轻的抚摸了一遍混沌魔刀的刀身之后，咬破了他的中指，将自己的鲜血滴在了混沌魔刀的刀刃上。


第1962章 梦幻世界，神之国度

　　机缘这种东西，没有人能够说清楚。

　　就像郑海冰一样，当他的生死镜和生死玄门融合到了一起之后，他就让生死玄门认他为主，拥有了一件上品先天灵宝。

　　到了武顺这里，他竟然比郑海冰还要更加容易，就在武顺的中指血滴到了混沌魔刀的刀刃上之后，顷刻之间，武顺的中指血就融入了混沌魔刀，完成了滴血认主的过程。

　　明确的感觉到自己和混沌魔刀心念想通，血脉相连之后，武顺的心念一动，混沌魔刀就融入了他的身体之中。

　　我们一帮人眼睁睁的看着混沌魔刀融入了武顺的身体，即为武顺感到高兴，又觉的有点儿不可思议。

　　一件上品先天灵宝，就这样被认主了，这简直太戏剧性了一点。

　　但事实就是如此，武顺他成了混沌魔刀的新任主人。

　　“哈哈，老大，这把混沌魔刀，真的成了我的了！”

　　“我也有一件先天灵宝了，而且还是上品先天灵宝！”

　　“有了这把刀，我就不比你们差了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　武顺虽然达到了天阶九品，但他却是我们之中法宝最少，背景最弱的一个。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙，给他的这个徒弟什么都没有留下。

　　因为这个原因，武顺多多少少有点自卑，一直觉的他拖了我们的后腿。

　　但此刻的武顺，有了这件上品先天灵宝，他的实力一下子就有了巨大的提升，让云若风和小兰陵两个羡慕不已。

　　如此一来，我们这帮人之中，郑海冰和武顺都有了一件上品先天灵宝，苏天和曾梦倩有防御性的先天灵宝，秦楚楚和闻人倾城就不用说了，幽丽和丑逼幽泉同样也有先天灵宝，唯独小兰陵和云若风两口子没有，这让他们很是羡慕，对先天灵宝极度渴望。

　　云若风两口子和小兰陵是多么的希望，他们也和武顺郑海冰一样，和先天灵宝有缘，能够得到一件先天灵宝。

　　但机缘这种东西，谁都无法保证。

　　说不定用不了多久之后，他们三个就会得到梦寐以求的先天灵宝，也说不定他们今生今世都和先天灵宝无缘。

　　就这样，小兰陵和云若风两口子的眼神里带着无尽的羡慕，武顺这小子陷入了狂喜之中，我们一帮人静静的等着秦楚楚炼化两大魔神。

　　等了差不多两个小时左右，凭借着对炼妖壶的感应，我明确的能够感觉到，炼妖壶之中的混沌本源增加了不少，准确来说这两个混沌魔神，让炼妖壶的混沌本源增加到了九成左右。

　　但在达到了这个临界点之后，混沌本源再也不会增加，说明两个混沌魔神已经全部都炼化完毕了。

　　果然，秦楚楚在这个时候长出了一口气，精神变的放松了不少，目光向着我看了过来。

　　我们两个之间，根本就不需要多说什么，只需要相顾凝视一眼，就知道对方心里的想法。

　　既然两大魔神已经炼化，炼妖壶的混沌本源只剩百分之十，那是否会有天道功德降下呢？

　　这两大魔神都犯下了滔天的罪孽，现如今炼化了他们，补全了天道之不足，按道理来说，天道应该会降下功德，给予我们一帮人奖励吧。

　　如果能让我的功德金身再进一步，相师等阶再提升一级，那就再好不过了。

　　虽然我一直都帮不到秦楚楚什么大忙，但我肯定不甘心一直都这样，作为一个男人，我要做一个顶天立地的男人，我不想碌碌无为，总是依赖女人。

　　我的想法秦楚楚自然是能够理解，其实她也很期待天道能降下功德。

　　但秦楚楚抬起了头，向天空之中看了许久，却没有发现任何异常反应之后，只能对着我一脸无奈的摇了摇头。

　　见此情形，我表现的有点失望，实在是搞不明白，为何天道不降下功德？

　　是因为秦楚楚是玄冥祖巫？还是因为我们的所作所为不能得到天道的认可？

　　难道和那几个混沌魔神所说的一样，我们诛灭炼化了混沌魔神，反而会欠下因果？

　　但为何之前又降下了功德呢？

　　这真是一个让人凌乱，实在无法想通的结果。

　　所谓天意难违，天心难测，看来真是如此。

　　不过不管怎样，既然大秽和大力魔神被灭，武顺得到了混沌魔刀，对我们来说已经算是一个很满意的结果了。

　　大恶世界派驻到我们这个世界的八大魔神，现如今只剩下了一个大幻魔神，我们下一步的目标就自然而然的成了大幻魔神。

　　“慈航，我们接下来应该去那里？大幻魔神在什么地方？”我问着宋慈航道。

　　要说之前的几次，宋慈航还可以故弄玄虚，让我们猜不透究竟要对付那个魔神，当然，这也很有可能是宋金峰做出的安排，但这一次，就算是不用脑子，我们也知道下一个目标是大幻魔神。

　　宋慈航见我问起，立刻就闭上了双目，试图去打开宋金峰所封存在他脑海之中的记忆。

　　我们等了差不多有十来分钟的时间，宋慈航就睁开了双眼。

　　只见宋慈航对着苏天道：“我们下一步要去的地方，在瑞士。”

　　“那个地方，很少为人所知，叫做梦幻世界，神之国度。”

　　宋慈航这话一出口，苏天二话不说就用他的混沌金殿把我们一个个的收了进去。

　　瑞士和阿姆斯特丹同在欧洲，距离并不是很远，对于苏天来说，最多一个小时，就可以驾驭着混沌金殿把我们带到瑞士。

　　不过宋慈航所说的那什么梦幻世界，神之国度在什么地方，恐怕要到了瑞士之后，宋慈航亲自带路前去才行。

　　就像大医魔神所在的那座疗养院一样，如果不是宋慈航带着我们前去，估计我们花上几个月的时间也未必能找到那里。

　　接下来，苏天就驾驭着混沌金殿载着我们去了瑞士。

　　用了一个多小时的时间，当我们到达了瑞士之时，时间已经到了当地时间的下午六点。

　　我们所到的城市，是瑞士第一大城市苏黎世，此刻已经天色已晚，我们就没有必要急着去那什么梦幻世界，神之国度，所以我们在苏黎世找了一家酒店住了下来。

　　当天晚上，并没有什么特别的事情发生，当我们问起了宋慈航，想让他告诉我们，大幻魔神所在的梦幻世界，神之国度具体在什么地方之时，宋慈航却表现的有些无奈，说他的记忆之中没有具体的地名，只有一个比较模糊的概念。

　　按照这个模糊的概念，他需要慢慢的寻找，才能够找到那个叫梦幻世界神之国度的地方。

　　听了宋慈航的回答，我们一帮人全都感到有些不可思议，也不知道宋慈航的义父宋金峰是怎么做到的？他竟然在宋慈航的记忆之中留下一个模糊的概念。

　　这是宋慈航在故弄玄虚，不愿意给我们说呢？还是真的就是如此？

　　就这样，在休息了一个晚上之后，第二天一大早，我们一帮人在宋慈航的带领之下离开了苏黎世城，在整个瑞士的范围之内，寻找起了那所谓的梦幻世界，神之国度。

　　或许是因为宋慈航的记忆之中只有一个模糊的概念的缘故，我们寻找那梦幻世界神之国度的过程并不轻松，用了足足有三天时间，几乎踏遍了整个瑞士的每一寸土地，却始终都没有找到一个这样的地方。

　　这一日，我们来到了一座人迹罕至的山峦之前，如果这里再找不到，那说明宋慈航的记忆恐怕出了问题。

　　或者说宋金峰封存在他脑海之中的记忆本身就有问题。

　　大幻魔神的梦幻世界和所谓的神之国度，并不在瑞士，而是在其他的地方。

　　这座山，连绵数百里，终年覆盖着积雪，除了那些喜欢爬山涉水，征服高峰的驴友之外，很少有游客进入这样的山峦之中。

　　就在我们远远的看着这座山，对这座山触目眺望之时，宋慈航突然把他的双眼闭了起来。

　　在用心感受了片刻之后，宋慈航睁开了双眼，轻轻的点了点头。

　　“如果我的判断没有错的话，梦幻世界，神之国度，应该就在这座山中。”

　　说完这话，宋慈航就向着山峦之内走去，我们一帮人紧跟在了宋慈航的身后。

　　不过一路上我却有点儿奇怪，这坐山峦所在，气候恶劣至极，路况也是非常的差，是一个人迹罕至的地方，大幻魔神会把他的根据地选在这里吗？

　　那所谓的梦幻世界，神之国度，会是一个什么样的地方呢？

　　一路上这样想着的同时，我们一帮人爬过了一座又一座的山峰，走了差不多有上百里的山路。

　　“老大，快看，在那座山上竟然有一条公路！”

　　就在我们刚刚爬过了一座山峰，正打算向另外一座山发起冲击之时，武顺好像发现了新大陆一样，激动无比的指着西南方向，对着我大声的道。

　　顺着武顺所指，我们一帮人看了过去，发现果然在西南方向的一座巍峨无比的山峰上，竟然修建了一条平坦无比的高速公路。

　　这条高速公路直通山顶，但在这条高速公路的起始端，却是崎岖无比怪石嶙峋的山区，完全没有任何可能让汽车开到这条高速公路上。

　　这一情况简直诡异无比，不知道是什么人脑子秀逗了，会修一条这样的路通往山顶去？

　　在这条路所通往的山顶之上，会是什么地方呢？

　　我刚刚产生了这个念头，宋慈航就脚踏虚空而起，向着那条无比诡异的高速公路御空而去。

　　“那条高速公路的尽头，应该就是梦幻世界，神之国度所在，我们走吧！”

　　听到宋慈航这话，我们一帮人毫不犹豫，全都脚踏虚空而起，跟随在了宋慈航的身后。

　　虽然我们在另外的一个山峰之上，中间隔了一座悬崖，但对于我们来说，脚踏虚空到对面，却并不存在问题。

　　所以没用多长时间，我们一帮人就落到了那条高速公路的起始端。

　　落到了高速公路之上，体会着脚下无比真实的感受，对于这条高速公路的存在，我们更是无法理解。

　　究竟是什么人，吃饱了撑的没事干，会修一条这样的路呢？

　　修这条路的目的，是为了什么呢？

　　虽然这是一条高速公路，但在这条路上却没有一辆汽车，甚至连一个人都没有。

　　再说的夸张一点，除了我们一帮人之外，在这条高速公路之上，连一个活物都看不到。

　　所有的一切，都是那么的诡异！


第1963章 十二神宫（上）

　　虽然感到很是诡异，这条通往山顶的高速公路修建的没有任何理由，但我们走在了高速公路之上，却是实实在在的感觉。

　　这条高速公路，不仅是真实存在的，而且还是一条修建的很标准的现代化高速公路。

　　修建这条高速公路用的材料，全都是当前世界上级别最高的高速公路所用的材料。

　　既然如此，那就让我们沿着这条高速公路一直走到山顶，看看究竟会是一个什么样的状况？

　　是不是和宋慈航所说的一样，在这条高速公路的尽头，就是梦幻世界，神之国度呢？

　　接下来为了节省时间，我们催动了缩地成寸之法，行走在了这条高速公路上。这条路并不是很长，也就十来公里的样子，对我们而言，只需要十几分钟就走到了山顶。

　　当拐过了一个山坡，看到了眼前所出现的场景之时，包括宋慈航在内，我们所有人全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，有点不敢相信，发生在我们眼前的场景。

　　原来此刻在我们的眼前，大概五百米距离的地方，竟然排起了一条长龙，这条长龙竟然全部都是各大品牌的顶级豪车组成的。

　　能开的起这种顶级豪车的人，自然是非富即贵之人，但这些人是用什么方式把这些顶级豪车，开到了这条高速公路上来的呢？

　　按照这条高速公路起始端的路况，是没有任何可能的。

　　如果说唯一有可能的话，只能是用直升飞机或者大型运输机把这些顶级豪车先运到高速公路上，然后再开上来。

　　但仅仅为了十来公里的路，这样做有什么必要呢？

　　有这个功夫，还不如直接把直升飞机开到山顶，这些有钱人的思维方式，真是让人无法琢磨。

　　产生了这些念头的同时，我们快步向前走去，没多久就走到了高速公路的尽头。

　　而就在这高速公路的尽头，前方大概三百米处，在云雾缭绕之中，若隐若现的能看到一座座连绵起伏的古代建筑。

　　这些古代建筑都是很典型的，比如古希腊的宫殿，埃及的金字塔，还有我们国家的古代皇宫等等。

　　不过在这一座座的古代建筑外围，却被铁栅栏所包围，要想进入内部，要么翻过铁栅栏，或者走正中间的大门。

　　正中间的大门是典型的欧洲中世纪时代的建筑风格，但在大门的门口却站着两派身穿金色盔甲，手持长矛，面色冷峻的金甲武士。

　　看这架势，如果没有一定的资格，门口的那些金甲武士，是不会轻易让人进入的。

　　此时此刻，一大堆看上去身份不凡，有男有女，穿着打扮都一身贵气，年龄从二十岁的年轻人，到六七十岁的老人，全部都井然有序的排着队站在了大门口。

　　对于这一状况，我们感到很是奇怪。

　　我们找到这个地方，可以说用了九牛二虎之力，甚至带了一点偶然的成分，但这些人不过是普通人而已，他们是怎么找到这个地方的？

　　这些人不知道用什么办法开着豪车来到了这里，他们有什么目的呢？

　　排着队站在门前，难道他们的目的，是进入梦幻世界，神之国度吗？

　　如果是这个目的，那进入之后会发生什么状况呢？

　　带着诸多的疑问，我们一帮人走了上去，排在了这帮人所排成的长队最末端。

　　当我们排在末端之后，距离我们比较近的几个人扫了我们一眼，对于我们是走路来的，他们反而有些奇怪，看着我们的眼神里，竟然流露出了一抹意外之色。

　　不过这些人对我们的关注度不算是太高，仅仅扫了我们一眼之后，就收回了目光，眼神之中带着无尽的期望，向着前方看了过去。

　　好像对他们而言，没有任何事情比前方门口处所发生的情况让他们更加值得关注。

　　能够进入那座大门，才是他们最想达到的目的。

　　而对于我们而言，就算是明知道大幻魔神就在这里，但我们却不能冒冒然的展开行动，直接从大门闯进去。

　　如果万一打草惊蛇，让大幻魔神给跑掉了，那反而会影响到我们的计划。

　　所以为今之计，是先弄清楚具体是怎么回事再说。

　　考虑到这一点，看了一眼前面的那些人，和大门口站立着的那些金甲武士，我问着距离我们最近的一名四十多岁左右的中年男子道：“这位先生，请恕我冒昧的问您一句，你们在这里排队，是想进入那座大门之内吗？”

　　问着话的同时，我指了指前方的大门，而被我问到的这位西方男子，闻言后感到很是意外，刻意盯着我打量了几眼。

　　“不是为了进入那座大门之内，我又何必到这里来排队？”

　　“难道你到这里来的目的，和我们不一样吗？”

　　这名西方男子问出了这话，让排在他前面的几个人全都感到很是奇怪，都转过头向着我们看了过来。

　　由此看来，我猜的果然没错，这帮人在这里排队的目的，就是为了进入那座大门之内。

　　于是我接着道：“我们只是碰巧路过这里，看你们在排队，所以才来问一下的。”

　　听到我这话，排在我前面的这些人就感到更加奇怪了。

　　只见一名打扮的很是时尚，身材很是火热的西方女子问着我道：“这里是梦幻世界，神之国度，很少有人知道的，你们是怎么碰巧路过的？”

　　听到这名西方女子所言，我完全就能够肯定，我们果然找对了地方。

　　既然这里是梦幻世界，神之国度，那大幻魔神肯定在这里。

　　看了一眼身后的宋慈航，给了他一个心照不宣的眼神之后，我对着那名身材火热的女子道：“美丽的女士，我刚才不是说了吗？我们只是碰巧路过。”

　　“不知道您能不能告诉我，你们为什么要进入那座大门？”

　　“我们的好奇心被你们给勾起来了，如果可以的话，我们也想进去。”

　　任何一个女人都喜欢被人赞美，见我称她为美丽的女士，这名西方女子很是高兴，立刻就点了点头道：“能够来到这个地方的，都是有缘之人，既然你们碰巧找到了这里，那肯定有资格尝试一下。”

　　“不过你们是否能进去，我就无法肯定了。”

　　“就连我自己能不能进去，我都很难确定。”

　　这名西方女子这样一说，我就感到更加好奇了，就打破砂锅问到底的紧接着问道：“美丽的女士，请问怎样才能进入那座大门之内呢？”

　　“进入了那座大门之后，会有什么好处呢？”

　　听到我问出的这个问题，排在我们之前的这些人全都浮现出了一脸的向往之色，那名西方女子同样也是一脸向往和期待的对着我道：“进入了那座大门之后，里面的地方，才叫做梦幻世界，神之国度。”

　　说到这里，那名西方女子加重了语气问着我道：“那你知道，为什么大门之内的地方，会叫做梦幻世界，神之国度吗？”

　　我摇了摇头表示不知，脸上一脸茫然。

　　西方女子一点都不感到奇怪，给我解释着道：“只要能够进入大门，在大门之内有十二座宫殿，那十二座宫殿，无论进入任何一座，你的所有梦想都可以实现，在宫殿的世界内，你就相当于神一样的存在。”

　　“所以，那个地方，叫梦幻世界，神之国度！”

　　听到这名西方女子对我的解释，那些排队的人全都表现出了一脸憧憬和向往的样子，实现自己的梦想，成为神一样的存在，这种诱惑，就算是神仙都无法拒绝，更不要说世俗之人了。


第1964章 十二神宫（中）

　　按照马斯洛需求理论，人的最高需求是自我实现，换句话说，就是实现自己的理想，将自己毕生的追求变成现实。

　　但理想总归是理想，而且理想这东西会随着人的眼界，地位各方面发生变化而变化，所以人活一世，很少有人能够真正的实现自己的理想。

　　那怕是富可敌国，权倾天下，处在金字塔顶端的那些人，他们也有无数的理想无法实现。

　　打个简单的比方，当年那位千古一帝秦始皇，他统一了六国，整个天下的财富全归他所有，地位尊崇无二，但他却想长生不死，亘古永存，所以才被大忽悠徐福给钻了空子，骗了三大神器和三千童男女东渡出海。

　　从这方面来说，如果能让一个人实现自己的理想，可以主宰一切，成为神一样的存在，那怕仅仅是短时间内，相信很多人愿意去体验一番。

　　不过这么多人在这里排队，究竟怎样才能进入大门之内，到那十二宫殿之内体验一番呢？

　　之前我问了两次，无论是那个中年男子还是身材热火的西方女子，全都没有告诉我答案，无奈之下，我只能再问一次。

　　“美丽的女士，你能告诉我，怎样才能进入到里面吗？”我问着道。

　　或许是进入大门之内不存在竞争关系，当我第三次问起了西方女子之时，她不假思索就告诉了我。

　　“每天中午十二点，十二神宫的使者会来到大门外，无论任何人，只要能够拿出自己身上最珍贵的东西，只要能够让十二神宫的使者满意，那就有资格进入这名使者所在的宫殿。”

　　西方女子这样一说，我算是大概了解了情况，但有些方面我还是需要问的更加清楚一点。

　　于是我继续问着道：“如果十二神宫的使者不满意，是不是代表着和十二神宫无缘？这辈子再也无法进入十二神宫了？”

　　对我这个问题，西方女子摇了摇头道：“不，不是这样的，如果不能让十二神宫的使者满意，那只能说明我们的诚意不够，失去了这一次的机会而已。”

　　“神宫使者会再给我们一年时间，让我们精心准备，等一年后再来到这里，再向使者献出自己最珍贵的东西。”

　　“每一个人一辈子，可以有三次机会来这里，向神宫使者献出自己这辈子最珍贵的东西。”

　　“如果这三次都不能让神宫使者满意，那就永远都无法进入神宫了。”

　　西方女子解释完毕，我轻轻的点了点头，随后又问道：“如果有机会进入十二神宫之内，那会永远都待在里面吗？还是过一段时间就会从里面出来？”

　　听到我这话，西方女子和我们附近的几个人看向我的目光就好像看着一个傻子一样，我的这个问题，在他们看来简直幼稚到了极致。

　　“怎么可能？”

　　“永远待在神宫里面，那么幸福的事情，怎么可能会发生？”

　　“进入神宫之后，运气好的，可以在里面待三天，运气差的，可能不到半天时间就会从神宫里面被传送出来。”

　　西方女子或许是因为我夸她美丽的缘故，给我回答之时还比较客气，但另外一名年龄在二十多岁的年轻男子看着我的眼神里就充满了鄙夷之色，很不客气的道：“如果进入神宫之后永远都不会再出来，那我们这些人就不可能知道神宫的存在。”

　　“脑子是个好东西，可惜你没有！”

　　被这名年轻男子给抢白了一顿，我却有些无言以对，他说的还真有点道理，如果不是有人从神宫里面出来，给神宫做了宣传的话，这些人怎么会来到这里，想尽一切办法的想进入神宫之内呢？

　　但这样一来有一个问题我却不得不去思考，如果这十二神宫是大幻魔神所建，那他这样做的目的是什么呢？

　　让这些人付出了自己最珍贵的东西，就可以实现自己的梦想，对他修炼大幻之道有好处吗？

　　也不知道什么样的东西，对一个人来说才是最珍贵的东西呢？

　　金钱，财富，情感，每一个人的世界观，价值观不同，对珍贵这两个字的观点就不同，那所谓十二神宫的使者，是通过什么方式来判定的呢？

　　如果我们要进入十二神宫，是否要把自己身上最珍贵的东西给到十二神宫的使者呢？

　　就在我正这样想着之时，排在最前面的人群开始躁动了起来，从大门之内鱼贯而行，走出了十二个身穿着十二种不同颜色衣服的男男女女。

　　我启动了功德之眼仔细勘察，发现这十二个男男女女实力级别竟然全部都达到了天阶九品，在当今之世算是巅峰高手，而且这十二个男男女女的年龄都不是很大，和我们的差不了多少。

　　要知道，我们一帮人都是来历不凡之人，全都是受到天道眷顾的大气运者，但这十二名使者，却年级轻轻的拥有了这样的实力，从这方面来看，在这十二使者背后的大幻魔神，应该是一个很不简单的人物。

　　这十二男男女女之中有八男四女，男的相貌英俊，玉树临风，女的容貌美艳，风华绝代，从大门内走出之后，站成了一字形，站了长长的一排。

　　而见此情形，在大门口排队的那些人立刻就井然有序的一个一个走了上去，每一个人对应一名使者，走到了使者的面前。

　　接下来就如同面试一样，那十二名使者会提出一些问题，如果能够得到让他们满意的回答，就会让相应的人进入大门之内。

　　相应的使者是属于那座宫殿的，就会让相应的人进入那座宫殿之中。

　　但如果做出的回答不能让使者满意，使者就会摇摇头，拒绝相应的人。

　　第一轮的十二个人，有四个人的回答得到了使者的认可，被容许进入了宫殿之内，但其他的八个人，却全部都被使者所拒绝，很是无奈的掉头走向了自己停在高速公路上的豪车。

　　转眼之间，豪车的发动机发出了巨大的轰鸣声，那些被拒绝了的人好像在用这种方式发泄自己的情绪一般，风驰电掣一般，向着山下奔腾而去。

　　但我这时却暗暗在想，这条路总共就那么一点，当这些豪车开到了山下没有路的地方之时，他们该如何应对呢？

　　难不成把车停在那里，打电话叫直升飞机什么的过来？

　　如果不是怕错过了进入十二神宫之中，我还真想跟着这些下山的人去看一下，他们究竟会怎么离开这个地方？

　　但十二个神宫使者同时面试，速度是很快的，仅仅用了不少十分钟的时间，所有人就全部都面试完毕了，仅仅剩下了我们一帮人。

　　差不多有百分之三十的人进入了十二神宫，剩下的百分之七十就只能开着自己的豪车下山，等待下一次机会。

　　可以说在转眼之间，十二神宫的大门之前变的冷冷清清，车少人也少，我们一帮人相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，按照顺序走到了相应的使者面前。

　　郑海冰第一个走到了一名男性使者的面前，这名使者身穿黑色衣服，表情冷漠而又深沉，和郑海冰直面而视，在第一时间就问着他道：“要想进入神宫，就必须奉献出自己最珍贵之物，但在此之前，你必须告诉我，对你而言，何物才是最珍贵的？”

　　对于这名黑衣使者所提出的这个问题，郑海冰陷入了沉思之中，想了片刻之后，才有些无奈的回答着黑衣使者道：“我这辈子最珍贵的，莫过于我和茜茜一起相处的那段岁月，但这种东西，纵然是我想奉献出来，却是无法做到的。”

　　郑海冰所说的确实是他的心里话，但他的这个回答，不知道是否能让那位黑衣使者满意呢？

　　按照十二神宫的规矩，必须奉献出最珍贵之物才能进入十二神宫之中，但郑海冰的珍贵之物并不是实物，而是他的一段记忆，对于十二神宫来说，能有什么意义呢？

　　但出乎了意料之外的是，黑衣使者对郑海冰的回答表现的很是满意，他那冷峻的脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“你并没有撒谎，对你而言，你这一生最珍贵之物，确实是你们两个在一起的那段岁月。”

　　“既然你没有撒谎，那你就有资格进入十二神宫之中的黑天神宫。”

　　“在黑天神宫之内，你可以实现你的所有梦想。”

　　听到黑衣使者所说的这番话，郑海冰表现的很是激动，问着黑衣使者道：“你说的可是真的？在黑天神宫之中，我能够实现我的所有梦想？我能够见到茜茜，能够和她在一起？”

　　面对着满脸期待，一脸痴狂的郑海冰，黑衣使者点了点头道：“跟我走吧，只要进入黑天神宫，你的所有愿望和梦想就都可以实现。”

　　说完这话，黑衣使者走在了前面，向着大门内走去，郑海冰紧跟在了他的身后，或许是因为太想实现他的梦想，临走之时连看都没有看我们一眼。

　　就在郑海冰之后，小兰陵来到了一名一身红衣的女性使者面前。

　　“说吧，对你而言，你这一生最为珍贵的是何物？”

　　和郑海冰的情况一样，红衣使者问着小兰陵道。

　　小兰陵同样陷入了沉思之中，片刻之后回答着道：“无论前世今生，对我而言最珍贵的，莫过于和我师尊在一起的那段岁月，但岁月蹉跎，时光一去不再复返，我今生今世，不知道还有没有机会再见到师尊他老人家？”

　　说到这里之时，小兰陵露出了一脸的怀念之色，他所说的师尊，自然是他前世的师父广成子大仙。

　　广成子大仙对小兰陵的前世殷郊亦父亦师，对小兰陵而言，见到他前世的师尊，已经成了他最大的执念，也成了他最大的梦想。

　　红衣使者对于小兰陵的回答并无异议，点了点头之后直接道：“你是个诚实的君子，我们赤日神宫就喜欢你这样的人。”

　　“走吧，跟我去赤日神宫，你必然能实现你的梦想，见到你的师尊。”

　　说完这话，红衣使者走在了前面，向着十二神宫所在的大门之内走去，小兰陵也和郑海冰一样，带着一脸的期望，痴痴呆呆的跟随在了红衣使者身后。

　　接下来，武顺走到了一名黄衣使者面前。

　　只见这名黄衣使者对着武顺道：“说吧，无论前世还是今生，最让你弥足珍贵的，是什么？”


第1965章 十二神宫（下）

　　每一个人最大的理想，其实都是自己最强的执念。

　　对于武顺而言，无论瑶瑶和他的前世之间是什么关系，瑶瑶却是让他刻骨铭心的女人。

　　对于瑶瑶这个千年女鬼，鬼中至尊，武顺无法从他的记忆之中抹除，无法忘记他们两个之间的一切。

　　所以在沉思了片刻之后，武顺回答着黄衣使者道：“对我而言，此生此世，生生世世，弥足珍贵的，莫过于我和瑶瑶在一起的那段日子。”

　　“如果上天给我一个机会，我愿意付出一切代价，让瑶瑶成为一个正常的人，成为我的女人。”

　　看着一脸虔诚的武顺，黄衣使者点了点头道：“你所说的话，确实是肺腑之言，跟我走吧，黄天神宫之内，可以让你实现一切愿望。”

　　此言一出，黄衣使者转身就走向了大门之内，武顺则激动无比的跟随在了黄衣使者的身后。

　　“你说的是真的吗？那什么黄天神宫之内，真的可以实现我的一切愿望？”

　　武顺这小子在此刻已经忘记了一切，一脸狂热的跟在了黄衣使者身后，连珠炮一般的向黄衣使者提出了好几个问题，但黄衣使者却不予理会，缓步走在了前面。

　　在这时云若风走到了一名白衣使者的面前。

　　“说吧，对你而言，无论前世还是今生，最珍贵的是什么？”

　　云若风可是很清楚的知道，无论前世今生，对他来说最珍贵的，莫过于他和姚唯雨之间的感情，前世的邓婵玉，今生的姚唯雨，都是他最珍贵的。

　　但让他把他最为看重，最珍贵的女人奉献出去，这是不可能的。

　　所以云若风在看了一眼姚唯雨，和姚唯雨在眼神之中做了一个交流之后，故意睁眼说着瞎话道：“前世的我是一个被遗弃的孤儿，如果不是师尊将我养大成人，教了我一身本事的话，我就不可能拥有后来的一切。”

　　“人要饮水思源，所以对我而言，无论前世今生，最为珍贵的，是我师尊对我的养育传道授业之恩。”

　　“我最大的梦想，是能够再次见到师尊他老人家，能杀了张奎两口子解了心头之恨，能和小雨生生世世都在一起，永不分离！”

　　真真假假，假假真真，云若风这小子一口气说了一大堆，不过在言语之间，他倒是把他心中所有的梦想都说了出来。

　　按道理来说云若风这小子回答的有些笼统，不是很诚实，但这名白衣使者却依然点了点头，对云若风的回答表示比较认可和满意。

　　“跟我走吧，只要进入了白云神宫，你的所有梦想，都可以实现。”

　　白衣使者很干脆，多余的一句废话都没有多说，但在听到了白衣使者的话之后，云若风的心头产生了极度的渴望，这种渴望让他忘记了一切，紧跟在了白衣使者身后。

　　姚唯雨在这个时候已经来到了一名穿着紫色衣服的女性使者面前，当她看到云若风紧跟在了白衣使者进入了大门之后，脸上忍不住的浮现出了一抹担忧之色。

　　而就在这时，紫衣使者柔声问着她道：“无论前世今生，对你而言，最为珍贵之物是何物？”

　　“你最看重的人，是何人？”

　　这名紫衣使者问问题的方式和别的使者略有不同，她的问题直戳姚唯雨的心脏，让她想起了许多许多。

　　前世的姚唯雨，是三山关总兵邓九公之女，她的师尊乃是远古洪荒之时就赫赫有名的女仙黎山老母。

　　所以对姚唯雨而言，无论是她前世的父亲还是师尊，乃至她前世的丈夫，都是她最为看重之人。

　　沉思了片刻之后，姚唯雨据实回答着道：“对我而言，无论前世今生，最为珍贵的，是我丈夫把我捧在手心，百般呵护的那段日子。”

　　“我最看重的人，是我丈夫土行孙，我父亲邓九公，我师尊黎山老母。”

　　“我最大的理想，是能够再次见到我前世的父亲，前世的师尊，能和小土一起，侍奉在他们的膝下，天长地久，永不分离。”

　　对于姚唯雨的回答，紫衣使者很是认可，点了点头之后道：“我能够感受到，你所言发自肺腑，既然如此，就跟随我进入紫玉神宫，去实现你的梦想！”

　　话音一落，紫衣使者转身向大门之内走去，姚唯雨紧跟在了她的身后。

　　无论任何一个人，当听到能够实现自己的梦想之时，都会有一种迫不及待的心理，所以姚唯雨他们的心情，我们完全可以理解和接受。

　　这会儿我还是比较清醒的，看着姚唯雨他们全都进入了大门之内，让我忍不住的替他们有些担心了起来。

　　这些使者带他们进了那什么十二神宫，是有什么目的呢？

　　他们是不是想把我们这些人全都困在十二神宫之内？

　　但有句话叫不入虎穴，焉得虎子，我们要是不进入十二神宫之内，又怎样才能见到大幻魔神呢？

　　就算是大幻魔神的手段不凡，凭借这十二神宫，他能困的住我们所有人吗？

　　尤其是宋慈航和秦楚楚，又岂能是他所能困住的？

　　只要给秦楚楚和宋慈航一定的机会，让大幻魔神现身出来，相信凭借秦楚楚和宋慈航的手段，肯定有办法助我们脱困。

　　到了那个时候，和对付其他混沌魔神的时候一样，只要十二金人布下了十二都天神煞阵，大幻魔神就插翅难逃了。

　　心头闪现了这些念头，那怕是姚唯雨和云若风他们进入了十二神宫，我也并不怎么在意。

　　就在这时，苏天来到了一名穿着蓝色衣服的使者面前。

　　还没有等蓝衣使者发问，苏天直接做出了回答。

　　“无论前世还是今生，倩倩都是我的最爱，不过想让我把倩倩奉献出来，那是不可能的。”

　　“能和倩倩在一起，我已经成就了最大的梦想，所以我不想进入你们那宫殿之内。”

　　苏天的回答让蓝衣使者有些意外，一时之间不知道该如何处理，呆呆的愣在了那里。

　　但曾梦倩却和苏天不一样，她走到了一名橙衣使者面前道：“无论前世今生，对我而言最珍贵的，莫过于我的男人。”

　　“那怕山无棱，水无垠，天地合，我们两个都永不分离。”

　　“这是我最大的梦想，请问这个梦想能实现吗？”

　　听到曾梦倩说出的这番话，苏天表现的很是感动，在那里喃喃自语着道：“这个梦想，我也想有，但能实现吗？”

　　而就在苏天的话音刚落之后，蓝衣使者立刻就接着他的话茬道：“只要是梦想，在我们蓝天神宫就没有实现不了的。”

　　“跟我走吧，只要进入了蓝天神宫，你的一切梦想就都可以实现。”

　　橙衣使者同样对着曾梦倩道：“跟我走吧，只要进入了橙玉神宫，你所有的梦想就都可以实现。”

　　“你不仅可以和你的男人永不分离，而且还可以见到你的父母，侍奉在他们的膝下。”

　　听到橙衣使者和蓝衣使者所说，曾梦倩和苏天两口子就好像入魔了一样，紧跟在了他们的身后，向着大门内走去。

　　接下来丑逼幽泉这货走到了一名绿衣使者的面前。

　　还没等绿衣使者发问，丑逼幽泉这货脸上就浮现了无比猥琐的表情，对着绿衣使者道：“使者大人，迄今为止，我还没有得到最为珍贵之物，这是我发自肺腑之言，还请使者大人明鉴。”

　　“如若使者大人认为我的回答无误，是否可以让我进入您的神宫之内，去实现我的梦想呢？”

　　说至此，丑逼幽泉用极度邪恶的目光看向了秦楚楚和闻人倾城还有幽丽。


第1966章 庚金神宫和后土神宫

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，这恐怕是天下间绝大多数男人的梦想。

　　对于丑逼幽泉来说更是如此。

　　他不知道幻想了多少次，自己可以成为天地间的至高存在，把秦楚楚和闻人倾城还有幽丽这种级别的绝世美女纳入他的后宫之中。

　　所以此时此刻，丑逼幽泉最大的希望，是能够在十二神宫之中实现自己的梦想。

　　因为心有所想，所以丑逼幽泉看向秦楚楚她们几个的目光里就自然而然的流露出了无比邪恶的神色。

　　秦楚楚她们三个对丑逼幽泉流露出的这幅表情很是厌恶，如果不是怕出现什么意外，影响到了诛灭大幻魔神的计划，秦楚楚她们三个恐怕早已经对丑逼幽泉出手，狠狠的收拾他一顿了。

　　但考虑到大幻魔神还没有现身，秦楚楚她们三个只能强压住了心头的怒火，避开了丑逼幽泉那邪恶无比的目光，尽可能的不看到他。

　　对于丑逼幽泉的这幅表现，绿衣使者反而很是满意，眼神之中流露出了欣赏之色，点了点头道：“敢想敢说，敢做敢为，我们绿地神宫就喜欢你这种真性情之人。”

　　“跟我走吧，只要进入了绿地神宫，你的所有梦想全都可以实现。”

　　说完这话，绿衣使者转身就向着大门而去，丑逼幽泉屁颠屁颠的跟在了绿衣使者的身后，看上去猴急猴急的，好像已经迫不及待了一样。

　　看着丑逼幽泉像个小丑一样的那副样子，幽丽大为不满的冷哼了一声，缓步走到了一名身着青色云裳的女子面前。

　　这青衣女子从头到脚的打量了幽丽一番，随后淡淡的道：“说吧，对你而言，无论前世或者今生，最珍贵的是什么？”

　　面对着青衣女子所提出的这个问题，幽丽用幽怨无比的眼神看了我一眼，随后喃喃低语着道：“无论前世还是今生，对我而言，只要能够陪伴在他的身边，任何时候都弥足珍贵。”

　　此刻，除了幽丽之外，我们一帮人只剩下了秦楚楚和闻人倾城还有宋慈航。

　　听到幽丽这话，宋慈航这个无欲无求之人完全没有感觉，呆呆的站在那里发愣，但秦楚楚和闻人倾城却全都把目光投注在了我的身上。

　　幽丽话里的意思她们自然明白，幽丽的一颗心寄托在了谁的身上，她们自然也知道。

　　要说以前，幽丽因为跟我有一层血缘关系，所以有所忌讳，但在拥有了阿修罗族的身份之后，我和幽丽之间就不存在血缘关系，这让幽丽对我的感情就如同长江决堤黄河泛滥一般，汹涌澎湃的爆发了出来。

　　但对于幽丽的感情，我却完全没有任何想法，对我而言，无论是以前的黎月，还是现在的幽丽，都只能算是我的亲人，我的朋友，我不可能对她产生感情的。

　　所以在这种情况之下，我只能把头扭到一边，故意装作没听到幽丽所说的话。

　　而见此情形，青衣使者竟然叹了口气。

　　“唉！”

　　随后青衣使者道：“情不为因果，缘注定三生，这情之一字，最是伤人。”

　　说到这里，青衣使者突然语气一变，话锋一转道：“不过只要你进入了我们青天神宫，你的所有梦想就都可以实现，只要你愿意，你心爱的人会永远都陪伴在你身边。”

　　话音一落，这名青衣使者转身就走，向着大门内而去。

　　幽丽在这时候已经完全被青衣使者的话所吸引，急忙紧跟在了青衣使者的身后。

　　一边走着，幽丽还一边问着青衣使者道：“你说的是真的吗？只要进了青天神宫，就可以实现我的梦想？”

　　看着幽丽那副如痴如狂的样子，闻人倾城有些无奈的摇了摇头，走到了一名身着银色衣服的男子面前。

　　这名银衣使者和别的使者一样，就对着闻人倾城道：“说吧，对你而言，最值得你珍贵的是什么？”

　　按照之前几个人的情况，只要说出自己内心深处的真正想法，就会得到他们的认可。

　　所以闻人倾城在沉思了片刻之后道：“对我而言，最为珍贵的，是我们闻人家族的老祖宗对我的交代，是把我们闻人家族延续下去。”

　　“为了达到这个目的，我可以做任何事情，付出任何代价。”

　　银衣使者对闻人倾城的回答没有提出异议，点了点头之后道：“跟我走吧，只要进入我们银月神宫，你的所有梦想都可以实现。”

　　说完这话，银衣使者向着大门内而去，相对其他人而言，闻人倾城还是比较冷静的，在看了我和秦楚楚一眼之后，才跟在了银衣使者的身后。

　　接下来就轮到了宋慈航，他摆出了一副平时的表情，脸上笑嘻嘻，心里MMP的样子，走到了一名穿着棕色衣服的使者面前。

　　棕衣使者问着宋慈航道：“说吧，对你而言，无论前世还是今生，什么是弥足珍贵的？”

　　宋慈航倒是很老实，摇了摇头对着棕衣使者道：“无论前世还是今生，我连自己是什么人都不知道，活在这个世上，对我而言只不过是一场修行而已。”

　　“所以生有何欢，死又何惧，连生死我都能看开，还有什么可弥足珍贵的？”

　　听到宋慈航的这番话，棕衣使者愣在了那里，整个人云里雾里的，被宋慈航给带偏了节奏。

　　愣了片刻之后，棕衣使者好像反应过来了一样，对着宋慈航道：“你之所以有这种想法，肯定是因为你对自己的身份都不了解的缘故。”

　　“跟我走吧，只要进入了我们棕纬神宫，你的所有梦想都能够实现。”

　　说完这话，棕衣使者就转身向着大门内而去，宋慈航缓步跟在了他的身后。

　　“去了你们那棕纬神宫，真的能实现我的梦想吗？”

　　“如果说我有梦想的话，恐怕我唯一的梦想，是知道我的身份和来历，在棕纬神宫之内，我可以找到答案吗？”

　　跟在了棕衣使者身后，宋慈航问着道。

　　而对于棕衣使者来说，他的任务是把人带入棕纬神宫，所以无论宋慈航问什么，他都不会给否定的答复。

　　“肯定了，只要进入了棕纬神宫，你的身份和来历自然会知道。”

　　就这样，在棕衣使者做出了一个肯定的答复之后，宋慈航就默默的跟在了他的身后，进入了大门之内。

　　此刻，在宋慈航跟着棕衣使者走了之后，只剩下了我和秦楚楚两个人。

　　十二神宫的十二使者，同样也剩下了两名。

　　一名穿着一身金色衣服，另外一名穿着一身土黄色衣服。

　　秦楚楚是凭借着对庚金之力的领悟成道的，所以秦楚楚对金色比较偏爱，在看了我一眼之后，缓步走到了穿着金色衣服的使者面前。

　　如果按照之前的经验，十二神宫的使者肯定会向秦楚楚提出问题，问她前世今生最为珍贵的是何物？或者说，她最看重何人？

　　但这名金衣使者却表现的很是干脆利落，秦楚楚走到了他的面前，他直接就对着秦楚楚道：“你的想法，我已知晓，跟我走吧，只要进了庚金神宫，你的一切梦想都可以成为现实。”

　　秦楚楚本来还打算应付一下金衣使者，但让她没想到的是，金衣使者竟然表现的如此干脆，好像迫不及待的想把她带去庚金神宫一样。

　　秦楚楚的前世玄冥祖巫以庚金之力成道，这会儿金衣使者又要把她带去庚金神宫，这简直有点儿太巧合了。

　　不过秦楚楚有她的底气，无论金衣使者想把她带去任何地方，秦楚楚都浑然不惧。

　　看了我一眼之后，秦楚楚跟在了金衣使者的身后。

　　“好吧，我倒要看看，在你说的庚金神宫之内，是否真的能实现我的梦想。”

　　就在秦楚楚跟随着金衣使者向着大门内走去之后，我看了一眼秦楚楚的背影，缓步走向了穿着土黄色衣服的使者面前。

　　或许是因为我的实力境界比较低，也或许是因为我这个人看上去平方而又普通的缘故，穿着土黄色衣服的这名使者看着我的眼神里带着一副不屑之色。

　　“说吧，无论你的前世今生，最珍贵的是什么？你最大的梦想是什么？”

　　“其实无论你有任何梦想，只要跟我去了后土神宫，你的梦想都可以实现。”

　　听到这名使者的话，让我忍不住的身形一颤。

　　陈婉秋是后土祖巫转世，她这辈子是我的妻子，是我的女人。

　　对现在的我而言，我最大的梦想是救出陈婉秋，让她生生世世都和我在一起。

　　而这名使者所说的十二神宫之一，竟然叫后土神宫，这究竟是巧合呢？还是有人故意取了一个这样的名字？

　　庚金神宫和后土神宫，分别对应秦楚楚和我，如果是有人故意取的名字，那说明这个人对我和秦楚楚，已经了解的无比透彻了。

　　这个人，恐怕十有八九是大幻魔神？

　　有这样的手段，看来这个大幻魔神很不简单啊！

　　心头闪现了这些念头，我对着使者道：“无论前世今生，对我而言，最珍贵的，莫过于我的亲人，我的朋友。”

　　“我最大的梦想，是和我的亲人永不分离，和我的朋友，永远相伴。”

　　穿着土黄色衣服的使者听到我这话之后，眼神之中的不屑和鄙夷之色更加明显了许多。

　　白了我一眼之后，这名使者装模作样的道：“跟我走吧，只要进入了后土神宫，你的所有梦想都可以实现。”

　　此言一出，这名使者就转身向着大门而去，我并没有再说什么，默默的跟随在了他的身后。

　　因为有使者在前面带路，所以大门口的那些金甲武士肯定不会阻拦，但在经过大门的时候，我仔细观察了一番那两排金甲武士，却发现这两排金甲武士的实力级别竟然全部都达到了天阶九品。

　　这两排金甲武士整整有二十个，没想到竟然全部都是当世无敌的巅峰高手，要是加上十二神功的使者，这梦幻世界，神之国度竟然有三十二名天阶九品的巅峰高手，这个实力确实震撼到了我。

　　仅仅从这帮手下的实力来看，在大恶世界的八大魔神之中，恐怕大幻魔神才是最厉害的一个。

　　而且这还并不一定是大幻魔神的所有底牌，说不定仅仅是冰山一角。

　　当然，不管大幻魔神的手下有多少名天阶九品的巅峰高手，我们一帮人还是无所畏惧。

　　凭借我们的实力，对付几十个天阶九品的巅峰高手，应该是没有什么问题的。

　　毕竟我们有好几件上品先天灵宝在手，在先天灵宝面前，天阶九品的巅峰高手，也不过是大一点的蝼蚁而已。

　　对我们而言，最关键的是如何让大幻魔神现身？


第1967章 梦想成真

　　只有让大幻魔神现身，我们才能够有针对性的布下十二都天神煞阵，让秦楚楚催动阵法和庚金之剑诛灭和炼化了他。

　　但大幻魔神要是始终都不现身，我们就拿他一点办法都没有。

　　所以对我们这帮人而言，最关键的是如何让大幻魔神现身？

　　十二神宫的这十二使者很显然是大幻魔神的手下，这十二使者把我们带进十二神宫之中，肯定是为了对付我们。

　　但这对于我们而言，也是一个机会。

　　只要在这个过程之中，我们能够处在上风，让大幻魔神的手下奈何不了我们，大幻魔神就肯定会亲自出手。

　　那个时候，一旦大幻魔神现身，就是我们和大幻魔神最终决战的时候。

　　且说郑海冰，他是第一个跟随着黑衣使者进入大门之内的。

　　而在进入大门之内后，黑衣使者的脚下浮现了一朵黑色云彩，他的身体竟然缓缓的漂浮在了半空之中。

　　以郑海冰的实力级别，自然也可以做到脚踏虚空，御空而行，所以见黑衣使者漂浮在了半空之中，郑海冰同样也控制着自己的身体悬浮了起来。

　　转眼之间，郑海冰跟随着黑衣使者就悬浮到了三百多米的高空，远远看去，在他们两个的面前，竟然有一座整体呈现黑色，巍峨无比，雄壮无比的宫殿。

　　整座宫殿为云雾所笼罩，远远看去，在宫殿的顶端，竖立着一块牌匾，牌匾上用远古之时的蝌蚪文写着四个大字。

　　“黑天神宫！”

　　原来我们从大门外所看到的那些建筑，并不是真正的十二神宫，真正的十二神宫，在三百多米的高空之中。

　　但这样一来就有一个问题让人无法想通了，在这三百多米的高空之中，是如何建造了这座宫殿的？

　　虽然整座宫殿为云雾所笼罩，但这座雄壮巍峨的宫殿，不可能是空中楼阁吧？

　　郑海冰简直无法想通，为什么会有这样的情况发生？

　　在虚空之中能够建造一座宫殿，这要什么样的手段才能够做到？

　　就在郑海冰正满脸震惊的想着之时，黑衣使者已经来到了宫殿之前。

　　宫殿之前有九阶台阶，走上台阶就能够进入宫殿之内。

　　但无论是宫殿还是九阶台阶，全都好像架在虚空之中一样。

　　黑衣使者并没有走上台阶，而是站立在了台阶下方，准确来说是漂浮在了台阶下方的云雾之中。

　　在黑衣使者伸出右手，做了一个请的姿势之后，黑天神宫的宫殿大门，竟然缓缓的自动打开了。

　　“进去吧，只要进入了黑天神宫，你的所有梦想都可以实现。”

　　黑天神宫之内一片漆黑之色，就如同伸手不见五指的夜晚一样，但黑衣使者所说的话，在郑海冰听来却有着无比巨大的诱惑力。

　　如果进入了黑天神宫之内，他真的可以实现梦想，那就算是刀山火海，龙潭虎穴，他也会毫不畏惧的闯进去。

　　一念至此，郑海冰走上了台阶。

　　本来郑海冰小心翼翼的，生怕他眼前的一切全部都是虚妄，但当他踩到了台阶上之后，却很明显的能够感觉到，这台阶是真的。

　　既然如此，郑海冰没有停顿，一步又一步的走了上去。

　　转眼之间，郑海冰就来到了黑天神宫的宫殿门口。

　　此刻，宫殿内还是一片漆黑，就算是以郑海冰的目力，仍然看不清内部的任何状况。

　　这宫殿之内，就如同一个无尽的深渊一样，一旦一脚踏出，就会坠落其中，永世沉沦。

　　不过此刻的郑海冰却已经为他心中的执念所控制，他根本就没有多加考虑，皱了皱眉头就一步踏出，进入了宫殿之内。

　　顷刻之间，随着郑海冰的身体没入了黑暗之中，对那名黑岩使者来说，就代表着他已经完成了任务。

　　脸上浮现出了一抹冷笑之色，那名黑衣使者轻轻的拍了拍手掌。

　　而随着黑衣使者拍了两下手掌，黑天神宫的宫殿之门缓缓的关闭，这名黑衣使者的身体竟然也缓缓的化为虚无，好像从来都没有出现过一样。

　　而此刻的郑海冰，自从进入了黑天神宫之内，他的感官就全部都进入了封闭状态，只剩下了意识海之中的意识。

　　在意识之中，郑海冰浮现联翩。

　　他第一时间想到了付宇茜。

　　“茜茜，你在那里？你能活过来吗？你能陪伴在我的身边，永生永世都不会跟我分开吗？”

　　郑海冰刚刚产生了这个念头，付宇茜就出现在了他的面前。

　　此刻的付宇茜，和活着的时候一般无二，还是那样的刁蛮，还是那样的不讲道理，还是那样的任性，正瞪着眼睛看着郑海冰，对郑海冰好像很是不满一样。

　　“我什么时候死了吗？郑海冰你这个混蛋，你为什么要咒我死？”

　　听到付宇茜那熟悉的声音，看着付宇茜一脸不高兴的样子，郑海冰忍不住的泪流满面。

　　“茜茜，你没死，我就知道你肯定没死！”

　　“你没死就好，没死就好，我要你永远都陪在我身边，生生世世和我不分开！”

　　说话之间，郑海冰把付宇茜紧紧的搂在了怀里，此刻的郑海冰，是多么的希望，他和付宇茜能够永生永世都这样下去，那怕这是一个梦，他也希望永远都不会醒来。

　　郑海冰这边是这样的一个情况，且说小兰陵这边。

　　和郑海冰的情况差不多，在跟随着红衣使者进入了大门之内后，红衣使者同样也凌空悬浮起来，飞到了几百米的高空。

　　在这高空之中，同样烟雾笼罩之下，坐落着一座巍峨无比的宫殿。

　　在这座宫殿的顶端，同样用远古之时的蝌蚪文写着四个大字。

　　“赤日神宫！”

　　在把小兰陵带到了赤日神宫之前后，红衣使者也做出了和黑衣使者同样的行为。

　　小兰陵和郑海冰一样，踏上了九阶台阶，最终进入了赤日神宫的宫殿之内。

　　如果说和黑天神宫有所不同的话，赤日神宫之内充满了无比耀眼的赤红色，让小兰陵连眼睛都睁不开。

　　在闭着眼睛进入了赤日神宫之后，红衣使者关闭了赤日神宫，他的身体也化为了虚无。

　　小兰陵同样也进入了感官全无，只剩下意识的状态。

　　小兰陵最大的执念，是和他的师尊广成子大仙能够再度见面。

　　所以当小兰陵产生了这个意识之后，他前世的师尊广成子大仙，竟然真的出现在了小兰陵的意识之中。

　　看到广成子大仙出现在了他的眼前，还是以往的那副慈祥无比的样子，让小兰陵激动的痛哭流涕，抱着广成子大仙的大腿大哭了起来。

　　接下来就在小兰陵的意识之中，这师徒两个诉说起了离别之情。

　　武顺这边的情况也是差不多，在跟随着黄衣使者来到了虚空之中的黄天神宫之后，武顺表现的很是急切，丝毫都没有犹豫就闯进了黄天神宫之内。

　　一进入宫殿之中，武顺的感官同样也被封闭了起来，只剩下了他的意识。

　　而在这个时候，武顺就开始呼唤起来瑶瑶。

　　对于武顺来说，他最大的执念莫过于和瑶瑶化解因果，能够永生永世在一起。

　　在黄天神宫之中，还真的和黄衣使者所说的一样，只要他心有所想就能够成为现实。

　　就在武顺想到了瑶瑶之时，瑶瑶在第一时间就出现在了他的意识之中。

　　“瑶瑶，你终于出现了，你可知道我有多么想你？”

　　看到瑶瑶和以前没有任何变化，武顺扑了上去，一把将她抱在了怀里道。

　　而瑶瑶则一脸深情的看着武顺。


第1968章 我是谁（上）

　　只要进入了十二神宫之中，无论意识中有任何念头，都可以在虚拟的意识空间之中得到实现。

　　就像郑海冰一样，他念念不忘的是和付宇茜在一起的那段日子，那怕是明知道付宇茜已经死了，已经轮回转世了，但郑海冰还是想回到过去，想和那个时候的付宇茜在一起。

　　人往往就是如此，只有失去了才会觉的珍贵。

　　而就是因为郑海冰产生了这个念头，所以当他进入了黑天神宫之后，付宇茜就出现在了他的意识之中。

　　最关键的一点，出现在郑海冰意识之中的付宇茜和活着的时候一模一样，反而让郑海冰迷失了自我。

　　在这种情况之下，因为心中的执念，影响了郑海冰的心智，让郑海冰宁可相信意识之中的虚幻场景，也不愿意清醒过来。

　　和郑海冰的情况一样，小兰陵对他前世的师尊广成子大仙有着深深的愧疚，广成子如父如师一般，是小兰陵前世今生最难忘的一个人，所以当他的意识之中出现了广成子大仙之后，小兰陵也不愿意清醒过来。

　　只要能陪伴在他师尊的身边，小兰陵别无所求。

　　武顺的情况也是如此，他最大的执念是瑶瑶，他希望瑶瑶能够和他地久天长的在一起，他更希望瑶瑶能化解他们两个之间的前世因果。

　　所以此时此刻，当瑶瑶出现在了他的眼前，被他拥入怀里之后，武顺表现的无比激动。

　　而瑶瑶则一脸深情的看着武顺，声音里饱含着温柔，对着武顺轻声耳语道：“其实我一直都在你的身边，我一直都没有离开过你，我只是不想让你为我分心而已。”

　　耳边传来了瑶瑶的声音，听见瑶瑶所说之后，武顺的心脏狂跳，紧张无比的对着瑶瑶道：“瑶瑶，你一直都在我身边，一直都没有离开过我，那我前世的身份你是不是知道了？”

　　“我的前世是武吉，你前世的丈夫是不是被我杀死的？”

　　既然瑶瑶一直在他的身边，武顺认为他前世的身份就无法隐瞒了，索性当着瑶瑶的面说出来，看看瑶瑶是什么反应？

　　而在黄天神宫之中，武顺的一切梦想都可以实现，所以这个瑶瑶是不可能会让武顺受到任何挫折的。

　　只见瑶瑶在武顺的怀里摇了摇头，对着武顺柔声道：“你在胡说什么呢？我前世的丈夫不就是你吗？我之所以会找上你，就是因为在你的身上有我留下的印记。”

　　“前世杀死了你的那个人，我在他的身上也留下了印记，而那个印记，就在你的好兄弟姜一的身上。”

　　“你是我前世的丈夫，姜一是杀死你的人转世，你知道吗？”

　　听到瑶瑶这话，武顺整个人都感觉不好了。

　　查马斯丹诺家族的族长宋金峰说他是武吉转世，是他杀死了瑶瑶的丈夫。

　　我也说他是武吉转世，而且他还融合了武吉的金身。

　　但瑶瑶却一口咬定，说他的身上有他留下的印记，他不可能是她的仇人，反而是她的丈夫。

　　我这个他的好兄弟，却是他前世的仇人，是杀死了他的人。

　　他究竟应该相信他的女人瑶瑶，还是应该相信我和宋金峰呢？

　　而且就算是相信了瑶瑶，作为和我同生共死的兄弟，他应该如何来面对我呢？

　　此情此景之下，武顺脸上的表情很是难看，很难用语言来表达他的心情。

　　而见此情形，瑶瑶很是乖巧的对着武顺道：“夫君，不管姜一的前世对你的前世做了什么，这一世既然你们两个是同生共死的兄弟，那所有的一切因果，就当了结了吧！”

　　“只要能和你在一起，生生世世永不分离，我就别无所求了！”

　　武顺本来很是痛苦，他觉的无法处理和我之间的关系，但此刻听到瑶瑶所说，让他顿时就大喜过望。

　　瑶瑶的这番话，其实就是武顺的潜意识之中最想要的，既然瑶瑶愿意放下过去，了结因果，他自然是喜闻乐见。

　　“瑶瑶，此生有你，我愿足矣，就让我们生生世世永不分离，永远都在一起吧！”

　　“我要你给我生一堆儿女，和我父母快快乐乐的在一起生活。”

　　在黄天神宫之中，武顺就是神一样的存在，他所说的每一句话，每一个愿望，都能够做到言出法随，转瞬之间就会变成现实。

　　就在武顺对着瑶瑶说出了这番话之后，在武顺的意识之中就出现了大大小小的几个男女孩童，还有武顺的父母，围绕在了武顺和瑶瑶的身边，尽情的享受起了天伦之乐。

　　郑海冰的黑天神宫之中也是如此，在和付宇茜温存了一会儿之后，郑海冰也发下了愿望，说如果付宇茜能给他生一堆孩子，他们两家的父母都能够享受天伦之乐该有多好。

　　随着郑海冰的这话一出口，付宇茜和郑海冰的父母，还有几个无比可爱的孩童就出现在了郑海冰的意识之中。

　　小兰陵在赤日神宫之中陪伴着他的师尊广成子大仙，想起了他今生的爱人李雪，李雪就出现在了他的眼前，想起了他这一世的父母爷爷，这些人全都出现在了他的意识之中，其乐融融的陪伴着他。

　　其他人的情况也差不多都是如此，只要进入了十二神宫之内，任何想法都会成为现实。

　　都会以进入神宫之中的这个人的意志为主导。

　　比如云若风，他在白云神宫之中不仅见到了他前世的师尊惧留孙，就连他前世的父母都见到了。

　　还有他这一世的爷爷，所有云若风心头的遗憾，在白云神宫之中全部都得到了满足。

　　姚唯雨同样也是，他在紫玉神宫之中见到了她前世的父亲邓九公，还有她前世的师尊黎山老母，最终他和云若风的想法一样，两个人以及他们的亲人都和谐而又美满的相处在了一起。

　　苏天和曾梦倩的情况也差不多，无论是他们前世还是今生的愿望，都在各自的神宫之中得到了满足。

　　至于丑逼幽泉就不用说了，他的愿望充满了低级趣味，一进入绿地神宫之中，他就表现的像个野兽一样，歇斯底里的发出了吼叫之声，他要做天地间至高无上的主宰，他要让天地之间所有的美女全都成为他的女人。

　　而就在丑逼幽泉发出了吼叫声之后，果然如他所愿，那些天地之间的顶级大能，一个个全都跪倒在了他的面前，向他俯首称臣，甚至连我们这帮人，也都跪在了他的面前。

　　至于女人就不用说了，无数个像秦楚楚和闻人倾城这种级别的绝世美女，排成了长长的队伍，任凭他宠幸采撷。

　　这种生活，是丑逼幽泉梦寐以求的，自然是沉沦在了其中无法自拔。

　　幽泉这边暂且不表，且说幽丽在进入了青天神宫之后，整个青天神宫之内青气弥漫，幽丽的感官皆失，在她的意识海之中只剩下了一个人的身影。

　　而这个人自然是我。

　　“你可知道，前世的我，因为不能和你在一起，有多么痛苦？”

　　“你可知道，当我看见你和陈婉秋在一起，你和秦楚楚在一起的时候，我是多么的难过？”

　　“你知道我为什么那么恨秦楚楚的原因吗？是因为秦楚楚才是你最爱的女人。”

　　“我要杀了秦楚楚，我要取代她在你心中的位置，我要做你最爱的女人！”

　　“无论是陈婉秋还是秦楚楚，无论她们两个是什么身份，最终都会成为过眼云烟，陪伴在你身边的女人，只能是我！”

　　随着幽丽说出了这番话，我竟然出现在了幽丽的意识之中。

　　甚至不仅是我，秦楚楚，陈婉秋，她们两个也出现在了幽丽的意识之中。

　　在秦楚楚和陈婉秋的注视之下，我缓缓的走到了幽丽的面前，对着幽丽张开了双臂。

　　“小月，其实我最喜欢的女人是你，除了你之外，我从来都没有喜欢过别的女人。”

　　当我一脸深情的看着她，对着她说出了这话之后，幽丽无比的激动，扑上来投进了我的怀中。

　　而且在抱着我的同时，幽丽向着秦楚楚和陈婉秋看了过去，当看到陈婉秋和秦楚楚的眼神之中流露出了无比嫉妒和幽怨的表情之时，幽丽的心情大为舒畅，只感觉自己是这个世界上最幸福的女人。

　　在这一刻，幽丽突然改了主意。

　　之前的幽丽，因为羡慕嫉妒恨，所以她只恨不得杀了秦楚楚和陈婉秋，但此刻的幽丽，她却产生了一个无比恶毒的想法，她不想杀死秦楚楚和陈婉秋了，她想要秦楚楚和陈婉秋一直都陪伴在她和我的身边。

　　她要让秦楚楚和陈婉秋体验一下她曾经的痛苦，她要给我生儿育女，和我幸福快乐的生活，陈婉秋和秦楚楚，却只能无比痛苦和嫉妒的在一旁做个看客。

　　在十二神宫之中就是这样，只要心有所想，一切就会变成现实。

　　幽丽刚刚产生了这样的想法，就有几个天真可爱的孩童出现在了我和她的身边，围绕着我们两个，管我们叫爸爸妈妈。

　　秦楚楚和陈婉秋在一旁默默的看着我们，眼神之中充满了幽怨，充满了羡慕嫉妒恨……

　　闻人倾城这边的情况比较特殊，总而言之她也实现了自己的梦想，沉迷在了这种感觉之中无法自拔。

　　秦楚楚的梦想是和陈婉秋再续姐妹之缘，和我之间恢复往日的感情，在进入庚金神宫之后，她的所有梦想全都在意识之中成为了现实。

　　所以秦楚楚同样也沉迷在了她的梦想之中无法自拔。

　　至于宋慈航，他虽然是无我无相，无欲无求之人，但他的身上却有一个最大的弱点，那就是他对自己的来历和身份很是执着。

　　所以当进入了棕纬神宫之后，宋慈航虽然感官全无，但在他的意识之中却发出了一个声音。

　　“我是谁？我究竟是什么来历？”

　　这个声音是宋慈航自己的意识，如果他的意识提出的这个问题得不到让他满意的答复，宋慈航的感官就会恢复，整个人会立刻清醒过来。

　　换句话说，宋慈航就不会受到棕纬神宫的影响了。

　　而就在宋慈航的意识之中发出了他的声音之后，另外一个声音在宋慈航的意识之中响了起来。

　　“你是鲲鹏老祖，是三千混沌魔神之中排名前十的存在，是创始元灵的四大弟子之一。”

　　“在天地之间，你是最为顶级的存在，只不过在龙汉大劫之中，你死于弑神罗睺之手，一缕灵魂不灭，转生而成了现在的宋慈航。”


第1969章 我是谁（中）

　　宋慈航虽然不知道自己的身份和来历，但对于洪荒之时的那些赫赫有名的人物却是有一定的了解的。

　　宋金峰这个查马斯丹诺家族的族长，上知天文，下知地理，古今中外，大千宇宙，没有他不知道的事情，宋慈航作为他的义子，自然是知道洪荒之时的诸多秘辛和典故。

　　有关三千混沌魔神，十二祖巫，以及远古洪荒之时的诸多强者的情况，宋慈航基本上都有所了解。

　　所以此时此刻，当听到那个声音说出了他的身份，说他竟然是创始元灵的四大弟子之一，是三千混沌魔神之中排名前五的顶级魔神之后，着实让宋慈航大吃了一惊。

　　不过在这一刻，宋慈航仔细的想了想，却发现这个声音所说的情况很有可能是真的。

　　要知道，佛门的接引和准提佛祖是鲲鹏老祖的亲传弟子，接引佛祖和准提佛祖以四大皆空，六根清净的佛门教义为基础，才建立了佛门，获得了无上功德，证了混元道果。

　　对于佛门的教义，宋慈航有过一定的研究，其实他自己也感到很是奇怪，为什么佛门的教义，和他的理念是如此相似呢？

　　甚至连他与生俱来的修炼功法，都和佛门的功法如出一辙一般。

　　现在看来，这种情况之所以会发生的原因只有一个，那就是他和佛门一脉同根同源。

　　甚至可以说，佛门之法，传承于他。

　　再加上鲲鹏老祖的十二品功德金莲一直伴随着他，这已经足以证明，他就是鲲鹏老祖转世。

　　一念至此，宋慈航喃喃自语着道：“我是鲲鹏老祖，我是鲲鹏老祖，那我义父又是什么来历呢？”

　　“他肯定知道我的身份，但他为何却不告诉我呢？”

　　在十二神宫的世界之中，一切都以进入神宫的人的意志为主，如果宋慈航的疑问得不到答复，那就相当于破了十二神宫之法，宋慈航就会从他的意识之中退出来，整个人变的清醒过来。

　　所以此时此刻，当宋慈航问起了他的义父宋金峰的身份之后，那个声音只能给宋慈航做出回答。

　　只听见那个声音道：“宋金峰曾经告诉过你，说他欠下了你的因果，而你作为创始元灵的四大弟子之一，三千混沌魔神中的十大顶级魔神，有谁能欠下你的因果？”

　　被那个声音这样一反问，宋慈航就愣在了当场。

　　如果他的身份是创始元灵的四大弟子，是鲲鹏老祖的话，那有资格欠下他的因果的，确实没有几个人。

　　就算是三清天尊，也没有资格欠下他的因果。

　　要知道，三清天尊虽然是盘古元神所化，是混元大罗的圣人，但在龙汉大劫之时，三清天尊还没有成圣，只不过是鸿钧老祖座下的弟子而已。

　　要是从鸿钧老祖那里来算，三清天尊比他还要低一个辈分。

　　如此一来，能够欠下他因果的，会是谁呢？

　　弑神罗睺虽然是杀死他的元凶，但弑神罗睺却死在了龙汉大劫之中，他们两个之间的因果，随着弑神罗睺的死，已经自动化解了。

　　四绝魔神更不可能，难道是创始元灵的其他三个弟子之一？

　　鲲鹏老祖的意识之中突然产生了一个这样的念头，他好像想到了什么一样。

　　而在这时，那个声音继续说道：“在龙汉大劫之中，杨梅老祖不知所踪，陆压道君受了重伤，只有鸿钧老祖成了最大的赢家，九道鸿蒙紫气，全部都为他所得，正是因为此，他的三个弟子，才能证道混元，成为大罗圣人。”

　　“你的死，成就了鸿钧老祖，难道他不应该欠下你的因果吗？”

　　宋慈航所想到的，正好是这个声音所说出来的，所以宋慈航就忍不住的失声问道：“如此说来，难道宋金峰是鸿钧老祖吗？”

　　那个声音道：“就算鸿钧老祖证了混元道果，以身合道去弥补天道，他也无法化解你们两个之间的因果。”

　　“而因果之事可大可小，这因果不了结，鸿钧老祖就无法功德圆满，以身合道的他，又岂能让天道稳定？”

　　“所以灭世大劫会不断降临，迟早会让天道崩塌，让大千宇宙重归混沌。”

　　听到那个声音如此一说，宋慈航也觉的很有道理。

　　“如果宋金峰是鸿钧老祖，那他想如何化解我们两个之间的因果呢？”宋慈航继续问道。

　　那个声音沉吟了片刻，随后道：“为了化解你们两个之间的因果，鸿钧老祖给你的门人接引和准提赐下了两道鸿蒙紫气，让他们两个证了混元道果。”

　　“但这仍然不够，他只有让你也证了混元道果，成为不死不灭的圣人，或许才能够化解你们两个之间的因果。”

　　这个声音所说的情况正好符合了宋金峰对他的要求，因为要想证道混元，必须有一道鸿蒙紫气才行。

　　宋金峰要他从五名天命之人身上夺取鸿蒙紫气，看来就是为了帮助他证道混元，成为大罗圣人，从而化解他们两个之间的因果。

　　在这种情况之下，宋金峰对自己的身份就再无怀疑。

　　但人就是这么特别，在对自己的来历和身份没有明确之前，宋金峰可以做到无我无相，无欲无求，但在明确了自己的身份和来历之后，宋金峰却无法做到无我无相了。

　　换句话说，此刻的宋慈航有了不平衡的心理，原本寂静如水，无欲无求的宋慈航，竟然产生了欲望。

　　鸿钧老祖让他死在了弑神罗睺的手下，自己得了天大的好处，仅仅让他的两名弟子成为圣人，让他证道混元，宋慈航又岂能满足？

　　如果当初在龙汉大劫之中死的不是他，而是鸿钧老祖的话，那现在鸿钧老祖的地位，不就成了他的？

　　以身合道，仅在天道之下，凌驾于圣人之上，这种地位谁不想要？

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，宋慈航自言自语着道：“仅仅一道鸿蒙紫气，一个混元圣人之位，就想化解了和我之间的因果吗？”

　　“本座想要的，可不是混元圣人之位，本座要成为大千宇宙的主宰，成为天道之下的至高存在。”

　　在十二神宫之中就是这样，任何一个进入神宫之人都能够做到言出法随，只要你有想法，任何想法就都可以实现。

　　宋慈航刚刚产生了这样的念头，他的意识海之中立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　就在宋慈航的话音刚落之后，宋慈航突然发现，自己变成了大千宇宙的主宰，仅次于天道的存在。

　　他身着金色袍服，身上闪耀着万道光芒，头顶上庆云璀璨，双腿盘坐于云床之上，俯瞰着大千宇宙之内的芸芸众生。

　　在他的眼中，大千宇宙内的亿万种族，芸芸众生，全都如同蝼蚁刍狗一般。

　　就连三清天尊，佛门二圣，女娲娘娘，还有天地之间的无数大能者，全部都站立在他的脚下，对着他做出了一副毕恭毕敬的样子。

　　甚至连那位高卧九重天，一道传三友，天地间的第一圣人鸿钧老祖，在他坐着的时候都只能站着。

　　这种感觉，真特么的爽啊！

　　宋慈航就此迷失在了这种感觉之中……

　　就在宋慈航进入棕纬神宫的同一时间，我也进入了后土神宫。

　　和宋慈航不一样的是，我是一个有血有肉的人，所以我肯定有自己的梦想。

　　但和宋慈航一样的是，我对自己的身份和来历同样一无所知。

　　所以，在进入后土神宫之后，当感官全无，只剩下了意识之时，我强压住了自己内心深处的那些欲望和梦想，暂时让自己只剩下一个念头。

　　“我是谁？”

　　“能让元始天尊称我一声道友，我究竟是什么来历？”


第1970章 我是谁（下）

　　一个人的梦想其实也是一个人的执念。

　　我的梦想有很多很多，比如能够和我父母在一起，共享天伦之乐。

　　再比如，能让陈婉秋早一点脱困，为我生下一男半女，我们一家三口和和美美，生生世世永不分离。

　　还有秦楚楚，我是多么的希望我和秦楚楚之间没有发生过去的一切，甚至我有点儿自私的希望秦楚楚也能够成为我的女人。

　　但如果让秦楚楚做了我的女人，对陈婉秋公平吗？对秦楚楚公平吗？

　　鱼与熊掌，能够兼得吗？

　　就算是鱼与熊掌都想兼得，秦楚楚和陈婉秋是玄冥祖巫和后土祖巫转世，我有资格同时拥有她们吗？

　　门当户对这种理念虽然一直为世人所诟病，但其实从另外一个角度来说，这是一种比较公平的法则。

　　不同阶层的人，不同身份和地位的人，往往就注定了无法长久在一起。

　　打个简单的比方，你让一个满腹经纶的才子诗人，娶一个目不识丁的乡野村妇，就算是他能够接受，他们两个之间能够有共同语言和快乐吗？

　　如果我的身份不够，我有什么资格拥有陈婉秋和秦楚楚这样的女人？

　　这种念头经常会莫名其妙的产生，每一次想到了这一点，就如同一条毒蛇在噬咬着我的心脏一样，让我很是痛苦。

　　在此情形之下，弄清楚我的身份，就成了我最大的执念。

　　元始天尊称我为道友，说他等了我亿万年之久，秦楚楚说我的身份是天道禁忌，她只能猜测却不能说出来，那我的身份究竟是谁？

　　在后土神宫之中，那怕是明知道这后土神宫和大幻魔神有关，但我的执念却驱使着我，让我问出了心头最大的疑问。

　　既然在这梦幻世界神之国度我可以实现自己的梦想，成为无所不能的神，那我先来试一下，看看这梦幻世界，是否能解决我心头最大的疑问。

　　如果我的这个疑问得不到让我信服的回答，那这梦幻世界就会破灭，后土神宫就会化为虚无。

　　处在感官全无状态之中的我，很快就会变的清醒过来。

　　所以在这种情况之下，当我问出了我的身份，提出了我心头最大的疑问之后，一道声音传入了我的意识之中。

　　“你的身份是一名十世好人，你的前世是一名城门卫。”

　　“还有，你的名字叫做王相。”

　　这个声音所说的情况，都是我知道的情况，如果仅仅靠这一点情况就想糊弄我，那恐怕是不足以让我相信的。

　　所以我立马就反问着道：“元始天尊称我一声道友，说他等待了我亿万年之久，如果我的身份仅仅是一个十世好人那么简单，有资格让元始天尊等我亿万年之久吗？”

　　此刻的我所提出的问题是最为核心的问题，如果得不到正确的回答，那我的感官肯定会恢复，后土神宫对我的限制肯定是失去作用。

　　“唉！”

　　在我的意识之中，只听见那个声音发出了一声长叹。

　　随后那个声音里充满了无尽的沧桑，好像很是为难，又好像很是无奈的道：“道友，你的身份本是天道禁忌，假如我说了出来，恐怕很有可能会受到天道的惩罚。”

　　“不过好在这后土神宫是本座的领域，就算是本座在后土神宫之内说出一些天道辛秘，对本座的影响也不是很大。”

　　“但道友你可要弄清楚，只要本座说出了你的身份秘密，那你我之间必然会结下因果。”

　　此刻的我只想知道自己的真正身份，那里会管什么因果不因果的？

　　所以我立刻回应着那个声音道：“说吧，只要你能说出我的身份，无论任何因果，全由我来承担就是了。”

　　既然我说出了这话，那个声音就再无顾忌。

　　接下来在沉吟了片刻之后，只听见那个充满沧桑的声音道：“当初开天辟地之后，盘古秉承着天道意志，化身万物而陨落。”

　　“而就在盘古陨落之后，他的身体毛发，化为亿万种族，远古之中就有了生灵诞生。”

　　“作为和盘古在混沌宇宙之中同时孕育的三千混沌魔神，自认为是天地间最早的生灵，他们自然是容不下盘古所化的亿万种族，除了他们之外的任何生灵，在他们看来都是低等存在，是因为被他们所奴役和压制的。”

　　“所以在弑神罗睺的带领之下，三千混沌魔神中的绝大多数降临到了远古洪荒，打算占领远古洪荒，奴役亿万种族。”

　　听这个声音说到这里，我基本上表示认同，目前而言，他所说的情况，和我所了解的一般无二。

　　而就在这时，那个声音的语气一变，紧接着道：“盘古开天和化身亿万种族，本身就是秉承着天道意志所为，远古洪荒之中亿万种族并列，最终进化为大千宇宙，这才符合天道规则。”

　　“所以天道绝不容许弑神罗睺和他手下的混沌魔神奴役亿万种族，占领远古洪荒。”

　　“于是天道就点化了三千混沌魔神之中实力最强大的四名混沌魔神，以创始元灵的身份，收了他们为四大弟子。”

　　“这四大弟子的身份，想来你应该知道吧？”

　　说到这里，那个声音问起了我。

　　而我当然是知道，于是我回应着道：“创始元灵的四大弟子，不就是鸿钧老祖，鲲鹏老祖，杨梅老祖和陆压道君吗？”

　　那个声音道：“是的，你说的没错，创始元灵点化了四大弟子之后，就让他的四大弟子率领着亿万种族之中的至强者和弑神罗睺一方展开了一场惊天之战。”

　　“这一场惊天之战，就是盘古开天辟地之后的第一场灭世大劫，号称混沌魔神劫，也就是你们经常所说的龙汉大劫。”

　　“在这场大劫之中，鸿钧老祖先收下了盘古元神所化的三清为徒，占了大义名分，你应该知道，三清是盘古元神所化，而盘古开天辟地，化身万物，三清在某种程度上来说，就可以代表盘古的意志。”

　　“远古洪荒的亿万生灵，都是盘古所化，所以亿万生灵就必须以三清为尊。”

　　“也正是因为这个原因，三清才会被称之为三清天尊。”

　　听到这里，我这才算是明白了为什么三清会被称之为天尊的原因。

　　原来是因为盘古开天，三清从某种程度上能够代表天地万物的缘故。

　　用当前比较流行的一句话来说，这可真是一个知识点啊！

　　接下来那个声音继续道：“鸿钧老祖收了三清天尊为徒，有了大义名分，他就可以名正言顺的统率当时天地间的亿万种族。”

　　“于是五大神兽之祖，妖族的两大强者，东皇太一和帝俊都站到了鸿钧老祖的一边，和鸿钧老祖一起对抗弑神罗睺他们三千魔神。”

　　“鲲鹏老祖点化了混沌宇宙之中的菩提树和七宝妙树，让这两枚先天灵根化成了接引和准提，并且收了他们为徒。”

　　“见鸿钧老祖收了三清天尊为徒，抢先占了大义名分，隐隐约约的成了他们四大弟子之中的核心人物，所以陆压道君和杨梅老祖，就主动向鲲鹏老祖靠拢，和鲲鹏老祖站在了同一阵营。”

　　“当然，虽然在创始元灵的四大弟子之中分成了两大阵营，但他们却始终都一致对外，秉承着创始元灵的意志，誓要把弑神罗睺为首的三千混沌魔神全部赶尽杀绝。”

　　“就这样，在龙汉大劫之中，鲲鹏老祖死于非命，杨梅老祖不知所踪。”

　　“姜一你可知道，宋慈航乃是鲲鹏老祖，而你，就是那不知所踪的杨梅老祖！”


第1971章 好恶毒

　　创始元灵的四大弟子之中，高卧九重天，一道传三友的鸿钧老祖就不用说了，那可是仅次于天道的存在。

　　陆压道君虽然在龙汉大劫之中受了重伤，但对于陆压道君，还是有不少人了解的。

　　就算是在封神大劫之中，陆压道君都现身过，而且还帮了我们姜家的老祖宗姜子牙不少的忙，就连他的先天灵宝斩仙葫芦，都赐给了我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　而鲲鹏老祖虽然死在了龙汉大劫之中，但他的两位门人弟子却证了混元大罗之道，创立了佛门一脉，和三清天尊的道门一脉并立于世，甚至在某种程度上来说，佛门的气运比道门要旺盛，至少在最近的这几千年之中，佛门一直压制着道门。

　　唯独杨梅老祖，虽然是创始元灵的四大弟子之一，但却是一个神秘莫测的人物，从来都没有人知道他的手段，也从来都没有人知道他的生死？

　　反正自从龙汉大劫之后，杨梅老祖就从来都没有现身过，好像消失在了这方天地之间一样。

　　然而此刻，在给我讲了一遍有关龙汉大劫的一些上古辛秘之后，那个声音却告诉我，说我的真正身份，乃是创始元灵四大弟子之中的杨梅老祖。

　　这着实震惊到了我！

　　虽然我的意识之中曾经冒出过这个念头，但对杨梅老祖这个身份，我却一直都有些排斥。

　　也不知道为何，我很不想让自己的身份是杨梅老祖！

　　一念至此，我对着那个声音问道：“你为何能够肯定，我是杨梅老祖转世？”

　　“根据上古之时的传说，杨梅老祖只是失踪而已，并没有死在龙汉大劫之中，既然杨梅老祖没有死，他怎么可能会轮回转世成我？”

　　“还有，元始天尊称我为道友，说他等了我有亿万年之久，如果我是杨梅老祖转世，那以元始天尊和鸿钧老祖之间的关系，他称我为道友就有些不妥了。”

　　“而且元始天尊为没有任何必要等杨梅老祖亿万年时间。”

　　如果我的身份是杨梅老祖，那存在着许多疑点，所以这个声音的回答并不能让我信服。

　　当然，我肯定要提出疑问，给这个声音一个解释的机会。

　　而就在我的声音一落之后，那个声音立刻给我做起了解释。

　　“呵呵……”

　　只听见那个声音先冷笑了一声，然后道：“远古洪荒之时，都是以实力为尊的，辈分礼节这种东西，只能属于弱者。”

　　“接引和准提在身份上是鲲鹏老祖的门人弟子，算起来比鸿钧老祖也要低一辈，但为何在封神大劫之中，鸿钧老祖见了接引和准提之时，却以道友称呼他们两个呢？”

　　那个声音说出了这番话，倒是让我不得不认同，在封神大劫之时确实如此。

　　当初四圣齐聚，破了灵宝天尊所布下的万仙阵之时，愤怒至极的灵宝天尊非要拼个你死我活，不惜将整个大千宇宙都打的灰飞烟灭，让亿万生灵都化为齑粉。

　　在这个时候，以身合道的鸿钧老祖突然现身，出手镇压了灵宝天尊，而且对佛门二圣帮助破了万仙阵表达了感谢之意。

　　就在向佛门二圣表达感谢之意时，鸿钧老祖口口声声的称呼佛门二圣为道友，完全忘记了佛门二圣和他之间的辈分关系。

　　从这方面来看，那个声音说的没错，对于远古洪荒之时的人物来说，只有实力强弱之分，并没有辈分高低之分。

　　辈分和身份，是属于弱者的，强者的身份，永远是至高无上的。

　　就在我闪现这些念头之时，那个声音继续道：“你的前世是杨梅老祖，在亿万年之前，鸿钧老祖收下了三清为徒之时，你和三清之间结下了一段善缘，让三清欠下了你的因果。”

　　“当时的你实力比三清强大，但现在的三清已经证了混元道果，你认为以他们的身份，会以你的晚辈自居吗？”

　　“能称你一声道友，其实已经给了你很大的面子了，这还是他们欠下了你因果的缘故。”

　　“而且三清天尊等了你亿万年之久，无非就是想偿还欠下你的因果。”

　　被这个声音这样一说，我还真有些无言以对了。

　　虽然很不想接受，很不愿意承认，但我却不得不接受，不得不承认，他说的很有道理。

　　元始天尊称我为道友，说等了我亿万年之久，肯定和我之间有因果纠缠。

　　虽然圣人不死不灭，但因果可大可小，所以就算是圣人也不愿意欠下因果。

　　但即便是如此，我还是不能信服。

　　从来都没有听到过杨梅老祖的死讯，凭什么我会是杨梅老祖转世？

　　说不定杨梅老祖此刻正躲在大千宇宙的那个犄角旮旯里享清福呢？怎么可能会转世成我，到这人世间来受苦受难！

　　我刚刚产生了这个念头，那个声音又长叹了一口气。

　　“唉！”

　　接下来那个声音道：“作为天命之人，难道你对天道规则一点都不了解吗？”

　　听到这话，一时之间我有些凌乱，有些不大明白这话代表着什么意思？

　　其实我并不是不明白，只是不想去明白而已。

　　而就在我刻意的不去往那方面想着之时，那个声音却如同暮鼓晨钟一般，声声入耳，传进了我的意识之中。

　　“每次灭世大劫，必然会产生一名救世之主。”

　　“这名救世之主能够得到天道认可，会获得无上功德和无上气运，最终证道混元，成就无上之位。”

　　“尤其是天地之间的第一次灭世大劫，关系到远古洪荒进化为大千宇宙，所以第一次灭世大劫的救世之主，将会主宰大千宇宙的运行。”

　　“而且第一次灭世大劫的救世之主，会得到掌管鸿蒙紫气的权力，成为天道的一部分。”

　　“甚至从某种程度上来说，第一次灭世大劫的救世之主，会替天行道，代替天道行使权力。”

　　“天道化身为创始元灵，收下了四大弟子，其实这四大弟子的身份和你一样，也是天道所选定的天命之人。”

　　“第一次灭世大劫的救世之主，只能在他们四个之中产生。”

　　说到这里，那个声音听起来无比沉重的道：“换句话说，要想成为救世之主，成为替天行道之人，就必须除掉其他的三个竞争对手。”

　　“而为了达到这一目标，鲲鹏老祖死在了和弑神罗睺的终极对决之中。”

　　“陆压道君受了重伤，道行坠落到了大罗金仙的级别，永生永世都无法再进一步。”

　　“至于杨梅老祖，你觉的那位救世之主，会让他存在于天地之间吗？”

　　听到这里，我完全能够明白，杨梅老祖看来不是死了，而是被鸿钧老祖给除掉了。

　　为了成为救世之主，得到天大的造化，鸿钧老祖没得选择。

　　只不过，同门相残，亲手除掉了自己一方的核心人物，这对于他的形象不利，而且鸿钧老祖以身合道，成了天道的一部分，所以他做下的这些事情，就被他以大法力掩盖了天机，很少为人所知。

　　但杨梅老祖毕竟是创始元灵的四大弟子之一，就算是被鸿钧老祖所害，却并不能让他彻底消失于天地之间，所以才轮回转世成了我。

　　因为杨梅老祖的这一身份，我才享有了无上气运，被天道选定为天命之人。

　　但站在鸿钧老祖的角度，他肯定不想让我成为救世之主，所以他让秦楚楚也成了天命之人，而且秦楚楚和我之间因果纠缠，剪不断，理还乱。

　　但我和秦楚楚之间，最终却一定要互相伤害……

　　假如我真的是杨梅老祖转世，鸿钧老祖可真是恶毒啊！


第1972章 大幻魔球

　　虽然我很不愿意接受杨梅老祖转世的身份，但经过那个声音的一番分析，我却有些不得不接受，和不得不承认了。

　　因为只有我是杨梅老祖转世，许多我一直都无法理解的谜团才能够解开。

　　鸿钧老祖以身合道，可以执掌部分天道，所以他才让玄冥祖巫转世的秦楚楚成了天命之人，而且还让秦楚楚和我之间有各种恩怨情仇纠缠。

　　如此一来，同为天命之人，我们两个之间就必须互相伤害。

　　如果我狠不下心来的话，鸿钧老祖就可以借助秦楚楚之手来除掉我，斩断他和我之间的因果。

　　但如果我狠下心杀了秦楚楚的话，我和秦楚楚之间的因果就更加无法了结，就算是我能够得到鸿蒙紫气，恐怕也未必能够证道大罗。

　　不成圣，终为蝼蚁，只要我无法证道大罗，对于他我就造成不了任何威胁，但这一世我为天命之人，从天道和他的角度来说，已经算是偿还了欠我的因果。

　　一念至此，我的意识之中就把自己代入成了杨梅老祖转世，对天道，对鸿钧老祖，一下子就产生了不小的怨恨。

　　天道对我不公，鸿钧算计了我，我又岂能咽下这口气？

　　而一旦产生了怨念，人的心理就会不平衡，企图心就会加强，欲望就会膨胀。

　　“鸿钧老祖，你一而再，再而三的算计于我，我又岂能与你善罢甘休！”

　　“我要证道混元，成就大罗之位，杀上紫霄宫，让你承担因果！”

　　在十二神宫之中就是如此，只要你的心头产生了愿望，转瞬之间就会变成现实。

　　而就在我产生了证道混元，杀上紫霄宫找鸿钧老祖算账的念头之后，我的身体瞬间就变成了万丈金身，身上光芒四射，璀璨无比，头顶上庆云笼罩，气息宏大无比，立刻就证了混元大罗之道。

　　紧接着，我的混元大罗金身穿越了三十三天，直飞至三十六天之上，来到了鸿钧老祖的紫霄宫前。

　　鸿钧老祖虽然以身合道，可以调用天道之力，但面对着证道了混元的我之时，却被我以无上法力所镇压，从此之后，天道之下以我为尊，我成了大千宇宙的主宰。

　　做完了这一切之后，我想起了陈婉秋，想起了秦楚楚，想起了万妖谷之中我的父母亲人，还有我身边的朋友。

　　而随着我的意识之中出现了这些念头，他们全都出现在了我的身边，围绕着我和我一起生活，一起享受天伦之乐，夫妻之乐，亲朋好友之谊。

　　这种感觉，真是让人沉醉，让我迷失在了其中，无法自拔。

　　可以说此时此刻，进入了十二神宫的我们十二个人，全部都迷失在了自己的欲望和情绪之中，被意识之中的表象所困，完全失去了自我。

　　人生一世，草木一秋，人活在这个世界上有诸多苦难，如若在幻境之中可以实现理想，可以过自己想要的生活，那所有人都宁可沉沦其中不想自拔。

　　其实所谓的无法自拔，并不是不能自拔，而是不想自拔。

　　就在我们这帮人沉迷于幻境之中时，一名无比俊美的年轻男子，脚踏虚空而立，身体悬浮在半空之中。

　　在这名年轻男子的面前，一个色彩斑斓的巨大圆球在不停的旋转着，仔细看去，这个圆球内嵌有十二种颜色的宫殿，我们一帮人就被困在了宫殿之中。

　　看着眼前的彩色圆球，这名俊美无比的年轻男子冷笑着道：“哼哼，玄冥祖巫转世又能如何？鲲鹏祖师转世又能如何？只要你们是人，就拥有了人类的欲望，又岂能躲过本座的大幻之道？”

　　“在本座的大幻魔球之中，你们心中所想，脑中所思，全部都在本座的掌控之中，你们可曾知道，从你们踏上那条路之时，你们的所有一切，就已经为本座所掌控了！”

　　“了解了你们的所有一切，本座的大幻之道无孔不入，又岂能发现不了你们的心灵破绽？”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着彩色巨球，这男子得意忘形的狂笑了起来。

　　这男子很清楚的知道，我们这帮人目前虽然沉迷在了幻境之中，但幻境一旦破灭，就是我们这帮人的意识崩溃之时，而那个时候，我们这帮人的神魂会受到巨大的伤害，轻则变成白痴，重则魂飞魄散。

　　当然，这种幻境破灭的状态，必须是由他引发的，如果是我们自己从沉迷之中解脱了出来，那我们反而会从他的大幻魔球之中脱困而出，出现在他的眼前。

　　只不过在这男子看来，我们这帮人已经沉沦在了幻境之中，是不可能会脱困而出的。

　　只要再让我们沉迷一段时间，当我们的意志被消磨到了一定程度，神魂最为脆弱的时候，他就可以动用他的手段，让幻境破灭，让我们的意识崩溃。

　　很显然，这个长相英俊的有点儿妖异的年轻男子，就是八大混沌魔神之中的大幻魔神。

　　“哈哈，就算是你们诛灭了诸多魔神，最终却便宜了我！”

　　“两个天命之人，两道鸿蒙紫气，必然能让本座的大幻之道更进一步，回头收拾了你们，本座就去找其他的三个天命之人，一旦得到了完整的鸿蒙紫气，说不定那混元大罗圣人之位，本座都有机会证得！”

　　而就在大幻魔神得意洋洋的在那里自言自语着之时，完全沉迷在了自己的欲望和意识之中的我正在和秦楚楚，陈婉秋过着幸福美满的生活，拥有着至高无上的地位，享受着齐人之福。

　　“老大，你是不是把我给忘了？”

　　就在我和陈婉秋秦楚楚正卿卿我我之时，我的耳边却传来了一个声音。

　　“莎莎，是你吗？”

　　自从成了我的贴身女鬼之后，莎莎一直都跟随在我的身边，所以她的声音我再也熟悉不过了。

　　这段时间以来莎莎一直都没有现身出来，但她其实并没有离开我，而是在我带的那个贴身挂坠之中。

　　所以此时此刻，猛的听到莎莎的声音，让我的神智变的清醒了一丝。

　　而见我做出了回应，莎莎的声音再度传来。

　　“老大，你现在很危险你知道吗？”

　　“你被困在了环境之中，你眼前的所有一切，其实都是你意识之中的假象，除了我所说的话之外，无论你听到的，还是看到的，全部都是假的！”

　　“你要是再不清醒过来，继续沉迷下去的话，我怕你会吃大亏的！”

　　莎莎的声音很是急迫，但此刻的我却还并没有完全清醒过来。

　　“莎莎，我是杨梅老祖转世，现在的我是大千宇宙的主宰，你为什么说我会吃大亏？”

　　“在天道之下，有谁能困的住我？”

　　我的回应莎莎能够感应到，见我这样，莎莎就更加急切了。

　　只听见莎莎道：“老大，难道你忘了我吞噬了那个魇鬼，我最擅长幻术吗？这个幻境虽然很真实，但却无法迷惑住我。”

　　“老大，你快清醒过来，你肯定不是什么杨梅老祖，你被幻境给迷惑了！”

　　莎莎的声音里带着哭腔，但莎莎的这一哭，却让我一下子就变的清醒了过来。

　　这所有的一切都是虚幻，我被自己的欲望给控制了！

　　产生了这个念头，我把怀里的秦楚楚和陈婉秋猛的往左右两边一推，仰天大吼了一声。

　　“啊！”

　　幻境，如梦如雾亦如电，如影如露亦如风，来也匆匆，去也匆匆。

　　就在我大吼了一声之后，一切虚幻全部都化为无有，就连我的身体，都从大幻魔神的大幻魔球之中脱困而出。

　　当我睁开了双眼，发现自己身处在一座山峦之巅，那所谓的十二神宫，通往山顶的公路，还有什么十二使者，排队要进入十二神宫的那些人，全部都是虚幻假象之后，让我忍不住的倒吸了一口冷气。

　　如果不是莎莎提醒，我继续沉迷在幻境之中，不知道会是一个什么样的后果。

　　而此刻，就在我所处的山峦之巅，一名俊美至极的年轻男子，正悬浮在半空之中，居高零下的看着我，脸上的表情有些惊讶，看来他对我竟然能脱困而出，感到很是不可思议。

　　“能被天道选定为天命之人，看来你果然不凡。”

　　“本座倒是小看了你了！”

　　这年轻俊美的男子一张口，我一下子就听了出来，在我的意识之中所出现的那个声音，必然是他的无疑。

　　“看来所有的一切，都是你在捣鬼，你应该就是大幻魔神吧？”

　　面色一沉，我问着道。

　　“对，你说的一点都没错，本座就是你们急于想除掉的大幻魔神。”

　　承认了他的身份，大幻魔神面带着冷笑道。

　　确定了大幻魔神的身份，我就很清楚的知道，之前在幻境之中的一切，全部都是假的，是大幻魔神用来迷惑我的。

　　说白了，我是杨梅老祖转世，是大幻魔神编出来的，并不是真正的事实。

　　当然，这种可能性也不是没有，从合理性上来分析的话，大幻魔神所说的也是有一定的道理的。

　　看来从我们进入大幻魔神的视线的那一刻起，在不知不觉之中，大幻魔神已经侵入了我们的心神，对我们有了一个详细的了解。

　　“大幻老魔，你是如何对我们了解的如此清楚的？”

　　“为什么在我们身上所发生的任何事情，你全部都知道？”

　　“你所说的杨梅老祖，究竟和我有没有关系？”

　　瞪着大幻魔神，我问着他道。

　　而大幻魔神却很是得意地笑道：“本座的大幻魔球乃是上品先天灵宝，只要你们进入了大幻魔球的空间范围之内，就会在不知不觉之中受到大幻魔球的影响，你们的所有一切，本座都会知道的一清二楚。”

　　“经过本座的一番分析，自然是能够对你们的来历得出一个结论。”

　　“姜一，我劝你不要对本座有任何怀疑，你就是杨梅老祖转世。”

　　“在本座的大幻魔球之中你可以主宰大千世界，但在现实之中，你却要被鸿钧老祖不断地算计，是一个蝼蚁一般的人物。”

　　“本座就想不明白了，能够在虚幻世界之中做大千宇宙的主宰，你为何非要脱困而出，来做一个可怜的蝼蚁呢？”

　　“姜一，听本座一句劝，放弃你那虚无缥缈的想法，别想着你能和鸿钧老祖为敌，赶快回到本座的大幻魔球之中，继续去做你的大千宇宙主宰吧！”


第1973章 大幻之身

　　大幻魔神的话字字诛心，如果受到了他的话影响，就很容易再次堕入幻境之中，被他的大幻魔球所困。

　　但一来我的心灵之力无比强大，大幻魔神对我的影响的有限，二来有莎莎在我的身边，她可以随时随地的提醒着我。

　　“老大，千万不要相信他，他在用这种方式迷惑你！”

　　耳边传来了莎莎的声音，让我的心态更加坚定，让大幻魔神更加对我无法造成负面影响。

　　于是我对着大幻魔神正色说道：“我究竟是不是杨梅老祖转世，仅仅是你的猜测而已，并不一定是真的。”

　　“鸿钧老祖既然能以身合道，他就和天道一体，怎么可能会做出这种事情？”

　　“如若鸿钧老祖失了偏颇让天道不公的话，那天道秩序恐怕早已经崩溃，灭世大劫就不会每隔几千年才降临一回了。”

　　“大幻老魔，你休想用这种方式来迷惑我，你的手段对我没用！”

　　就在怒叱着大幻魔神的同时，我的内心深处，不断地向秦楚楚传递过去了我的念头。

　　经过这么多年的相处，我和秦楚楚早已经达到了心灵相通的境界，就算是秦楚楚被困在了大幻魔神的大幻魔球之中，我相信此刻的她肯定能够感受到我传递给她的念头。

　　只要秦楚楚感受到了我的念头，她肯定会幻境之中变的清醒过来，从大幻魔球之中脱困而出。

　　而就在这时，大幻魔神对着我道：“姜一，你不要自己骗自己了，难道你认为本座所说的没有道理吗？”

　　“你和秦楚楚之间的恩怨情仇，难道不是人为造就的吗？”

　　“发生在你身上的一切，难道你就从来都没有怀疑过吗？”

　　“如果你不是杨梅老祖转世，鸿钧老祖为何会算计于你？”

　　“鸿钧老祖以身合道，他本身就代表着天道意志，除了他之外，还有谁能控制你的命运，替你安排好一切？”

　　虽然我不愿意相信，但大幻魔神所说的这些确实有一定的道理，发生在我身上的一切，确实有一种被天道安排和算计了的感觉。

　　其实大千宇宙，芸芸众生，有那一个的命运不在天道的安排之下，只不过每一个人都不甘心命运做出的安排而已。

　　大幻魔神之所以能够抓住人类的弱点，他的大幻之道无孔不入的原因其实就在这里。

　　此刻的我，被大幻魔神这样一说，多多少少的又受了一点他的影响。

　　然而就在这时，一道身影却从色彩斑斓的大幻魔球之中脱困而出，转瞬之间就来到了我的身边。

　　“姜一，你不要听他跟你胡说八道。”

　　“你不可能是杨梅老祖转世！”

　　“如果你是杨梅老祖转世，那你就没有资格做我和后土姐姐的男人！”

　　“除了你之外，没有人能让天道欠下因果，就算是鸿钧老祖，也不能做到让天道禁忌。”

　　秦楚楚说话之时一双眼眸充满着深情，充满着崇拜的看着我，就如同一个追星族看着让自己迷恋到发狂的偶像一般。

　　要知道，秦楚楚可是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，这天地之间，有那个男人，能让她用这种眼神看待？

　　大幻魔神在这会儿也是凌乱了，他简直无法想象，如果我不是杨梅老祖转世的话，究竟是什么身份，才能让秦楚楚这样？

　　能够让玄冥和后土两大祖巫认可，让天道视为禁忌，究竟是什么人物，才有这种资格？

　　突然之间，大幻魔神好像想到了什么一样？

　　“你，你，难道你是？”

　　就在大幻魔神一脸震惊的看着我，正打算揭破我的身份之时，秦楚楚却面色一寒，厉声喝道：“庚金之剑，给我破！”

　　随着秦楚楚的这一声厉喝，从天地之剑瞬间就汇聚了无数的庚金之力，顷刻之剑就凝聚成了数十柄庚金之剑。

　　这些庚金之剑呼啸着向大幻魔神的大幻魔球直刺而去。

　　“砰砰砰……”

　　几十声金铁交击之声响起，大幻魔球受到了巨大的撞击，让被大幻魔球所困的宋慈航他们一下子就变的清醒了过来。

　　既然变的清醒了过来，宋慈航他们破除了幻境，很快就从大幻魔神的大幻魔球之中脱困而出了。

　　“大幻魔神，你竟然差点儿让我都着了你的道儿。”

　　“不过你让我明确了自己的身份，倒是让我欠下了你一段因果，我就不对你出手了！”

　　从大幻魔球之中一出来，宋慈航对着大幻魔神说了一番话，随后就站立在了一旁，打定了主意不会出手。

　　但小兰陵和郑海冰他们就不一样了，被宋慈航给困在了幻境之中，让他们空欢喜了一场，得到之后又失去，这反而让小兰陵他们对大幻魔神更加的恨之入骨。

　　“大幻老魔，你竟然用茜茜来骗我，我跟你势不两立！”

　　郑海冰咬牙切齿的对着大幻魔神道。

　　“大幻老魔，你竟然用我师尊来骗我，我不会放过你的！”

　　小兰陵同样也是咬牙切齿的对着大幻魔神道。

　　苏天和秦楚楚先在眼神之中做了一个交流，把十二金人从他的混沌金殿之中放了出来。

　　随后苏天才对着大幻魔神道：“大幻老魔，你的幻境已经被我们所破，我倒要看看，你还有什么手段？”

　　接下来，闻人倾城，姚唯雨，云若风，曾梦倩他们几个全都加入了声讨大幻魔神的阵营之中，一个个横眉冷对，指着大幻魔神，怒骂起了他。

　　而就在这期间，十二金人已经暗暗的布下了十二都天神煞阵，把大幻魔神困在了其中。

　　不过大幻魔神好像一点都不紧张一样，即便是他明知道秦楚楚的十二都天神煞阵威力无穷，诛灭他不在话下，但大幻魔神却始终都保持着一副神色淡然的样子。

　　“大幻老魔，你的死期已经到了，你还有何话说？”

　　秦楚楚催动了十二都天神煞阵，面如寒霜，杀气腾腾的对着大幻魔神道。

　　此刻，在十二都天神煞阵之内，煞气纵横，杀意弥漫，煞气和庚金之力所组合而成的庚金之剑四处乱飞，只要秦楚楚心念一动，就会连绵不绝，源源不断的向着大幻魔神绞杀而去。

　　恐怕用不了多长时间，大幻魔神的混沌魔躯就会被庚金之剑绞杀成无数碎片，最终被炼妖壶所炼化。

　　然而大幻魔神在这个时候却还是表现的无比淡然，面带着冷笑之色，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你的十二都天神煞阵能够困的住他们，但却困不住本座。”

　　“对本座而言，实则虚之，虚则实之，虚幻与真实之间，本座可以随意转换，换句话说，本座若要离开，除了混元大罗的圣人之外，这天地之间，没有人能够困住本座！”

　　就在大幻魔神说出了这番话之后，他的身体竟然化为虚无，转眼之间就出现在了十二都天神煞阵的范围之外。

　　果然和他所说的一样，他的身体可以在虚幻与真实之间随意转换，十二都天神煞阵可以困住有形的他，但却无法困住无形的他。

　　大幻魔神的大幻之道，竟然已经达到了有形无形之间可以随意转换的境界，如此一来，我们想用十二都天神煞阵困住大幻魔神，想诛灭和炼化他，就成了一件很难做到的事情。

　　“大幻老魔，你别想跑，我不会放过你的！”

　　秦楚楚见大幻魔神竟然从十二都天神煞阵之中穿越而出，怒急之下就催动了庚金之剑，想用庚金之剑来对付大幻魔神。

　　然而大幻魔神却得意洋洋的笑着道：“玄冥祖巫，本座的大幻之身可以在虚实之间相互转换，你的庚金之剑虽然厉害，但对本座的大幻之身却是没有用的！”


第1974章 两件先天至宝的震撼

　　就在大幻魔神说话之间，秦楚楚的庚金之剑呼啸而至，无数把金光夺目，锋利无比的庚金之剑瞬间就穿透了大幻魔神的身体。

　　但正如大幻魔神所说的一般，他的身体可以由实化虚，在虚实之间相互转换，秦楚楚的庚金之剑虽然锐利无比，却伤害不到他的大幻之身。

　　这就好比抽刀断水水更流，一拳过去打在了棉花上面一样。

　　在被庚金之剑穿透了身体之后，大幻魔神的混沌魔躯渐渐的化为了虚无，等到那些庚金之剑全部都落空之后，大幻魔神的混沌魔躯竟然在另外一个方位又显现了出来。

　　“玄冥祖巫，你的庚金之剑虽然厉害，但对我来说是没有用的！”

　　“你的十二都天神煞阵，也是困不住我的！”

　　“如若不信，本座就站在这里不动，再让你的十二都天神煞阵把本座困住一次，看看你有没有本事诛灭了本座？”

　　大幻魔神说话之时一脸的自信，就算是明知道秦楚楚是玄冥祖巫转世，却仍然没有把她放在眼里。

　　而见此情形，秦楚楚面色一凛，就打算调动十二金人，让十二金人重新布阵，把大幻魔神困在十二都天神煞阵之中。

　　那怕是远古洪荒之时，十二祖巫的十二都天神煞阵从来都没有失手过，现如今却连一个大幻魔神都困不住，这让秦楚楚很是恼火。

　　而就在这时，我却走到了秦楚楚的身边，对着她摆了摆手，摇了摇头。

　　“楚楚，你不要受到他的影响。”

　　“他的大幻之身虽然可以由实体化虚，由虚化实，但这所有的一切，全都建立在他的混沌魔体和灵魂本源的基础之上的。”

　　“就算是他的大幻之身能够化为虚无，他的混沌魔体本源和他的灵魂本源能化为虚无吗？”

　　“你眼前的表象欺骗了你，如果你听信了他的话，想用十二都天神煞阵去重新困住他，那反而就上了他的当了！”

　　听到我说出这话，大幻魔神的脸色立马就变了，秦楚楚若有所思的向着十二都天神煞阵之内，被十二都天神煞阵所困住的大幻魔球看了过去。

　　十二都天神煞阵虽然困不住大幻魔神的大幻之身，但大幻魔球却是实打实的先天灵宝，是不能够化实为虚的。

　　所以大幻魔球依然被困在了十二都天神煞阵之内。

　　在这一刻，以秦楚楚的蕙质兰心又怎么可能会想不到问题的根本。

　　冷眼看了一眼被十二都天神煞阵所困的大幻魔球，秦楚楚冷声道：“如果我没有猜错的话，大幻魔球这件上品先天灵宝是你的伴生灵宝，所以，你的混沌魔体本源和灵魂本源，应该早已经和大幻魔球融合在了一起。”

　　“而正是因为你的混沌魔体本源和灵魂本源和大幻魔球融合在了一起的缘故，所以你才能够修炼成大幻之身。”

　　“你的大幻之身之所以能够随心所欲的在虚实之间转化，其实是借助了大幻魔球之能。”

　　说至此，秦楚楚的声音一沉，加重了语气道：“所以，要想破了你的大幻之身，只需要毁了你的大幻魔球即可！”

　　秦楚楚此言一出，大幻魔神的脸色变的相当难看，但他却还是强自镇定着心神，对着秦楚楚道：“哼，本座的大幻魔球乃是上品先天灵宝，除非圣人出手，或者攻击型的先天至宝，才有可能会毁了大幻魔球，破了本座的大幻之身。”

　　大幻魔神此言一出，闻人倾城在一旁点了点头，提醒着秦楚楚道：“大幻魔神的这件先天灵宝，应该是上品先天灵宝混沌球，想毁掉一件上品先天灵宝，确实需要圣人出手，或者攻击型的先天至宝才行。”

　　听到闻人倾城这话，大幻魔神的脸色变的好看了许多，在他看来，攻击型的先天至宝，只有元始天尊的盘古幡和灵宝天尊的诛仙剑，还有弑神罗睺的弑神枪，以及东皇太一的东皇钟这四件先天至宝才能够毁了他的大幻魔球。

　　但这四件先天至宝，要么是在圣人手中，要么不知所踪，我们这帮人肯定是拿不出来的。

　　只要没有这四件先天至宝，那就算秦楚楚是玄冥祖巫，也奈何不了他的大幻魔球。

　　“玄冥祖巫，想毁掉本座的大幻魔球，你有这个本事吗？”

　　“难道你的手中，有攻击型的先天至宝吗？”

　　“本座倒想知道，你手中攻击型的先天至宝，究竟是弑神罗睺的弑神枪呢？还是东皇太一的东皇钟？”

　　“或者说，元始圣人的盘古幡和灵宝天尊的诛仙剑落到你的手中了？”

　　大幻魔神在言语之间嘲讽着秦楚楚，在他看来，这四件先天至宝落到秦楚楚的手中是不可能的。

　　而秦楚楚在闻言后却冷冷的一笑，对着我道：“姜一，既然他不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，就让他见识见识你手中的两件先天至宝吧。”

　　我和秦楚楚心有灵犀，只需要和她对视一眼，我就能知道她内心深处的任何想法。

　　既然秦楚楚想让我装这个逼，那我自然是要装的完美无瑕。

　　大幻魔神虽然借助他的大幻魔球对我们的身份有了一定的了解，但肯定了解的不够全面，弑神枪和东皇钟这两件先天至宝在我的手上，他是并不知道的。

　　所以当听到秦楚楚所言之后，大幻魔神的面色一凝，死死的盯住了我。

　　“本座倒要看看，你能够拿出什么样的先天至宝来？”

　　就在大幻魔神的话音刚落之后，我冷笑着先把东皇太一的东皇钟从我的纳戒之中取了出来，拿在了右手之中。

　　作为上等混沌魔神，大幻魔神自然是认的东皇太一的东皇钟，虽然东皇钟没有认我为主，但东皇钟仅仅拿在我的手中，就能够散发出先天至宝应有的威能。

　　“这，这是东皇太一的东皇钟？怎么落到你的手中了？”

　　要知道，任何一件先天灵宝都是有灵之宝，只要主人陨落，先天灵宝就会回归天地。

　　东皇太一陨落在了巫妖大劫之中，东皇钟这件先天至宝却出现在了我的手中，难不成我真的让东皇钟认主了吗？

　　所以大幻魔神大惊失色，如果我真的让东皇钟认我为主了，那肯定可以轻而易举的摧毁他的大幻魔球。

　　然而让大幻魔神更加震惊万分，无比恐惧的是，右手亮出了东皇钟之后，我的左手之中竟然亮出了一把长约三米的黑色长枪。

　　这杆黑色长枪看上去很是普通，但大幻魔神却能够从这把黑色长枪之中感受到无穷无尽的凶戾之气。

　　作为上等混沌魔神，大幻魔神又岂能猜不到这杆黑色长枪的来历？

　　“这，这是弑神罗睺的弑神枪，为何在你的手中？”

　　“你，你究竟是什么人？”

　　“你究竟是什么来历？”

　　此刻的大幻魔神，已经无法用语言来形容他的感受了。

　　震惊，震撼，惶恐，恐惧，各种各样的情绪，充斥在了大幻魔神的意识之中。

　　弑神枪是弑神罗睺的先天至宝，东皇钟是东皇太一的先天至宝，这两件先天至宝竟然全部都落在了我的手中，究竟什么样的人物，才能够同时拥有这两件先天至宝？

　　就算是混元大罗圣人，无论是三清天尊还是佛门的那两位，也没有一个能够同时拥有两件先天至宝的。

　　难怪秦楚楚那么肯定，说我不是杨梅老祖转世，看来他的那个猜测很有可能。

　　“你，你是，你肯定是……”

　　大幻魔神刚刚想把他对我身份的猜测说出来，但秦楚楚却直接打断了他。

　　“大幻老魔，你的死期到了！”


第1975章 自掘坟墓

　　先天灵宝一旦主人陨落就会回归天地，但不知道为什么，东皇太一和弑神罗睺全都陨落了，东皇钟和弑神枪这两件先天至宝却并没有回归天地。

　　在机缘巧合之下，这两件先天至宝竟然全部都落入了我的手中。

　　不过虽然落入了我的手中，我却始终都无法让这两件先天至宝认主，对我而言，这两件先天至宝，是鸡肋一样的存在，除了用来装一下逼，吓唬一下人，是没有任何用处的。

　　大幻魔神在一时之间没有反应过来，被我手中的两件先天至宝给镇住了，这让他对我的身份和来历产生了一个连他自己都不怎么敢相信的猜测。

　　能同时拥有两件先天至宝，能让天道禁忌，能让玄冥祖巫和后土祖巫这两大祖巫爱的死去活来，除了那个人之外还能有谁？

　　和那个人相比，杨梅老祖根本就不算什么！

　　可就在大幻魔神正打算把他的猜测说出来之时，秦楚楚却打断了他。

　　或许是因为我的身份是天道禁忌，也或许是没有到揭开我身份的时候，秦楚楚不愿意让大幻魔神说出他的猜测。

　　“大幻老魔，你的死期到了！”

　　“姜一，把你的东皇钟和弑神枪先收起来吧，对付大幻老魔，有我就足够了！”

　　听到秦楚楚这话，我立马就收起了弑神枪和东皇钟，要是再装下去肯定要露馅了，既然已经起到了震慑大幻魔神的效果，那我自然是要见好就收。

　　只是让我有点儿遗憾的是，大幻魔神还没有来得及说出我的身份。

　　其实秦楚楚打断了大幻魔神，如果大幻魔神执意要说的话，他还是能够说出我的身份的。

　　但就在大幻魔神正打算把他的猜测说出来之时，他明显的感觉到了一股来自天际之上的力量，这股力量无形无影，但却控制了他的身体，让他说到嘴边的话根本就无法说出。

　　这是天道之力，说明我真的是天道禁忌之人，天道是不容许他泄露我的身份和来历的。

　　而此刻，秦楚楚却说不需要我来对付大幻魔神，仅仅她就足够了，这让大幻魔神反而一喜。

　　作为天道都禁忌的人物，拥有着两件先天至宝，大幻魔神对我肯定怕的要死，但秦楚楚仅仅是玄冥祖巫转世，没有先天至宝在手，又如何能对付得了他？

　　秦楚楚的十二都天神煞阵能困住他的大幻魔球，但能毁了他的大幻魔球吗？

　　一念至此，大幻魔神尽量让自己表现的和颜悦色，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你的手段虽然厉害，但你却并没有先天至宝在手，仅凭着你的十二都天神煞阵，是毁不了我的大幻魔球的。”

　　“不如我们就此言和，化干戈为玉帛如何？”

　　“我可以对天发誓，从此以后，绝不会与你们为敌！”

　　因为对我的身份无比忌惮，所以大幻魔神说出这番话之时是真心实意的。

　　甚至大幻魔神在暗暗的想，就算是有朝一日大恶世界和我们这个世界的通道打通，整个大恶世界的混沌魔神全部降临，他也不会和我为敌。

　　但秦楚楚是不可能放过大幻魔神的。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，秦楚楚先把炼妖壶祭了出来。

　　只见炼妖壶变的无比巨大，倒扣在了十二都天神煞阵的上方。

　　紧接着，秦楚楚面寒如霜，对着大幻魔神道：“大幻老魔，你的大幻魔球虽然是上品先天灵宝，但和东皇太一的东皇钟相比，又能算什么呢？”

　　“妖族皇者东皇太一当年是怎么陨落的，难道你忘了吗？”

　　本来大幻魔神对自己的大幻魔球很有信心的，但在听到了秦楚楚所言之后，大幻魔神的脸色瞬间就变的无比恐慌。

　　巫妖大劫的终极决战之中，玄冥祖巫的庚金之剑破了东皇太一的东皇钟的防御，这才杀死了东皇太一，让一代妖族皇者陨落于世。

　　不过东皇钟的时空之力也杀死了玄冥祖巫，和玄冥祖巫落得了一个同归于尽的下场。

　　而东皇钟这件先天至宝，在先天至宝之中可是有名的攻防一体，具有强大的攻击力和防御力的。

　　作为先天至宝，秦楚楚的庚金之剑连东皇钟的防御都能破，那他的上品先天灵宝大幻魔球又能算什么？

　　在这一刻，大幻魔神是彻彻底底的感到害怕了！

　　不仅我这个天道禁忌的人物让他感到万分忌惮，就连秦楚楚这个祖巫转世的人物，同样也让他感到发自内心深处的惧怕。

　　“玄冥祖巫，我们有话好好说，只要你能放了我，让我做什么都可以！”

　　“就算是你为奴为婢，当牛做马，我都可以答应你们！”

　　大幻魔神在说话之间已经将他的大幻之身跪了下来，对着秦楚楚恳求了起来。

　　但秦楚楚却丝毫都不为所动，心念一动之下，立刻就有无穷无尽的庚金之力凝聚了起来，凝聚成了一把巨大的金色长剑。

　　这庚金之剑由庚金之力凝聚而成，结合了十二都天神煞阵的煞气和杀气，乃是天地之间最锐利的兵刃。

　　就算是先天至宝，被庚金之剑斩到，都会有所损伤。

　　那怕秦楚楚还没有恢复玄冥祖巫的修为，十二金人也不是十二祖巫，但大幻魔神的大幻魔球却仅仅是一见上品先天灵宝。

　　“不，玄冥祖巫，你不能毁了我的大幻魔球！”

　　“你要是毁了大幻魔球，这世间就再无大幻之道，三千大道就会残缺不全，这因果都会算到你的头上！”

　　“玄冥祖巫，你要是敢毁了我的大幻魔球，我会诅咒你死在他的手下！”

　　大幻魔神说到最后之时，指着我威胁起了秦楚楚，但他却并不知道，这是让秦楚楚最为恼火的行为。

　　当然，即便是他不会做出这样的行为，秦楚楚还是不会放过他的。

　　“我已经说过很多次了，你们这些混沌魔神，本身就是天道所不容的存在，只有诛灭了你们，才能让三千大道回归本源，让天道更加圆满。”

　　“诛灭了你，天道只会给我们降下功德，怎么可能会让我承担因果？”

　　“无论于公于私，我都不会放过你的！”

　　“大幻老魔，你给我去死吧！”

　　说到最后，秦楚楚催动着金光璀璨的庚金之剑对着大幻魔球劈了下去。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的巨响响起，大幻魔球应声而破，被秦楚楚的庚金之剑劈成了两半。

　　因为大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源和大幻魔球融为一体，所以当大幻魔球被劈成了两半之后，大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源同样也被劈成了两半。

　　“啊！”

　　“玄冥祖巫，我诅咒你不得好死，我诅咒你死在他的手下！”

　　大幻魔神的大幻之身在此刻竟然变成了两半，但这两半大幻之身全都发出了痛苦而惨烈的嚎叫声。

　　而且一边嚎叫着的同时，大幻魔神这货还在继续诅咒着秦楚楚。

　　见此情形，秦楚楚继续催动了庚金之剑，一剑又一剑的劈了下去，用了差不多几十下之后，大幻魔球这件上品先天灵宝，被劈成了一堆碎片，大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源就只能吸附在了这堆碎片之上。

　　大幻魔神的大幻之身同样也变成了一堆残肢断体，但这堆残肢断体仍然在诅咒着秦楚楚。

　　“玄冥祖巫，你是巫族祖巫转世，你同样是天道不容的存在，你现在所做的一切，是在自掘坟墓你知道吗？”

　　大幻魔神的这句话让我心头一沉，不知道所有的混沌魔神被秦楚楚所诛杀，对她来说究竟是好事还是坏事？

　　如果万一和大幻魔神他们所说的一样，秦楚楚诛灭了这些混沌魔神，需要承担因果的话，那岂不是她真的在自掘坟墓？

　　那可如何是好？

　　而就在这时，见大幻魔神喋喋不休的像个泼妇一样，秦楚楚的面色一凛，杀意凌然的催动了炼妖壶道：“给我收！”


第1976章 异族

　　大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源附着在了大幻魔球之上，在大幻魔球被庚金之剑劈成了无数碎片之后，大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源同样也被分割成了无数碎片。

　　在这种情况之下，但秦楚楚催动了炼妖壶，用炼妖壶吸收起了大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源之时，很容易就被吸进了炼妖壶之中。

　　顷刻之间，犹如鲸吞吸水一般，大幻魔神的混沌魔体本源和灵魂本源被吸进了炼妖壶之中。

　　而随着混沌魔体本源和灵魂本源被炼妖壶吸收和炼化，大幻魔神的大幻之身开始一块一块的化为虚无，到最后彻彻底底的消失在了天地之间。

　　这一次的由实化虚，是真的化为了虚无，再也不能化为实体了。

　　从此之后，天地之间再无大幻魔神。

　　而随着大幻魔神被炼妖壶所炼妖，炼妖壶距离恢复到正常运转，只差一线之隔。

　　如果再有一个或者两个大幻魔神这种级别的混沌魔神被炼化的话，炼妖壶肯定可以恢复运转，我们就有机会进入炼妖壶之中的世界，去探索娲皇宫的存在了。

　　但上品混沌魔神又不是大白菜，那能那么容易炼化？

　　对于我们而言，除了堵在大恶世界和我们这个世界的通道，守株待兔之外，没有其他的任何办法。

　　当然，在这之前我们肯定要先找到大恶世界和我们这个世界的通道才行。

　　按照大音魔神所说，大恶世界和我们这个世界之间的通道在南极洲最高的那座山峰之上，想来应该并不难找。

　　就在秦楚楚炼化完毕了大幻魔神之后，我们抬头仰视看了许久苍天，却一直都没有等到天降功德下来，只能很是无奈的进入了苏天的混沌金殿之中。

　　除掉这八名混沌魔神，正好用了差不多一个月的时间，距离大音魔神所说的大恶世界和我们这个世界连通的时间已经不多了，我们不能再浪费时间。

　　好在有苏天的混沌金殿，那怕是从瑞士到南极洲，最多也就用上半天时间而已。

　　通道所在的位置在南极洲最高的那座雪山之上，对于我们来说找起来并不难找，在苏天驾驭着混沌金殿围绕着南极洲最高的那座雪山盘旋了一个小时左右之后，被我们发现了两个地方。

　　这两个地方距离不到一公里，分别是两个深不见底的山洞。

　　虽然整个南极洲都被冰雪覆盖，但以我们那强大的感应能力，却不难感应到这两个山洞的异常。

　　在这两个山洞的内部，竟然有强大无比的能量波动，而这种能量波动，对于我们这个世界的人来说，绝对是当世之巅的人物。

　　换句话说，在这两个山洞之内，很有可能存在着两批实力级别达到了天阶九品的人物。

　　而这两批人究竟是什么人呢？

　　是我们这个世界的人，还是大恶世界的人呢？

　　还有一点，按照大音魔神所说，这两个通道有一个可以通过我们这个世界进入大恶世界。

　　另外一个，是大恶世界之人，通过大恶世界来到我们这个世界的。

　　对我们而言，肯定没有必要进入大恶世界之中，我们只需要堵在大恶世界进入我们这个世界的通道口，来一个守株待兔就行了，所以我们需要判断清楚，究竟那一个通道是大恶世界之人到我们这个世界的通道。

　　大恶魔神为了修炼他的大恶之道，势必要到我们这个世界来收集罪恶，所以这一次降临到我们这个世界的，很有可能是大恶世界之主大恶魔神。

　　如果我们能提前布下十二都天神煞阵，诛灭了大恶世界之主，那必然是一件天大的功德。

　　有了这一功德，我们不仅可以获得天道的功德金光奖励，而且还可以获得足够的混沌本源，让炼妖壶恢复正常运转。

　　但我们如何才能确定正确的通道呢？

　　苏天的混沌金殿在化作了一粒尘埃一般大小，绕着雪山飞了一圈之后，我们在混沌金殿之中商量了一番，决定对这两座山洞逐一做一番试探再说。

　　先弄清楚了山洞之中的这帮人是什么身份，再有针对性的把十二都天神煞阵布下。

　　我们这帮人之中我的实力等级看上去最低，表面上来说是最没有威胁性的一个，所以打探情况这种事情，自然而然的就落到了我的头上的。

　　苏天先把混沌金殿降落到了山下，偷偷的放出了我，冒着风雪酷寒，我一步一步的从雪山之下爬到了半山腰，来到了一座山洞之前。

　　山洞的洞口虽然为冰雪覆盖，但其实我很清楚的知道，在冰雪之下，山洞之内，却存在着五六个实力强大的人物。

　　就在我来到了山洞之前，用一件普通法宝凿起了三四米厚的冰层之时，山洞之内很快就有动静传来。

　　“轰！”

　　一声巨响从山洞之内响起，三四米后的冰层瞬间就变成了无数片冰块四散乱飞。

　　我手足无措的抵挡着四散乱飞的冰块，身子连连的向后倒退，等到我停了下来，放眼望去之时，就看到有五个头顶上长着犄角，面目狰狞可怕，像人又像野兽一样的人物出现在了我的眼前。

　　这五个家伙肯定非我族类，不是我们这个世界上的物种，估计十有八九是大恶世界的异族之人。

　　他们常年累月躲在这山洞之中，肯定是大恶世界的混沌魔神派了他们守在这里，防止这个通道被人所发现。

　　我们这个世界是末法之地，天阶九品的实力属于巅峰存在，在这个山洞之中派了五名天阶九品的人物驻守，按道理是不会出什么问题的。

　　就在我对这五个异族的身份做着判断之时，他们带着满脸的敌意质问起了我。

　　“你是什么人？”

　　“你到这里来有什么目的？”

　　“你是怎么找到这里来的？”

　　这五个异族说话之时用的语言是他们自己的语言，但我的功德之力运用于耳朵却完全能够听懂他们在说什么。

　　三界六道之内，亿万种族的语言，我全部都能够听懂，功德之道的这个优势，是其他三千大道绝对所没有的。

　　而且我不仅能够听懂，还能够和他们交流。

　　就在把功德之力运用到口部之后，我回答着这帮异族道：“我乃是大音魔神门下，到此而来的目的，是为了迎接大恶世界之主大恶魔神的降临。”

　　“你们是什么人？为什么会躲在山洞之中？”

　　这五个异族见我竟然能和他们交流，感到很是奇怪，不过当听我说到了大音魔神，还有大恶世界之主这些情况之时，他们立刻就释然了。

　　大音魔神通过这个通道去过大恶世界，对于大音魔神他们是有一定的了解的。

　　他们很清楚的知道，大音魔神已经加入了他们大恶世界，成了大恶魔神的手下，所以在大恶世界之主即将降临之时，大音魔神派了门下的弟子前来迎接，是一个比较正常的情况。

　　不过这五个异族之中还是有一个头目一般的人物面色一凛，露出了他那锋利无比的虎牙，咬牙切齿的对着我道：“尊主即将降临，大音魔神为何不来亲自迎接，而是派了你这样的一个货色前来？”

　　对于大恶世界的人来说，是一个以实力为尊的世界，我表面上仅仅才下品金仙的实力，自然是不会被他们放在眼里。

　　当然，我肯定不会在乎这些异族怎么看我，在做出了一副有些无奈的样子之后，我耸了耸肩道：“几位有所不知，我家尊上在忙着为尊主收集罪恶，所以才没有时间亲自前来。”

　　“不过在我家尊上手下，我已经算是最厉害的一个了！”

　　听到我这话，几个异族看着我的眼神里立刻就流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　像我这样的货色，竟然是大音魔神手下最厉害的一个，由此可见，在这个末法之地的人族，实力差到了何等程度？

　　像这样的种族，却是天地之间永恒的主角，真是可笑之至！


第1977章 大恶魔族

　　大恶世界虽然和我们这个世界是同一个等级的位面，但大恶世界却不受天道意志的压制，不受天道规则的影响，所以大恶世界之人，实力比我们这个世界的人要高出了许多。

　　大罗级别的人物，在大恶世界之中比比皆是，大恶魔神手下的八大小世界之主，还有几十名下等混沌魔神，实力甚至凌驾在了大罗之上。

　　这五名异族在大恶世界之中并不算是什么高手，但到了我们这个世界，却成了巅峰高手，所以习惯了仰视别人的他们，在我的面前就有了极度的优越感。

　　在他们的眼中，我这个下品金仙的人物，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　但我这个蝼蚁一般的人物，却是大音魔神手下最强大的人物，这让他们对我们这个世界的实力有了更深一步的了解。

　　实力如此弱小的一个种族，却成了天道的宠儿，是天地之间的永恒主角，这让大恶世界的这些异族们又岂能服气？

　　因为这个缘故，这五个异族看着我的眼神里流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　当然，我肯定不会和这几个异族计较，那怕是要计较，也要等到从他们这里弄清楚情况再说。

　　“两个世界的通道最多在三天之内就会打开，尊主大人届时会降临，你家尊上收集了多少罪恶了？”

　　“这一次，如若尊主收集到了足够的罪恶，让他的大恶之道功行圆满的话，说不定两界的通道就可以永远贯通，这个世界将被我们踩在脚下，人族将会被我们所奴役。”

　　“哈哈哈，到了那个时候，我们大恶世界的大恶魔族，就会成为天地之间的永恒主角！”

　　大恶世界的这些异族，因为是混沌魔神的手下，所以他们给自己取了个名号，叫做大恶魔族。

　　就在我正暗自思量着之时，一名像牛魔王一样，顶着一双尖尖的犄角，丑陋无比大恶魔族得意洋洋的在那里说道。

　　而在听到这名大恶魔族所说的话之后，其他的四个大恶魔族全都放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“尊主降临之时，就是我们奴役这个世界之时。”

　　“到了那个时候，人族的美女，资源，财富，全都会成为我们的！”

　　几个大恶魔族浑然没有把我放在眼里，当着我这个人族的面，肆无忌惮的把他们心中所想说了出来。

　　这让我很是愤怒，只恨不得把这几个大恶魔族全部都给灭了，但考虑到我的目的还没有达到，只能暂时先忍耐一下。

　　等到这几个大恶魔族发表了各自的想法和感慨之后，我强忍着心头的怒火，装出了一副毫不在意的表情，对着几名大恶魔族道：“既然尊主会在三天之内降临，那我们是不是只需要在这座山洞之中等候就行了？”

　　“等我家尊上来的时候，是不是需要我把他也带到这个山洞来？”

　　和这几个大恶魔躯虚与委蛇的目的，其实就是想弄清楚这个山洞是大恶世界到我们这个世界的出口还是从我们这个世界进入大恶世界的入口？

　　被我这样一问之后，一名大恶魔族狠狠的白了我一眼道：“尊主降临的通道在另外一个山洞，我们这个通道，是这个世界通往我们大恶世界的，难道大音魔神没有告诉你吗？”

　　“当初大音魔神去我们大恶世界，不就是通过这个通道去的吗？”

　　这名大恶魔族的话一出口，我的目的就已经达到了，既然这个山洞是进入大恶世界的山洞，我们自然是不会在这个洞口守株待兔了。

　　既然已经从这五个大恶魔族的口中打探到了消息，这五个大恶魔族就没有必要让他们留在世上了。

　　不过让这五个大恶魔族在临死之前，我觉的很有必要让他们见识见识我们人族的厉害。

　　让他们在临死之前能够弄清楚，我们人族为什么会成为天地之间永恒的主角。

　　想至此，我对着五个异族道：“来之前我家尊上给我交代过，他说诸位在这个山洞之中驻守了上千年，但却碍于尊主定下的规矩，从来都没有离开过这座雪山一步，诸位真是太辛苦了。”

　　听到我这话，五个异族全都露出了一种找到知音的表情，毕竟在这山洞之中待了上千年之久，和坐牢没有什么太大的区别，对任何人来说，都是一件相当煎熬的事情。

　　如果不是大恶魔神给他们画了一个巨大的饼，让他们对未来充满了无限遐想，而且还对他们严加规定的话，他们早就冲出山洞去体验外面的花花世界了。

　　“没想到大音魔神竟然对我们还如此的挂念，真是感激之至。”

　　“有他老人家的这句话，我们哥儿几个也不枉在这山洞里守了上千年之久。”

　　大音魔神毕竟是混沌魔神，是八大小世界之主同一个级别的存在，所以当听到大音魔神竟然关怀他们几个之时，这五个异族有一种受宠若惊的感觉。

　　一名异族立刻就代表着其他的几名异族表达了他们对大音魔神的感谢，其他几名大恶魔族把他们的腰微微一躬，用这种方式来表达他们对大音魔神的谢意和敬意。

　　扯着大音魔神的虎皮做着大旗的我自然是要把这场戏演下去，而且对于这五个异族来说，这场戏才刚刚开始。

　　目光从这几个大恶魔族的身上扫过之后，我淡然一笑，然后道：“我家尊上说了，诸位在这个山洞之中驻守了上千年之久，就算是没有功劳也有苦劳，同为尊主手下，他很有必要犒劳一下你们。”

　　“趁着尊主还没有降临，我家尊上给诸位准备了一点小礼物，希望诸位能够喜欢。”

　　在这个山洞之中憋了有上千年之久，这五个异族早就憋坏了，所以这会儿听到我所说，一下子就让他们产生了极大的兴趣。

　　“大音魔神对我们真是太关爱了，不知道他老人家给我们准备了什么小礼物啊？”

　　一名异族立刻就迫不及待的问着我道。

　　其他的四名异族同样死死的盯着我，等着我说出答案。

　　而见此情形，我笑的更加阳光灿烂，甚至我的表情有点儿猥琐的回答着道：“人族的美女肤白肉嫩，不知道对你们来说，是不是最好的礼物呢？”

　　听到我这话，这五个异族只感觉自己身体之内的鲜血沸腾了一般。

　　上千年的时间被关闭在山洞之中，他们最渴望做的事情，恐怕莫过于发泄内心深处的欲望。

　　如果说对我们这个世界最大的期待，那恐怕莫过于人族的女人。

　　和人族的女人相比，他们大恶世界的大恶魔族女人，不仅奇丑无比，而且凶悍异常，只要一想到他们大恶魔族的女人，这几个大恶魔族瞬间就会欲念全无。

　　所以此时此刻，当听到我所说之后，这几个异族已经为自己的欲望所控制，完全放飞了自我。

　　“你家尊上给我们准备的礼物在那里？”

　　一名大恶魔族吞咽了一口唾沫，有些迫不及待的问着我道。

　　我笑着回答道：“诸位，人族的美女身体单薄，是不能爬到这山上来的，所以我只能把她们安置在了山下。”

　　“如若诸位要享用礼物的话，不如现在就跟我一同下山。”

　　说完这话，我转身就准备向山下走去。

　　几个大恶世界的异族相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　“行，我们就跟你走一趟，希望你带来的人族美女，不会让我们失望。”


第1978章 天机诛魔

　　这几个大恶魔族完全放飞了自我，被自己的欲望所控制。

　　此时此刻的他们几个，脑海之中只剩下了人族的美女，肤白如雪，细皮嫩肉，让他们哈喇子都快要掉到地上了。

　　所以当我从雪上之上往下走之时，这几个大恶魔族全都紧跟在了我的身后，可以说寸步不离。

　　用了差不多有半个小时的时间，我带着几个大恶魔族来到了雪山脚下。

　　因为怕打草惊蛇的缘故，秦楚楚和苏天他们并没有跟随我一同上山，一直在山脚下等着我。

　　这会儿看到我带着几名相貌凶恶的大恶魔族走下了山来，秦楚楚他们感到有些奇怪，不知道我究竟对这几个智商欠费的大恶魔族说了什么，竟然把他们忽悠到了山下来。

　　这几个大恶魔族虽然实力不凡，每一个都达到了我们这个世界最巅峰的实力级别，但对于我们天机门的这帮人来说，就完全不算什么了。

　　我们天机门的这帮人那一个不是这个世界的巅峰实力，那一个没有两件威力巨大的法宝在身？

　　普通的天阶九品，对于天机门的任何一个人来说，都可以强势碾压。

　　远远的看到了秦楚楚她们，总共正好有五个女的，让这几个大恶魔族真的以为这五个绝世美女是给他们准备的礼物，这让几个大恶魔族对大音魔神那叫一个感激啊！

　　如此美艳绝伦，让人热血喷张的美女，竟然给他们做礼物，仅凭着这一点，就足以让他们对大音魔神五体投地，感恩至极。

　　转眼之间，我已经带着五个大恶魔族来到了秦楚楚他们的面前。

　　“姜一，他们是什么人？你把他们带下山来的目的是？”

　　秦楚楚有些诧异的问起了我，不过我能够听懂大恶世界的语言，但这几个大恶魔族却完全听不懂秦楚楚跟我的对话。

　　所以和秦楚楚交流之时，我丝毫都不在乎身后的五个大恶魔族。

　　其实到了当前的这种情况之下，他们五个无论能不能听懂我们之间的对话，都已经不重要了。

　　这五个大恶魔族的命运，已经注定了。

　　“他们是大恶世界派来驻守通道口的大恶魔族，至于我把他们带下山来的目的，自然是想让他们知道我们人族的厉害。”

　　看了一眼五个大恶魔族，我冷冷的一笑，然后对着秦楚楚道。

　　听到我这话，秦楚楚自然是明白了我话里的意思，同样也是露出了一脸的冷笑之色。

　　天机门的其他人自然也是明白了我的意图，一个个全都面露杀机，锁定了五个大恶魔族。

　　在这种情况之下，五个大恶魔族自然是能够感觉到气氛上的变化，尤其是天机门的众人和秦楚楚身上丝毫都不加掩饰的杀机，让他们有一种如坠冰窖的感觉。

　　我不是说人族的女人身体比较单薄，连雪山都上不去吗？怎么给他们的感觉，这五个人族的女人，在气势上丝毫不比他们弱小。

　　甚至有两个女人，在气势上比他们还要强大，让他们发自内心的感到恐惧和紧张。

　　这两个女人，一个是秦楚楚，一个是幽丽。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　“你在骗我们，她们肯定不是大音魔神给我们准备的礼物！”

　　几个大恶魔族感觉情况不对，立刻就质问起了我，而这个时候，无论他们有任何反应，我都已经不在乎了。

　　“对啊，没错，我是在骗你们。”

　　“其实我根本就不是什么大音魔神手下的人，大音魔神他已经死在了我们的手下，这个世界上，再也不会有大音魔神了！”

　　“至于我是什么人，你们这些蝼蚁一般的货色，就没有必要知道了！”

　　在这几个大恶魔族看来，大音魔神是上等混沌魔神，是仅次于大恶魔神，和他们大恶世界八个小世界之主同一个级别的存在，怎么可能会轻易死去？

　　我不是大音魔神的手下他们相信，但要说大音魔神死在了我们的手下，他们是绝对不会相信的。

　　最让他们无法接受的，是我这个下品金仙级别的蝼蚁，竟然把他们视为蝼蚁。

　　我不仅骗了他们，而且还侮辱了他们，这简直岂有此理！

　　“混蛋，连我们都敢骗，我要杀了你！”

　　头顶上长犄角的那个大恶魔族，怒不可遏之下把头猛的一低，用他头顶上的犄角就对着我顶了过来。

　　这个大恶魔族他的一身实力就在他头顶上的这一对犄角上，这对犄角堪比一件攻击型的后天法宝，那怕是天阶九品的上品金仙，被他头顶的犄角顶到，也会被破了上品金身，毁了一身道行。

　　但我的功德金身可不是上品金身能够相提并论的，甚至就算是大罗金仙的大罗金身，都比不上我的功德金身。

　　所以面对着这个大恶魔族的犄角，我完全没有躲避的意思，正好借着这个机会来测试一下我的功德金身强大到了何种程度？

　　和之前相比，我的功德金身提升了好几级，按道理来说我的功德金身的坚硬程度，抗击打程度应该同样也提升了不少。

　　就在我站在原地一动不动，硬生生的让这个大恶魔族的犄角顶到了我的胸前之时，其他的四个大恶魔族全都认为我死定了，我肯定会落得一个被顶破身体，身死道消的下场。

　　就算是同为大恶魔族，他们之中也没有人敢用自己的身体来抵挡这名大恶魔族的犄角。

　　然而让他们大跌眼球，惊掉了下巴的是，他们眼中的我这个蝼蚁，竟然凭着身体就挡住了那个大恶魔族的一对犄角。

　　甚至，我站在原地一动未动，那个大恶魔族的一对犄角，竟然咔嚓一声断成了四截。

　　能够撞断那个大恶魔族的犄角，我的身体该坚硬到了什么程度？

　　其他的四个大恶魔族简直无法想象！

　　“啊！”

　　被撞断了犄角的那个大恶魔族发出了凄惨无比的嚎叫之声，其他的四个大恶魔族一时之间没有反应过来，全都愣在了那里。

　　而就在这时，我凝聚出了功德神鞭，对着被撞断了犄角的大恶魔族头顶一鞭就轰了下去。

　　“嘭！”

　　一声沉闷无比的声音响起，被撞断了犄角的大恶魔族瞬间就来了一个桃花朵朵万点红，鲜血与脑浆齐飞，溅的四处都是。

　　等到长着犄角的这名大恶魔族身体扑到在了地上，死的彻彻底底之后，其他的四个大恶魔族终于算是反应了过来，急忙转身就跑。

　　然而，我们这边的人早已经锁定了他们，又怎么可能会让他们逃掉？

　　“你想往那里逃？”

　　“在你武爷的面前，是逃不掉的！”

　　武顺挡在了一名大恶魔族的身前，亮出了他的混沌魔刀，仅仅混沌魔刀释放出来的威能，就让这名大恶魔族瑟瑟发抖，说话之间，武顺挥刀斩去，把这名大恶魔族斩成了两截。

　　“在你云爷爷的面前，你是逃不掉的！”

　　云若风说话间祭出了他的捆仙索，把一名大恶魔族捆的结结实实的，双手持着重逾千钧的玄铁棍，一棍子下去就把这名大恶魔族的脑袋给砸了个稀巴烂。

　　“在你池爷爷的面前也别想跑！”

　　小兰陵在说话间祭出了他的落魂钟，随着一道紫气笼罩在了一名大恶魔族的身上，灵魂被收进了落魂钟之内，那名大恶魔族噗通一个狗吃屎就扑倒在了地上。

　　“长的难看也就算了，竟然还敢入侵我们人族的地盘！”

　　“真是该死！”

　　郑海冰在说着话的同时祭出了他的水火峰，只见一边火焰熊熊，一边酷寒无比的水火峰自上而下的碾压而去，把剩下的一名大恶魔族给压在了下面。


第1979章 一身浩然气

　　干掉这几名大恶魔族，对我们天机门的这帮人来说，简直就如同砍菜切瓜一样那么简单。

　　一个照面之间，五名大恶魔族全部都死在了我们的手下，在临死之前这几个大恶魔族终于对我们人族的实力有了一个比较深刻的认识，原来人族之所以能够成为天道的宠儿，做天地间的永恒主角，并不是没有原因的。

　　就算是他们大恶世界的那些顶级高手，想轻易而居的杀死他们，恐怕也没有那么容易吧？

　　人族竟然有此等高手，那怕是他们大恶世界和我们这个世界彻底贯通，他们大恶世界能够吞并了我们这个世界，能够奴役人族吗？

　　这种念头在临死之前闪现在了几个大恶魔族的意识之中，但他们却注定了看不到结果。

　　在打死了这五个大恶魔族之后，秦楚楚把炼妖壶祭了出来，把这五个大恶魔族的尸体收进了炼妖壶之中，用炼妖壶给炼化了。

　　虽然炼化这五个大恶魔族提供不了多少混沌本源，但积少成多总归是没有坏处的。

　　就在搞定了这五个大恶魔族之后，秦楚楚收起了炼妖壶，然后问着我道：“姜一，那两个山洞是什么情况，你已经了解清楚了？”

　　我点了点头道：“被你炼化的那五个大恶魔族，所看守的山洞是由我们这个世界进入到大恶世界的入口。”

　　“如此一来的话，另外一个山洞，就是大恶世界的人到我们这个世界来的出口。”

　　“根据那五个大恶魔族所说，在三天之后，大恶世界之主就会降临。”

　　听到我这话，秦楚楚的眼睛明显的一亮。

　　如果三天之后大恶世界之主大恶魔神降临，那我们只需要在出口处布下十二都天神煞阵，一旦大恶魔神进入十二都天神煞阵的范围之内，那就等于他的死期到了。

　　炼化了大恶魔神，就足以让炼妖壶恢复正常运转。

　　甚至，天道会降下海量功德，让我们得到天大的好处。

　　到了那个时候，我们就可以进入炼妖壶的空间之中，寻找娲皇宫的下落，就有机会救出陈婉秋，让她们姐妹团聚，让我们夫妻重逢。

　　一念至此，秦楚楚有些迫不及待的道：“那我们上山，去另外一个山洞就行了。”

　　说完这话，秦楚楚转身就往雪上之上而去，在漫天的风雪，普通人根本就无法承受的酷寒之下，秦楚楚一步迈出就有好几十米，向着雪上之上而去。

　　看着秦楚楚那飘然若仙的背影，我整个人痴痴呆呆的，竟然产生了一个追上去把她抱在怀里的念头。

　　而就在这时，幽丽看着我那一脸痴呆的表情，忍不住的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　“别忘了你和她都是天命之人，你们两个之间，总有一个要死在对方手中。”

　　幽丽这丫头是典型的因爱生恨，见我用这种眼神看着秦楚楚，她就忍不住的想打击我。

　　而对于我来说，最不愿意去面对的，就是我和秦楚楚同为天命之人的身份。

　　所以幽丽的这番话，对我来说字字诛心。

　　“小丽，我希望你以后不要在我和楚楚面前说这种话，你要是一而再再而三的这样，如果惹怒了楚楚，会造成一个什么样的结果，谁都无法预料。”

　　在狠狠的瞪了幽丽一眼之后，对她丢下了一句话，连看都没有再多看她一眼，我追着秦楚楚向前而去。

　　而幽丽对我所说的这番话却完全没有放在心上，撇了撇嘴道：“秦楚楚她做了对不起我的事，难道我就不能说她吗？”

　　“她可是给我做出了亲口承诺，给我三次杀死她的机会的，难道她这个玄冥祖巫转世的大能人物，会违背自己的诺言吗？”

　　对于自言自语的幽丽，其他人都感到有些无语，在有些无奈的摇了摇头之后，闻人倾城，曾梦倩和姚唯雨他们全都跟在了我们的身后，向着雪山之上而来。

　　最终在幽丽的身边只剩下了丑逼幽泉。

　　“丽丽，这个世界上对你最好的人只有我，我们两个气运相连，同为阿修罗界的气运之人，我觉的你应该考虑一下我，不要在姜一的身上寄托任何希望了！”

　　看着幽丽那黯然伤神的样子，丑逼幽泉不知道那里来的自信，他竟然认为自己有趁虚而入的机会，所以在一边靠近着幽丽的同时，一边试图说动幽丽。

　　幽丽本来就心情不好，听到丑逼幽泉的话，让她的心情就更加不好了。

　　尤其是当幽丽一抬头，竟然发现丑逼幽泉距离她已经不到二十厘米，丑逼幽泉的那张奇丑无比的脸，正在向她一点一点的靠拢。

　　“你给我有多远就滚多远！”

　　“看到你我就恶心，就算是这个世界上的男人全部都死绝了，我也不会考虑你！”

　　一脚踹了过去，把丑逼幽泉给踹了一个四脚朝天倒在了地上之后，幽丽怒骂着向雪山上而去。

　　丑逼幽泉从地上爬了起来，看着幽丽的背影，在那里低声的咬牙切齿着道：“幽丽，迟早有一天，我一定会让你后悔的！”

　　“到了那个时候，我要你跪在我的面前，求着做我的女人！”

　　就这样，在低声YY了一番之后，丑逼幽泉跟在了幽丽的身后，同样向着雪山之上而来。

　　因为我们催动了缩地成寸之术，这一次来到另外一个山洞外面之时，用了只有十几分钟时间。

　　为了防止意外期间，一来到了这个山洞外面，秦楚楚就让苏天把十二金人放了出来，在山洞的外围布下了十二都天神煞阵。

　　如此一来，只要大恶世界和我们这个世界的通道打通，大恶魔神降临到了我们这个世界，在他从山洞之中踏出的那一刻，就会进入十二都天神煞阵的阵法空间之中。

　　而一旦进入了十二都天神煞阵的阵法空间之中，只要不是混元大罗级别的圣人，或者斩出了三尸的顶级大能，很少有人能够破阵而出。

　　大恶魔神如果不受天道意志的压迫，他的实力或许在斩出了三尸的顶级大能那个程度，但只要降临到这个世界，他就会受到天道意志的压制，实力自然会受到影响。

　　其实我们之所以能够诛灭大恶世界的八大混沌魔神，主要是因为在我们这个世界他们的实力受到了天道意志的压制的缘故。

　　如果不受到天道意志的压制，以十二金人所布下的十二都天神煞阵，以秦楚楚目前的法力，恐怕就未必能够如此顺利的诛灭和炼化掉了八大混沌魔神了。

　　为了妥善期间，我们在山洞之外虽然布下了十二都天神煞阵，但却并没有惊动山洞之内驻守的大恶魔族。

　　我们一帮人被苏天用混沌金殿给收了起来，化作了一颗石头大小，隐藏在了山洞之外，十二金人处在风雪之中，很快就被风雪所掩埋，根本就看不到任何十二都天神煞阵的痕迹。

　　三天时光冉冉而过，突然之间雪山开始剧烈的晃动了起来，这是两个世界之间的通道在连接的过程之中所引起的。

　　按照科学的说法，这是地壳在运动，整个南极洲经常会发生这样的情况，但这一次所发生的状况，却是科学家们所无法想象的。

　　两个世界相互贯通，用科学是无法解释的。

　　“轰！”

　　当山洞内发出了一声惊天巨响，无数的冰块和山石四处飞溅之后，一名面色刚毅长着一副典型东方面孔的中年男子，从山洞内跨步走了出来。

　　但让我们感到很是意外的是，这名中年男子一身的浩然正气，竟然丝毫都不像一个邪恶无比的混沌魔神。


第1980章 大正魔神

　　在我们的概念之中，混沌魔神是天道所不容的存在，那必然是邪恶的，身上自然会带着邪恶之气。

　　尤其是大恶魔神，作为大恶世界之主，这个以恶成道的混沌魔神，他的身上必然有无穷无尽的罪恶，但为何这个东方面孔的中年男子，却一身浩然之气，完全不像邪恶无比的混沌魔神。

　　浩然之气，乃是天地之间最纯正的能量，身具浩然之气的人，不可能是邪恶之人。

　　但从通道之中出来，降临到了我们这个世界，必然是大恶世界的混沌魔神，那这个中年男子，是什么人呢？

　　难道大恶魔神已经把大恶之道修炼到了返璞归真的境界，让我们无法分辨，他身上的邪恶气息，反而造成了一种错觉，把这种邪恶气息看成了浩然正气吗？

　　就在我们暗中观察着从通道之中缓步走出的中年男子之时，只见他的目光四处扫视了一圈，好像发现了什么一样。

　　“你们驻守在这里，难道就没有发现什么异常吗？”

　　中年男子一脸的威严，他这番话是向身后的五名大恶魔族所问的。

　　和被我们灭掉的那五个大恶魔族一样，这五个大恶魔族是大恶世界派来驻守这个通道的。

　　中年男子问话之时所有用的语言是大恶世界的通用语言，不过我的功德之力运用于双耳之时，却可以听懂三界六道亿万种族的语言，所以他们之间的对话，我全都能够理解。

　　被中年男子问起，一名长着马脸，脑袋尖尖的大恶魔族立刻弯下了腰，表现的无比恭敬，对着中年男子道：“启禀魔神大人，我等在这里驻守了上千年之久，除了我们大恶世界之人从通道中出来之外，从来都没有发现过任何异常。”

　　“虽然有过几个普通人族踏足到了这座雪山，但我们的存在，他们却丝毫不知。”

　　这个马脸的大恶魔族话音刚落，中年男子却很是不满的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随着这一声冷哼声发出，这名中年男子身上的气势和威压节节攀升，让几个大恶魔族犹如泰山压顶一般，连气都快要喘不过来了。

　　而且在释放出了他身上的气势和威压的同时，这名中年男子表情凝重而又肃穆的道：“人族早已经盯上了这里，而你们却丝毫都没有察觉，真是一群没用的废物。”

　　听到中年男子这话，几名大恶魔族全都大吃了一惊。

　　目光之中流露出了无比慌乱的表情，几个大恶魔族四处查看，却依然没有发现异常。

　　我们隐藏在苏天的混沌金殿之中，以这几个大恶魔族的能力肯定是发现不了的，所以我们能够看到他们，听到他们的对话，但他们却对我们一无所知。

　　不过从这名一身浩然之气的中年男子所说的话来看，他应该已经发现了什么异常。

　　“魔神大人，人族真的已经盯上了这里吗？我怎么什么都没有发现？”

　　一名大恶魔族问着中年男子，只见这名中年男子沉声应道：“既然已经来了，就堂堂正正的现身出来吧，不要鬼鬼祟祟的躲在暗中。”

　　很显然，这名中年男子所说的话，是说给我们一帮人听的，看来他确实已经发现了我们的存在。

　　不过从这名中年男子说话的语气，还是做事的风范来看，却丝毫都不像一个邪恶之人，反而有些光明磊落，堂堂正正的感觉。

　　这就让我感到很是奇怪了，如果这个人是大恶魔神的话，那他的这种行事作风，也太不符合他所修炼的大恶之道了。

　　既然已经被这人所识破，我们也没有必要继续隐藏在混沌金殿之中了。

　　更何况通道已经打开，大恶世界的人已经降临，也到我们现身出来的时候了。

　　所以，就在这名一身浩然之气的中年男子话音刚落之后，苏天一个念头收起了他的混沌金殿，把我们从混沌金殿之中放了出来。

　　可以说在转眼之间，我们十几个人就出现在了这名中年男子和五个大恶魔族的眼前。

　　这让那五个大恶魔族着实大吃了一惊，甚至有两个不大相信的揉了揉自己的眼睛。

　　“你们是什么人？”

　　一名大恶魔族揉了揉眼睛，确定了我们这帮人确实存在之后，立刻就声色俱厉的质问起了我们。

　　但对于我们而言，却并没有把这名大恶魔族放在眼里，我们的注意力全都集中在了一身浩然之气的这名中年男子身上。

　　如果这名一身浩然正气的中年男子是大恶魔神，那我们只需要诛灭和炼化了他，就能够让炼妖壶恢复正常运转。

　　如果他不是，那他究竟是什么身份？

　　从表面上来看，这名中年男子虽然一身正气，不太像大恶魔神，但他的实力境界我却无法看透，这说明他的实力境界应该和秦楚楚宋慈航是一个级别的。

　　从这方面来说，即便这名中年男子不是大恶魔神，也至少是一名上等混沌魔神。

　　“你是大恶世界之主，大恶魔神？”

　　就在我盯着这名中年男子仔细打量着他之时，秦楚楚却已经有些迫不及待的直接问起了他的身份。

　　只要确定这名中年男子是大恶魔神，那秦楚楚就不打算浪费时间，准备直接动手了。

　　但让秦楚楚和我有些失望的是，这名中年男子却轻轻的摇了摇头。

　　“尊主他有要事处理，不能亲自降临，只能让我前来了。”

　　“不过现在看来，我好像不应该来！”

　　这名中年男子说话之时表情很是无奈，虽然秦楚楚还没有启动十二都天神煞阵，但仅仅扫视了我们这帮人一圈，他就感到情况有些不妙了。

　　我们这帮人之中，我这个级别最差的，也达到了下品金仙，其他的全都在中品金仙和上品金仙级别。

　　还有秦楚楚和宋慈航这两个，就算是他都无法看透。

　　能够在不知不觉之间埋伏在通道出口，让驻守的五个大恶魔族无法察觉，这足以提现我们这帮人的实力和手段，面对着这样的对手，他又岂能感到心安？

　　甚至这个中年男子他隐隐约约的有一种末日降临的感觉。

　　秦楚楚见这个中年男子竟然不是大恶魔神，不由的有点儿失望，但对于他的身份，还是想确认清楚。

　　“大恶世界有八大小世界之主，既然能够代替大恶魔神来到我们这个世界，你应该是八大小世界之主中的某一个吧？”

　　秦楚楚问着道。

　　其实秦楚楚做出这个判断并不难，因为在大恶世界之中，除了八大小世界之主之外，其他的混沌魔神都是下等混沌魔神，实力要差了许多。

　　这名一身浩然之气的中年男子，实力级别连秦楚楚都无法看透，说明他应该是上等混沌魔神。

　　果不其然，面对着秦楚楚所问，这名一身浩然之气的中年男子道：“你说的没错，本座乃是大恶世界之中大正世界之主，大正魔神。”

　　听到中年男子的回答，我们一帮人全都释然了。

　　难怪这人一身的浩然正气，原来他是三千混沌魔神之中修炼浩然正道的大正魔神。

　　大正魔神吸收了混沌本源中的浩然正气，自然会影响到他身上的气质。

　　混沌宇宙之中的本源之力有正就有负，吸收了负能量的混沌魔神，就会带着负能量的特性，吸收了正能量的混沌魔神，当然会带着正能量的特性。

　　所以三千混沌魔神并不全都是邪恶的，比如创始元灵的四大弟子，开天辟地的盘古等等。

　　这位大正魔神吸收了混沌本源之中的浩然正气，他所修炼的道乃是浩然正道，这就让我们很难把他定义成一个邪恶魔神。

　　如果我们诛灭和炼化了大正魔神，不知道会不会承担因果？


第1981章 因果巨大

　　人有善恶之分，混沌魔神同样也是。

　　那些邪恶的混沌魔神，他们的身上罪孽滔天，在我们这个世界残害了无数生灵，所以诛灭了他们，我没有任何心理负担。

　　就算是他们临死之前发下了无比恶毒的诅咒，在我看来也没有多大用处。

　　毕竟他们是天道所不容的存在，诛灭了他们，对天道而言是好事。

　　至于秦楚楚所说的三千大道回归本源，补全了天道的不足，是否真的如此，我就无法确定了。

　　但大正魔神可并不是邪恶魔神，以他所修炼的道，和他身上的浩然之气来判断，他应该不会做下残害生灵，罪孽滔天的事情。

　　在这种情况之下，如果我们诛灭了大正魔神，炼化了他，让天地之间从此在无大正魔神，让浩然正道无人修炼，究竟会不会承担因果呢？

　　大正魔神是上等混沌魔神，只有秦楚楚的十二都天神煞阵和庚金之剑才能够诛灭了他。

　　如果为了救陈婉秋，却让秦楚楚来承担因果，这对秦楚楚来说，是不是有点不太公平了？

　　就在我正想着这些之时，秦楚楚见大正魔神的身份已经确认，就直接催动了十二都天神煞阵。

　　刹那之间，风起云涌，十二道煞气冲天而起，大正魔神和他身边的五名大恶魔族瞬间就被困入了十二都天神煞阵之中。

　　阵法空间之内天昏地暗，不见日月，犹如世界末日降临一般。

　　五个大恶魔族被吓的瑟瑟发抖，浑然不知道发生了什么事情？

　　“魔神大人，究竟发生了什么事？怎么变成这个样子了？”

　　“魔神大人，趁着通道还没有关闭，我们返回大恶世界吧？”

　　“魔神大人，您可千万不要不管我们，只要您救我们一命，我们哥几个回去就加入您的大正世界，做您手下的子民。”

　　在当前这种情况之下，几个大恶魔族只能把求生的希望寄托在大正魔神的身上，拼了命的哀求着他。

　　只要能够让他们躲过这一劫，无论付出任何代价，他们都可以答应。

　　但大正魔神作为三千混沌魔神中的上等魔神，他的见识就决然不是这些普通的大恶魔族所能相提并论的。

　　在秦楚楚催动了十二都天神煞阵，当十二道煞气冲天而起的时候，大正魔神就已经认出了这个远古洪荒之时就赫赫有名的绝世杀阵。

　　在这一刻，大正魔神的心已经开始往下沉了下去。

　　甚至大正魔神产生了一个念头，他认为大恶魔神临时让他来这个世界，是故意在算计他。

　　所谓道不同不相为谋，他修炼的浩然正道和大恶魔神本身就不是一条道，但却碍于天道规则，他只能追随大恶魔神，进入了大恶世界之中。

　　人在屋檐下，不得不低头，为了求得生存，他只能以大恶魔神为尊。

　　但大正魔神虽然以大恶魔神为尊，这几个纪元来他却一直在坚持自己的道。

　　修炼浩然正道的他，无论做任何事情，都是堂堂正正，光明磊落的。

　　或许是因为这个原因，才让大恶魔神容不下他，借助这种办法来除掉他？

　　一念至此，大正魔神和秦楚楚相顾而视，对着秦楚楚道：“如果我没有看错的话，此刻困住我们的阵法，乃是远古洪荒之时，三大绝世杀阵之中的十二都天神煞阵。”

　　“不知道我说的是否正确呢？”

　　那怕是被困在了十二都天神煞阵之中，大正魔神依然一身浩然之气，表现的极为坦荡，丝毫都没有恐慌之色。

　　这倒是让我们一帮人对大正魔神比较欣赏，竟然不由自主的产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　不过在秦楚楚的眼中，大正魔神就是混沌本源，是救出陈婉秋的必须之物，所以无论大正魔神有任何表现，都影响不到秦楚楚的任何情绪。

　　对于秦楚楚来说，在这个世界上，除了她前世的好姐妹陈婉秋之外，可能只有我才能够让她的情绪产生波澜。

　　“对，你说的没错，困住你们的阵法，就是远古洪荒之时的三大绝世杀阵之一，十二都天神煞阵。”

　　说到这里，秦楚楚的面色一寒，杀意凌然的道：“能够死在十二都天神煞阵之下，你也足以自傲了！”

　　从秦楚楚的言语之间我不难判断，秦楚楚的态度很是坚决，为了炼化大正魔神的混沌本源，她是绝对不会放过大正魔神的。

　　但秦楚楚越是这样，我却越是感到不安，我总是感觉炼化了大正魔神会造成不好的后果。

　　大恶世界之主让大正魔神降临到我们这个世界，会不会是一个圈套呢？

　　大恶魔神不仅算计了大正魔神，而且还算计了我们？

　　或者说是大恶魔神背后的那位，反天道意志在算计我们？

　　这些念头刚刚在我的脑海之中闪现，还没有来得及理出一个具体的思路，只见大正魔神对着秦楚楚道：“十二都天神煞阵只能由祖巫布下，而巫族的女性祖巫，只有玄冥和后土两位。”

　　“当年巫妖大劫的终极决战之中，玄冥和后土祖巫最先陨落，看来你应该不是玄冥祖巫转世，就是后土祖巫了。”

　　“没想到巫族为天道所不容，竟然能转世为人，看来这天道确实混乱，难怪会不断的有灭世大劫降临。”

　　大正魔神表现的很是理性，面不改色的对着秦楚楚侃侃而谈，就好像两个多年未见的朋友在谈心一样。

　　秦楚楚依然表现的面冷如霜，她既没有承认也没有否认，杀意凌然的对着大正魔神道：“既然大恶魔神让你替代他来到了我们这个世界，那就只能怪你自己倒霉了！”

　　“至于我的身份，相信你很快就会知道了！”

　　随着秦楚楚的这番话一出口，她就催动了庚金之力。

　　顷刻之间，只见天地之间无数的庚金之力向我们所在的位置汇聚，结合十二都天神煞阵之内无穷无尽的煞气和杀气，很快就凝聚成了庚金之剑。

　　不过这一次秦楚楚并没有凝聚出一把巨大的庚金之剑，而是凝聚出了五把中等大小的庚金之剑。

　　“给我斩了他们！”

　　在十二都天神煞阵之中，秦楚楚可以做到言出法随，就在她的话音刚落之后，那五把中等大小的庚金之剑就如同闪电雷霆一般，向着那五名大恶魔族劈了过去。

　　转瞬之间，可以说连百分之一秒的时间都没有，在那几个大恶魔族还没有反应过来之际，庚金之剑就已经斩在了他们的身上，将他们的身体斩成了两半。

　　大正魔神亲眼目睹了整个过程，在这一刻，对秦楚楚的身份他已经了然于胸。

　　“玄冥祖巫靠庚金之力成道，庚金之剑是玄冥祖巫的招牌。”

　　“看来你应该是玄冥祖巫转世。”

　　大正魔神仍然面不改色，对着秦楚楚淡然说道。

　　秦楚楚还是没有做出回应，但她脸上的杀气却越来越重，对大正魔神她已经起了必杀之心。

　　“大正魔神，准备受死吧！”

　　“就算是东皇太一，都挡不住庚金之剑！”

　　秦楚楚在说话之间已经聚拢了那五把中等大小的庚金之剑，把这五把庚金之剑凝聚到了一起，聚合而成了一把无比巨大的庚金之剑。

　　这把庚金之剑，闪烁着耀眼夺目的金光，剑锋之上寒气袭人，这一剑要是斩下去，就算是斩出了三尸的顶级大能，想挡住都要付出不小的代价。

　　大正魔神在我们这个世界受到天道意志的压制，他很清楚的知道，以他的实力想挡住秦楚楚的这一剑，是很难做到的。

　　秦楚楚的庚金之剑斩下之时，很有可能就是他灰飞烟灭，彻底消失于天地之间的时候。

　　不过任何一个人，都不想死的不明不白，大正魔神作为开天辟地之后就存在的混沌魔神，他更是不想就这么稀里糊涂的死在秦楚楚的手下。

　　于是大正魔神对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，本座与你无冤无仇，你为何非要斩了本座？”

　　“本座吸收的混沌本源乃是浩然正气，本座所修炼的三千大道，乃是浩然正道，而且本座从来都没有做过任何一件伤害巫族和人族的事情，你要是斩了本座，就不怕欠下因果？”

　　面对着一身浩然正气的大正魔神，秦楚楚的眼神无比坚定，表情冷漠而又冷酷。

　　和大正魔神相顾对视了片刻之后，秦楚楚的声音就如同终年不化的冰雪一般，寒冷而又清脆的道：“大正魔神，你说的确实没错，你与我无冤无仇，但我却必须斩了你。”

　　“那怕是真的有天大的因果，我也必须要斩了你！”

　　听到秦楚楚这话，大正魔神表情有些迷茫，打破砂锅问到底的问着秦楚楚道：“玄冥祖巫，既然你非要斩我，本座也无可奈何。”

　　“你的庚金之剑连东皇太一都抵挡不住，本座自然也不是你的对手。”

　　“但本座就算是死，也想死个明白，不知道你是否能告诉本座，你冒着天大的因果，非要斩了本座的目的究竟是什么？”

　　大正魔神的这个问题不算过分，而且大正魔神表现出来的态度让秦楚楚没法挑他的毛病。

　　所以秦楚楚直接把炼妖壶给祭了出来，变的无比巨大，倒扣在了十二都天神煞阵的上方。

　　“大正魔神，这是女娲娘娘的炼妖壶，你可识得？”秦楚楚冷声道。

　　大正魔神抬头看了看倒扣在头顶的炼妖壶，点了点头道：“如若你不说这是炼妖壶，本座可能未必识得，但既然你已经说了出来，本座自然能够识得。”

　　以大正魔神的见识，经过秦楚楚这么一说，他自然是能够认出炼妖壶，而就在大正魔神的话音刚落之后，秦楚楚紧接着道：“这炼妖壶耗尽了本源之力，只有炼化了大量的妖魔鬼怪，才会让炼妖壶恢复正常运转。”

　　“但这个世界的妖魔鬼怪太少，要想让炼妖壶尽快的恢复运转，最好的办法，莫过于炼化你们这些混沌魔神。”

　　“而现如今，我只需要炼化了你，就可以让炼妖壶恢复正常运转，我们就可以进入炼妖壶中的空间，找到女娲娘娘的娲皇宫。”

　　听到秦楚楚的这番话，大正魔神基本上明白了秦楚楚非要斩了他的目的。

　　只见大正魔神正义凛然的对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，原来你炼化我的目的，并不是因为天道规则，更不是为了天下苍生，而是为了一己之私。”

　　“你这样做，必然会受到天道的惩罚，承受巨大的因果。”


第1982章 浩然正气剑

　　其实我们费了这么大的力气让炼妖壶恢复正常运转的主要目的，是为了进入娲皇宫之中找到九天息壤。

　　因为只有九天息壤，才能帮助陈婉秋破了终极禁术，让她恢复自由之身。

　　当然，如果能够进入娲皇宫之中，其内有女娲娘娘所留下的各种宝物，灵丹妙药，天材地宝之类的，我们肯定也不会放过。

　　但在大正魔神看来，我们之所以如此迫切的要诛杀和炼化了他，自然是为了娲皇宫之内的宝物，是为了满足一己之私欲。

　　而为了满足一己之私欲，就滥杀无辜，杀害一名满身浩然正气的混沌魔神，这肯定会承担因果，对功德有损。

　　虽然我们的主要目的不是为了一己之私，是为了救陈婉秋，但大正魔神到底能不能杀，该不该杀，我的心里面一点谱都没有。

　　如果万一诛杀了大正魔神，会欠下巨大因果，那该如何是好？

　　就在我正感到有些纠结之时，秦楚楚却打定了主意，声音里不带一丝一毫感情，无比冷漠的道：“大正魔神，你虽然吸收的是混沌宇宙之中的浩然之气，修炼的是三千大道之中的浩然正道，但这并不代表着你就能够代表浩然之道，你就是浩然之道的化身。”

　　“诛杀和炼化了你，让浩然正道回归天地，让天地之间多些浩然正气，反而能补全天道，让天地之间多一些浩然正气，让大千宇宙会更加稳定。”

　　“更何况，我们要诛杀和炼化你的目的，并不是为了一己之私，而是另有原因。”

　　“至于是什么原因，你就没有必要知道了。”

　　大正魔神毕竟不是邪恶魔神，所以秦楚楚还是给他做出了一个解释，也算是让他在临死之前能够安心一点。

　　但在大正魔神看来，秦楚楚的解释却是那么的苍白，完全是在敷衍他。

　　“呵呵……”

　　冷笑了几声之后，大正魔神伸出右手，在他的右手之中瞬间就出现了一把闪耀着夺目璀璨白色光芒的长剑。

　　这把剑长七尺七寸，握在大正魔神的手中，竟然给我们一种正义凌然的感觉。

　　就好像大正魔神是正派人物，我们这些要对他不利，要杀死他的人，反而却成了反派人物。

　　如同看着自己的伴侣，大正魔神的眼眸之中充满了深情，凝视着他手中的长剑，足足看了有好几十秒钟之后，大正魔神这才说道：“玄冥祖巫，无论你怎么说，本座看来你都是为了一己之私，在为自己，为你们这些人做着狡辩而已。”

　　“既然你已经打定了主意，不想放过本座，那你我之间，就只剩一战了！”

　　“想让我低眉屈膝，向你跪地求饶，这是不可能的！”

　　“只有战死的大正魔神，绝对不会有认输的大正魔神！”

　　说完话之后，大正魔神把他手中的长剑高高的举了起来，做出了一副准备应战的架势。

　　而见此情形，闻人倾城皱了皱眉头，在一旁低声说道：“大正魔神所修炼的三千大道乃是浩然正道，他的这把剑，是一把上品先天灵宝，名字叫做浩然正气剑。”

　　“这把剑能够调动大千宇宙内的浩然正气，如果要诛杀大正魔神，必然会对浩然正气有一定的消耗。”

　　“你们应该知道，浩然正气乃是大千宇宙之中的正能量，如若浩然正气被消耗过多，在此消彼长之下，邪恶之气肯定会增加，如此一来，恐怕会让楚楚的功德有损，会让她欠下不小的因果。”

　　闻人倾城得到了大妖白泽的传承，对三千混沌魔神的了解，没有人能够比的过她。

　　虽然闻人倾城说话的声音很小，但她所说出的每一个字，我们所有人全都听了个一清二楚。

　　所以当听到闻人倾城所言之后，我顿时就淡定不下来了。

　　秦楚楚本身就是为天道所不容的巫族转世，如果再让她功德有损，欠下巨大因果的话，天道又岂能容她？

　　为了救陈婉秋，让秦楚楚拿命来拼，这对秦楚楚公平吗？

　　如果陈婉秋还没有救出，秦楚楚就出了什么事，那叫我如何是好？

　　想至此，我急忙对着秦楚楚道：“楚楚，既然大正魔神所修炼的是浩然正道，那说明他不是邪恶魔神，诛杀了他的话牵扯太大，不如我们把他放了吧。”

　　“炼妖壶只差一点就可以恢复正常运转，我们可以想一下其他办法，说不定在我们这个世界，还有其他的混沌魔神。”

　　“要是实在不行，我们就杀去石原家族，或者把我们这个世界的所有妖魔鬼怪全部都找出来，杀的一干二净，我就不相信不能让炼妖壶恢复正常运转。”

　　所谓关心则乱，一想到秦楚楚会背负巨大因果，我就只想阻止秦楚楚，不让她去诛杀大正魔神。

　　武顺和小兰陵他们对秦楚楚的感情其实比陈婉秋要深，所以当我的话音刚落之后，他们也跟着我随声附和了起来。

　　“对啊，我觉的老大说的对，想让炼妖壶恢复正常运转，不就是炼化妖魔鬼怪吗？以我们这帮人目前的实力，当今之世有谁能敌？”

　　“什么石原家族，帝氏一族，奥林匹斯诸神，我们直接横推过去，把他们全部都给灭了，炼化了不就行了，又何必跟大正魔神过不去呢？”

　　“我觉的大正魔神看上去还不错，和之前的那些邪恶魔神完全不是一种类型的，不如就放过他吧！”

　　看了一眼大正魔神之后，武顺这小子对着秦楚楚道。

　　小兰陵同样看了一眼大正魔神，眼神之中颇为欣赏的对着秦楚楚道：“大正魔神一身浩然正气，如果诛杀了他肯定不好，楚楚，你不要太执着了，还是放过大正魔神吧。”

　　郑海冰同样也劝着秦楚楚道：“楚楚，我知道你是为了早一点救出我师母，但如果诛杀了大正魔神，让我们的功德有损，让你欠下了巨大因果，受到了天道惩罚的话，那岂不是反而会得不偿失？”

　　“我建议还是放过大正魔神吧！不过在放过大正魔神之前，他必须发下天道誓言，绝对不会和我们人族为敌，不做出任何一件对我们人族不利的事情。”

　　云若风用他那不是很标准的普通话对着秦楚楚道：“楚楚，我觉的他们说的很对，大正魔神不能杀！”

　　苏天对秦楚楚比较了解，看着秦楚楚那坚定无比的眼神，对着曾梦倩道：“倩倩，我们男人的立场和你们女人不一样，我们劝她的话，楚楚可能未必能听进去，不如你和小雨劝她一下吧。”

　　曾梦倩闻言刚刚想劝秦楚楚，结果还没有等她开口，秦楚楚却面色肃穆的摆了摆手，阻止了曾梦倩。

　　只见秦楚楚表情肃穆，面色凝重的对着曾梦倩道：“倩倩，我只问你一句，如果苏天被终极禁术封印在了其中，你会做出什么样的选择？”

　　“对我而言，婉秋在我心中的地位，就和苏天在你心中的地位一样。”

　　本来曾梦倩打算劝一下秦楚楚的，但被秦楚楚这样一说，曾梦倩却无言以对了。

　　每一个人最难欺骗的是自己的内心，如果换成了曾梦倩，如果苏天被终极禁术所封印的话，那怕是冒天下之大不韪，恐怕曾梦倩都不会皱一下眉头。

　　只要能够让她心爱的男人早日脱困，付出任何代价，曾梦倩都无怨无悔。

　　姚唯雨同样如此，还没有等她开口，秦楚楚就已经堵上了她的嘴。

　　“小雨，你什么都不要说，如果被禁术封印之人是小云，你会怎么做，我相信你肯定心中有数。”

　　“如果你们过不了自己的那一关，就不要劝我了！”

　　被秦楚楚这样一说，众人都无话可说了，但这让我却很是尴尬。

　　作为陈婉秋的男人，我却第一个劝起了秦楚楚，难道陈婉秋在我心里面的地位，比不上秦楚楚吗？

　　在这一刻，我连头都不敢抬起来了。

　　我无法面对天机门的众人，我更是无法面对自己的内心。

　　而秦楚楚在这时眼神里却流露出了无比炙热的光芒，向着我看了过来。

　　“姜一，就冲着你刚才能够不顾一切的劝我，那怕是为你而死，我也心甘情愿。”

　　“如果有因果的话，就让我一个人来承担吧！”

　　“不过在我看来，就算是我诛杀了大正魔神，天道也不会对我降下惩罚！”

　　随着秦楚楚的话音一落，她的眼神瞬间就变的凌厉无比，双目之中寒光闪烁。

　　心念一动之下，十二都天神煞阵之内的煞气和杀气开始凝聚，天地之间无穷无尽的庚金之气开始汇聚。

　　转眼之间，集合庚金之气，煞气，杀气凝聚而成的一把巨大的庚金之剑就出现在了大正魔神的面前。

　　这把庚金之剑，比大正魔神的浩然正气剑长了足足有三尺之多，闪烁着耀眼无比的金色光芒，仅仅从表象上来判断，就不是大正魔神的浩然正气剑所能够相提并论的。

　　宋慈航在这个过程之中始终都一言未发，此刻见秦楚楚凝聚了庚金之剑的最强攻击形态，却在那里暗暗的摇了摇头。

　　“唉！”

　　发出了一声长长的叹息之后，宋慈航竟然飘然而去，他好像不愿意看到大正魔神死在秦楚楚的剑下一样。

　　“哼！”

　　幽丽最看不惯秦楚楚，此刻见秦楚楚要诛杀大正魔神，她忍不住的发出了一声冷哼，暗暗的在诅咒着秦楚楚，她是最希望秦楚楚承受巨大的因果，受到天道惩罚的一个人。

　　在这个时候，大正魔神见秦楚楚已经下定了决心，在退无可退，躲无处躲的情况之下，就只能和秦楚楚拼死一战了。

　　“玄冥祖巫，既然你非要置我于死地，那就让本座的浩然正气剑，来见识见识你的庚金之剑。”

　　说话之剑，大正魔神催动了他的浩然正气剑，对着秦楚楚所处的方位一剑就劈了下来。

　　而见此情形，秦楚楚催动了庚金之剑，迎着大正魔神的浩然正气剑同样一剑劈了下去。

　　两强相遇，胜者为王，和庚金之剑相比，浩然正气剑的锐利程度肯定差了一点，所以浩然正气剑的最终下场，必然是被庚金之剑所破，成为一件被损坏的先天灵宝。

　　先天灵宝一旦被损坏，就会回归天地，只有吸取到足够的混沌本源，恢复到了正常状态，才会再一次现世出来，寻找新的主人。

　　大正魔神的浩然正气剑和秦楚楚的庚金之剑相遇，浩然正气剑的下场，我们基本上已经预料到了。

　　要知道，秦楚楚的庚金之剑连先天至宝东皇钟的防御都能够击溃，别说浩然正气剑这件上品先天灵宝了。

　　然而，让我们万万没有想到的是，就在庚金之剑和浩然正气剑即将相撞的那一刻，大正魔神却驱使着浩然正气剑躲开了庚金之剑，故意让庚金之剑劈在了他的混沌魔体之上，瞬间就把他的混沌魔体给劈成了两半。


第1983章 大正之殇

　　大正魔神作为三千混沌魔神之中的上等魔神，他的混沌魔体自然是非同小可。

　　就算是被秦楚楚的庚金之剑一剑下去给劈成了两半，却并不会立刻就要了他的命。

　　恐怕只有把大正魔神切割成无数碎片，吸入到炼妖壶之中炼化，才能够让他彻底消失在天地之间。

　　然而此刻，秦楚楚一剑下去把大正魔神就给劈成了两半，让我们所有人全都大吃了一惊。

　　大正魔神他这是要干什么？

　　他不是说宁可战死也不认输吗？为何在第一回合就放弃了抵抗？

　　连他的先天灵宝都不要了。

　　“你为何不挡？”

　　我们一帮人感到无法理解，秦楚楚同样也是，所以秦楚楚在第一时间就问起了被劈成两半的大正魔神。

　　大正魔神虽然被劈成了两半，但却并不影响他和秦楚楚之间的交流。

　　只见两半个大正魔神在同一时间发出声音道：“挡又如何，不挡又如何？”

　　“你的庚金之剑连东皇太一的先天至宝东皇钟都挡不住，我的浩然正气剑又如何能挡住？”

　　“挡也是死，不挡也是死，但如果不挡的话，会让浩然正气剑无损，不会消耗天地之间的浩然正气，那本座就算是死了，也了无遗憾！”

　　听到大正魔神这话，我们一帮人全都肃然起敬，总算是明白了大正魔神的一片苦心。

　　此时此刻，大正魔神在我们心里的地位，瞬间就达到了一定的高度。

　　如果说我们之前对大正魔神还有一定的怀疑，认为他只是表面上的一身浩然正气的话，此刻的我们却完全相信，大正魔神的一言一行，完全符合他所修炼的浩然正道。

　　秦楚楚如果诛杀了大正魔神，恐怕肯定会牵扯到不小的因果。

　　一念至此，我们一帮人在对大正魔神肃然起敬的情况之下，对秦楚楚又有些担心了起来。

　　但之前秦楚楚已经把话说死了，我们根本就没法劝她。

　　而此刻的秦楚楚，她看着被劈成了两半的大正魔神，脸上的表情也很是复杂，沉默了足足有两三分钟时间。

　　到了最后，秦楚楚想到了她和陈婉秋的感情，想到了变成岩石雕塑，成天风吹日晒的陈婉秋之后，面色一寒，坚定了决心。

　　“我前前后后诛杀的混沌魔神不下十位，但你，却是我最不愿意，却不得不诛杀的一个。”

　　“大正魔神，对不起了！”

　　说话之间，秦楚楚又一次的催动了庚金之剑，这一剑下去，把大正魔神的两半截身体拦腰给砍成了四截。

　　大正魔神在这个时候反而表现的很是坦然，在十二都天神煞阵之内，响起了他那铿锵有力的声音。

　　“本座此生，最大的愿望，是浩然正道能够大行其道，然而却始终都受到大恶魔神的压制，让邪恶之道凌驾于浩然正道之上，这是本座最大的悲哀。”

　　“假如真的如同玄冥祖巫所言，本座陨落之后，天地之间的浩然正气能够增多，压制住邪恶之气的话，那将是本座最值得欣慰之事。”

　　“生有何欢，死又何惧，只要这天地之间有浩然正气，我大正魔神就永生不死！”

　　大正魔神的声音传来，越是听到最后，我们越不想大正魔神被秦楚楚所诛杀。

　　如果和大正魔神所说的一样，假如浩然正道能大行其道，让天下之人全都身具浩然正气，那我们所在的这个世界，将会多么的美好。

　　但这种愿望往往是很难实现的，就算是大正魔神，在过去的几个纪元之中，一直都受制于大恶魔神，被大恶魔神所压制。

　　或许是因为这个原因，邪恶之道才会大行其道，浩然正道却只能昙花一现。

　　从古至今，一身浩然正气者，很少有人落得好的下场，反而那些邪恶之人，往往却封侯拜相，享尽奢华。

　　一时之间我感慨万千，闪现了许多念头，然而秦楚楚却心意已决，那怕是此刻的她对大正魔神心存敬意，手下却丝毫都不会留情。

　　“庚金之剑，给我斩！”

　　随着秦楚楚竭力催动了庚金之力，那把巨大的庚金之剑化成了成千上万柄小型的庚金之剑，这些庚金之剑穿透了大正魔神的身体，在一个很短的时间之内，就把大正魔神的混沌魔体切割成了无数碎片。

　　在下一刻，秦楚楚催动了炼妖壶，如同鲸鱼吸水一般，把大正魔神的混沌魔体吸入到了炼妖壶之中。

　　“从此之后，世间再无大正魔神，愿浩然正气永存天地，浩然正道大行其道！”

　　当大正魔神的声音还在十二都天神煞阵之内回荡之时，他的混沌魔体却已经被吸入到了炼妖壶之中。

　　秦楚楚闭上了双眼，收起了庚金之剑，撤销了对十二都天神煞阵的控制，全心全意的开始炼化起了大正魔神的混沌魔体。

　　一旦大正魔神被炼化之后，炼妖壶所需要的混沌本源就会足够，就能够让炼妖壶恢复正常运转。

　　而那个时候，就是我们进入炼妖壶内空间的时候。

　　但这个过程需要多久，我们却不得而知？

　　炼化大正魔神需要的时间可能不多，但让炼妖壶恢复正常运转，在炼妖之内会发生什么样的变化，恐怕只有炼化了所有混沌魔神的秦楚楚知道。

　　就算我对炼妖壶也有一半的控制权，但秦楚楚却从来都不让我介入。

　　所以目前的我们，只能静静的站在一旁，大眼瞪着小眼，看着闭目而立的秦楚楚。

　　而就在这时，云若风这小子不经意往地上一看，不由的瞪大了眼睛，忍不住的惊呼了一声出来。

　　“老大，大正魔神的浩然正气剑竟然没有回归天地，难道说，在我们之中，有人和浩然正气剑有缘吗？”

　　用他那不是很标准的普通话结结巴巴的说着话的同时，云若风向着不远之处的一块地方指了过去。

　　我们顺着云若风所指的方向看去，只看到大正魔神的浩然正气剑没入了冰雪之中，只留下了一个剑柄在外面。

　　如果不是云若风这小子正好把目光投向了那里，这浩然正气剑，就和我们失之交臂了。

　　“看来在我们之中，恐怕还真有人和浩然正气剑有缘啊！”

　　“小云，既然这浩然正气剑是你先看到的，说不定和你有缘。”

　　“你去把剑拔出来，试试看能不能滴血认主？”

　　苏天和曾梦倩都有先天灵宝，郑海冰和武顺也有了，剩下的只有云若风两口子和小兰陵，要说不想得到一件先天灵宝，而且还是上品先天灵宝，那绝对是假的。

　　所以当我的话音一落之后，云若风这小子就连蹦带跳的跑了过去，把浩然正气剑从雪地里拔了出来。

　　因为大正魔神已经被秦楚楚所诛杀，所以浩然正气剑就成了一件无主之物，之前有主之时，浩然正气剑光芒耀眼，璀璨无比，但此刻的浩然正气剑，看上去却黯淡无光，和普通的宝剑相差不大。

　　大正魔神不仅没有抵抗，让秦楚楚没费什么力气就把他给诛杀了，而且还把他的浩然正气剑留给了我们，他可真是一个好人啊！

　　就在我们不胜感慨，对大正魔神的死感到有些悲伤和对不住他之时，云若风这小子已经有些迫不及待的咬破了他的中指，将他的中指血滴在了浩然正气剑的剑刃之上。

　　能不能成为浩然正气剑的新任主人，就看云若风和的鲜血能不能和浩然正气剑融合，被浩然正气剑所吸收。

　　然而，让云若风和姚唯雨这两口子无比失望的是，云若风的鲜血滴在了浩然正气剑的剑刃上之后，却顺着剑刃流了下来，跌落在了地上。


第1984章 驱逐

　　如果浩然正气剑能够认可云若风，愿意认云若风为主的话，云若风的中指血就不会顺着剑刃流下来滴落到地上，而是会融入到浩然正气剑之中。

　　从此之后，浩然正气剑就会和云若风心灵相连，血脉相通，只要云若风的心念一动，就可以发挥出浩然正气剑的威能。

　　然而事与愿违的是，云若风的鲜血滴落到了地上，说明浩然正气剑和他无缘，他是不可能成为浩然正气剑的新任主人的。

　　“唉！”

　　长叹了一口气之后，云若风只能一脸无奈的摇了摇头，但紧接着他把浩然正气剑递给了姚唯雨。

　　所谓近水楼台先得月，姚唯雨是云若风的妻子，他肯定会让姚唯雨先试，这是人之常情，我们并没有任何意见。

　　“小雨，你来试试吧，说不定和你有缘。”云若风道。

　　而见云若风把浩然正气剑给她递了过来，姚唯雨也没有客气，因为机缘这种东西谁都说不清楚，无论是先还是后，如果没有机缘，一切都是枉然。

　　从云若风的手中接过了浩然正气剑之后，姚唯雨同样也咬破了中指，滴了几滴鲜血在浩然正气剑上面。

　　云若风在这个时候很是期待，假如姚唯雨能够让浩然正气剑认主，恐怕比他自己让浩然正气剑认主还要高兴。

　　然而愿望是美好的，现实却总是让人不如意。

　　和云若风一样，姚唯雨的鲜血滴在了浩然正气剑之上时，同样顺着剑刃流了下去，最终滴落到了南极洲的冰雪之上。

　　“唉！”

　　“看来我们两个，都和浩然正气剑无缘。”

　　“不过没关系的小云，我只要有你就足够了，没有先天灵宝也没关系！”

　　姚唯雨虽然有些失望，但她很快就摆脱了失望情绪，反而安慰起了云若风。

　　听到姚唯雨所说，看着姚唯雨看着自己那一脸深情，眼眸之中炙热如火的样子，本来比较失望和失落的云若风，瞬间就把身上的负面情绪一扫而光，和姚唯雨深情对视了起来。

　　“是啊，小雨，我前世今生能拥有你，已经是滔天之幸了，我又何必为一件先天灵宝而纠结？”

　　“就算这件先天灵宝不为我们所得，被我们的兄弟姐妹所得，也是好事一件啊！”

　　说到这里，云若风把目光投向了小兰陵，对着他道：“小兰陵，你来试一试吧，说不定这浩然正气剑和你有缘。”

　　除了云若风两口子和小兰陵之外，我们其他人都有先天灵宝在手，所以我们并不着急。

　　如果云若风两口子和小兰陵与浩然正气剑无缘，我们到时候再做尝试也不迟。

　　所以云若风这样说，我们并没有任何意见，反而对小兰陵能让浩然正气剑认主有些期待。

　　大家都好，才是真的好，假如我们每一个人都有一件先天灵宝，我们这个团队才有足够的实力去化解灭世大劫，维护天道公正，守护人族安危。

　　小兰陵本来就跃跃欲试，见云若风这样说，他自然是不会客气。

　　更何况都是自己兄弟，本来就不用客气！

　　从姚唯雨的手中接过了浩然正气剑，小兰陵咬破了中指，将他的中指血滴在了浩然正气剑的剑刃上。

　　这一次和云若风两口子的情况完全不同，小兰陵的鲜血滴落到了浩然正气剑上之后，很快就融入到了浩然正气剑之中。

　　看着这一场景，我们就很清楚的知道，小兰陵就是浩然正气剑的有缘之人。

　　云若风两口子看着小兰陵的鲜血融入了浩然正气剑之中，要说不羡慕绝对是假话，但他们两口子却衷心的替小兰陵高兴。

　　“小兰陵，要不是我发现了浩然正气剑，你不会有这个机缘的。”

　　“你小子给我记着，回头一定要帮我和小雨弄到一件先天灵宝，不然的话，我跟你没完！”

　　云若风和小兰陵在开着玩笑，而这时小兰陵已经完成了让浩然正气剑认他为主的过程，心念一动就把浩然正气剑收入到了他的身体之内。

　　“放心吧，小云，咱兄弟俩谁跟谁啊！只要我有这个机会，一定会帮你们两口子弄到一件先天灵宝。”

　　就在小兰陵满口答应了云若风之时，我们一帮人的心情大好，笑呵呵的看着云若风和小兰陵他们三个。

　　随着大恶世界的混沌魔神被诛，我们也得到了不少的好处，光是上品先天灵宝，就得到了三件。

　　现如今只剩下了最后的结果，就看秦楚楚在炼化了大正魔神之后，会不会让炼妖壶恢复正常运转？

　　如果能够让炼妖壶恢复正常运转的话，那我们就有机会进入炼妖壶内部的空间，找到女娲娘娘的娲皇宫，在娲皇宫之中，说不定还会得到更多的好处。

　　让陈婉秋解除禁术的息壤，还有各种各样的法宝，灵丹妙药，天材地宝，甚至很有可能连先天灵宝都有。

　　不过唯一让我感到很不踏实的是，诛杀和炼化了大正魔神，对秦楚楚究竟会不会造成坏的影响？

　　如果万一天道降下了惩罚，那我们该如何是好？

　　在天道之下，皆为蝼蚁，就算是我的功德金身，都抵挡不住天道所降下的混沌神雷，如果天道要惩罚秦楚楚，那恐怕我只能眼睁睁的看着秦楚楚灰飞烟灭。

　　对我而言，这是我最无法接受的事情。

　　就这样，在小兰陵让浩然正气剑认主之后，我们一帮人把秦楚楚围在了中央，静静的看着她，等待她炼化大正魔神的结果出来。

　　而此刻的秦楚楚，已经完成了她炼化大正魔神的最后一步，大正魔神的混沌魔体和灵魂全部都被炼化成了最精纯的混沌本源。

　　就在这一刻，炼妖壶的空间之中发出了一声惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　随着这声巨响，就如同当初盘古开天辟地的场景重现一般，一道耀眼无比的光芒在炼妖壶的空间之中闪现，整个炼妖壶的空间竟然被分成了两半，逐渐的扩散了开来，衍化成了一个小千世界。

　　这个小千世界，和我们的世界竟然没有区别，同样有太阳和月亮，有山川河流，有动物植物，甚至我们这个世界之中不存在的一些物种，竟然在炼妖壶的世界之中存在。

　　但就在这个小千世界衍化而成的那一刻，秦楚楚能够明显的感觉到，炼妖壶的空间衍化而成的这个小千世界，竟然对她有一股无比强烈的排斥之力。

　　“姜一，你赶紧和炼妖壶心神相连，看看是怎么回事？”

　　“是不是炼妖壶对你也有排斥之力？”

　　睁开双眼之后，秦楚楚面色焦急的对着我道。

　　听到秦楚楚这话，我忍不住的心头一沉，难道秦楚楚炼化了大正魔神，果然要受到天道惩罚吗？

　　连炼妖壶都对秦楚楚有排斥之力了？

　　心头闪现了这些念头的同时，我急忙和炼妖壶心神相连，尝试着去感受炼妖壶的情况。

　　但让我感到很是意外的是，炼妖壶对我竟然没有任何排斥，我的神念很轻松就进入了炼妖壶的空间之内。

　　看到炼妖壶之中的山川河流，漫山遍野的动物，郁郁葱葱生机勃勃的植物，让我很是惊喜。

　　“楚楚，炼妖壶恢复正常运转了吗？”

　　我在第一时间问着秦楚楚道。

　　秦楚楚见我这样问，长出了一口气道：“是的，炼妖壶是恢复正常运转了，但我却被炼妖壶的空间所驱逐了出来，以后再也无法掌控炼妖壶了。”

　　“看来我辛辛苦苦炼化混沌魔神，竟然是在给你打工。”

　　说话之间，秦楚楚狠狠的白了我一眼。


第1985章 天降功德，神相二品

　　秦楚楚虽然狠狠的白了我一眼，但见我继续能掌控炼妖壶，并没有被炼妖壶所排斥，她的表情就表现的很是欣慰。

　　我们两个，只要有一个人能够掌控炼妖壶，能够进入炼妖壶的空间之内，那就可以了，即便是她失去了对炼妖壶的控制权也问题不大。

　　但我却并不这么想，对秦楚楚为什么会被炼妖壶所排斥，无法掌控炼妖壶我感到很是担心。

　　于是我问着秦楚楚道：“楚楚，这是怎么回事？你为什么会被炼妖壶所排斥？为什么会发生这种状况？”

　　“是不是因为你诛杀了大正魔神的缘故？”

　　在我看来，发生这种状况的唯一原因，只能是秦楚楚诛杀了大正魔神，如果炼妖壶都排斥她，那是不是代表着她会受到天道的惩罚呢？

　　而对于我所提出的这个问题，秦楚楚同样也无法做出回答，表情有些凝重的皱着眉头沉思了片刻之后，秦楚楚这才道：“我也不知道是怎么回事。”

　　“不过我想应该和诛杀大正魔神没有关系。”

　　“炼妖壶是女娲娘娘的先天至宝，我被炼妖壶排斥，恐怕十有八九和女娲娘娘有关。”

　　听秦楚楚这样一说，我反而倒是安心了不少，如果和大正魔神无关，仅仅和女娲娘娘有关的话，那问题倒不是很大。

　　只要不给秦楚楚降下天道惩罚，就算是让秦楚楚失去对炼妖壶的掌控权，也不算是一个太坏的结果。

　　毕竟炼妖壶我还能够掌控，进入炼妖壶的小千世界之中，应该没什么问题。

　　一念至此，我还是有些不大放心的问着秦楚楚道：“楚楚，那你诛杀了大正魔神会不会对你造成什么不好的影响啊？”

　　听到我问出这话，在场的所有人全都把目光集中在了秦楚楚的身上，等着她说出答案。

　　除了幽丽和幽泉之外，所有人都希望秦楚楚不会有事。

　　而秦楚楚闻言后沉默了片刻，她抬起头仰望着天空，表情甚是复杂的道：“是福不是祸，是祸躲不过，天道会降下惩罚还是功德，应该等一会儿就能够知道了。”

　　说完这话秦楚楚不再言语，静静的闭上了双眼，好像在等待着天道的审判一样。

　　这让我们一帮人全都感到很是担心，生怕天道会降下惩罚。

　　在这一刻，我甚至暗暗的下定了决心，如果天道真的降下了惩罚，那我肯定要和秦楚楚生死与共。

　　那怕是我的功德金身扛不住天道降下的混沌神雷，作为一个顶天立地的男人，我也一定要替秦楚楚来扛。

　　就在我产生了这个念头之际，云若风这小子突然惊呼道：“你们快看，那是什么？”

　　听到云若风这话，顺着他的右手所指的方向看去，我们竟然看到了一道耀眼夺目，差不多直径有两三米的功德金光从天而降，落到了距离我们不是很远的西北方向。

　　“这是功德金光，怎么降到那里去了？”

　　苏天一眼就认出了那道光芒是功德金光，他感到有些奇怪的问着道。

　　“之前宋慈航往那个方向去了，难道这功德金光是降临在了他的身上？”

　　闻人倾城比较心细，很快就想到了功德金光为什么会落在那里的原因。

　　被闻人倾城这样一说，我们一帮人全都释然了，诛杀大恶世界的混沌魔神宋慈航出了不少力，收获了不少的功德，有功德金光降下，落在他的身上，是一件再也正常不过的事情。

　　但如此一来，宋慈航有天道降下的功德金光奖励，我们这帮人会有吗？

　　如果我们有功德金光奖励的话，那是不是代表着天道认可了我们的所作所为，不会对秦楚楚降下惩罚呢？

　　“这么大的一团功德金光，竟然降临在了宋慈航的身上，看来我们是为宋慈航做了嫁衣啊！”

　　秦楚楚对天道是否会降下惩罚好像不以为然，看着那直径两米多，无比耀眼的功德金光，很是不爽的在那里自言自语着。

　　听到秦楚楚这话，我简直有些无语。

　　这都什么时候了，她竟然还在在乎这个？

　　我现在最担心的是天道会降下混沌神雷，对于功德金光一点都不敢奢望。

　　那怕是我的相师等阶不能提升，功德金光也好，混沌神雷也好，只要都不降下来，就是一件天大的好事。

　　得到了三件上品先天灵宝，让炼妖壶恢复了正常运转，衍化出了一个小千世界，对我们而言，已经收获巨大了，就算是让宋慈航占点儿便宜又有何妨？

　　就在我正对秦楚楚有些无语之时，我们一帮人的头顶之上竟然为金光所笼罩，十来团耀眼夺目的金色光芒，自天而降了下来。

　　“功德金光，这是功德金光降了下来！”

　　感受到了久违的功德金光，我在这一刻只想高声呐喊。

　　既然天降功德，那就说明天道意志认可了我们的行为，并不会对秦楚楚降下惩罚。

　　秦楚楚没有事，炼妖壶我能够控制，一切都在向着好的方向发展。

　　不过让我感到有些意外，多多少少还是有点儿不大放心的是，这一次所降下的功德金光，却和之前的一次不大一样。

　　之前的一次，因为秦楚楚起到了主导作用，所以秦楚楚身上所降下的功德金光最大，她所吸取的功德之力最多。

　　但这一次，宋慈航身上降下的功德金光是最大的，接下来就轮到了我，再接下来，就是我们这个团队之中的其他人。

　　闻人倾城不会被天道所感应到，她从来都没有接受过功德金光的洗礼，而这一次，秦楚楚好像也没有被天道所感应到一样，在她的身上，竟然也没有功德金光降下。

　　按道理来说，秦楚楚炼化了混沌魔神，让三千大道回归天地，补全了天道的不足，她应该收获最大的一团功德金光才是，为什么她却没有收获功德金光呢？

　　难道是因为大正魔神的缘故？

　　不过话说回来，如果这一次秦楚楚不收获功德金光，就能够抵消掉她诛杀了大正魔神的因果的话，我反而会感到安心不少，但不知道为什么，我却总是感到很是不安，我总觉的天道不给秦楚楚降下功德金光，从某种程度上来说代表着天道的一种态度。

　　这是不是代表着天道不认可秦楚楚，她已经被天道给抛弃了？

　　我的思绪虽然无比的凌乱，但却并不妨碍吸收功德金光中的功德之力。

　　在用了差不多两个小时的时间之后，吸收完了所有的功德之力，我的功德金身又提升了一级，相师等阶竟然也提升了一阶。

　　终于，我的相师等阶达到了二品神相的程度，只需要再提升一品，就可以完成我最大的心愿，见到我的母亲。

　　除了秦楚楚和闻人倾城之外，我们这个团队的其他人，实力全都有所提升，之前达到了天阶九品的，境界更为巩固，之前还没有达到的，全都提升了一个境界，达到了这个世界所能承受的最高境界。

　　换句话说，在我们这个团队之中，除了我是中品金仙之外，其他人都已经达到了上品金仙的境界。

　　而且有先天灵宝在手的他们，别说上品金仙了，就算是面对着普通的大罗金仙，都有一战之力，甚至碾压式的战胜。

　　比如小兰陵和武顺，他们两个凭借手中的上品先天灵宝，想打败一个大罗金仙就不是什么难事。

　　毕竟上品先天灵宝这种东西，除了天地间的顶级大能之外，普通的大罗金仙是不可能有的。

　　以我们这个团队当前的实力，恐怕就算是帝氏一族布下周天星辰大阵，也能够被我们轻而易举的破掉。


第1986章 炼妖壶的限制

　　天降功德，让我的功德金身和相师等阶都升了一级，对我来说已经算是很满意了。

　　但秦楚楚没有收获天降功德，和她诛杀了大正魔神，在我的心头始终笼罩了一层阴影，让我生怕会有什么意外会发生。

　　“楚楚，天道没有降下功德给你，不会有什么事情吧？”

　　在所有人全都恢复了正常，实力境界都有所提升之后，我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚表现出了一副无所谓的样子，白了我一眼道：“能有什么事情？难道你非要天道降下混沌神雷，把我轰的灰飞烟灭，你才会甘心吗？”

　　被秦楚楚这样一说，让我很是尴尬，但我却很清楚的知道，秦楚楚肯定明白了我的心意，她只是在用这种方式减轻我的压力而已。

　　在这个世界上，最了解我的女人始终不是陈婉秋，而是秦楚楚。

　　“没有事情就好，那我们是不是可以尝试着进入炼妖壶之内的小千世界了？”

　　既然秦楚楚说没事，那我就尽量不往坏处去想，马上转移了话题。

　　炼妖壶已经恢复了运转，在炼妖壶内衍生出了小千世界，那女娲娘娘的娲皇宫，很有可能就在这小千世界之中。

　　对于我们来说，进入炼妖壶的小千世界之中，找到娲皇宫，是必须要去做的事情。

　　我们花费了如此之大的力气，不就是为了达到这个目的吗？

　　听到我这话，其他人全都表现的很是兴奋，对于炼妖壶之中的小千世界，还有娲皇宫都充满了期待。

　　而就在这时，宋慈航也吸收完了功德金光，保持着那副和平时一样，脸上笑嘻嘻，心里MMP的表情，来到了我们的面前。

　　“善哉善哉，看来炼妖壶已经恢复了正常运转，那我是不是也有机会进入炼妖壶之中呢？”

　　得到了天大的好处，宋慈航这货竟然还不满足，还想着分一杯羹，这让秦楚楚对他很是不满。

　　在皱着眉头白了宋慈航一眼之后，秦楚楚对着他道：“宋慈航，你虽然帮我们诛灭了混沌魔神，但这炼妖壶的机缘却属于远古八族，属于天机门，你是不能进入炼妖壶之中的。”

　　对于我们而言，宋慈航始终是个外人，让宋慈航跟我们进入炼妖壶的小千世界之中，很有可能让宋慈航分走我们的气运和机缘，所以对秦楚楚所表现出来的这幅态度，其他人都表示支持。

　　“老宋，你收获的功德比我们所有人都要多，做人不能太贪心啊！”

　　武顺这小子心直口快，直接就怼起了宋慈航。

　　“宋慈航，你不是无我无相，无欲无求吗？怎么突然变的这么贪心了？”

　　小兰陵这货也怼起了宋慈航。

　　面对着武顺和小兰陵话里面的嘲讽之意，还有我们其他人明显的排斥之意，宋慈航这货却表现的很是淡然，面不改色的道：“我其实不是贪心，只是想见识见识炼妖壶之中的小千世界而已。”

　　“不如这样吧，如果你们能让我进入炼妖壶的小千世界之中，无论在炼妖壶之中得到了任何好处，我都不和你们争如何？”

　　“你们能够让炼妖壶恢复正常运转，我出了不小的力，甚至可以说如果不是我的话，你们根本就无法让炼妖壶恢复正常运转，我提出这个要求，不算是很过分吧？”

　　被宋慈航这样一说，我们倒是无言应对了。

　　从道理上来讲，宋慈航说的一点都没有错，我们之所以能够让炼妖壶恢复正常运转，和宋慈航的帮助有很大的关系。

　　可以说没有宋慈航的帮助，我们是不可能在这么短的时间之内让炼妖壶恢复正常运转，衍化出小千世界的。

　　既然人家宋慈航不要任何好处，仅仅只是进入炼妖壶的世界之中见识一番，叫我如何能拒绝人家？

　　要是硬拒绝了宋慈航，不符合我做人的习惯，甚至很有可能让我欠下宋慈航因果。

　　就这样，在无奈之下，我只能答应了宋慈航。

　　“好吧，那我就答应你，带你进入炼妖壶之中。”

　　见我答应了宋慈航，其他人虽然对宋慈航很是不满，却说不出什么反对的话来。

　　尤其是秦楚楚，眼神之中闪烁出了两道寒光，发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　“你最好不要刷什么小心眼儿，如果你敢有什么不好的想法，不管你是鲲鹏老祖也好，还是杨梅老祖转世也好，我都不会放过你的！”

　　“创始元灵的四大弟子又能怎样？在他的面前，你根本就不算什么！”

　　秦楚楚在用只有她自己能够听到的声音自言自语着，而这个时候，其他人已经做好了准备，放开了心神，等着我用炼妖壶把他们收入其中。

　　每一件先天灵宝，内部都自成空间，区别只是大小而已。

　　像苏天的混沌金殿，闻人倾城的混沌塔，内部的空间可以容纳下上百人，差不多有上千平方大小。

　　只要放开了心神，不产生任何抵抗心理，就能够被收入到先天灵宝内部的空间之内。

　　我们每一次被苏天收入到混沌金殿之中，基本上都是按照这种方式操作。

　　秦楚楚失去了炼妖壶的掌控权，所以只能由我来催动炼妖壶，想把在场的所有人全部都收入到炼妖壶的小千世界之中。

　　但让我感到很是意外的是，就在我催动了炼妖壶，想用炼妖壶把秦楚楚收进去之时，我竟然明显的能够感觉到，在炼妖壶之中对秦楚楚产生了一股强烈无比的排斥之力，让秦楚楚根本就无法被收入到炼妖壶之中。

　　这特么的，秦楚楚不仅失去了炼妖壶的控制权，就连进入炼妖壶的小千世界之中的资格都没有了吗？

　　这是怎么回事？

　　“楚楚，我怎么收不了你？”

　　“究竟是怎么回事？”

　　感到很是不安，我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚也很难理解，为什么会发生这种状况，皱着眉头思索了片刻之后，她看了一眼幽丽和丑逼幽泉，对着我道：“我也不知道是怎么回事，不如你先试试别人。”

　　“比如他们两个。”

　　说到这里，秦楚楚指了指丑逼幽泉和幽丽。

　　而见秦楚楚这样说，我就只能按照她所说来继续尝试。

　　和幽丽相顾对视了一眼，见幽丽已经做好了准备，完全放开了心神，我就又一次催动了炼妖壶，准备把幽丽收入到炼妖壶的小千世界之中。

　　结果这一次所遇到的情况竟然和秦楚楚一样，炼妖壶内的小千世界仍然产生了一股强烈无比的排斥之力，不让幽丽进入炼妖壶之中。

　　而且在炼妖壶之中还发出了一个听起来温柔无比，委婉无比的声音道：“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　这个声音在炼妖壶的小千世界之中响起，作为炼妖壶的掌控者，我自然是能够听到。

　　在这一刻，我立马就明白了为什么幽丽被炼妖壶所排斥的原因。

　　幽丽是九黎后裔，不是远古八族的嫡系正统，她自然不能够进入炼妖壶的小千世界。

　　为了验证我的理解，我又一次催动了炼妖壶，想把丑逼幽泉也收入进去。

　　结果那个声音又一次响了起来。

　　“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　既然丑逼幽泉和幽丽不能进入炼妖壶的小千世界之内，那按照炼妖壶内的这个声音所说，云若风和小兰陵他们能不能进入呢？

　　想至此，我催动炼妖壶对着小兰陵一收，刷的一下，他的身体就凭空消失，出现在了炼妖壶内的小千世界之中。

　　果然，小兰陵是远古八族的嫡系血脉，他能够进入炼妖壶之中。


第1987章 开启娲皇宫的条件

　　女娲娘娘把炼妖壶化成了女娲令赐给了我们远古八族，现如今当女娲令聚合而成的炼妖壶恢复了正常运转之后，从炼妖壶之中竟然有一个声音会传出来。

　　通过这个声音我确定了两件事。

　　第一件事，就是按照这个声音所说，要想进入炼妖壶内的小千世界之中，必须是远古八族嫡系正统血脉。

　　第二件事，则是我其实并没有真正的掌控炼妖壶，炼妖壶这件先天至宝的主人，还是女娲娘娘。

　　其实仔细想想根本就不难理解，女娲娘娘乃是混元大罗的圣人，是不死不灭之身，炼妖壶是她的先天至宝，她又怎么可能会把先天至宝这种圣人的成道之宝送给我？

　　而我之所以能够暂时性的掌控炼妖壶，肯定是女娲娘娘做了手脚。

　　至于女娲娘娘为什么会做出这种安排，肯定有她的算计和道理。

　　甚至我暗暗的在想，炼妖壶之中那个听起来无比委婉，无比温柔动听的声音，会不会是人族圣母女娲娘娘所留下来的呢？

　　但有一点让我感到很是奇怪，秦楚楚也是远古八族嫡系血脉，为什么小兰陵能够进入炼妖壶的小千世界之中，秦楚楚却不能呢？

　　难不成是因为秦楚楚玄冥祖巫转世的身份？

　　要知道，女娲娘娘是妖族出身，她和妖族皇者东皇太一关系很不一般，当初女娲娘娘缔造人族之时，所用的先天神魂，就是用东皇太一的神魂。

　　天地之间的第一个男人，其实就是按照东皇太一的形象，女娲娘娘所造出来的。

　　但巫妖大劫的终极决战之中，东皇太一却死在了玄冥祖巫的手下，会不会因为这个原因，女娲娘娘才不让秦楚楚进入炼妖壶之中呢？

　　女娲娘娘是混元大罗的圣人，以她的手段肯定能够推算出秦楚楚的身份就是玄冥祖巫转世，对秦楚楚心存怨恨的情况之下，把她排斥在炼妖壶的小千世界之外就很正常了。

　　想到这里，我有些无奈的看了看秦楚楚，决定还是再尝试一番。

　　如果我们之中的其他人都能够进入炼妖壶之中，唯独秦楚楚不行，那说明我的猜测是正确的。

　　如果有别的状况发生，那说明我的猜测并不正确。

　　“海冰，放开心神，让我试一试你能不能进去？”

　　在我对着郑海冰说出了这话之后，郑海冰立刻就放开了心神，任凭我催动炼妖壶，想把他收入到炼妖壶的小千世界之中。

　　然而炼妖壶之中的那个声音又响彻了起来。

　　“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　这时候的小兰陵已经在炼妖壶的小千世界之内了，所以当这个声音响起之时，整个小千世界之中全部都是这个声音，小兰陵自然也能够听到，这让小兰陵对自己远古八族传人的身份很是得意。

　　“看来我这个远古八族嫡系的身份，还是有一定的用处的。”

　　就在小兰陵沾沾自喜的在那里自言自语着之时，我又一次催动了炼妖壶，在苏天和曾梦倩的身上尝试了起来。

　　苏天是远古八族嫡系，所以苏天很轻松的就被我收入到了炼妖壶的小千世界之中。

　　但曾梦倩虽然前世是天帝之女，她和远古八族却没有任何血脉关系，所以曾梦倩自然而然的被炼妖壶给拒绝了。

　　“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　炼妖壶的小千世界之中又传来了这个声音，代表着曾梦倩无法进入，让苏天很是无奈。

　　在这种情况之下，我就向着云若风和姚唯雨两个看了过去。

　　他们两个都是远古八族的嫡系血脉，想来应该不会被炼妖壶所排斥。

　　“小云，小雨，你们两个做好准备。”

　　在我的话音一落之后，云若风和姚唯雨都对着我点了点头。

　　下一刻，我就催动了炼妖壶，想把云若风和姚唯雨收进其中。

　　然而，让我很是意外的是，云若风没有任何问题，被我轻而易举的收入了炼妖壶的小千世界之中，但姚唯雨竟然被炼妖壶给排斥了出来。

　　“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　那个声音又一次的响了起来，这让云若风很是不忿。

　　“小雨怎么不是远古八族的嫡系血脉了？她是远古八族之中姚家的嫡系，你有没有搞错啊？”

　　云若风在炼妖壶的小千世界之中大喊大叫，但那个声音却再也没有响起。

　　这让我很是想不通，要说秦楚楚会被炼妖壶排斥，可能和秦楚楚的身份有关，那姚唯雨是怎么回事呢？

　　想了许久，始终都没有头绪，我决定亲自进入到炼妖壶内的小千世界之中查探一番，看看问题究竟在那里？

　　如果实在不行的话，那就只能由我们几个在炼妖壶的小千世界之中去寻找娲皇宫的下落了。

　　“楚楚，我进去看看是怎么回事？你们在外面等着我吧。”

　　在给秦楚楚交代了一番，她点了点头表示没问题之后，我心念一动就让我的身体进入了炼妖壶的小千世界之中。

　　不得不说炼妖壶内的小千世界很是神奇，就算我能掌控炼妖壶，但在进入到了小千世界其中之后，对于这个小千世界有多大？我却一点概念都没有。

　　和我们所在的这个世界一样，在炼妖壶的小千世界之中有茫茫戈壁，无垠大海，连绵雪山，茂密无比的原始森林。

　　给我的感觉，炼妖壶内的这个小千世界，比我们目前所在的这块末法之地还要大几十倍甚至上百倍。

　　如果不知道娲皇宫的具体位置，在这个小千世界之中漫无目的的寻找，恐怕就算是用上几十年的时间，我们都未必能够找到。

　　这叫我们如何是好？

　　我们不可能在炼妖壶之中浪费几十年的时间，而且即便是浪费了时间，也不一定能够找到娲皇宫的存在。

　　更何况让陈婉秋风吹雨淋几十年，我断然不能接受。

　　灭世大劫随时都可能会降临，我们那有几十年时间浪费？

　　这些因素夹杂在了一起，让我很是焦虑，但身处在炼妖壶的小千世界之中，我们几个只感觉自己是那么的渺小，简直和小千世界内的那些动物们差不了多少。

　　就在我正感到很是无力，一屁股坐到了地上，一脸无奈的向着小兰陵和云若风他们几个看去之时，那个久违了的声音又响了起来。

　　“只有远古八族正统嫡系齐聚，才能让娲皇宫开启。”

　　“既然远古八族正统嫡系不全，尔等就不要停留在这炼妖壶之中了。”

　　随着这个声音传入了我们的耳中，我们就感到一股浩瀚磅礴，让我们根本就无法抗拒的力量把我们直接从炼妖壶之中给送了出来。

　　等到我们一睁开眼之时，已经在炼妖壶之外，还在南极洲的雪山上面。

　　“云，发生了什么事？”

　　一看到云若风，姚唯雨立刻就问着道。

　　“天哥，你们怎么出来了？”

　　曾梦倩同样也问着苏天道。

　　“姜一，里面是什么情况？”

　　秦楚楚同样也是一脸关切的问着我道。

　　整个过程之中我简直如同做了一场梦一样，愣神了许久我才清醒了过来。

　　“我们被驱逐了出来，说只有远古八族的正统嫡系齐聚，才能够让娲皇宫开启。”

　　“但你和小雨都是远古八族的正统嫡系，炼妖壶却不让你们两个进入啊！”

　　“倾城，你说这是怎么回事？”

　　先给秦楚楚解释了一番，随后我就问起了闻人倾城，而闻人倾城在闻言后并没有立刻做出回答，皱着眉头陷入了沉思之中。


第1988章 再见樱雪（上）

　　大妖白泽无所不知，闻人倾城继承了大妖白泽的传承，所以这天下间的许多事情，都很难瞒的住她。

　　和她在一起这么长时间以来，我基本上已经习惯了遇到解决不了的问题之时向她请教。

　　此刻的闻人倾城，在皱着眉头思索了片刻之后，好像想到了什么一样。

　　只见闻人倾城的目光往秦楚楚和姚唯雨的身上分别看了一眼，然后才问着我道：“姜一，你觉的一个血脉能传承下来，是因为女人呢？还是因为男人？”

　　“或者说，一个血脉的传承，起到主要作用的，是男人呢？还是女人？”

　　被闻人倾城这样一问，我们几个相顾对视了一眼，好像想到了什么一样。

　　之前我们能够进入炼妖壶内的，貌似全都是男人。

　　一个血脉的传承，虽然要依靠女人来传承下去，但这个血脉的根本，却始终是以男人为主。

　　炼妖壶之中的那个声音说只有远古八族的正统嫡系血脉才有资格进入炼妖壶内的小千世界，难道这句话所代表的意思，是只有男人才能代表正统嫡系血脉，女人却不能够代表。

　　只有这个理由，才能够解释秦楚楚和姚唯雨不能够进入炼妖壶内的小千世界，被炼妖壶所排斥的原因。

　　但如果是这样的话，那岂不是代表着我们要聚齐远古八族的八名男性传人，才能够让娲皇宫开启？

　　换句话说，要想让娲皇宫开启，我们还需要在秦家找一名男性的正统嫡系传人，在姚家也找一名男性的正统嫡系传人，周家也要找一名男性的正统嫡系传人。

　　还有，我们需要找到老修，让他也加入进来。

　　这可真是让人头大啊！

　　在秦家和姚家还有周家找一名正统嫡系传人，肯定要给这三家好处。

　　秦家有秦楚楚还好说，姚家和周家那边到时候会是一个什么样的情况就很难说了。

　　姚家的姚远是天命之人，周家的周杰同样也是天命之人，恐怕姚家和周家的正统嫡系传人，非他们两个莫属。

　　但姚远和周杰算起来是我和秦楚楚的竞争对手，让姚远和周杰加入，不就等于把娲皇宫的天大机缘，给他们两个分一份吗？

　　不过不管怎样，只要能救陈婉秋，只要能在娲皇宫之中得到息壤，付出任何代价，我和秦楚楚都能够接受。

　　几乎在同一时间，我和秦楚楚都想到了这一层。

　　相顾对视了一眼，从秦楚楚的眼神之中我不难感受到她的想法和决心。

　　于是我对着闻人倾城道：“倾城，按照你的意思，是不是只有男性的远古八族传人，才能够进入炼妖壶之中？”

　　“只有凑够了远古八族的八名男性传人，娲皇宫才能够开启？”

　　闻人倾城点了点头道：“如果我的推断没有错的话，应该是这样的。”

　　既然在闻人倾城这里得到了肯定，我和秦楚楚就不想再耽搁一分一秒的时间了。

　　“苏天，带我们去洞天福地，先把秦家和姚家周家的人凑齐再说。”

　　“至于老修，我会通过各种渠道放出风去，让他来找我们。”

　　“我相信他应该不愿意错过娲皇宫这种天大机缘的。”

　　沉思了片刻之后，我很快就做出了安排，无论秦楚楚和天机门的其他人，甚至包括宋慈航和幽丽他们都没有任何意见。

　　接下来苏天用他的混沌金殿把我们收了起来，宋慈航虽然不能进入炼妖壶内的小千世界，但他却还是跟着我们，无论我们去那里，他都寸步不离。

　　幽丽和丑逼幽泉同样如是，因为对幽丽来说，只有跟随在秦楚楚的身边，她才有机会找到秦楚楚的弱点，方便对秦楚楚出手。

　　将我们收进了混沌金殿之后，苏天驾驭着混沌金殿就离开了南极洲，不过并没有立刻就前往洞天福地，而是先返回了国内。

　　在国内的土地上，我拿出手机先拨通了赖老的号码，让他通过各个渠道传递一个消息出去。

　　这个消息是专门针对老修的，在这个消息之中，我明确的告诉老修，让他在七天之内赶到天机门总部。

　　他如果能来的话，会有一份天大的机缘在等着他。

　　无论是看着我们多年的兄弟情分上，还是看在那份天大的机缘上，老修他应该都会来。

　　至于老修能不能收到这个消息，在我看来并没有任何问题。

　　虽然老修消失在了我们的视野范围之内，自从叶罗妮的尸体被盗之后，他就从来都没有现身过。

　　但我却完全能够肯定，我们的所有一切，应该都在他的视线之内，他只不过没有解除心结，所以无法面对我们而已。

　　这一次让老修重新加入我们这个团队，参与娲皇宫的开启，说不定会是一个机会。

　　通过这个机会，说不定能够修复我们和老修之间的关系，能够化解老修对我的芥蒂。

　　挂了赖老的电话之后，我又给李琛和杜鹃两口子，还有李雪和李宛璐他们分别打了一个电话，重点给他们交代了一番，让他们时刻注意着老修的动向。

　　甚至连夏家的夏婉安，我都给她打了一个电话，让她关注着老修的动向，如果有老修的消息，让她在第一时间跟天机门取得联系。

　　安排好了所有的一切，苏天就又一次催动了混沌金殿，带着我们进入了洞天福地之中。

　　之前我们实力弱小的时候，进入洞天福地之中感觉很不容易，尤其是我第一次进入洞天福地的时候，还受到了姚家的人的刁难，跟姚家的人打了一架。

　　但现在的我们，进出洞天福地之中就和吃饭喝水一样简单，苏天驾驭着他的混沌金殿，直接穿过了洞天福地外围的阵法，进入了洞天福地之内。

　　虽然对进入炼妖壶内小千世界的规则做出了一个判断，但这个判断我们目前还无法确定，需要进一步的证实才行。

　　对于我们而言，最好的办法是先去秦家，找到一个秦家的正统嫡系，看看是否能让其进入炼妖壶内的小千世界之中。

　　所以当进入了洞天福地之后，秦楚楚一路指挥着苏天，让他驾驭着混沌金殿直接往秦家的洞天而去。

　　有秦楚楚指路，苏天的混沌金殿比宇宙飞船的速度还快，用了不到半天时间，我们就来到了秦家的洞府。

　　上一次我们来到秦家的洞府，是为了苏樱雪而来，那一次我们大闹秦家，最终却没有达到目的。

　　这一次到了秦家的洞府之前，我在第一时间就想到了我的小徒弟苏樱雪，不知道她现在是一个什么样的情况？

　　在她的身上究竟发生了什么事情？为什么会让她不认我这个师父呢？

　　那个时候的秦楚楚和我之间的关系是敌对关系，她还并没有觉醒玄冥祖巫的记忆，所以她并不知道在苏樱雪的身上发生了什么？

　　但现在的秦楚楚，恢复了玄冥祖巫的记忆，拥有着玄冥祖巫的手段。

　　所以秦家对苏樱雪究竟动了什么手脚，秦楚楚应该一眼就能够看出吧？

　　而且以秦楚楚的手段和身份，她在秦家的地位非同一般，不知道她能不能让苏樱雪恢复成以前的样子？

　　心头闪现了这些念头，我们走到了秦家的洞府门前，秦家驻守在洞府门口的人，立刻就迎了上来。

　　“大小姐，您来了啊！我这就去通报老祖宗。”

　　一名一身玄衣，年龄在五十岁左右的中年男子，对着秦楚楚很是恭敬的道。

　　而秦楚楚却摆了摆手道：“不用通报于他，你现在就去召集家族的所有人，我有重要的事情。”


第1989章 再见樱雪（下）

　　在秦家的普通人眼里，秦家的老祖宗地位超然，是秦家身份最高的人物。

　　所以秦楚楚带着我们前来，门口的守卫头领肯定要先去通报秦家老祖。

　　这对于大家族来说，是再也正常不过的事情。

　　但秦楚楚是玄冥祖巫转世，她用她的实力确定了她在秦家的地位。

　　如果说以前的她对秦家老祖还有几分尊重的话，现在的秦楚楚，却已经拥有了丝毫不用把秦家老祖放在眼里的资格。

　　和秦楚楚前世的身份相比，秦家老祖就是一个蝼蚁，她又怎么可能让秦楚楚把她当回事情？

　　更何况在秦楚楚恢复玄冥祖巫的记忆和手段之前，秦家对她只有利用，所以秦楚楚对秦家没有什么亲情，也没有什么归属感。

　　在这种情况之下，秦楚楚直接对门口的这位守卫头领下达了命令，让他去召集秦家的所有人。

　　其实秦楚楚的这话，所代表的意思很明显，秦家老祖也在秦家的所有人范围之内。

　　守卫头领在听到秦楚楚这话之后愣了一下，但他仔细一想，想到秦楚楚上一次返回秦家之时，就算是在整个秦家地位高高在上的秦家老祖，对秦楚楚都毕恭毕敬的，他又岂敢对秦楚楚提出质疑？

　　“好的大小姐，我这就去召集家族中的所有人。”

　　答应了秦楚楚一声之后，这名守卫头领匆匆忙忙的进入了秦家洞府之内。

　　召集秦家的所有人，只有秦家老祖才能做到，对于这名守卫而言，他最好的办法是把秦楚楚所下达的命令传达给秦家老祖，让秦家老祖来做出决定。

　　而就在这名守卫头领进入了秦家的洞府之后，秦楚楚带着我们往里面走去，至于秦家的那些守卫，自然是不敢阻拦。

　　秦家的洞府是上古之时的仙家洞府，内部空间有上千倾之大，被秦家改造了一番之后，里面亭台楼阁建了无数，各种珍奇异草到处都是，对普通人来说，简直就如同仙境一般。

　　我们跟随着秦楚楚来到了秦家洞府之中的演武场，一般秦家有什么重大的活动，都会把人召集在这里。

　　秦楚楚既然召集了整个秦家的所有人，必然会来到这演武场之中。

　　就在我们到了秦家的演武场没多久之后，秦家的核心人物陆陆续续的赶来了演武场。

　　这些人之中有让我憎恨异常的秦乾老狗，还有秦楚楚的父亲秦坤，秦楚楚的大姐秦美美，二姐秦秀秀等等。

　　另外还有秦家的几大长老，秦楚楚他爸那一辈的一些核心人物，还有秦家年青一代之中的核心人物。

　　比如天道门四大公子之中的秦公子，还有秦家年轻一代之中目前风头最盛，实力最为强大的绝世天骄秦无敌。

　　上一次见到秦无敌之时，他的实力比秦家的其他年轻一代要强了许多，这一次见到秦无敌，更是让我小小的吃了一惊。

　　没想到才过了一年多的时间，秦无敌的实力竟然达到了天阶九品，比当初的秦家老祖实力都要强大了许多。

　　不知道这秦无敌有什么机缘，竟然会让他的实力强大到了这种程度？

　　秦无敌这个秦家的年轻一代都能够强大到这种程度，不知道秦家的那位老祖宗会是一个什么样的情况呢？

　　貌似在几个月之前，秦家老祖仅仅只是天阶八品的实力境界，比秦无敌还低了一个境界。

　　就在我见到了秦家年轻一代之中的这位绝世天骄秦无敌之后，产生了诸多的想法，正在暗自思量着之时，苏樱雪这丫头走在了前面带路，秦家老祖紧跟在了她的身后，缓步走进了秦家的演武场。

　　一年多的时间没见，苏樱雪这丫头又长大了许多，已经完全没有了少女的稚嫩之气，长成了一个大姑娘了。

　　看到我的小徒弟，想起了当初苏樱雪为我所做的一切，想起了她被秦乾老狗带走之时，哭的肝肠寸断的声音，我竟然有些忍不住的想走到苏樱雪的面前，和当初她小时候一样，以师父的身份在她的小脑袋上轻轻的抚摸几下。

　　可是苏樱雪虽然认识我，她也知道我是她曾经的师父，但她现在看着我的眼神却表现的那么冷漠，甚至还透露出了一丝明显的敌意。

　　对于苏樱雪来说，她已经把自己当成了秦家的一份子，我要把她从秦家带走，让她失去秦家人的身份，她自然会把我视为敌人。

　　“楚楚，你能告诉我，樱雪她是怎么回事吗？”

　　看着苏樱雪变成了这幅样子，最难受的莫过于我，所以我很想知道真相。

　　而现在的秦楚楚，她应该有能力和资格知道真相，并且告诉我真相。

　　秦楚楚自然是明白我话里的意思，她表现的很不好意思，先对着我解释着道：“上一次返回家族之时太过于匆忙，所以樱雪这边我没怎么关注。”

　　“这一次我就把樱雪的问题一并解决了，也算是了结了你的一个心结。”

　　听到秦楚楚这话，让我很是激动，因为从秦楚楚的话里面我不难听出，她有办法解决苏樱雪的问题，让她变回以前的样子。

　　现在的苏樱雪，是秦家的苏樱雪，而以前的苏樱雪，是我的小徒弟苏樱雪。

　　我想要的，是我的小徒弟苏樱雪，并不是秦家的苏樱雪。

　　秦楚楚自然是明白我的心意，所以她要帮我了结心结，让苏樱雪重新回归。

　　就在这时，秦楚楚向着苏樱雪看了过去，盯着苏樱雪仔细打脸了一番，随后她的嘴角边浮现出了一抹淡淡的笑容，对于苏樱雪为什么像变了一个人一样，她已经了然于胸。

　　而就在此刻，秦家的老祖宗主动对着秦楚楚打起了招呼。

　　“楚楚，你回来了啊！”

　　“究竟发生了什么事情？你要把我们所有人全部都召集到这里？”

　　秦家老祖对秦楚楚说话之时表现的很是恭敬，完全不像一个长辈，一个老祖宗对待自己的子孙后代说话的样子，反而看上去像一个晚辈在长辈面前一样，低眉顺目，毕恭毕敬的。

　　对于秦家老祖的这幅态度，秦楚楚丝毫不以为然，反而觉的很是正常，在瞥了一眼秦家老祖之后，秦楚楚问着道：“苏樱雪是那位在她的身上动的手脚吧？”

　　被秦楚楚这样一问，秦家老祖顿时就表现的很是尴尬，不知道该如何回答？

　　沉吟了片刻之后，秦家老祖这才一脸赔笑的回答着秦楚楚道：“楚楚，樱雪是天运之女，她对我们秦家来说非常重要。”

　　“你看樱雪仅仅和无敌定了亲，就让无敌的气运大涨，奇遇连连，在短短的几个月时间之内，他的实力境界就达到了我们整个秦家无人能比的地步。”

　　听到秦家老祖这话，我感到很是愤怒，我的小徒弟苏樱雪，竟然在我不知情的情况之下和秦家的秦无敌定了亲，被许配给了秦无敌。

　　这真是岂有此理？

　　秦家有什么资格这样做？

　　如果苏樱雪不喜欢秦无敌，难道秦家要逼着苏樱雪嫁给他吗？

　　想至此，我直接问着苏樱雪道：“樱雪，和秦无敌定亲，是你愿意的吗？”

　　“你喜欢秦无敌，愿意嫁给他吗？”

　　面对着我的问题，苏樱雪脸上的表情很是冷漠，看了秦无敌一眼之后，苏樱雪的情绪没有任何波动，就如同一个机器人，一个提线木偶一般，回答着我道：“我是秦家的天运之女，自然要嫁给秦家的人。”

　　“至于我喜欢不喜欢，这并不是很重要吧？”


第1990章 秦楚楚的态度（上）

　　苏樱雪在向我做出回答之时，连看都没有看一眼秦无敌。

　　眼神之中满是冷漠之色，好像除了秦家天运之女的身份之外，这世间的一切都和她毫无关系。

　　从这一点上我就不难做出判断，苏樱雪之所以会和秦家年轻一代的绝世天骄秦无敌订婚，绝对不是他们两个两情相悦的缘故。

　　反而是因为苏樱雪被秦家用什么手段给控制了起来，让苏樱雪根本就无法拒绝秦家对她所做出的安排。

　　别说是秦家年青一代的绝世天骄秦无敌了，那怕是秦家的一名普通守卫，在秦家最底层的人物，当秦家需要苏樱雪和这个人订婚之时，苏樱雪都不会拒绝。

　　既然这样，对苏樱雪来说是极度不公平的！

　　作为苏樱雪的师父，我自然是不能够接受。

　　苏樱雪是我的徒弟，是我的亲人，我又怎么可能会眼睁睁的看着她吃亏？

　　还好苏樱雪和秦无敌仅仅是订婚而已，如果苏樱雪已经嫁给了秦无敌，他们两个之间已经木已成舟的话，我肯定不会放过秦家的。

　　想至此，我面色一凛，对着苏樱雪道：“樱雪，不管你认不认我这个师父，你和秦无敌的这门亲事，我不接受！”

　　“我要带你离开秦家，从此之后，你还是我的徒弟苏樱雪，不再是秦家的天运之女。”

　　听到我这话，秦家众人的脸色变的很是难看，无论是秦家老祖还是秦家大长老秦乾，乃至秦家年青一代的绝世天骄人物秦无敌，看向我的目光之中全都流露出了一抹寒光。

　　而对于苏樱雪来说，她把自己已经当成了秦家的一份子，让她放弃秦家天运之女的身份，这是不可能的。

　　甚至可以说，谁让她放弃秦家天运之女的身份，谁就是她的敌人。

　　那怕我是她曾经的师父，但此刻的苏樱雪，却因为我所说的这番话，对我产生了浓浓的敌意。

　　“姜门主，请不要做强人所难的事情，我苏樱雪生是秦家的人，死是秦家的鬼，我不会离开秦家，再去做你的徒弟的。”

　　语气很是冷漠，苏樱雪冷冰冰的对着我道。

　　而见苏樱雪本人发表了意见，秦家的老祖宗先看了秦楚楚一眼，然后用试探的语气对着我道：“姜门主，樱雪对我们秦家非常重要，而且她已经和无敌订了婚，你不能够因为你的感受，就让我们秦家损失一个天运之女，让无敌失去未婚妻吧？”

　　秦家老祖说出了这话，秦楚楚并没有任何反应，而是面无表情的站在那里。

　　见此情形，秦家的人就以为秦楚楚毕竟是秦家的天命之女，是不可能站在我这个外人一边的。

　　所以秦家的大长老秦乾就自以为是的出言嘲讽起了我。

　　只见秦乾老狗道：“姜门主，我记的当初我把苏樱雪从你身边带到秦家之时，我们之间是有过一个约定的。”

　　“如果不是苏樱雪替你承担了一切，你觉的还会有现在的你吗？”

　　“苏樱雪现在成了我们秦家的天运之女，你一句话就想把她带走，你把我们秦家也想的太简单了一点吧。”

　　说到这里，秦乾老狗看了一眼秦楚楚，然后故意强调着道：“你是天道选定的天命之人，我们秦家的大小姐楚楚同样也是天道的选定的天命之人，而且楚楚她的身份比你要尊贵的多，如果不是因为楚楚，你可能连进入我们秦家的资格都没有。”

　　秦乾老狗的这番话说的很不客气，一下子让我想起了当年的往事。

　　当初秦乾老狗像虐狗一样的虐我，把我打了一个半死，苏樱雪为了我免遭毒手，才被迫答应了秦乾老狗，跟着他来到了洞天福地之内的秦家。

　　虽然我后来让秦乾老狗吃了大亏，狠狠的收拾了他一顿，但一想到当初他虐我虐的那么狠，让我的小徒弟苏樱雪变成了现在的这幅模样，对秦乾老狗我就恨的咬牙，只恨不得把秦乾老狗大卸八块，让他灰飞烟灭。

　　秦楚楚和我心有灵犀，她只需要看我一眼，就能够知道我的一切想法。

　　更何况当初秦乾老狗在虐我之时，她就已经对秦乾老狗动了杀念。

　　不过此时此刻，秦楚楚却并没有表现的特别明显，如果不仔细看的话，是很难从她的脸上看到情绪波动的。

　　秦家众人的关注点全都在秦楚楚的身上，见秦楚楚还是没有任何反应，并没有站在我这边，他们就自以为是的认为秦楚楚默认了秦家老祖和秦乾老狗的态度。

　　既然这样，那作为秦家人，他们也需要把自己的态度表达出来。

　　秦楚楚她爸秦坤，往前走了一步，先看了他女儿秦楚楚一眼，然后有些狐假虎威，牛逼哄哄的对着我道：“姜一，苏樱雪是我们秦家的天运之女，这一点已经无法改变了，你想把她带走，这是我们秦家所不能接受的。”

　　“我相信就算是楚楚，她也不愿意让我们秦家少一个天运之女，让我们秦家的气运有损。”

　　“楚楚为了我们秦家付出了那么多，要说最看重我们秦家的肯定非楚楚莫属。”

　　“虽然你是楚楚喜欢的人，但我觉的你不要太把自己当回事，如果牵扯到了我们秦家的利益，楚楚是不会给你面子的。”

　　秦楚楚她爸自以为是的说了一堆，说完之后特意向秦楚楚看去，但秦楚楚却还是面无表情，没有任何反应。

　　秦楚楚的二姐秦美美算是比较了解秦楚楚的一个人，对秦楚楚对我的感情她最为清楚，所以秦美美在这一刻并没有插言，只是默默在一旁看着秦楚楚。

　　秦楚楚的大姐秦秀秀一直和秦楚楚不对付，那怕是明确了秦楚楚的身份，秦楚楚现在秦家的地位远非她所能相比，但秦秀秀只要抓住了机会，她就忍不住的想打击一下秦楚楚，想让秦楚楚不爽。

　　所以秦秀秀眼波流转，不断地冲着我放着电，声音有些嗲嗲的对着我道：“姜门主，让苏樱雪再做回你的女徒弟那是不可能的，但如果你真的需要一个女徒弟的话，你可以考虑一下我啊！”

　　“无论是做你的女徒弟，还是做你身边的女人，我都不会有意见的。”

　　秦秀秀这女人我也真是醉了，当着秦家众人的面她竟然能够说出这样的话来，让我很是尴尬，回应也不是，不回应也不是，只能装作没有听到。

　　而秦楚楚见秦秀秀说出了这话，脸色瞬间就变了，但在双眸之中闪烁出了两道寒光之后，秦楚楚却还是没有发表意见，而是把目光投向了秦家年青一代的绝世天骄秦无敌。

　　秦无敌在秦家风头正盛，是秦家年青一代最厉害的人物，而且他还和苏樱雪之间订下了婚约，作为苏樱雪的未婚夫，秦无敌在这个时候肯定要表达出他的态度的。

　　本来秦无敌就不是一个低调的人，此刻见秦楚楚的目光向着他看了过来，秦无敌就好像受到了鼓励的一样。

　　之前他一直都没有发言，主要是因为考虑到秦楚楚的态度，但此刻见秦楚楚向着他看了过来，让秦无敌认为秦楚楚是站在秦家一边的。

　　那怕是他的态度强硬一点，说话难听一点，秦楚楚应该也会站在秦家一边。

　　想至此，秦无敌直接亮出了他的兵器，一把后天灵宝的仙家宝剑。

　　这把剑是用万年玄铁炼制而成，在封神大劫之中有不少的仙人死在了这把剑下，秦无敌是最近这段时间有一场比较大的机缘，才得到了这把仙家宝剑。

　　用手中的仙家宝剑指着我，秦无敌厉声喝道：“姜一，要想带走我的未婚妻，让我们秦家的天运之女做你的徒弟，先问一下我手中的斩仙剑答应大答应？”


第1991章 秦楚楚的态度（下）

　　在秦无敌看来，我不过是二品神相的级别，相当于中品金仙。

　　但他却因为最近这段时间气运大涨，奇遇连连，实力级别达到了当世之巅，而且还得到了斩天剑这件顶级后天法宝。

　　所以秦无敌对自己的实力充满了信心，他认为就算是我这个天命之子，天道选定之人，要论真正的实力，未必会是他的对手。

　　作为一个男人，要想在自己的未婚妻面前证明自己，最好的办法，莫过于碾压一切给他们两个制造障碍之人。

　　苏樱雪虽然跟他订了婚，注定了要做他的女人，但秦无敌却能够明确的感觉到，苏樱雪只是因为秦家天运之女的身份才接受了他，并不是因为喜欢他和仰慕他的缘故。

　　如果他能够当着苏樱雪的面打败我，强势碾压我，说不定会让苏樱雪对待他的态度发生变化，让苏樱雪仰慕他，崇拜他，然后发自内心的喜欢上他。

　　就这样，在自以为是的认为秦楚楚会站在秦家一边的情况之下，秦无敌主动向我发起了挑战。

　　当秦无敌亮出了他的斩仙剑，向我发起了挑战之时，天机门的众人看着秦无敌的眼神就好像看着一个智商欠费，脑子被开水烫过的二傻子一样。

　　我的实力别人不清楚，天机门的这帮人能不清楚吗？

　　在我们这帮人之中，除了秦楚楚的手段诡异莫测，让人防不胜防，宋慈航深不可测，让人无法看透的情况之下，没有人的实力能超过我。

　　当然，武顺和小兰陵得到了两件进攻型的上品先天灵宝，如果他们两个动用了自己的上品先天灵宝，我就很有可能不是他们两个的对手了。

　　秦无敌虽然达到了天阶九品的当世巅峰，但凭着他手中的那件顶级后天灵宝斩仙剑，却完全对我构不成威胁。

　　向我发出挑战，在天机门的众人看来，秦无敌这纯粹是闲的没事干，自己找罪受。

　　当然，秦家的众人肯定不会这样想，他们认为只要秦楚楚没有意见，我和秦无敌之间的这一场龙争虎斗，谁会成为最后的赢家很难预料。

　　秦无敌奇遇连连，为秦家的绝世天骄，但我却毕竟是天道所选定的天命之人，肯定没有那么好对付。

　　就在产生了这样的念头之后，秦家众人的目光全都向着秦楚楚看了过去，等着秦楚楚做出回应。

　　秦楚楚还是面无表情，在冷哼了一声之后道：“既然你们非要用这种方式来决定苏樱雪的归属，那我也不好再多说什么。”

　　说到这里，秦楚楚的话锋一转，语气一变道：“不过在我看来，姜一他是天道选定的天命之人，他的身上有无上气运，让无敌跟他单挑，对无敌来说有点儿不公平。”

　　秦楚楚此言一出，秦家众人全都面露喜色，因为从秦楚楚的这番话来判断，秦楚楚显然是站在秦家一边的。

　　就在秦家众人这样想着之时，只听见秦楚楚继续道：“为了公平期间，我觉的我们秦家应该再派一名实力和无敌差不多的高手，联手和姜一一战。”

　　“如果姜一能胜，那苏樱雪就继续做回姜一的徒弟，如果姜一他输了，那就由我来做主，让苏樱雪嫁给无敌。”

　　听到秦楚楚这话，我们这边的人没有多大的反应，但秦家这边的人却全部都认为秦楚楚是站在秦家一边，替秦家说话的。

　　秦无敌的实力级别达到了当世之巅，以他的实力已经不逊色于我，甚至比我要强了，如果秦家再派一个和秦无敌实力相当的高手出来，联手和我一战的话，我那有打赢的可能？

　　秦楚楚的这种安排，不是对秦家不公平，是对我不公平啊！

　　看来秦楚楚虽然身份不凡，来历不凡，在秦家的地位崇高，但她却始终都没有忘了自己是秦家人的本分啊！

　　在这一刻，秦家的许多人心里暗暗的在想，尤其是秦楚楚她爸秦坤，自认为秦楚楚之所以会这样，是因为他从小就给秦楚楚灌输了忠于家族，为家族付出一切的思想的缘故。

　　“楚楚，你真是我的好女儿，此生有一个你这样的女儿，我秦坤真是滔天之幸，我秦家真是气运滔天啊！”

　　秦楚楚她爸秦坤在那里发出了感慨，表现的很是得意，让秦家的其他人对他羡慕不已。

　　秦家老祖对秦楚楚相对来说了解的比较多一点，见秦楚楚表现出了一副这样的态度，他反而隐隐约约的感觉有点不妙。

　　秦楚楚说让秦家出动另外一名和秦无敌实力相当的人物，那应该出动谁比较好呢？

　　在整个秦家，要论实力级别，气运滔天，奇遇连连的秦无敌现在是级别最高的，在秦无敌之下，除了他这个秦家老祖之外，唯独剩下秦家的大长老秦乾了。

　　秦乾和他一样是天阶八品，但他的底牌比秦乾要丰厚的多，如果他出战的话，胜率应该要大上很多。

　　但他作为秦家的老祖宗，是不能够轻易就出战的。

　　而且秦家老祖总是觉的秦楚楚的态度有点问题，以防万一期间，秦家老祖就直接对秦乾老狗下达了命令。

　　“既然楚楚这样说，那秦乾你来出战吧！”

　　“你和无敌联手，来和姜门主一战。”

　　“你们两个记住，这一战只是切磋一下而已，千万不要让姜门主受伤太重。”

　　秦家老祖下达了命令，做出了安排，而且在秦家老祖的言语之间，好像已经认定了我会输给秦无敌和秦乾一样。

　　本来我就对秦乾老狗恨之入骨，此刻秦家老祖让秦乾老狗出战，正好符合了我的心意。

　　秦楚楚她做出这样的安排，很显然是给了我一个正大光明的报仇的机会。

　　上一次来秦家之时虐秦乾老狗虐的还不够狠，这一次再虐一次，就能够让我解了心头之恨了。

　　我和秦楚楚之间根本就不用多说，她的任何想法我都一清二楚。

　　所以当秦家老祖给秦乾下达了命令之后，我缓步走到了演武场的中央，做好了跟秦无敌秦乾老狗这两个大战一场的准备。

　　秦乾老狗最近也有奇遇，实力提升了不少，他对我也是恨之入骨，所以此刻在秦家老祖下达了命令之后，他没有任何犹豫，就往前走了几步，和秦无敌站到了同一排。

　　心念一动之后，在秦乾老狗的双手之中竟然凭空出现了一杆长逾两米的黑色玄铁枪。

　　这杆玄铁枪是秦乾老狗在一个上古仙人的洞府之中所发现，在滴血认主让这杆玄铁枪成为自己的法宝之后，秦乾老狗就知道了这杆玄铁枪的来历。

　　原来这杆玄铁枪乃是昆仑十二金仙之中最擅长炼器的云中子大仙所炼制，可以说是他生平之中最为经典的一件法宝。

　　这杆玄铁枪是用万年玄铁，用了九九八十一年炼制而成，炼制这杆玄铁枪之时，云中子模仿的法宝是龙汉大劫之时弑神罗睺的弑神枪，所以云中子给这杆玄铁枪取了一个名字，叫做弑仙枪。

　　封神大劫之时，云中子手持着这杆弑仙枪，不知道诛杀了多少仙人。

　　后来封神大劫结束，云中子认为这杆弑仙枪造下了太多的杀孽，牵扯到了太多的因果，所以把这杆弑仙枪藏在了他的一座洞府之中，在前段时间被秦乾老狗所得。

　　有这杆弑仙枪在手，秦乾老狗认为以他天阶八品的实力，就算是面对着普通的大罗金仙，他都有一战之力。

　　我不过是区区的二品神相，怎么可能是他们两个的对手？

　　就算是我的功德金身能硬抗灭世金雷，却未必能挡的住他的弑仙枪和秦无敌的斩仙剑。

　　“姜门主，有句话叫刀枪无眼，你的功德金身虽然不凡，但我刚得到的这杆弑仙枪，却是一件无坚不摧的利器。”

　　秦乾老狗对我和秦楚楚之间的关系有些忌惮，所以他刻意先把丑话说在前面，到时候就算是伤到了我，秦楚楚也不会怪罪于他。

　　秦无敌毕竟年轻，他考虑的就没有秦乾老狗那么周全了。

　　在秦乾老狗的话音刚落之后，秦无敌就已经按耐不住的挥动了手中的斩仙剑，对着我一剑斩了过来。

　　“姓姜的，想让樱雪做你的徒弟，先问我的斩仙剑答应不答应！”

　　就在秦无敌对着我一剑斩了下来的同时，秦乾老狗双手持枪，身形一转来到了我的身后，对着我的腰眼部位刺出了极度阴险的一枪。

　　前面有秦无敌斩下的一剑，后面有秦乾老狗所刺出的一枪，这要是换成了其他人，一时之间肯定会手忙脚乱，搞不好要在秦乾老狗和秦无敌的手中吃大亏。

　　但我的功德金身最近连升了好几级，就算是顶级的后天法宝，也破不了我的功德金身的防御。

　　而且我还凝聚出了功德神旗，另外加了一层保险。

　　在这种情况之下，当秦无敌的斩仙剑斩到了我的头顶上之时，我的身上竟然迸发出了一团耀眼无比的金光，挡住了秦无敌的斩仙剑。

　　同样的情况，秦乾老狗的弑仙枪刺中我的腰眼部位，和我的身体刚刚接触到之时，一团无比耀眼和璀璨的金色光芒自动加持在了我的身体周围，挡住了秦乾老狗的这一枪。

　　秦家众人见此情形，全都倒吸了一口冷气。

　　他们是万万没有想到，我的防御力竟然强到了如此程度！

　　他们总是以为随着实力提升，得到了顶级法宝，就可以破了我的功德金身，但让他们有些无法接受的是，好像任何一件后天法宝，都破不了我的功德金身一样。

　　秦家老祖也是这样认为的，看着我挡住了秦乾老狗和秦无敌的攻击，秦家老祖小声的自言自语着道：“难道说，只有先天灵宝，才能破了这小子的功德金身吗？”

　　“如果老祖宗出手，是不是能镇压了这小子呢？”

　　就在秦家老祖在那里小声的自言自语着之时，我已经向秦乾老狗和秦无敌发动了反击。

　　“中！”

　　在我催动了功德之力后，很快就凝聚出了功德神鞭，用心念控制着向秦无敌发起了连绵不绝的攻击。

　　达到了二品神相的我，同时能够凝聚出九杆功德神鞭，这九杆功德神鞭化作了一道道的金色光芒，接二连三的向秦无敌的身上落下，让秦无敌抵挡的很是狼狈。

　　至于我本人，在一把抓住了秦乾老狗的弑仙枪之后，弓步向前一拳，自下而上就打在了秦乾老狗的肚子上，瞬间就把秦乾老狗打飞到了半空之上。

　　在下一刻，当秦乾老狗的身体自由落体落了下来之时，我竟然又补了一脚，又将他踢飞到了半空之中。

　　就这样，一脚接着一脚，秦乾老狗像一个皮球一样，被我连连的踢了十几脚。


第1992章 楚楚立威

　　连连十几脚踢在了秦乾老狗的身上，如果我用尽全力的话，恐怕秦乾老狗早已经尘归尘土归土了。

　　不过这毕竟是在秦家，无论如何，秦楚楚的这一世是秦家的人。

　　所以看在秦楚楚的面子上，我不能把秦乾老狗直接给弄死。

　　但就算是没有把秦乾老狗弄死，被我连连踢了十几脚，每一脚都把他踢到半空之中再落下来，让他的身体还是受了不小的伤害。

　　秦乾老狗身上的不少骨头都被我踢成了粉碎性骨折，五脏六腑受了严重的内伤，估计至少半年之内，秦乾老狗只能躺在床上让人伺候了。

　　“秦乾，在这里我送你一句话，三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷，莫欺少年弱，今日我还给你的，都是你当年种下之因果！”

　　最终在大声说出了这番话之后，我放过了秦乾老狗，让秦乾老狗的身体嘭的一声掉落在了地上，摔了一个四脚朝天。

　　秦家的人见秦乾老狗落地，急忙有人跑了过去，将他从地上扶了起来。

　　当秦乾老狗被秦家的人从地上扶起来之时，他的脸上满是淤青，脑袋肿的比以前大了足足两倍，口里鼻子里全部都溢出了鲜血。

　　不过秦乾老狗却还是不服，怨恨滔天的他眼神之中带着刻骨铭心的仇恨，用无比怨毒的目光看着我，如果目光能够杀人的话，估计秦乾老狗的目光已经把我杀死上百次，上千次了。

　　在这一刻，秦乾老狗那叫一个悔啊！

　　对于我说的话，他完全没有放在心上，什么莫欺少年穷，莫欺少年弱，全都见鬼去吧！

　　斩草不除根，春风吹有生，这才是永恒的真理！

　　当年的他如果没有放过我，强势碾压杀死了我的话，现在的他又怎么可能会吃这大亏？

　　在秦家众人之前一次又一次的被虐成了狗，这是秦乾老狗最无法接受的！

　　此恨绵绵无绝期，秦乾老狗对我算是彻彻底底的恨上了，将来只要有机会，那怕是百分之一，千分之一，万分之一的机会，秦乾老狗都不可能会放过我！

　　他一定要让我死，把我碎尸万段，才会解了心头之恨！

　　秦乾老狗看着我的眼神里充满了怨恨，对我恨之入骨，但秦家的众人却一个个面如土色，眼神里流露出了震惊，恐惧，不可思议，等等各种各样的情绪。

　　尤其是和我正在对战的秦家年轻一代的绝世天骄人物秦无敌，此刻的他已经近乎绝望了。

　　其实秦无敌的年龄和我相差不大，本来他以为收获了无数奇遇，尤其是得到了斩仙剑这件顶级后天法宝之后，就算是我这个天命之人，也未必会是他的对手。

　　但让秦无敌万万没有想到的是，他这个秦家年轻一代的绝世天骄，在我的面前就是一个天大的笑话。

　　他的顶级后天法宝斩仙剑，根本就破不开我的防御，无论是我的功德神旗，还是我的功德金身，都可以轻而易举的抵御天阶九品的他所催动的斩仙剑。

　　但我却仅仅用意念力控制着功德身边，就让他手忙脚乱，假如我用对付秦乾老狗的办法来对付他，那他的下场和秦乾老狗不会有任何区别。

　　仅仅二品神相级别的我，竟然恐怖如斯，这叫他情何以堪！

　　和这样的人做对手，他不相当于自己找虐吗？

　　秦无敌在这一刻，内心深处竟然对我产生了阴影，为他向我发出挑战这种愚蠢至极的行为感到很是懊悔。

　　秦家老祖在这一刻竟然有些庆幸，幸好他感觉情况不妙，让秦乾上场，如果万一上场的是他，被我虐成狗的也是他的话，那叫他这个秦家的老祖宗，以后脸往那里搁？

　　被一个外人给虐成了狗，让他有何颜面去面对秦家中人？

　　就这样，在感到有些庆幸之际，秦家老祖看了一眼被我的功德神鞭逼的手忙脚乱，已经有些体力不支的秦无敌之后，对这秦楚楚毕恭毕敬的道：“楚楚，既然胜负已分，就让姜门主罢手如何？”

　　“姜门主神威无敌，我们秦家认输了！”

　　“如果苏樱雪愿意离开我们秦家，重新投入姜门主的门下，做他的徒弟的话，我们秦家肯定不会阻拦。”

　　秦家老祖虽然代表着秦家认输了，但他还是耍了一个小聪明，额外提出了一个听起来比较公平的附加条件。

　　苏樱雪如果自己愿意的话，她可以离开秦家回归我的门下，但苏樱雪会愿意吗？

　　被他们秦家动了手脚，苏樱雪已经不是以前的那个苏樱雪了，她怎么可能愿意？

　　果不其然，就在秦家老祖的话音刚落之后，苏樱雪立刻就斩钉截铁，用不容置疑的语气道：“我苏樱雪生是秦家的人，死是秦家的鬼，想让我离开秦家，背叛秦家，除非我死了！”

　　听到苏樱雪这话，我们天机门的人全都眉头一皱，感到很难理解，苏天作为苏樱雪的本家族叔，更是大声的叱责着她道：“樱雪，你究竟是怎么回事？是不是中了邪了？”

　　“你怎么如此的青红不分，好坏不辨？难道你只认秦家，不认我这个叔叔和你师父了吗？”

　　“你的父母亲人，你都不认了吗？”

　　对于苏天的质问，苏樱雪没有做出任何回答，但她脸上的表情却无比冷漠，眼神更是无比的空洞，好像除了秦家的天运之女这个身份之外，这世间其他的所有一切和她没有任何关系。

　　秦楚楚在见到苏樱雪的第一时间，就已经知道了苏樱雪为什么会变成这个样子的原因。

　　此刻见我出了心头的恶气，秦楚楚就对着我道：“姜一，可以停手了，像秦无敌这种，欺负他没有什么意思。”

　　听到秦楚楚这话，秦无敌的心里那叫一个苦啊！

　　作为秦家的绝世天骄，千年以来最杰出的人物，在秦楚楚口中却成了一个蝼蚁一般的存在。

　　就算是被我欺负，都没有什么意思，这特么的叫人情何以堪！

　　秦无敌的心里苦，秦家的其他人心里更苦，比如天道门四大公子中的秦公子。

　　秦无敌已经是他仰望的对象了，但秦楚楚却口口声声的说，我欺负秦无敌没什么意思，这才几年的时间，他和我之间的距离，已经大到了让他无法想象的地步。

　　这特么的真是让人绝望啊！

　　就在秦家众人一脸震惊，绝望，怨恨的看着我之时，秦乾老狗有些歇斯底里，嘶吼着对秦楚楚道：“楚楚，你是我们秦家的天命之女，没有秦家就没有你，却让一个外人欺辱我们秦家，你这是什么道理？”

　　“你的身份不凡，岂能是姓姜的所能相提并论的？像他这样的人，不值得你为他付出！”

　　秦楚楚的身份和来历，在秦家已经不算是什么秘密了，只不过秦家的人不方便直接说出来而已。

　　所以当秦乾老狗说出了这番话之时，在秦家有许多人认为他说的有道理。

　　作为玄冥祖巫转世的秦楚楚，在这个世界上有什么男人能配的上她？

　　她没有任何理由去迁就一个男人！

　　但秦乾老狗和秦家的人是这样想的，秦楚楚却并不这样想。

　　对于秦楚楚来说，我是她的天，是她的地，是她的一切，她是绝不容许任何人冒犯于我的。

　　只见秦楚楚面色一寒，杀气腾腾的对着秦乾老狗道：“姜一的身份，你有什么资格来评判？在他的面前，你连做一只蝼蚁的资格都没有！”

　　“虽然姜一放过了你，但自从你曾经打伤过姜一的那一刻起，在我这里，早已经给你判了死刑！”

　　说完这话，秦楚楚对着秦乾老狗轻轻的弹了一下手指，在下一刻，秦乾老狗的脸上，身上，开始到处流脓，流血，身体很快就变的如同一具腐烂了的尸体一般。

　　可是秦乾老狗却并没有死去，喉咙之中时不时的会发出凄惨无比的嚎叫声。

　　见此情形，包括秦家老祖在内，秦家众人全都感到头皮发麻，身体发冷，连看都不敢向秦楚楚多看一眼。

　　有着绝美容颜，风采绝世的秦楚楚，这一刻在秦家众人的眼中，简直比无尽地狱之中的恶鬼还要可怕。

　　可以说用这种方式，秦楚楚在整个秦家竖立了她的威严。


第1993章 符篆破法

　　我所表现出来的实力，让整个秦家的人虽然很是震撼，却并不足以让他们感到恐惧。

　　那怕是有恐惧，也仅仅是一点点而已。

　　但秦楚楚所表现出来的实力和手段，却让整个秦家的人都对她畏之如虎，连大气都不敢出一口。

　　仅仅在一弹指之间，就让一个天阶八品的中品金仙变成了一副半死不活，比死还要痛苦的样子，这样的手段，有何人不惧？

　　如果惹到了秦楚楚，恐怕她在一念之间，把整个秦家满门上下，全部给灭了，也不是什么难事。

　　还有，按照秦楚楚所说，仅仅因为秦乾老狗曾经伤害过我，她就给秦乾老狗判了死刑，让秦乾老狗落得了一个如此凄惨的下场，那以后秦家之人，还有谁敢对我不敬？

　　在这一刻，从秦家老祖到秦家的每一个人，就算是经常对我抛媚眼放电的秦秀秀，再也丝毫不敢对我有任何不良居心了。

　　秦秀秀以前对秦楚楚始终不服，但此刻的秦秀秀却早已经把自己对秦楚楚的不服和怨恨抛到了九霄云外，心里面暗暗的打定了主意，以后绝对不会和秦楚楚有任何冲突。

　　如果秦楚楚还念在她们是一母同胞的份儿上，那她一定要想办法修复秦楚楚和她之间的关系。

　　秦楚楚她爸也是如此，同样也暗暗的打定了主意，以后绝不会和秦楚楚有任何冲突，一定要想尽一切办法，挽回他在秦楚楚心里的形象。

　　而就在秦家众人表情复杂而又紧张的看着秦楚楚，想着各自的心事之时，秦楚楚的目光却投向了秦家老祖。

　　见秦楚楚的目光向他看来，秦家老祖只感觉两柄利刃穿透了他的身体一样，不由自主的冷汗直冒，就连说话都战战兢兢的，吐字不清了。

　　“楚楚，我，我记的我好像没有伤害过姜门主。”

　　“就算是有，那也是误会，我可以向姜门主道歉。”

　　秦家老祖很是心虚，急忙给秦楚楚做起了解释。

　　让秦乾老狗的身体腐烂的像一具尸体一样，却处在了生不如死的状态，秦楚楚已经达到了在秦家立威的目的。

　　恐怕从此以后，秦家上下的任何一个人，都不敢拿秦楚楚的话不当回事。

　　秦楚楚在整个秦家，也自然而然的成了最具话语权的人。

　　实力决定地位，这是亘古以来不变的道理。

　　见秦家老祖对她做起了解释，秦楚楚并没有在这个问题上纠缠，而是指着苏樱雪道：“如果我猜的没错的话，苏樱雪之所以会变成现在这幅样子，应该和那位有关吧？”

　　“本来我以为那位早已作古，没想到他竟然一直存在于秦家。”

　　听到秦楚楚这话，除了秦家老祖之外我们所有人全都云里雾里的，根本就不知道秦楚楚究竟在说什么？

　　按照秦楚楚话里的意思，难道在秦家还存在着一位比秦家老祖地位还要更高，实力更加强大的人物吗？

　　秦家老祖本来不愿意对秦楚楚做出回应，但在当前的这种情况之下，他却不敢不对秦楚楚做出回应。

　　点了点头之后，秦家老祖回应着秦楚楚道：“是的，那位老祖宗他一直存在于我们秦家，如果没有他老人家的庇佑，恐怕我们秦家早已经灰飞烟灭了！”

　　“我们秦家的十二金人，其实是那位老祖宗耗尽了人力物力，动用了无数资源才炼制出来的。”

　　“当年那位老祖宗让徐福出海去寻访长生不老之术，其实并不是如此，那位老祖宗他让徐福驾船出海的真正目的，是为了寻找炼制十二金人的核心材料。”

　　“长生不老之术，那位老祖宗他本身就有，但炼制十二金人，成就十二具万古不灭金身，却是一件极难做到的事情。”

　　“徐福欺骗了那位老祖宗，让老祖宗多花费了好几千年的时间，最终才把十二金人炼制成功。”

　　秦家老祖说了一大堆，听到最后之时，对于秦家的这位人物，我们已经完全猜到了他的身份。

　　派徐福驾船出海，炼制了十二金人的，除了历史上的那位千古一帝，始皇帝之外还能有谁？

　　原来千古一帝一直都没有死，秦家就是由他所创立，他一直都坐镇在秦家。

　　但这位千古一帝所炼制的十二金人，为什么会是巫族的万古不灭金身呢？

　　难不成这位千古一帝和巫族之间有什么关系？

　　难道和大魔王蚩尤一样，当年这位千古一帝能够横扫六合，一统天下，是因为他学到了巫族的修炼之法，实力无比强大的缘故？

　　恐怕这位千古一帝相对蚩尤而言就没有那么高调，一直在压制着自己的实力，没有让自己突破到大巫级别，所以才没有引起天道的注意，这才让秦家统一了六国，获得了无上气运加成。

　　在确定了秦家那位的身份之后，针对那位的所作所为，我就做出了一个判断。

　　估计具体情况和我所做出的这个判断相差不大，那位千古一帝虽然掌握了巫族的修炼法门，但碍于天道规则，他却一直都不敢做出突破，压制着自己实力的同时，在暗中经营着秦家。

　　就在我想到了这些之时，秦楚楚对着秦家老祖道：“我不管那位他究竟想做什么？看在他帮我炼制出了十二金人的份儿上，我会给他一个面子。”

　　“他所施的法，让他自己来破掉。”

　　“如果让我出手破法，恐怕到时候在法术反噬之下，反而会让他吃一个大亏。”

　　秦楚楚的这番话已经很明显了，那位千古一帝的手段秦楚楚肯定能够破掉，但却碍于那位千古一帝炼制出了十二金人，帮了秦楚楚不小的忙，所以秦楚楚才给他一个面子。

　　如果不是因为那位千古一帝让秦楚楚都欠了人情的话，他这个千古一帝对玄冥祖巫转世的秦楚楚来说，比一个蝼蚁强不到那里去。

　　对于秦楚楚的手段，秦家老祖恐惧到了极点，但那位千古一帝，在秦家老祖的心目之中却相当于圣人一般的存在。

　　所以面对着咄咄逼人的秦楚楚之时，秦家老祖显的很是纠结。

　　终于，在沉默了片刻，咬了咬牙之后，秦家老祖对着秦楚楚道：“楚楚，我们秦家之所以能延续数千年，拥有着无上气运，皆是因为那位老祖宗苦心经营的结果。”

　　“现如今灭世大劫即将降临，我们秦家统一六国建立皇朝的无上气运却已经消耗殆尽，如果失去了这个天运之女，当灭世大劫降临之时，我们秦家能够挺过去吗？”

　　“不管怎样，你都是我们秦家的天命之女，难道你就不应该替我们秦家着想一下吗？”

　　秦家老祖在说出这番话之时，是鼓足了勇气，冒着天大的风险说的。

　　如果因为他的这番话惹怒了秦楚楚，让他和秦乾老狗落得同样的下场的话，那将是他这辈子做出的最后悔的一个决定。

　　其实在鼓足勇气对着秦楚楚说出这番话之后，秦家老祖就已经后悔了，当面对着秦楚楚之时，他的双腿在不停的打颤，生怕惹怒了这位姑奶奶，让她痛下杀手。

　　不过好在秦楚楚并没有被惹怒，在略微一思考之后，只见秦楚楚对着秦家老祖道：“你说的也算是有几分道理，就冲着我这一世姓秦，你可以告诉那位，我能够答应他一个要求。”

　　“他可以向我提出一个要求，但他必须破了樱雪身上之法，让樱雪回归本性，成为原来的那个樱雪。”

　　“如果他还是不答应的话，那就别怪我对他不客气了！”

　　秦楚楚此言一出，秦家老祖长出了一口气，总算是放下了最大的心理负担。

　　只要没有惹怒秦楚楚，他就算是躲过了一劫，而且秦楚楚还能够答应一个要求，算是他的冒险和努力没有白费。

　　如果那位千古一帝知道了他所做的这一切，肯定会表扬他的这一行为，给到他一定的奖励的。

　　但秦家老祖在这个时候却完全能够肯定，秦楚楚给到的条件已经是她的底限，如果他再跟秦楚楚胡搅蛮缠的话，反而很有可能会激怒秦楚楚。

　　这个结果可是他一点都不想要的，他可不想落得一个秦乾老狗的下场。

　　“楚楚，我这就去找老祖宗，相信他肯定会给你面子的，你给我一点时间，我去去就回。”

　　说完这话，秦家老祖转身就走，催动了缩地成寸之法，直接走出了秦家的洞府所在。

　　看来秦家的那位千古一帝并不在秦家，不过秦家老祖说他去去就回，说明那位千古一帝所在的位置距离秦家并不会太远。

　　就这样，等到秦家老祖离开之后，我们一帮人站在那里静等着秦家老祖返回，秦家的其他人连大气都不敢喘，站在那里默默的看着我们。

　　唯独苏樱雪这丫头，她把自己当成了秦家的一份子，对秦家忠诚不二，见我非要让她做回我的徒弟，就把我当成了仇人看待，时不时的对着我翻个白眼，冲着我挥一挥她的拳头。

　　这让我感到很是无奈，很是伤感，当初跟我最为亲昵，整天黏着我的苏樱雪，为什么会变成了这幅样子？

　　秦家的那位千古一帝，究竟对苏樱雪做了什么？

　　就在我不胜唏嘘的看着苏樱雪，看了片刻之后，大约有四十分钟的样子，秦家老祖从外面匆匆的赶了回来。

　　一来到我们面前，秦家老祖径直走到了苏樱雪的身边，还没等苏樱雪反应过来，秦家老祖就把他的右手放在了苏樱雪的头顶。

　　在这同时，秦家老祖朗声说道：“老祖宗给苏樱雪种下了秦家忠魂，所以苏樱雪对我们秦家忠贞不二，现在我借助老祖宗赐给我的这道符篆，破了苏樱雪身上的秦家忠魂，用不了多久之后，苏樱雪就会恢复她以前的样子。”

　　秦家老祖这样一说，我们总算是明白了苏樱雪为什么会变成这样的原因。

　　原来苏樱雪被秦家的那位千古一帝在她的灵魂之中动了手脚，这就难怪苏樱雪的变化如此之大。

　　不过秦家的那位千古一帝竟然连人的灵魂上都能动手脚，这手段还真是不凡啊！

　　就在我正暗自感慨着之时，秦家老祖已经把他的右手从苏樱雪的身上移开，苏樱雪之前那空洞无比的眼神，瞬间就恢复了清明，变的和以前的她一样。

　　“师父，我好想你啊！”

　　一看到我，苏樱雪立马就跪在了我的面前，抱住了我的小腿，双目之中泪如雨下。

　　“樱雪，师父也想你啊！”

　　在这一刻，我欣喜无比，竟然忍不住的热泪盈眶。


第1994章 莫欺少年穷，莫欺少年弱

　　苏樱雪被那位千古一帝种了秦家忠魂在身上，她只能忠于秦家，所以那怕是她对以前的事情都有记忆，但任何事情，对她而言都没有忠于秦家来的重要。

　　她是秦家的天运之女，关系到秦家的无上气运，所以她绝不能做出任何对秦家不利的行为。

　　为了尽好自己的本分，苏樱雪彻底的封闭了自己，让自己淡忘了以前的一切。

　　无论是她的亲人还是我这个师父，乃至天机门的所有人，对苏樱雪来说仅仅成了一段过往和记忆，并且被她封存在了意识之中，从来都不去触碰。

　　然而此时此刻，当秦家老祖借助那位千古一帝所赐下的符篆破掉了苏樱雪身上的秦家忠魂之后，苏樱雪强行封存的记忆，瞬间就如同潮水一般的浮现在了她的意识之中。

　　生她养她的父亲母亲，她的爷爷奶奶，家里的亲人们，一个个的面孔出现在了她的意识之中。

　　我这个她的师父，她曾经最为崇拜的偶像，此刻就在她的面前。

　　然而苏樱雪却很清楚的记的，上一次我到秦家来之时，她对待我的态度是那么的冷漠，甚至就在之前的一个小时，她把我当成了敌人，对我产生了不小的敌意。

　　原因非常简单，因为我打败了秦无敌，狂虐了秦乾老狗，让秦家的人吃了大亏。

　　只要对秦家不利的人，就是她苏樱雪的敌人。

　　但在此刻，想到了她对待我的冷漠，想到了她把我视为仇人，苏樱雪对自己无比的痛恨，抱着我的小腿泪流满面，嚎啕大哭的同时，竟然抽起了自己的嘴巴子。

　　甚至一边在抽，一边还骂起了自己。

　　“师父，我真是不应该啊！”

　　“师父，我真是鬼迷了心窍，我怎么会那样对你，把你当成了仇人啊！”

　　“师父，你打我吧，你骂我吧，你打我一顿，骂我一顿我会好受一点！”

　　看着苏樱雪这幅样子，我心疼她都来不及，又怎么可能会责怪她？

　　一把拉住了苏樱雪的手，阻止了她自己打自己，顺便把她从地上拽了起来。

　　苏樱雪已经长成一个大姑娘了，不能像她小时候一样，动不动就抱住我的大腿耍赖皮了。

　　“樱雪，你是被人给动了手脚，师父怎么可能会怪你？”

　　“当初要不是你，师父可能都已经死在了秦乾老狗的手里了，我们师徒两个，还有今天的重逢吗？”

　　“现在一切都好了，你重新做回了我的徒弟，和秦家再无关系，秦乾老狗也为他自己当年的行为付出了代价。”

　　在我劝说了一番之后，苏樱雪这才停止了哭泣，抹掉了脸上的泪水，抬起头来用她那双灵动而又迷人的双眸看着我，还是和以前一样天真可爱的问着我道：“师父，你真的不会怪我吗？你原谅我了吗？”

　　我重重的点了点头道：“樱雪，师父从来都没有怪过你，又何来原谅你之说？”

　　“你是我的徒弟，从前是，现在是，将来也会是！”

　　看着我一脸凝重的样子，苏樱雪得到了满意的答案，瞬间就破涕为笑，她毕竟还是个少女，只不过才刚刚长大成人而已。

　　“师父，我就知道你最好了！”

　　就在苏樱雪笑颜如花的对着我说出了这句话之时，秦家年轻一代的绝世天骄秦无敌的心在滴血，要知道，苏樱雪可是天运之女，作为他的未婚妻，秦家的那位千古一帝把苏樱雪的无上气运转嫁在了他的身上，所以他这段时间才会奇遇连连，实力暴增。

　　现如今苏樱雪回归了我的门下，不再是秦家的天运之女，他们两个的婚约也自动作废，这让秦无敌就无法再借助苏樱雪的无上气运，这就代表着他的好运气已经走到了头了。

　　在这种情况之下，秦无敌自然就成了整个秦家最憋屈最愤怒，最受伤的一个人。

　　但秦无敌在表面上却不敢有任何意见，只能把自己的头低了下去，将两个拳头紧紧的攥了起来。

　　秦乾老狗的下场就在眼前，秦无敌可不会傻到因为苏樱雪来向我挑衅，最终落得一个和秦乾老狗一样的下场。

　　就在秦无敌和秦家众人感到很是憋屈，无比的愤怒之时，苏樱雪走到了苏天的面前，就像她小时候一样，伸开双臂抱住了苏天。

　　“天叔，我好想你啊！”

　　“我爸爸妈妈，爷爷奶奶他们都还好吗？”

　　“我好想他们，我好想好想见到他们啊！”

　　苏天和苏樱雪是本族之人，有一定的血缘关系，所以苏樱雪对苏天格外的亲，此刻见到了苏天，立刻就想到了她的亲人，思念的心瞬间就穿越了千山万水，只恨不得立刻见到她的父母家人。

　　苏天自然能够理解苏樱雪的心情，轻轻的拍着苏樱雪的肩膀道：“樱雪，天叔也想你啊！你爸爸妈妈爷爷奶奶他们都很好，和你一样，他们都好想你，好想好想见到你。”

　　“不过你放心，等处理完了这边的事情，天叔会立刻带你去见他们，用不了多长时间，你就能见到他们了。”

　　在安慰了一番苏樱雪之后，苏天拉着苏樱雪的小手，把曾梦倩介绍给了苏樱雪。

　　“樱雪，这是你婶子曾梦倩，是我媳妇儿，我觉的很有必要让你知道她的身份。”

　　说起曾梦倩之时，苏天的眼睛里精光闪闪，掩饰不住的喜爱和骄傲，曾梦倩看在眼里，喜在心头，急忙一把将苏樱雪拉在了她的怀里。

　　“樱雪，你天叔经常跟我念叨，现在好了，我们一家人终于团聚了！”

　　苏樱雪依偎在曾梦倩的怀里，就如同在她母亲的怀抱里一样，心情极度的舒畅，抬起头看着曾梦倩道：“婶子，你可真美，我天叔这辈子真是太值了！”

　　听到苏樱雪这话，曾梦倩笑的嘴都合不拢了，苏天这货却一本正经的道：“岂止是这辈子太值了，上辈子也值了！”

　　我们当然都懂苏天话里的意思，全都站在一旁笑了起来。

　　正所谓是秦家的人想哭，我们天机门的人却全都在笑。

　　郑海冰见苏樱雪依偎在了曾梦倩的怀里，就在一旁做出了一副很是憋屈的样子，对着苏樱雪道：“樱雪，你也太过于厚此薄彼了吧？”

　　“对师父和你天叔婶婶那么亲热，难道我们这些人就成了路人甲了吗？”

　　“我这个大师兄难道对你不好吗？你竟然对我这样？我真是好伤心啊！”

　　听到郑海冰这话，苏樱雪急忙走到了郑海冰的面前，先对着郑海冰来了一个熊抱，然后才道：“大师兄，我好想你，我好想你们大家。”

　　郑海冰默默的点了点头道：“樱雪，我们也和想你啊！我们一分一秒都没有忘记过你，一直在等着你重新回归到师父门下。”

　　接下来苏樱雪一个一个的走到了天机门的众人面前，跟他们打起了招呼。

　　“兰陵师叔，我好想你，你还好吗？”

　　“武师叔，我好想你，你越来越帅了！”

　　“小云师叔，你也越来越帅了，这个漂亮的不像话的姐姐是谁？是我的小婶子吗？”

　　苏樱雪打招呼之时只跟她认识的人打招呼，像幽泉和幽丽，宋慈航，闻人倾城她们，苏樱雪仅仅点了点头。

　　唯独姚唯雨因为是云若风的妻子，在云若风重点介绍了一番之后，苏樱雪跟姚唯雨寒暄了几句，狠狠的赞美了一番姚唯雨，让姚唯雨和云若风这两个又秀了一波恩爱。

　　最终苏樱雪才走到了秦楚楚的面前，和别人不一样的是，苏樱雪竟然对着秦楚楚重重的一躬到底，表现的很是郑重。

　　“楚楚阿姨，我要谢谢你，如果不是您的话，我这辈子可能永远都做不回天机一脉门下的樱雪，所以除了我父母和师父之外，您将是我这辈子最感恩的人！”

　　面对着秦乾老狗之时，秦楚楚冷若冰霜，杀意凌然，但此刻面对着我的徒弟苏樱雪之时，秦楚楚竟然像一个慈祥的母亲对待自己的孩子一样，一把就把苏樱雪拉进了她的怀里，轻轻的抚摸起了她的头发。

　　“樱雪，只要你是他的徒弟，对我而言，你就是我最重要的人。”

　　“你不用感恩我，我只是做了应该做的事情而已。”

　　苏樱雪自然明白秦楚楚话里的意思，没有再多说什么，静静的依偎在秦楚楚的怀里，享受着这种久违了的被人宠爱的感觉。

　　而见此情形，秦家众人全都面如土色，敢怒而不敢言，甚至夸张点来说，秦家众人连怒都不敢怒。

　　秦家老祖在盯着秦楚楚和苏樱雪看了片刻之后，鼓足了勇气对着秦楚楚道：“楚楚，你之前可是说过的，如果老祖宗他让苏樱雪复原，你会答应他一个要求，你的这话还算数吗？”

　　秦楚楚闻言，先放开了苏樱雪，随后把目光投向了秦家老祖。

　　在这一刻，之前还身上充满了母性光辉，眼神柔软的能将人融化的秦楚楚，突然之间面色一变，双眸之中透射出了两道实质一般的寒光，让秦家老祖只感觉自己被死神给盯上了一样，身体情不自禁的颤抖了起来。

　　“楚楚，我，我只是问一下你而已，这是那位老祖宗让我问的，你可千万不要认为是我自己想问的。”

　　秦家老祖因为太过于恐惧，吓的连说话的声音都变了，结结巴巴，战战兢兢的对着秦楚楚做出了一番解释。

　　而秦楚楚好像并不怎么在意秦家老祖的解释，面无表情的看着秦家老祖说完，她的目光在下一刻竟然投向了秦乾老狗。

　　此刻的秦乾老狗已经惨不忍睹，完全没有了人样，但他还没有死，嗓子里时不时的还是会发出嘶吼声，这种痛苦，已经超出了人类的想象范畴，任何一个人都宁可死，也绝不愿意承受一分钟这样的痛苦。

　　“秦乾，今日你所受之苦，都是你当初所种下之因，希望你的下辈子，会记的姜一对你所说的那番话。”

　　“莫欺少年穷，莫欺少年弱，三十年河西，三十年河东！”

　　随着秦楚楚的声音响彻在了天地之间，秦乾那惨不忍睹的尸体，竟然瞬间就化为了一团脓血，不过秦楚楚还是给了秦乾一个轮回的机会，只是毁了他的肉身，却放过了他的灵魂。

　　秦家众人看着秦乾的身体化为了脓血，对秦楚楚的恐惧达到了极致，在这一刻，他们全都不约而同的产生了一个念头，那就是绝对不和秦楚楚作对，不冒犯我一丝一毫。

　　甚至秦家的有些核心人物暗暗的在想，他们是不是应该把不冒犯我一丝一毫，写进秦家的家规里面，告诫秦家的所有人。


第1995章 恩断义绝，斩断因果

　　秦楚楚对待我的态度，秦家众人已经明了，所以秦楚楚不能得罪，我更不能得罪。

　　就在秦家的一帮核心人物在那里胡思乱想着之时，秦家老祖却头大如斗，双股颤颤，脑门上冷汗直冒。

　　刚才他代表着那位千古一帝向秦楚楚提出了要求，不知道秦楚楚会是一个什么样的反应？

　　如果秦楚楚因此而迁怒于他，让他和秦乾落得一个同样的下场，那可如何是好？

　　秦乾的下场他看在眼里，对秦楚楚的恐惧早已经深入到了他的灵魂之中。

　　就算是他的实力比秦乾要强大一点，在秦楚楚的面前仍然是一只蝼蚁。

　　秦楚楚要想对付他，恐怕只需要一个念头，就能够让他生不如死。

　　而就在秦家老祖正怕的要死，对自己冒冒失失替那位千古一帝带话有些后悔之时，秦楚楚的目光重新移动到了秦家老祖的身上。

　　只见秦楚楚表情冷漠，面色严厉的对着秦家老祖道：“我说话从来都没有不算数过，既然有这个承诺，只要不是很过分，不会触及到我的底限，那我自然会答应他。”

　　虽然秦楚楚的表情很是严厉，但听到秦楚楚的回答之后，秦家老祖长出了一口气。

　　只要秦楚楚没有发火，那无论秦楚楚是否会答应，他至少都可以躲过一劫，不会落得一个像秦乾一样的下场。

　　调整了一下情绪之后，秦家老祖对着秦楚楚道：“楚楚，那位老祖宗提出的要求不知道你会不会答应？但既然你这样说，那我就在这里帮那位老祖宗把话带到。”

　　秦楚楚点了点头道：“你说吧，他想要什么？”

　　“如若我能做到，看在我的名字叫秦楚楚的份儿上，我会答应他的。”

　　见秦楚楚这样说，秦家老祖咬了咬牙，把那位千古一帝的要求提了出来。

　　“楚楚，那位老祖宗他想要你的祖巫之法，你能给他吗？”

　　随着秦家老祖的这话说出口，整个秦家的人全都陷入了死一般的沉寂之中，就算是秦家老祖本人，都紧张和担心的连大气都不敢出一口。

　　秦楚楚的身份，虽然秦家的人不敢说出来，但他们早已经心中有数，那位千古一帝跟秦楚楚要祖巫之法，很显然他要的秦楚楚的修炼功法。

　　换句话说，他要的是祖巫级别的修炼功法。

　　在远古洪荒之时，祖巫是仅次于圣人的存在，十二祖巫的战斗力，可以和斩出了三尸的顶级大能媲美。

　　如果能够修炼祖巫的功法，那是不是代表着可以成为祖巫那个级别的存在呢？

　　统一六国，建立了皇朝，对那位来说根本就不算什么，看来秦家的那位千古一帝，所谋不小，所图甚大啊！

　　不过就算是秦楚楚给了他祖巫的修炼功法，但巫族一脉为天道所不容的存在，只要修炼到了大巫境界，就会被天道察觉，成为举世公敌，秦家的那位千古一帝，要巫族功法能有何用呢？

　　连大巫境界都不能达到，祖巫境界就更不用说了，秦家的那位千古一帝，他究竟是什么目的呢？

　　秦楚楚会把祖巫功法传给那位千古一帝，让他去实现他的野心吗？

　　就在我们产生了诸多想法之时，秦楚楚略微思考了一下，很快就给出了答复。

　　“既然他想要祖巫之法，那我给他就便是了！”

　　“不过祖巫之法牵扯甚大，一旦我给了他祖巫之法，就代表着我和秦家之间，必须恩断义绝。”

　　“从此之后，除了秦楚楚的这个秦字之外，我和秦家将再无任何关系。”

　　“换句话说，只要我给了祖巫之法于他，以后就只有天机门的秦楚楚，再也没有秦家的秦楚楚。”

　　听到秦楚楚这番话，秦家众人全都脸色大变，尤其是秦楚楚她爸秦坤，直接露出了一脸的焦虑和激动之色。

　　秦楚楚虽然让秦家众人怕的要死，但玄冥祖巫转世的秦楚楚，对于秦家来说却无异于一根定海神针。

　　只要秦楚楚有秦家的身份，恐怕在当今之世，在这个末法之地，就没有人能够威胁到秦家。

　　而且秦楚楚还是天道所选定的天命之人，在灭世大劫即将降临之际，秦楚楚的无上气运，天命之人的身份，对秦家来说是至关重要的。

　　如果秦楚楚脱离了秦家，和秦家恩断义绝的话，那就算是秦家的那位千古一帝能够得到祖巫的修炼功法，他能够帮助秦家平安的度过灭世大劫吗？

　　那位千古一帝虽然很是不凡，实力和手段无比高明，但和玄冥祖巫转世的秦楚楚相比，却根本就不是一个级别的。

　　如果他的实力和手段比秦楚楚高的话，他又怎么可能跟秦楚楚要祖巫之法？

　　“楚楚，你不能这样，你是我们秦家的天命之女，你怎么可以和我们秦家恩断义绝？”

　　“在秦家有你的亲人，有你的兄弟姐妹，难道你舍的和我们断绝关系，老死不相往来吗？”

　　秦楚楚她爸打算用亲情来绑住秦楚楚，在对着秦楚楚说了一番之后，连连的对着秦美美和秦秀秀使了几个眼色，让她们也帮着说话。

　　秦美美和秦秀秀自然是明白秦坤的想法，于是秦美美劝着秦楚楚道：“楚楚，不管你是什么身份，但对我来说，你始终是我的妹妹，我们之间是血脉相连的，我舍不得和你断绝关系，你不要这样好吗？”

　　秦秀秀同样也劝着秦楚楚道：“楚楚，大姐我虽然一直和你不合，对你羡慕嫉妒恨，但我们之间的姐妹情分，血浓于水的关系，却从来都没有变过。”

　　“我不想让我们之间的关系发生改变，你能听大姐一句劝，不要和家族断绝关系好吗？”

　　“我们秦家不能没有你！”

　　秦家老祖很清楚的知道，是否能让秦楚楚留在秦家，就看秦坤父女三个的这一番说辞了，他们其他人无论说任何话都没有意义。

　　所以在秦坤父女三人劝着秦楚楚之时，秦家老祖并没有插言。

　　但让秦家老祖和秦坤父女三个，以及秦家的人无比失望的是，秦楚楚却态度坚决，表情坚定的摇了摇头。

　　“我刚才说了，如果把祖巫之法传给了那位，会牵扯到巨大因果。”

　　“我和秦家断绝关系，对秦家来说，只有好处没有坏处。”

　　“假如我和秦家不断绝关系，反而很有可能会让秦家陷入万劫不复之境地！”

　　“毕竟这辈子生在了秦家，身体之中流着秦家人的血，就让我为秦家再承担一点因果吧！”

　　听到秦楚楚这话，让我忍不住的心头一沉，感到很是不妙，但秦楚楚这样说，以及这样做，我却根本就无法阻止她。

　　这是她和秦家之间的因果，我根本就无法插手。

　　秦家众人听到秦楚楚这番话，全都表情凝重的陷入了沉默之中，不知道该如何回应？

　　如果秦楚楚所说的是真的，那叫他们如何来劝说秦楚楚？

　　最终秦家老祖替秦家的人做出了决定，或者说这个决定是秦家的那位千古一帝早就定下来的。

　　只见秦家老祖很是无奈的对着秦楚楚道：“楚楚，既然你这样说，那我们只能尊重你的决定了。”

　　“从此之后，秦家和你之间再无因果，你只是天机门的秦楚楚，而不是秦家的秦楚楚。”

　　秦家老祖作为整个秦家明面上地位最高的人物，他的这句话就代表着答应了秦楚楚和秦家斩断因果，脱离关系。

　　所以当秦家老祖的话音一落之后，秦楚楚默默的点了点头，把一块记载着祖巫功法的玉简向着秦家老祖丢了过去。


第1996章 天大机缘

　　秦楚楚丢给秦家老祖的这块玉简之上记载着玄冥祖巫独有的修炼功法，当然，记载功法的文字只有巫族之人才能够认得，普通人是完全不认识的。

　　不过秦家的那位千古一帝能够炼制出十二具万古不灭金身，对巫族如此的了解，说明他肯定得到了巫族的机缘，对于巫族文字肯定认识。

　　只要有了秦楚楚给他的这块玉简，他肯定不愁看不懂玉简上的文字。

　　至于他能不能修炼成祖巫功法，达到祖巫境界，那就是另外一回事了。

　　巫族为天道所不容，别说祖巫境界了，就算是突破到了大巫境界，都会被天道所察觉，不仅会降下灭世金雷，而且还会成为举世公敌，最终落得一个和大魔王蚩尤一样的下场。

　　那位千古一帝虽然野心不小，但在我看来，他的野心却未必能够实现。

　　“谢谢，谢谢楚楚，我这就把玉简拿去给老祖宗。”

　　从秦楚楚的手中接过了玉简，秦家老祖表现的很是激动，在连声感谢着秦楚楚的同时，又急急忙忙的向秦家的洞府之外走去。

　　从秦家老祖的举动，就不难判断出秦家的那位千古一帝对祖巫之法有多么的渴望。

　　秦家老祖帮他弄到了祖巫之法，必然会让他很是满意，给秦家老祖赐下不小的好处。

　　就在秦家老祖急急忙忙的离开了之后，整个秦家的人全都看着秦楚楚，脸上的表情很是复杂。

　　秦楚楚的身份和来历秦家的人基本上全都心中有数，但随着秦楚楚把祖巫之法给了秦家老祖，就代表着秦楚楚这个大牛人物和秦家断绝了关系。

　　从此之后，秦楚楚是秦楚楚，秦家是秦家，两者之间再无任何关系。

　　没有了天命之女，失去了祖巫转世的秦楚楚，在灭世大劫降临之时，秦家能够安然度过吗？

　　天道门三大家族之中，另外的两家全都有天命之人，从气运上来说，秦家已经输给了其他两家，这叫秦家如何是好？

　　尤其是秦楚楚她爸秦坤，他脸上的表情最为难看。

　　秦楚楚自从降生以来，他一直都把秦楚楚当成一个秦家的工具在培养，虽然秦楚楚是他的女儿，但他对秦楚楚却并没有什么血脉亲情。

　　其实在千年世家之中，血脉亲情这种东西是奢侈品，不知道有多少世家子弟，从生下来的那一刻起，他们的命运就已经注定。

　　但此刻，看着秦楚楚那冷若冰霜的样子，秦坤却感到他的心在滴血，他是多么的想用血脉亲情来挽回秦楚楚，让玄冥祖巫转世的秦楚楚来庇佑秦家，让秦家成为天道门三大家族之首，成为天地之间永恒不朽的传奇。

　　有秦楚楚这个女儿，在整个秦家，甚至整个大千宇宙之中，有几个人敢对他秦坤不敬？

　　但秦楚楚却斩断了他们之间的血脉亲情，从此之后成了陌路之人。

　　这叫他情何以堪？

　　“楚楚，你们要离开了吗？”

　　“你虽然和我们秦家斩断了因果，但你的身上毕竟留着秦家的血脉，你是我的女儿，这是永远都变不了的，是吗？”

　　在秦坤看来，我们到秦家来的目的，就是冲着苏樱雪来的，既然苏樱雪已经恢复了原来的样子，那我们的目的已经达到，就到了离开的时候。

　　对于秦坤而言，秦楚楚虽然和秦家斩断了因果，断绝了关系，但只要秦楚楚不否认他们两个之间的父女关系，那他就多了一座天大的靠山。

　　凭着秦楚楚这座靠山，就没有人敢对他不敬。

　　秦坤打的是这个主意，所以他想用血脉亲情绑住秦楚楚，不想让秦楚楚和他之间彻底的断绝关系。

　　而且秦坤在说话之时还不断的给秦美美和秦秀秀使着眼色，让她们两个也帮着说话。

　　秦美美和秦秀秀自然是明白秦坤的意思，对于她们来说，也不想失去秦楚楚这个大靠山。

　　所以秦美美在秦坤的话音一落之后，立刻对着秦楚楚道：“楚楚，我觉的爸说的有一定的道理，你和秦家的关系可以断，但我们之间的血脉亲情是断不了的。”

　　“不管你的前世是谁，但在这一世，你是爸的女儿，是我的妹妹。”

　　秦秀秀同样在一旁随声附和着道：“是的，美美说的一点都没错，不管怎样，无论如何，你都是爸的女儿，我们的妹妹，我们之间的血缘关系是断不了的。”

　　要说换在以前，秦坤他们三个说出这番话，肯定会让秦楚楚感动不已，让她感受到亲人的温暖。

　　但秦楚楚在恢复了玄冥祖巫的记忆之后，对秦家的血脉关系已经看的很淡了，更何况以她的手段根本就不难看出，秦坤和秦秀秀只是想维系他们之间的关系，想借她的势而已。

　　她二姐秦美美虽然对她有感情，但这种感情也不纯粹，秦美美不仅想借她的势，而且还想从她这里为她的心上人争取好处，打探消息。

　　这让秦楚楚很是失落和伤感，但看在血脉亲情的份儿上，她却不想跟秦乾他们计较太多。

　　冷冷的一笑之后，秦楚楚道：“我刚才已经说过了，把祖巫功法给那位，会让我牵扯到巨大因果，和我离的越近，关系越亲的人，会牵扯到因果越大。”

　　“你们不愿意和我断绝关系，就不怕将来牵扯到巨大因果，落得一个灰飞烟灭的下场吗？”

　　也不知道为什么，当秦楚楚说出这番话之时，我竟然有一种心惊肉跳的感觉。

　　秦楚楚她说这番话究竟是什么意思？她是在吓唬她爸和她的两个姐姐呢？还是将来真有可能会发生什么不好的事情？

　　看着秦楚楚那一本正经的表情，让我很是不安，秦坤和秦美美他们见秦楚楚都把话说到了这个程度，就不敢再和秦楚楚有什么牵扯了。

　　如果万一真的和亲出粗和所说的一样，牵扯到了巨大因果，让他们落得一个灰飞烟灭的下场，那反而背离了他们的初衷，搞的弄巧成拙了。

　　“既然这样，那我就不好说什么了！”

　　“不过作为一名父亲，我还是希望你能够平安快乐，永远都不要有任何不好的事情发生在你的身上。”

　　秦坤很是无奈，对着秦楚楚说出了这番话，不过他的这番话却是发自肺腑，完全是站在一个父亲的角度说的。

　　从秦坤的这番话之中感受到了她久违的血脉亲情，秦楚楚的表情有些伤感，但她很快就定住了心神，控制住了自己的情感。

　　“谢谢。”

　　面无表情的对着秦坤做出了回应，就连最后的一声爸爸都没有叫，这说明从这一刻开始，秦楚楚和秦家的所有人之间已经斩断了因果。

　　秦坤在这会儿感到很是伤感，在这种情况之下，他反而越不想看到秦楚楚离开。

　　在这一刻，秦坤才把自己当成了一个真正的父亲，用一个父亲看自己女儿的眼神看着秦楚楚。

　　“楚楚，你要离开了吗？”

　　秦坤恋恋不舍的问着秦楚楚道，而秦楚楚却摇了摇头，面无表情的道：“我们此番到秦家来，总共有两个目的。”

　　“第一个目的，是带走樱雪，让她恢复原来的样子。”

　　“而第二个目的，是给秦家带来了一场天大的机缘，看看秦家谁能有这个资格？”

　　听到秦楚楚这话，包括秦乾在内，秦家众人瞬间就被提起了兴趣。

　　要知道，秦楚楚可是玄冥祖巫转世，连她都说是天大的机缘，那这机缘就可想而知了。

　　秦家的某个人要是能够得到这份机缘，那是不是有可能会一步登天？

　　闪现了这个念头，秦坤立马就问着秦楚楚道：“楚楚，究竟是什么机缘？你能告诉我吗？”

　　在秦坤看来，他毕竟和秦楚楚有血脉关系，如果有天大的机缘，秦楚楚肯定不会亏待于他。

　　但秦楚楚是一个很受规矩的人，她不想因为她和秦坤之间的血脉关系坏了规矩。

　　秦家目前明面上地位最高的是秦家老祖，在秦家老祖没有来之前，秦楚楚是不会把炼妖壶的事情说出来的。

　　就这样，面对着秦坤的询问，秦楚楚却没有做出回答，静静的站在那里，等着秦家老祖返回。

　　差不多等了半个小时之后，秦家老祖满面春风，神采奕奕的返回了秦家的洞府，当看到秦楚楚和我们一帮人还在秦家之时，秦家老祖表现的有点诧异。

　　“楚楚，你们还有什么事情吗？”

　　在秦家老祖看来，秦楚楚和我们到秦家老的目的是为了苏樱雪，既然目的已经达到就没有必要继续留在秦家了。

　　但此刻我们却没有离开，难不成还有其他的事情？

　　面对着秦楚楚之时，秦家老祖莫名其妙的有些胆颤心惊的感觉。

　　秦楚楚则微微一笑，对着秦家老祖道：“此番我们到秦家来，还想确定一个人选，这个人可以跟随我们一同进入炼妖壶内的小千世界，和我们一起开启女娲娘娘的娲皇宫。”

　　“不过按照女娲娘娘所定下的规则，这个人必须得是远古八族之中的正统嫡系血脉。”

　　秦楚楚此言一出，无论是秦家老祖还是秦坤，以及秦家的其他人，所有人全都露出了一脸狂热的表情。

　　女娲娘娘的娲皇宫，可是圣人道场，如果能够有开启的资格，进入到其中，随随便便得到一点收获，都将受益无穷啊！


第1997章 远古八族之主

　　冷血的皇朝，无情的世家。

　　在千年世家之中，亲情这种东西，算是顶级的奢侈品。

　　在利益面前，父子相残，兄弟相杀的事情，不知道在明里暗里之中发生了多少。

　　此刻听到了秦楚楚所言，当牵扯到女娲娘娘的娲皇宫的开启，牵扯到了这份天大的机缘之时，秦家上上下下的每一个人，全都无比的渴望，希望这份天大的机缘，能够落在自己的身上。

　　如果不是有玄冥祖巫转世的秦楚楚在这里强势镇压的话，恐怕这份天大的机缘，在秦家内部之间，能够掀起一场腥风血雨。

　　“楚楚，需要怎样才能确定那个人是秦家的正统嫡系血脉？”

　　“是不是只要你确认了就行？”

　　“我们之间父女一场，这份天大的机缘，你没有理由给别人啊！”

　　秦坤在第一时间就忍耐不住的问起了秦楚楚，而且他还想利用秦楚楚和他之间的血缘关系让秦楚楚给他开个后门。

　　秦家老祖自然是不会同意，也不能接受，女娲娘娘所留下的机缘，圣人道场之中的东西，有谁会心甘情愿的错过？

　　“秦坤，我觉的你这话就不对了。”

　　“楚楚和我们秦家已经斩断了因果，她和你之间已经没有任何关系了。”

　　“如果你非要跟她扯上关系，恐怕不仅对我们秦家不好，对楚楚也会不利吧！”

　　“既然楚楚和我们秦家之间毫无关系，那就按照女娲娘娘所定下的规则来。”

　　“老祖宗把秦家交给了我来管理，那我自然是秦家的正统嫡系血脉，进入炼妖壶内小千世界，开启娲皇宫的那个人只能是我。”

　　秦家老祖义正言辞的驳斥了秦坤一番，但秦坤却对秦家老祖不予理会，瞪着他的眼睛向着秦楚楚看了过去。

　　在秦坤看来，炼妖壶在秦楚楚的手中，那一切都由秦楚楚来说了算。

　　只要秦楚楚认为他能够代表秦家，是秦家的正统嫡系血脉，那秦家老祖就无话可说。

　　至于秦家的其他人，在这个场合只有看的份儿，虽然心中对这一天大的机缘有着不小的企图，但他们却很清楚的知道，和秦坤秦家老祖相比，自己的话语权实在是太小了。

　　而秦楚楚在面对着秦坤那殷切的目光之时，却并没有答应他，反而把目光投向了秦美美。

　　虽然在她和姚唯雨的身上已经得到了验证，但秦楚楚却还是想尝试一下，看看是否真的和我们所猜测的一样，远古八族的女性血脉，是不能够被炼妖壶所认可的？

　　“美美，你先来试试吧？”

　　当秦楚楚说出这话之后，让秦家众人全都感到很是诧异，不过转瞬之间他们就理解了秦楚楚为什么会这样做的原因。

　　看来秦楚楚虽然和秦家斩断了因果，脱离了关系，但在秦楚楚的心里，秦家人的地位还是有所不同。

　　秦美美和秦楚楚的关系最好，所以她就想把这份天大的机缘给秦美美。

　　在这一刻，秦家众人对秦美美那叫一个羡慕嫉妒啊！

　　秦秀秀无比的悔恨，假如当初她和秦楚楚能够搞好关系，说不定这份娲皇宫的机缘就会落在她的身上。

　　秦坤同样也很是悔恨，如果他对秦楚楚的关爱多一点，让秦楚楚对他的感情深一点，那说不定这份天大的机缘就会落在他的身上。

　　至于秦家老祖反而却无话可说，既然秦楚楚还念旧情，念着和她有血缘关系的亲人，以秦楚楚的实力，就算是他表达出不满，提出反对意见，又能有什么用呢？

　　万一要是惹怒了秦楚楚，他可不想落得一个和秦乾一样的下场。

　　“谢谢你，楚楚。”

　　秦美美在这一刻无比的激动，对秦楚楚能够第一时间想到她很是感激。

　　甚至秦美美在幻想着，如果她能够得到这份天大的机缘，会对她心爱的男人给到什么样的帮助？

　　“姜一，你试试吧，看看能不能把美美收入到炼妖壶之中。”

　　在对着秦美美点了点头之后，秦楚楚这才对着我道。

　　其实我这会儿基本上能够肯定，炼妖壶是不会接受秦美美的，不过既然秦楚楚想给秦美美一个机会，那我肯定要配合一下。

　　“美美，你放开心神，不要有任何反抗的心思，我试试看能不能把你收入到炼妖壶之中。”

　　在对秦美美交代了一番之后，我祭出了炼妖壶，让炼妖壶悬浮在了我的头顶之上。

　　此刻，秦家众人看着我头顶的炼妖壶，对秦美美无比的羡慕，不过他们却全部都存了同样的心思，希望秦美美不会被炼妖壶接受，这样的话，他们才会有机会。

　　“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　果不其然，当我催动了炼妖壶想把秦美美收入到炼妖壶之内的小千世界之时，炼妖壶之中立刻就响起了那个温婉动人的声音。

　　那个声音听起来很温柔，但却拒绝了秦美美的进入。

　　“楚楚，炼妖壶不接受，美美她没有这个机缘。”

　　在我有些无奈的对秦楚楚说出了这个结果之后，秦家众人长出了一口气，秦美美表现的很是失望。

　　而见此情形，秦楚楚把目光投向了秦秀秀，决定再试一次。

　　如果秦秀秀还是不行，说明炼妖壶只能接受男性。

　　“姜一，你让秀秀再试一次吧。”

　　听到秦楚楚说出这话，秦秀秀无比激动，秦楚楚竟然把她排在了第二位，这是她万万没有想到的。

　　“楚楚，谢谢你，我为我之前没有做好你的大姐向你道歉！这是我发自内心深处的歉意。”

　　在对着秦楚楚正色说出了这番话之后，秦秀秀彻底放开了心神。

　　秦楚楚面无表情，默默的点了点头，我就开始催动起了炼妖壶，想把秦秀秀收入到其中。

　　但结果是可以想象的，就在我刚刚催动了炼妖壶之后，那个委婉动听的声音立刻在炼妖壶之中响了起来。

　　“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内。”

　　因为秦秀秀彻底放开了心神，所以炼妖壶内的这个声音她能够听到，之前的秦美美同样也是如此。

　　所以当我无奈的摇了摇头之后，秦秀秀立刻一脸失望的道：“非远古八族嫡系正统血脉，不得进入炼妖壶之内，看来我是没有这个机缘了。”

　　听到秦楚楚这话，秦坤很是激动，既然秦美美和秦秀秀没有机缘，那是不是代表着他有机缘呢？

　　于是秦坤就主动毛遂自荐着道：“楚楚，远古八族正统嫡系血脉，肯定要男人才行，你让我来试试吧？”

　　秦坤毕竟和她有血缘关系，秦楚楚不好拒绝于他，就给了他这个机会。

　　点了点头之后，秦楚楚道：“那你就放开心神，看看姜一能不能把你收入到炼妖壶的小千世界之中？”

　　“如果你能被收进去，那娲皇宫的机缘，就会有你一份。”

　　秦家老祖对秦楚楚做出的这个安排很是不满，秦家众人同样也是，但秦楚楚的实力在那里，所以他们只能敢怒而不敢言。

　　在这一刻，秦家的人对秦坤父女三个无比的羡慕，心想着如果他们和秦楚楚之间有这一份血缘关系，那该有多好？

　　说不定娲皇宫的天大机缘，就会落到他们的身上。

　　就在秦家众人羡慕嫉妒恨的看着秦坤之时，秦坤已经彻底放开了心神，期待着被我用炼妖壶收入到其中的那一刻。

　　在秦坤看来，他是正宗的秦家嫡系，没有理由不被收入到炼妖壶之中。

　　但让秦坤无比失望的是，就在我催动了炼妖壶，准备将他收入到其中之时，炼妖壶之中的那个声音却又一次响了起来。

　　只不过这一次的声音，却和之前有所不同。

　　只听见那个声音道：“只有远古八族之主齐聚，才能开启娲皇宫。”

　　“当前之人，虽是远古八族正统嫡系，但却并不是远古八族之主。”

　　秦坤能够听到娲皇宫之内的这个声音，所以当这个声音传进了他的耳朵里面之时，秦坤整个人都傻了眼了。

　　为什么到了他这里，开启娲皇宫的条件就变了呢？

　　由之前的远古八族正统嫡系，一下子就变成了远古八族之主了呢？

　　这该死的炼妖壶，是在玩人吗？

　　“为什么一定要远古八族之主才能开启炼妖壶？”

　　“为什么我不可以？我不服气，我不服气啊！”

　　秦坤在那里气的暴跳如雷，喋喋不休的发泄着自己的郁闷，而对于秦家众人来说，这却是一个让他们很是欣喜的情况。

　　既然秦坤没有这个机缘，那就代表着他们还有机会。

　　尤其是秦家老祖，作为秦家的掌权者，代表着远古八族之中嬴氏一族，他不是远古八族之主还能是谁？

　　“姜门主，现在是不是轮到我了？”

　　秦家老祖很是客气的问起了我，而见此情形，我看了一眼秦楚楚，见她没有什么意见，就对着秦家老祖点了点头。

　　“全面放开你的心神，你是不是炼妖壶所承认的远古八族之主，我只需要一试便知。”


第1998章 给我一个机会

　　除了那位千古一帝之外，秦家老祖算是整个秦家明面上的掌控者，而秦家乃是远古八族之中嬴氏一族的嫡系传人，所以从理论上来说，秦家老祖算的上是远古八族之主。

　　如果秦家老祖能够被炼妖壶所认可，能够进入炼妖壶的小千世界之中，那娲皇宫的机缘，必然就要分他一份。

　　就在秦家老祖彻底放开了心神之后，我催动了炼妖壶，想用炼妖壶把秦家老祖收进去。

　　而就在这时，炼妖壶之中的那个温婉动听，犹如慈母呢喃一般的声音又在炼妖壶内的小千世界之中响了起来。

　　“只有远古八族之主齐聚，才能开启娲皇宫。”

　　“当前之人，虽是远古八族正统嫡系，但却并不是远古八族之主。”

　　“所以，此人不能开启娲皇宫，不能进入炼妖壶。”

　　秦家老祖因为和炼妖壶心神相连，所以炼妖壶内的那个声音他是能够听到的。

　　但就在听到了那个声音之后，秦家老祖的神念很快就被驱逐出了炼妖壶内的小千世界。

　　这让秦家老祖备受打击，让他简直无法接受。

　　“为什么？为什么我不是远古八族之主？”

　　“为什么女娲娘娘不让我进入炼妖壶内的小千世界？为什么娲皇宫的机缘不让我得到？”

　　“女娲娘娘和我们嬴氏一族机缘匪浅，我们嬴氏一族的老祖宗伏羲氏，和女娲娘娘以兄妹相称，为什么女娲娘娘不赐给我这个机缘？”

　　“为什么？究竟是为什么啊？”

　　秦家老祖被炼妖壶所拒绝，他感到无法接受，在那里歇斯底里的发出了嘶吼之声。

　　其实别说是秦家老祖了，就算是我和秦楚楚都感到很是奇怪，究竟什么样的人才算是远古八族之主，才能够被炼妖壶所认可呢？

　　炼妖壶究竟是以什么为标准的？

　　女娲娘娘乃是混元大罗圣人级别的存在，能知过去未来之事，看来她把炼妖壶化成了女娲令传给了我们远古八族，并不是那么简单的事情。

　　恐怕所有的一切，全都在她的算计之中。

　　只不过女娲娘娘她这样做的目的，究竟是为了什么呢？

　　那怕是我的大脑经过功德大道的开发比光脑还要运算能力强，对于女娲娘娘这种圣人级别的算计，我却一点头绪都理不出来。

　　但不管怎样，无论是秦家老祖也好，还是秦家的那位千古一帝也好，在整个秦家总归要有人能够被炼妖壶所认可吧？

　　如果秦家没有被炼妖壶所认可的远古八族之主，那岂不是无法开启娲皇宫，就没有机会得到九天息壤，解除陈婉秋身上的禁术。

　　这样的结果，可不是我想要的。

　　秦家老祖不行，难道秦家的那位千古一帝，才是炼妖壶所认可的远古八族之主？

　　我刚刚想到了这一点，秦楚楚同样也想到了，就在和我相顾对视了一眼之后，秦楚楚已经明确了我的想法。

　　于是秦楚楚对着秦家老祖道：“既然连你都不是远古八族之主，那最有可能被炼妖壶所认可的，恐怕只能是那位了。”

　　“不如你把他请过来，让他来试一试吧。”

　　秦家老祖在歇斯底里的发泄着自己的情绪，但秦楚楚一说话，他立马就变的毕恭毕敬的，陪起了万分的小心。

　　得不到娲皇宫的机缘事小，但要是一不小心惹到了秦楚楚这位姑奶奶，那事情可就大了。

　　他可不想和秦乾落得一个同样的下场。

　　就在秦楚楚的话音刚落之后，秦家老祖立刻就对着秦楚楚道：“楚楚，那位老祖宗他因为某些特殊原因不能显现于世，只能待在一个被天道所感应不到的地方。”

　　“如果他老人家能显现于世的话，我又岂敢跟他老人家争这个机缘？”

　　说起千古一帝之时，秦家老祖就如同虔诚无比的信徒说起自己信奉的神灵一样，从这方面来看，他应该是没有说假话的。

　　此刻的我和秦楚楚基本上已经完全能够肯定，秦家的那位千古一帝他肯定得到了巫族一脉的机缘，修炼了巫族一脉的功法。

　　甚至很有可能，他已经突破到了大巫境界，只不过因为大巫境界为天道所不容，一旦显现于世，就会立刻被天道所察觉，天道不仅会降下天罚雷劫，还会让天下道门追杀于他。

　　所以秦家的那位千古一帝，才会一直都把自己隐藏在一个为天道所感应不到的空间之内，通过秦家老祖，在暗中掌控着秦家。

　　从秦家老祖离开秦家到返回秦家的时间来判断，那位千古一帝的所在之地，应该距离秦家的洞府不远，但秦家老祖会带我们去见那位千古一帝吗？

　　那位千古一帝愿不愿意进入炼妖壶的小千世界之中呢？

　　万一在这个过程之中他被天道所察觉，降下了灭世金雷，甚至混沌神雷怎么办？

　　“你带我们去见那位吧！”

　　“不管怎样，我们都要试一试的。”

　　秦楚楚救出陈婉秋的心情比我还要更加迫切，我正在那里想着这些问题之时，秦楚楚已经直接对秦家老祖下达了命令。

　　这让秦家老祖很是纠结，那位千古一帝在他的眼中是神灵一般的存在，地位高高在上，但秦楚楚的手段又让他畏惧如虎，根本就不敢拒绝。

　　可是那位千古一帝不止一次的对他说过，他的栖身之地绝不能带外人进去，就算是秦家有灭族之祸，也绝不能让天道察觉到他的存在。

　　那位千古一帝他不能违背，秦楚楚他不能得罪，这让秦家老祖左右为难，连死的心都有了。

　　而就在这时，秦家年轻一代之中的绝世天骄人物秦无敌却主动往前走了几步，有些紧张和惧怕的看了秦楚楚一眼，然后才鼓足了勇气道：“能不能给我一个机会？让我来试一下？”

　　“说不定炼妖壶能认可我，让我成为开启娲皇宫的关键人物。”

　　秦无敌虽然是秦家年青一代的绝世天骄人物，在整个秦家来说，他的实力境界比秦家老祖都要高，但在秦家众人的眼中，他却毕竟是一个后生晚辈，以他的身份，怎么可能代表得了秦家？

　　在这一刻，秦家众人几乎全部都这样想，见秦无敌毛遂自荐，一个个看着秦无敌的眼神都流露出了鄙夷之色。

　　只有远古八族之主才有资格开启娲皇宫，但秦无敌他凭什么会被炼妖壶所承认？做远古八族之主？

　　如果炼妖壶真的承认了秦无敌远古八族之主的身份，那岂不是代表着秦无敌要成为秦家之主？

　　要知道，女娲娘娘和嬴氏一族关系匪浅，如果秦无敌得到了炼妖壶的承认，就等于得到了女娲娘娘的承认，一旦他真的能成为开启娲皇宫的人物，那秦家之主的位子，必然要落到他的身上。

　　这是女娲娘娘的意志，秦家的人又岂敢不尊？

　　当然，在秦家的人看来这是不可能的，秦无敌虽然不凡，但想做远古八族之主，他还差的太远了！

　　秦楚楚她爸秦坤更是这样的认为，没有被炼妖壶所认可，此刻的秦坤正在最不爽的时候，见秦无敌不知天高地厚，秦坤就出言嘲讽了起来。

　　“无敌，连老祖宗都不能被炼妖壶所认可，难道你认为你能吗？”

　　“在我们整个秦家，有资格做远古八族之主的，恐怕只有那位了，难道你想跟他老人家抢吗？”

　　“或者说，你认为你比那位老人家更有资格做远古八族之主？”

　　被秦楚楚她爸这样一说，秦无敌感到很是尴尬，秦家众人看着他之时就如同看着一个小丑一样，完全把他当成了一个笑话。

　　秦无敌是秦家年轻一代的绝世天骄人物，其实很多人对秦无敌有嫉妒之心，此刻见秦无敌被秦坤嘲笑，在众人面前吃瘪，让不少人着实小爽了一把。

　　很多人的心态就是如此，在自己不如人的情况之下，只希望比自己优秀的人摔跟头。

　　不过秦无敌是一个心志坚定的人物，那怕是面对着众人的鄙夷之色，秦坤在言语之间的嘲讽，他却还是坚持着自己的态度。

　　“无论我有没有资格，只有试过了才知道。”

　　“老祖宗，就给我一个机会试一下吧？”

　　秦家老祖正在纠结之中，见秦无敌这样说，索性就用秦无敌来拖延一下时间。

　　不过秦无敌是否能被炼妖壶所承认，秦家老祖却没有抱任何想法。

　　“楚楚，既然这样，不如给无敌一个机会吧？”

　　“无敌是我们秦家年轻一代之中的绝世天骄，说不定他真有可能是女娲娘娘所认定的远古八族之主？”

　　“如果无敌不行，那我再去问一下那位，他要是同意的话，我就带你们去见他。”

　　看了一眼秦无敌之后，秦家老祖对着秦楚楚道。

　　秦楚楚同样看了一眼秦无敌，点了点头之后道：“既然他有这个自信，就让他来试一下吧。”

　　秦楚楚没有意见，我自然是没有意见，于是我对着秦无敌道：“全面放开你的心神，让我来试试看。”

　　就在我的话音一落之后，秦无敌立刻放开了心神，随即我催动了炼妖壶，想把秦无敌收入到炼妖壶内的小千世界。

　　包括我在内，让所有人都没有想到的是，在我的意念一动，催动了炼妖壶之后，秦无敌竟然在一瞬间就被收入到了炼妖壶内的小千世界之中。

　　由此可见，秦无敌他竟然是炼妖壶所认定的远古八族之主！


第1999章 返回天机门总部

　　就在秦无敌被收入了炼妖壶之内的小千世界之后，整个秦家的人，全部都被雷成了狗了！

　　“这，这怎么可能？”

　　秦楚楚她爸一脸的震惊，瞪大了眼睛张大了嘴巴，心里面有十万个不服，一百万个不相信。

　　然而事实却发生在了他的眼前。

　　“无敌，无敌竟然是炼妖壶所认可的远古八族之主？”

　　“那岂不是代表着，无敌是女娲娘娘所认定的秦家之主？”

　　秦家老祖同样也是一脸震惊，但此刻的秦家老祖却想到了一个更加重要的问题。

　　秦无敌之所以气运滔天，短短的几年时间之内，成为了整个秦家实力境界最高的一个人，难道是因为他是女娲娘娘所认定的远古八族之主的缘故？

　　如果是这样的话，那他必须把这一情况告诉那位，既然女娲娘娘认定了秦无敌，那秦家之主的位子，恐怕就需要他让出来了。

　　灭世大劫即将降临，如何度过灭世大劫，对秦家来说是最关键的。

　　既然女娲娘娘认定了秦无敌是远古八族之主，那说不定秦无敌是率领着秦家度过灭世大劫的关键人物。

　　所谓有得必有失，秦家失去了秦楚楚这个天命之女，但却立马就出现了一个女娲娘娘所认定的远古八族之主，由此看来，在冥冥之中早就注定了一切啊！

　　就在秦家老祖闪现了诸多念头之际，处在炼妖壶之内小千世界的秦无敌看着小千世界内蓝蓝的天空，郁郁葱葱的树木，感受着仙境一般的这个世界，整个人激动而又兴奋，大声的呐喊了起来！

　　“我秦无敌是远古八族之主，是女娲娘娘所认可之人。”

　　“从此之后，整个秦家都归我管，我会成为秦家之主！”

　　“哈哈哈……”

　　秦无敌极度兴奋和激动，在炼妖壶的小千世界之内发出了狂笑之声。

　　而就在下一刻，那个委婉动听的声音又一次的响了起来。

　　“只有远古八族之主聚齐，娲皇宫才能开启，既然远古八族之主没有聚齐，就不要长期停留在炼妖壶之中了。”

　　随着这个声音在炼妖壶的小千世界之中响彻，正处在极度兴奋和激动之中的秦无敌只感觉到一股让他无法拒绝，无法抵御的力量，直接将他从炼妖壶的小千世界之内驱逐了出来。

　　等到秦无敌反应了过来之时，他已经出现在了炼妖壶之外，我们的面前。

　　此时此刻，当秦无敌从炼妖壶之中出来，现身在了我们的面前之时，我和秦楚楚反而长出了一口气，只要能够凑齐人手，让娲皇宫开启，不管他是秦无敌还是秦家的其他人，对我们来说并不重要。

　　但对于秦家的人来说，秦无敌被炼妖壶所认可，就等于秦无敌抢走了他们的天大机缘，这让他们对秦无敌充满了羡慕嫉妒恨。

　　本来秦无敌的无上气运让他们已经很是嫉妒了，而现如今的秦无敌，得到了女娲娘娘的认可，有机会获得娲皇宫的机缘，自然是让他们更加嫉妒万分。

　　不过秦家的人却很清楚，既然秦无敌得到了女娲娘娘的认可，那他在秦家的地位就已经确立，注定了要凌驾在他们所有人之上了。

　　他们虽然对秦无敌嫉妒的不行，但秦无敌和他们之间的差距却越来越远，秦无敌是注定要成为让他们仰望的存在的。

　　秦坤很是无奈，看了一眼秦楚楚之后发出了一声长长的叹息。

　　“唉！”

　　接下来秦坤直接转身就走，返回了他的住处，在这一刻，秦坤的背影看上去竟然是那么的颓废，仿佛一下子就老了十来岁一样。

　　秦美美和秦秀秀同样有些失落，但她们两个却并没有跟随着秦坤离开，继续站在原地。

　　秦楚楚见秦坤转身离去，自然是能够理解他的想法，不过在秦楚楚看来，秦坤的一辈子一直都在算计，都在追名逐利，这样的一个结果，对他来说未必是坏事。

　　人一辈子，有时候要学会急流勇退，企图心太强，反而容易迷失自我。

　　从秦坤的身上收回了目光之后，秦楚楚对着秦无敌道：“既然你是炼妖壶所认可的远古八族之主，那你就跟着我们吧。”

　　“等我们凑够了远古八族之主，就可以开启娲皇宫。”

　　“娲皇宫的机缘是女娲娘娘所赐下的，只要你有开启娲皇宫的资格，自然就有机会得到一份机缘。”

　　秦楚楚话里的意思很清楚，秦无敌自然是能够明白，既然这机缘是女娲娘娘所赐下的，等到了开启娲皇宫之后，在机缘面前肯定是人人平等的。

　　到那个时候，能够从娲皇宫之中得到什么机缘，就看个人的能力手段和冥冥之中所注定的命运了。

　　或者说，看女娲娘娘她做出了什么安排？

　　“我明白的，谢谢楚楚姐，给了我这个机会。”

　　按照秦家的辈分，秦无敌算是秦楚楚的族弟，此刻在秦楚楚的面前，秦无敌丝毫都不敢造次，毕恭毕敬的对着秦楚楚行了一礼，向她表达起了感谢之意。

　　甚至为了讨好秦楚楚，为了拉近和秦楚楚之间的关系，秦无敌还是以秦家的关系称呼起了秦楚楚。

　　不过秦楚楚对秦无敌没有什么好感，那怕是秦无敌在跟他套近乎，秦楚楚却没有做出任何回应，甚至连脸上的表情都没有发生任何变化。

　　“既然如此，那我们就离开秦家，去确定下一个远古八族之主吧。”

　　在秦楚楚表情冷漠的说出了这话之后，我们一帮人就打算离开秦家了，苏天已经准备把他的混沌金殿祭出来了。

　　而就在这时，秦楚楚的二姐秦美美却对着秦楚楚道：“楚楚，你们去确定下一个远古八族之主，是打算去周家呢？还是姚家？”

　　“如果你们方便的话，能不能把我也带上？”

　　周杰本身是天命之人，在秦美美看来，周杰是远古八族之主的可能性几乎是百分之百的。

　　不过为了保险起见，为了她心爱的男人，秦美美决定跟随秦楚楚一起去周家，为周杰争取到这个天大的机缘。

　　更何况之前得到周家的女娲令，周杰是出了大力的，无论是因为什么原因，娲皇宫的这份天大机缘，在秦美美看来应该为周杰所得。

　　秦楚楚对秦美美的心情自然是能够理解，而且因为秦美美跟她的关系最好，感情最深，秦楚楚自然是不会拒绝秦美美。

　　“好吧，你就跟我们一起去吧！”

　　秦楚楚点了点头，答应了秦美美，而就在这时，秦秀秀不知道打的什么注意，竟然也提出了想跟我们一起的想法。

　　“楚楚，看在我们姐妹一场的份儿上，你能带上我吗？”

　　既然能够接受秦美美，要是拒绝了秦秀秀，就显的她太不近人情了。

　　不过秦秀秀这女人她是什么居心，我们就很难揣摩了。

　　不过在秦楚楚看来，秦秀秀跟着我们完全无伤大雅，她就算是想搞事，也掀不起多大的风浪来。

　　既然如此，那多她一个也无妨。

　　“行吧，那你就跟着我们吧！”

　　秦楚楚答应了一声，秦秀秀立刻就变的笑颜如花，万分感激的对着秦楚楚道：“楚楚你放心吧，我一定不会给你们添麻烦的。”

　　“我只是舍不得我们的姐妹情分，我想跟你多在一起一段时间。”

　　不知道秦秀秀说的是真话还是假话？秦楚楚微微一笑之后没有再说什么，接下来苏天就把他的混沌金殿直接祭了出来，打算把我们这帮人收入到混沌金殿之中离开了。

　　“放开你们的心神，不要有任何的抵抗心理。”

　　就在我交代着秦无敌和秦秀秀他们两个之时，秦家老祖却突然一本正经的对着秦无敌道：“无敌，你这次要是能在娲皇宫之中得到机缘，等你从娲皇宫之中出来，返回到我们秦家之后，我会把秦家之主的位子正式让给你，以后就由你来执掌秦家。”

　　听到秦家老祖这话，秦无敌心花怒放，对他的未来无限期待。

　　而就在这时，苏天已经催动了混沌金殿，转瞬之间就把我们所有人全部都收入到了混沌金殿之中。

　　天道门三大家族，姚家和周家的洞府都在洞天福地之中，按道理来说我们下一步不是去姚家就应该是去周家，但苏天却并没有载着我们往这两家去反而向洞天福地之外而去。

　　其实原因非常简单，因为苏樱雪刚刚回归，苏天想让苏樱雪早一点见到他的父母，顺便我们也返回天机门打听一下老修的情况。

　　如果老修收到了消息，说不定他已经和天机门的人联系过了。

　　就这样，在苏天催动了混沌金殿之后，用了不到两个小时的时间，我们就离开了洞天福地，来到了天机门的总部。


第2000章 姚家的三名天骄人物

　　我们从进入洞天福地之中，到让苏樱雪恢复正常，解除了秦家的那位千古一帝给她种下的秦家忠魂，以及最后确定了秦无敌为秦家的远古八族之主，其实总共也就用了一天多的时间。

　　在这一天多的时间之中，赖老和天机门通过多个渠道向老修传递了消息，但或许是因为时间太短，天机门这边一直都没有收到老修的消息反馈。

　　换句话说，老修一直都没有跟天机门联系。

　　仔细想想，这也是很正常的事情，但不知道为什么，老修一天不跟我们取得联系，我总是有一种很是不安和焦虑的感觉。

　　而且老修的情况和小兰陵他们好像有所不同，尤其是在受到了叶罗妮的刺激之后，老修的整个人心性大变了一样。

　　如果不是心性大变，他就不会做出把安培家族杀的鸡犬不留的这种事情。

　　他也不会做出盗走了叶罗妮的尸体这种事情。

　　当然，不管老修怎么样，我们必须聚齐远古八族之主，让娲皇宫开启。

　　既然暂时没有老修的消息，我们先去搞定姚家和周家再说。

　　自从苏樱雪拜我为师之后，苏樱雪的家人就把他们在国外的生意转向了国内，把整个家族全部都迁回了国内。

　　这些年我们国家在经济上取得了世界瞩目的成绩，苏家的这一举动，反而顺应了大势，让苏家的生意一直都顺风顺水，比之前的规模扩大了好几倍。

　　而且因为苏樱雪和我之间的师徒关系，无论是平田集团，还是天一基金，甚至宏达地产，对苏家的生意全都给到了巨大的支持。

　　在这种情况之下，苏家迅速崛起，短短的几年时间之内，苏家在国内商界占据了很是不凡的地位。

　　国内排名前十的富豪家族，苏家位列其中。

　　所以当确认了老修暂时还没有消息之后，苏天就直接驾驭着混沌金殿把苏樱雪送去了苏家。

　　苏家的祖上是洛阳人，所以在迁回国内之后，苏家把家族总部建在了洛阳。

　　为了给苏樱雪的父母一个惊喜，苏天并没有提前通知，直接驾驭着混沌金殿来到了洛阳，找了一个没有人的地方，把我们一帮人从混沌金殿之中放了出来。

　　随后我们叫了几辆出租车，直奔洛阳苏家的家宅而去。

　　作为国内富豪家族排名前十的家族，苏家的家族总部修建的富丽堂皇，一栋栋的独栋别墅连在一起，在别墅区的外围有专门的保安守卫，如果没有特殊的门卡，或者代表苏家人身份铭牌，是绝不能够进入别墅区之内的。

　　但对于我们来说，想进入苏家的别墅区之内，只需要苏天打一个电话就行。

　　就在苏天拨通了电话，告诉了苏家的掌舵人，苏樱雪的父亲，说我们一帮人已经来到了苏家的大门外，准备到苏家登门拜访之后，苏樱雪的父亲立刻通知了整个苏家的所有核心人物，全部都往门口赶来迎接我们。

　　因为苏天和我的缘故，就连苏樱雪的爷爷都亲自来到了门口迎接，但让他们万万没有想到的是，自从被秦乾带去了洞天福地之后，一直都渺无音讯的苏樱雪，此刻竟然出现在了他们的眼前。

　　虽然苏樱雪已经出落成了一个大姑娘，但苏樱雪的样子却并没有发生太大的变化，这个被整个苏家当成了掌上明珠，宠爱的不得了的小丫头，一进入苏家人的视线，就让整个苏家的人忘记了一切。

　　“樱雪？我的女儿，你终于回来了吗？”

　　“这么多年没有你的消息，你可想死爸爸了！”

　　苏樱雪的父亲一脸激动的走到了苏樱雪的面前，伸出双手抓住了苏樱雪的肩膀，用颤抖的声音道。

　　“樱雪，真的是我的孙女儿樱雪回来了！”

　　“樱雪，你知道吗？你不在的这几年，可差点儿想死爷爷了！”

　　“爷爷都以为这辈子再也见不到你了！”

　　苏樱雪的爷爷激动的老泪纵横，在几个苏家晚辈的搀扶之下，走到了苏樱雪的面前，眼神之中充满着无穷无尽的慈爱，看着苏樱雪道。

　　“樱雪，你终于回来了，可想死我们了！”

　　“快去叫你婶子，就说樱雪回来了！”

　　几个苏家的其他长辈有的给苏樱雪打着招呼，有的安排起了其他的苏家晚辈，去叫苏樱雪的母亲还有苏家的其他女眷。

　　总而言之，整个苏家乱成了一团糟，但却充满着一片祥和而又喜庆的气息。

　　苏樱雪看着她的父亲和爷爷，还有家族之中的其他长辈，兄弟姐妹这些，只感觉自己被巨大的幸福所包围，很难用语言来形容自己的感受。

　　在沉默了片刻之后，波涛汹涌的情感，就如同黄河泛滥，长江决堤一般，势不可挡的爆发了出来。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　“我好想你们啊！”

　　“我真的好想你们啊！”

　　呢喃着说出这番话之时，苏樱雪已经泪流满面，泣不成声。

　　在这同时，苏樱雪把头伸进了她父亲的怀里，两只手却抓住了她爷爷的胳膊。

　　这一刻，恐怕是天崩地裂，苏樱雪也不会放手，也不会从她父亲的怀中离开。

　　而看着苏樱雪一家团聚，感人肺腑的场景，我却暗暗的有些感慨。

　　在我看来，恐怕只有我们人族之间，才会发生这种场景，才会有这种血脉亲情。

　　三界六道内的亿万种族，除了我们人族之外，有那个种族把血脉亲情看的如此之重，人与人之间的心灵共鸣，会达到这种程度呢？

　　或许这才是天道选择人族为万物之灵，让人族做了天地之间永恒主角的真正原因！

　　就在我暗自感慨之时，随着苏樱雪的母亲到来，苏家众人的情绪达到了高潮。

　　虽然苏樱雪和她母亲抱在了一起，母女两个抱头痛哭，但她们所流出的泪水，却是喜极而泣的泪水。

　　接下来苏家众人把我们迎入了苏家的家宅之中。

　　我们这些人的身份，苏家的人再也清楚不过了，可以说我们都是凌驾于世俗之上的人物，所以对待我们之时，苏家的人给到了我们足够的尊敬，用最高规格的方式招待了我们一番。

　　苏家不仅给我们安排了最高档的酒席，还给我们安排了整个洛阳档次最高的酒店。

　　其实我们对这些方面并不是特别在意，但考虑到时间已晚，我们匆匆忙忙的赶去洞天福地也没有什么特别的意义，不如在洛阳逗留一晚上，第二天再去洞天福地不迟。

　　至于到时候是先去姚家还是先去周家，根据情况再来确定。

　　就这样，当天晚上我们在洛阳住了下来，苏家的人自然是殷勤招待了我们一番。

　　等到第二天上午一大早，在给苏樱雪的父亲打了一个电话，感谢了苏家的殷勤招待之后，苏天祭出了他的混沌金殿，把我们收入了其中，随后驾驭着混沌金殿，又一次进去了洞天福地。

　　秦楚楚和姚唯雨都是洞天福地之外长大的，所以对洞天福地之内的情况她们并不熟悉。

　　但秦无敌却是洞天福地之内的秦家嫡系，对于洞天福地之内天道门三大家族的情况，秦无敌再也熟悉不过了。

　　所以一进入洞天福地之后，秦楚楚就问起了秦无敌，是姚家距离洞天福地的入口处近呢？还是周家距离近？

　　按照就近原则，这两家之中那一家距离洞天福地的入口处近，我们就先去这一家。

　　秦无敌在皱着眉头思索了片刻之后，告诉秦楚楚说姚家应该距离洞天福地的入口处要近一些。

　　所以接下来秦楚楚就让秦无敌指挥，苏天驾驭着混沌金殿，前往姚家所在的那座福地而去。

　　传说之中，在洞天福地之内，有三十六座洞天，七十二福地，当初发现了洞天福地之时，昆仑派因为找到了远古之时昆仑派所留下来的洞天，所以昆仑派才成了天道门三家十派之中实力最强大的一个门派。

　　周家和秦家都在机缘巧合之下找到了一座洞天，所以周家和秦家的整体实力比姚家要强，而姚家却因为仅仅发现了一座福地的缘故，在天道门三家十派之中的排名一直排在第四位。

　　不过灭世大劫即将降临，在姚家有姚远这个天命之人存在的情况之下，最近这几年之中，姚家的气运无比旺盛，接二连三的发现了好几座三十六洞天之中的仙人洞府。

　　有了这几座仙人洞府中所收获的资源，让姚家的综合实力飞速增长，在姚家的年轻一代之中涌现出了不少的绝世天骄人物。

　　根据秦无敌所说，在姚家的年轻一代之中，像他这样达到了天阶九品的当世巅峰人物，竟然最少有三个之多。

　　姚家的天命之子姚远，自然在这三个人之中。

　　还有天道门四大公子之中的姚公子，当初他被秦楚楚给废了，但后来却奇遇连连，据说在不久之前也突破到了天阶九品。

　　除了姚远和姚公子之外，另外还有一个姚家的年青一代实力达到了天阶九品，但这个人比较低调，所以秦无敌并不知道这个人的身份。


第2001章 天大的机缘

　　同为天道门三大家族年轻一代的绝世天骄人物，秦无敌自然是对其他两家之中的绝世天骄人物有所关注。

　　所以姚家的天命之子姚远，他的实力级别达到了什么程度，秦无敌是最为清楚不过了。

　　天道门四大公子之中的姚公子姚广，没想到他的实力竟然也达到了天阶九品，成为了当世巅峰的人物，这倒是让我多多少少的感到有些意外。

　　秦家的秦公子同样也是天道门四大公子之一，但秦公子的实力却连天阶七品都没有达到，和姚广相比，他的气运就要差了太多了。

　　看来这冥冥之中自有天数，姚公子姚广的前世是应劫之人，在这一世他必然会有机缘加身。

　　和姚广相比，秦公子就平凡了许多，所以秦公子的气运相对就弱，实力级别提升的也就比较慢。

　　根据我的了解，姚家的天命之子姚远，据说觉醒了祖龙血脉，恐怕他的实力和手段，就不仅仅是天阶九品那么简单了。

　　同为天命之人，作为姚远的竞争对手，而且我和姚远之间有着不小的过节，不知道我们去了姚家之后，会发生什么状况呢？

　　但不管怎样，只要确认了远古八族之主的身份，就有机会获得女娲娘娘所赐下的天大机缘，相信姚家的人是不会拒绝这份天大的机缘的。

　　抱着这种想法，秦无敌指挥着苏天驾驭着混沌金殿，来到了姚家所在的那座福地。

　　虽然姚家后来发现了三十六洞天之中的好几座洞天，但这块福地姚家经营了有上千年之久，不可能会因为发现了新的洞天，就举家搬迁到新的洞天之中。

　　到了姚家福地的外围，苏天在第一时间把我们从混沌金殿之中放了出来。

　　看到我们一帮人来到了姚家福地的门前，几名姚家福地的守卫立刻就手持着武器挡在了我们之前。

　　“你们是什么人？到我们姚家来做什么？”

　　一名守卫头领扶住了自己身上挎着的剑柄，气势汹汹的问着我们道。

　　我们到姚家来的目的是为了寻找远古八族之主，是给姚家带来了一场天大机缘。

　　所以面对着姚家福地外围的守卫之时，我们完全可以做到理直气壮。

　　更何况还有姚唯雨这个姚家的本族之人和我们在一起。

　　看了一眼姚家的守卫之后，我对着姚唯雨道：“小雨，看来需要你出面，我们才能够比较顺利的进入姚家。”

　　听到我这话，姚唯雨露出了一丝苦笑之色，很是无奈的摇了摇头。

　　她为了跟云若风在一起，放弃了姚家的身份，虽然她的身上流着姚家的血，但姚家恐怕未必会给她这个面子。

　　就算是她出面，想让我们一帮人顺顺利利的进入姚家，不一定能够做到。

　　“四统领，这才多久不见，你就不认识我了？”

　　“我们有重要的事情要跟家主和大长老商量，麻烦你现在就通报给家主。”

　　姚唯雨对着守卫头领打了个招呼，说了一番话之后，这名守卫头领才算是发现了姚唯雨的存在。

　　有些诧异的看着姚唯雨，这名守卫头领道：“没想到竟然是大小姐你。”

　　“你不是为了一个男人已经和我们姚家脱离了关系吗？怎么又带着一帮人来我们姚家了？”

　　“不知道大小姐你有什么重要的事情，你要是不说清楚，叫我如何向家主和大长老通报？”

　　所谓神仙好惹，小鬼难缠，在姚唯雨没有离开姚家之时，以姚唯雨当时在姚家的地位，这名守卫头领见了姚唯雨之时表现的毕恭毕敬的，说话陪着万分小心。

　　但此刻的这名守卫头领，却认为姚唯雨在外面混不下去了，跑到姚家来抱姚家的大腿，所以他对待姚唯雨的态度和以前发生了天翻地覆的变化。

　　这个世界上的人绝大多数都是如此，总喜欢带着有色的眼光去看待别人。

　　见这名守卫头领言语之间嘲讽着姚唯雨，看着姚唯雨的眼神之中带着明显的鄙夷之色，云若风作为姚唯雨的丈夫，顿时就气不打一处来。

　　经过了好几次功德金光的洗礼，姚唯雨和云若风全都是天阶九品的人物，这名守卫头领连天阶七品都没有达到，在云若风的眼中和蝼蚁没有任何区别，像这样的一个人物，那有资格来刁难他的女人？

　　既然这名守卫头领不愿意通报，那就用比较原始的方式让姚家的人出来迎接算了。

　　反正我们天机门和姚家的关系一直不和谐，就算是在姚家的福地闹出一点事情，对我们来说也不会有心理负担。

　　想至此，云若风的面色一凛，双目之中投射出了两道寒光，对着这名守卫头领怒喝着道：“要么进去通报，要么我打破了你们姚家福地的山门闯进去，这两样你来选一样。”

　　说话之间，云若风已经把他那碗口粗的镔铁棍给亮了出来。

　　作为天阶九品的当世巅峰高手，云若风仅仅亮出了他的兵器释放出了他身上的气势，就让姚家福地门口的这帮守卫们全都有一种压力山大的感觉。

　　像云若风这种级别的高手，是他们根本就无法得罪的对象，所以那名守卫头领立马就唯唯诺诺的对云若风做出了回应。

　　“我这就去通报家主，还请诸位贵客在这里等候。”

　　守卫头领说完话之后立马转身就走，打开了姚家福地的机关，进入了姚家福地之内。

　　至于其他的几名守卫，虽然被云若风的气势压制，感到压力山大，但却碍于职责所在，全都守在了福地门口，一脸紧张的看着我们。

　　就这样，在那名守卫头领进入了姚家福地内部差不多有十来分钟之后，随着轰隆隆的声音响起，姚家福地的机关从里面打开，整个姚家的所有核心人物，立刻就出现在了我们的眼前。

　　让我们感到有些意外的是，之前在大食魔神那里所见到的姚家的那位老祖宗，此刻竟然也出现在了姚家。

　　姚家老祖当初被大魔王蚩尤上了身的我所杀，所以姚家的人对我恨之入骨，现如今这位姚家的老祖宗回归，倒是让姚家有了一个祖宗级别的当世之巅高手。

　　看了一下姚家的阵营，让我感到略微有些吃惊。

　　除了姚家的这位老祖宗是天阶九品之外，姚家的大长老姚天匍，竟然和秦家老祖一样，也达到了天阶八品的实力境界。

　　至于姚家的其他长老，实力都有所长进，清一色的全部都达到了天阶七品。

　　姚家的天命之子姚远，和秦无敌所说的一样，确实达到了天阶九品。

　　还有天道门四大公子中的姚公子姚广，他的实力级别同样也达到了天阶九品。

　　再加上另外一个身份不明的人物，姚家竟然有四名天阶九品的当世之巅高手。

　　从这方面来说，抛开秦家的那位千古一帝，貌似姚家的综合实力比秦家还要更胜一筹。

　　由此看来，拥有一名天命之人，对家族气运来说，确实会造成巨大的影响。

　　无论是姚远还是姚公子，对我都有着刻骨铭心的仇恨，此刻当看到我们一帮人竟然跑来了他们姚家之时，无论是姚远还是姚公子姚广，全都目露凶光，面带煞气。

　　“姓姜的，你们到我们姚家来做什么？”

　　“你们以为我还是当初的我吗？”

　　“我们同为天命之人，本身就是互不相容的存在，你信不信我会杀了你们，夺了你们的鸿蒙紫气和无上气运？”

　　姚远这货还是和以前一样，永远都不知天高地厚。

　　作为天命之人，他的来历不凡，有无上气运加身，难道我和秦楚楚会不如他吗？

　　我的身份目前还没弄明白也就算了，秦楚楚是玄冥祖巫转世，难道还会被他给吓到？

　　姚远这货竟然口口声声的要杀了我们两个，夺了我们两个的鸿蒙紫气和无上气运，不知道他从那里来的勇气？

　　和秦楚楚相顾对视了一眼之后，我们两个全都有些无奈的笑了笑，姚远在我们的眼中，就如同一个跳梁小丑一般。

　　但我和秦楚楚这样想，姚远和姚公子姚广却不会这样想。

　　见无论是我和秦楚楚，还有天机门的其他人，全都露出了一副不把他们姚家的人放在眼里的表情，姚远和姚公子怒不可遏。

　　甚至整个姚家的人都被我们的这种态度给激怒了！

　　“尔等到我们姚家来，意欲何为？”

　　“如若不给我们姚家一个解释的话，那就别怪我们姚家对你们不客气了！”

　　仔细打量了我们一番之后，姚家的那位老祖宗释放出了他身上的气势，代表着姚家竟然威胁起了我们。

　　但姚家的这位老祖宗虽然气势不凡，对我们一帮人却造不成任何影响。

　　淡然一笑，在姚家众人的身上扫视了一圈，我回应着道：“我们此番前来，是有一份天大的机缘，想和你们姚家一起分享。”

　　听到我这话，姚远这货却情绪很是激动的道：“姓姜的，你说的确实没错，你和秦楚楚的到来，对我来说就是一件天大的机缘！”


第2002章 姚公子的挑战

　　作为天命之人，姚远可是很清楚的知道，互相杀死对方，吞噬对方的鸿蒙紫气，夺取对方的无上气运，这是我们五个天命之人的宿命。

　　从某个角度来说，这是天道规则，是不可改变的。

　　除非某个天命之人自动放弃自己的鸿蒙紫气，通过某种特殊的方式，交出自己的鸿蒙紫气，才有可能保住自己的一条命。

　　但作为天命之人，都是大气运者，又有谁会心甘情愿的交出自己的鸿蒙紫气，放弃成为救世之主的机会呢？

　　成为了救世之主，就有可能成为天地之间的第八圣人，成为不死不灭，至高无上的存在，这种机会有谁愿意放弃？

　　姚远最近气运大涨，奇遇连连，实力大增，当看到我和秦楚楚之后，往日的仇恨瞬间就涌上心头，让姚远一下子就产生了杀死我和秦楚楚，夺取我们两个身上的鸿蒙紫气的想法。

　　不过在我们看来，姚远简直就是无知者无畏，他的表现就是一个跳梁小丑。

　　以我们这帮人的综合实力，灭掉整个姚家都不在话下，就别说一个姚远了。

　　就算姚远是天选之人，身具祖龙血脉又能怎样？

　　祖宗就算是四神兽之祖，和玄冥祖巫转世的秦楚楚能相提并论吗？

　　别说姚远仅仅是身具祖宗血脉了，就算他是祖龙转世，也不会比秦楚楚强。

　　不过我们到姚家来的目的是为了确定远古八族之主，是为了开启娲皇宫而来的，可并不是为了和姚远争个高下而来。

　　姚远这货是天道所选定的天命之人，那他很有可能就是远古八族之主，所以至少在娲皇宫开启之前，我们还不能把他怎么样。

　　当然，姚远既然如此的不知天高地厚，给他一点适当的教训是很有必要的。

　　就在姚远叫嚣着要夺了我们两个的鸿蒙紫气之时，秦楚楚冷哼了一声道：“想夺了我们两个的鸿蒙紫气，你也得有那个本事才行啊！”

　　“光靠嘴上说，你觉的有用吗？”

　　秦楚楚说话之际，看着姚远的眼神之中流露出了明显的鄙夷之色，看上去完全没有把姚远放在眼里一样。

　　其实姚远最受不了的，就是秦楚楚一直都没有把他放在眼里，这可以说是他心中最大的执念。

　　也正是因为这个原因，姚远对我和秦楚楚恨之入骨，他无时无刻都在幻想着，能把我和秦楚楚踩在脚下，把我们之前施加给他的耻辱和痛苦，全部都百倍千倍的返还给我们。

　　“姓姜的，你要是个男人，就跟我公平一战！”

　　“秦楚楚，我给你两个选择，第一是做我的女人，第二是死在我的手下，你想选那一个？”

　　姚远这货看上去有些歇斯底里的，但他所说的话，在我们听来简直是疯了。

　　当年远古洪荒之时，就算是妖族皇者东皇太一，也不敢对十二祖巫中的玄冥祖巫说出这种话吧？

　　姚远他那里来的勇气？

　　如果姚远他知道了秦楚楚的真正身份，他还会表现的如此嚣张，说出这么狂妄无边的话吗？

　　对玄冥祖巫转世的秦楚楚说出这种话，姚远会付出什么样的代价？

　　就在我们一帮人全都产生了这种念头，用怜悯的目光看着姚远，为姚远的将来而默哀之时，姚家的那位老祖宗看着我们一帮人，突然好像想起了什么一样。

　　“之前在酒尊者那里我应该见过尔等。”

　　“尔等今日到我姚家来，还说什么有一件天大的机缘，莫非尔等是因为酒尊者而来？”

　　“尔等所说的天大机缘，是不是想让我们姚家的人去品尝酒尊者的美食和美酒？”

　　姚家的这位老祖宗叫姚鹏，他返回姚家的目的，是为了把姚家的天命之子带去酒魔那里。

　　只要他能做到这一点，酒魔就会给他赐下美食，让他得偿所愿，满足内心深处的大食之欲。

　　但姚鹏返回姚家有一个多月了，却发现无论以他在姚家的地位还是他的个人实力，已经都无法让姚家的人信服于他了。

　　尤其是姚家的天命之子姚远，无论是个人实力，还是法宝手段，任何方面都已经远远的胜过了他。

　　甚至别说姚远了，就算是天道门四大公子中的姚公子姚广，他的实力都凌驾在了姚鹏之上。

　　在这种情况之下，姚鹏想把姚远带去酒魔那里，根本就无法实现。

　　那怕是姚鹏说破了天，把酒魔酿造的美酒和烹制的美食说的天花乱坠，姚远却提不起一点兴趣。

　　对于姚远来说，杀死其他的几个天命之人，成为救世之主，才是他最大的野望，怎么可能会浪费时间去品尝什么美酒美食？

　　所以姚鹏这一个多月来费劲了心思，却没有起到任何作用。

　　而此刻，见我们一帮人来到了姚家，按照姚鹏他自己的认知，就自然而然的把我们当成了和他一样的人。

　　在姚鹏看来，只要吃了酒魔烹制的菜，喝了酒魔酿造的酒，就会中酒魔的毒，死心塌地的成为酒魔的人。

　　我们这帮人来姚家的目的，恐怕是因为他一个多月都没有结果，酒魔才让我们前来。

　　就在姚鹏自以为是的这样认为，向我们问出了之后，闻人倾城却面露冷笑之色，反问着姚鹏道：“姚长老，自从离开了酒魔之后，这一个多月的时间之中，你是否还对酒魔所酿造的美酒念念不忘，对他所烹制的饭菜昼思夜想呢？”

　　“难道你没有察觉，你心中最大的执念，已经在不知不觉之中，化解于无形了吗？”

　　听到闻人倾城这话，姚鹏仔细一想，好像确实就是如此。

　　在过去的几百年以来，自从尝到了酒魔所烹饪的美食，酿造的美酒之后，对这天下间其他的美食和美酒，姚鹏他们一帮人完全失去了兴趣。

　　对酒魔所酿造的美酒和烹饪的美食，他们一帮人简直就如同入魔了一般，日思夜想，念念不忘。

　　但就在离开了酒魔之后的这段时间，他好像渐渐的适应了现在的这种生活，放弃了心中的执念一般。

　　当初跟随在酒魔的身边，执念反而最强，无时无刻都在想着怎样才能吃到酒魔亲手打造出来的美食和美酒，但现在却好像没有太强烈的想法了。

　　正是因为这个原因，即便是用了一个多月时间都没有说动姚远，姚鹏却一直都没有产生返回酒魔那里的想法。

　　被闻人倾城这样一说，姚鹏如梦初醒一般。

　　“你为何会这样说？究竟发生了什么事？”

　　面对着表情有些吃惊，甚至有些紧张的姚鹏，闻人倾城先看了秦楚楚一眼，然后才微微一笑道：“其实原因很简单啊！”

　　“你追随了好几百年的那位酒尊者，也就是三千混沌魔神中的大食魔神，他已经被楚楚所杀，回归天地之间了。”

　　“既然大食魔神已死，那他的大食之道对你的影响自然会越来越弱了！”

　　听到闻人倾城这话，无论是姚鹏还是姚家的几个核心人物，比如姚家的大长老姚天匍这些人，全都表现的很是震惊。

　　作为天道门三大家族，姚家是一个传承久远的古老家族，所以对远古洪荒的情况了解的比较详细，像三千混沌魔神，巫族十二祖巫这些，在姚家的一些典籍之中都有详细的记载。

　　当听到他追随了好几百年的酒魔，竟然是三千混沌魔神之中的大食魔神之时，姚鹏瞬间就明白了原因。

　　“大食魔神修炼的是大食之道，难怪他所酿造的美酒和烹饪的美食让人无法抗拒。”

　　“我这几百年的时间，竟然追随着一名为天道所不容的混沌魔神！”

　　倒吸了一口冷气之后，姚鹏在那里不胜感慨着道。

　　但话说回来，如果大食魔神没有死，他只需要一杯酒，一道菜，还是能让姚鹏乖乖的臣服在他得面前。

　　姚家的大长老姚天匍同样也倒吸了一口冷气，表情很是凝重的看着秦楚楚道：“大食魔神乃是三千混沌魔神之中的上等魔神，混沌魔神都有混沌魔体，我不相信你能杀掉混沌魔神，并且让他彻底的回归于天地之间。”

　　如果大食魔神真的是秦楚楚所杀，那岂不是代表着我们一帮人有灭掉上等混沌魔神的实力？

　　作为姚家的大长老，为了替姚家的安全考虑，他必须要弄清楚原因。

　　姚鹏作为大食魔神曾经的追随者，对于大食魔神的厉害他是再也清楚不过了，既然大食之道对他的影响越来越弱，那说明大食魔神却是已经回归了天地之间。

　　“天匍，你不要不相信，大食魔神恐怕真的已经死了！”

　　看了一眼秦楚楚之后，姚鹏表情凝重的道。

　　见姚鹏这样说，姚天匍对我们一帮人的实力就更加忌惮了。

　　虽然我们一帮人的实力绝大多数达到了天阶九品，但他们姚家的姚远和姚公子姚广的实力却可以凌驾在天阶九品之上。

　　所以那怕是我们绝大多数人的实力达到了当世之巅，姚家的大长老姚天匍并不怎么担心。

　　可如果我们拥有了诛杀上等混沌魔神的实力，那和天阶九品的当世之巅就是完全不同的两个概念了。

　　一旦我们对姚家起了歹心，以姚远和姚公子的实力和手段，能够保住姚家吗？

　　甚至说不定我们这帮人来姚家的目的，就是为了姚远的鸿蒙紫气而来。

　　就在姚家的大长老姚天匍正闪现了诸多念头，表情凝重而又紧张的看着我们之时，天道门四大公子中的姚公子姚广却对着我们叫嚣了起来。

　　“就算是他们真的诛杀了一名上等混沌魔神又能怎样？难道我们姚家会怕了他们吗？”

　　“秦楚楚，当初在马家庄你废了我一身的功力，让我在床上躺了半年，就让我来看看你究竟有什么本事，连上等混沌魔神都能杀死！”


第2003章 天机门的实力

　　当初在马家庄，为了得到武王令牌，姚家的姚公子利用五通妖为非作歹，残害了不少马家庄的人。

　　我和秦楚楚除掉了五通妖，还把姚公子给打成了重伤，废了他一身的修为，让他在床上躺了整整半年时间。

　　后来因为天道门三大家族内部之间的关系，秦家给了姚家一颗造化仙丹，让姚公子恢复了实力。

　　现如今灭世大劫即将降临，无数大气运者应运而生，姚家的姚公子竟然也是一个大气运者，在短短的几年时间之内，实力境界竟然提升到了当世之巅的程度。

　　或许姚公子还有其他的底牌和手段，让他自以为是的认为，以他目前的实力可以报了当年之仇，让秦楚楚这个天命之女败在他的手下。

　　甚至姚公子还存了另外一个心思，他认为如果他能够打败秦楚楚，躲了秦楚楚的鸿蒙紫气，那说不定他就可以成为天命之人，有机会去争夺其他的几道鸿蒙紫气，最终成为救世之主。

　　当然，姚公子的这些想法，完全是痴心妄想，是不可能实现的。

　　面对着姚公子的叫嚣和挑战，秦楚楚却丝毫都不以为然。

　　作为十二祖巫中的玄冥祖巫转世，如果随便一个人的挑战她都要去应付的话，那与她的身份不符。

　　姚公子虽然实力不弱，但他却没有资格让秦楚楚出手。

　　瞥了一眼姚公子，似乎完全没有把他放在眼里一般，秦楚楚对着姚家的大长老姚天匍道：“大长老，我们此番到你们姚家来的目的，是为了和你们姚家分享一件天大的机缘，并不是为了和你们姚家的人争个高下而来的。”

　　“如若你们姚家的人一而再，再而三的挑衅，那就别怪我们出手的时候不留情。”

　　听到秦楚楚这话，姚家大长老意有所动，刚想跟秦楚楚确认一下她所说的天大机缘究竟是什么？

　　可就在这时，姚公子这货却又在那里不知天高地厚的叫嚣了起来。

　　“秦楚楚，你不要巧言令色，想蒙骗大长老，你这个女人最擅长骗人，天机门主又如何，还不是被你给骗的团团转？”

　　姚公子故意这样说，很显然是在挑拨我和秦楚楚的关系，但他却不知道的是，他这样说，反而触到了我的逆鳞。

　　虽然秦楚楚却是欺骗过我，曾经也利用过我，但和秦楚楚给我的帮助，为我所做的事情来相比，她对我的利用和欺骗，完全可以忽略不计。

　　秦楚楚因为她当初所做的事情追悔莫及，成了她内心深处最大的痛苦和遗憾。

　　姚公子当着秦楚楚的面说出这话，就等于在她的伤口上撒盐，这又岂能让我接受？

　　如果说在我们这帮人之中，有人能够接受姚公子所说的话，那这个人恐怕只能是对秦楚楚怨念滔天的幽丽了。

　　“姚广，你迟早会为你今天所说的这话而后悔的！”

　　秦楚楚面色一寒，眼眸之中杀机闪现，冷眼看着姚公子道。

　　虽然面对着秦楚楚双眸之中闪现的杀机之时，姚公子有一种心神发颤的感觉，但姚公子基于对自己实力的自信，并没有太过于在意。

　　“秦楚楚，我倒要看看你有什么本事能让我后悔？”

　　说话之间，姚公子亮出了他的武器，是一件长逾三米，重逾千钧的铁叉。

　　这杆铁叉其实是一件攻击性的下品先天灵宝，当年龙汉大劫之时，在这杆铁叉之下，有不少的下等混沌魔神殒命。

　　在机缘巧合之下，姚公子得到了这杆铁叉，也正是因为这个原因，他才有自信向秦楚楚发起挑战。

　　但姚家的远古八族之主没有确定，姚公子只要是姚家的正统嫡系，他就有可能是炼妖壶所认可的远古八族之主。

　　所以秦楚楚虽然对姚公子动了杀心，在当前的这种情况之下，秦楚楚却没有杀了姚公子的想法。

　　即便是姚公子向秦楚楚发出了挑战，秦楚楚也没有跟他动手的意思。

　　作为玄冥祖巫转世的秦楚楚，不会轻易出手，但如果出手的话，姚公子的下场就可想而知了。

　　对于秦楚楚的心思我自然了解，既然秦楚楚不想出手，就让我来教训教训姚公子这个不知天高地厚的货色算了。

　　一念至此，我对着姚公子道：“姚广，我们此番到你们姚家来，是为了跟你们姚家分享一件天大的机缘而来的。”

　　“这件机缘，对你们姚家只有好处而没有坏处。”

　　“但你却不知好歹，非要搞事，那就让我来领教领教，看看你究竟有什么本事？”

　　说话之间，我就准备走到姚公子的对面，替秦楚楚教训他一顿。

　　虽然姚公子的这杆铁叉是下品先天灵宝，但我有混沌金钱在手，他的这件下品先天灵宝对我来说就是一件废品。

　　没有先天灵宝，凭着我的功德金身，我有自信可以面对这个世界的任何一个对手。

　　那怕是天阶九品的当世之巅高手，在我的功德金身面前，也不过是纸老虎而已。

　　可就在我正打算收拾姚公子之时，苏天这家伙却抢在了我之前。

　　“姜一，对付这种垃圾货色，那里需要你来出手？”

　　“让我出手就够了！”

　　“我站着让他打，他要是能伤到我，就算我输！”

　　说话之间，苏天已经挡在了我的前面，一脸不屑的向着姚公子看了过去。

　　曾梦倩和苏天是夫唱妇随的，立马往前走了两步，站到了苏天并排，同样也是一脸不屑的看着姚公子道：“有件先天灵宝就觉的自己很了不起吗？”

　　“我和天哥一样，站在这里随便你来打，只要你能伤到我，就算是打死了我，那我也认了！”

　　曾梦倩此言一出，看着苏天和曾梦倩两口子眼神之中的不屑之色，分明没有把他放在眼里，姚公子被气的七窍生烟，火冒三丈。

　　可就在这时，武顺和小兰陵，还有郑海冰这几个家伙也凑起了热闹。

　　只见郑海冰同样用充满这不屑和鄙夷的目光看着姚公子道：“有件下品先天灵宝很了不起吗？我和老苏一样，就站在这里让你打，只要你能伤到我一根头发，就算我输！”

　　武顺斜眼看了一眼姚公子，就好像看着一个二傻子一样，对着姚公子道：“小子，别以为你的那把破叉是件宝，其实在我们的眼中，你的那把破叉，简直上不了台面，拿出来都丢人。”

　　“做人要低调啊！不过你这种没见过什么世面的货色，有这种行为也可以理解！”

　　小兰陵直接嘲笑着姚公子道：“姓姚的小子，你知道你现在的行为像什么吗？你就像一个乞丐在一群富豪的面前炫富你知道吗？”

　　听到武顺小兰陵这帮人的话，姚公子被气的不仅是七窍生烟了，简直是怒火滔天，让他只恨不得用他的下品先天灵宝混元天罗叉把武顺他们的身上叉出几千个透明窟窿出来。

　　下品先天灵宝，就算是天地间的顶级大能，圣人级别的存在都要眼红，这帮人竟然说他的混元天罗叉上不了台面，说他像一个乞丐在富豪面前炫富，这真是岂有此理！

　　“你们这帮混账，看我的混元天罗叉怎样来叉死你们！”

　　怒骂着的同时，姚公子双手握着混元天罗叉就先对着苏天一叉给叉了过去。

　　毕竟是下品先天灵宝，当姚公子催动了先天灵宝的混沌之力时，一股可以毁灭一切，吞噬一切的力量随着混元天罗叉向着苏天悍然袭来。

　　而就在这时，苏天却祭出了他的混沌金殿，只见苏天的头顶上出现了一座紫色宫殿，一道紫色光芒笼罩住了苏天的身体，挡住了姚公子的混元天罗叉所发出的混沌之力。

　　姚公子也是识货之人，见苏天的混沌金殿挡住了他的混元天罗叉，就改变了方向，向着苏天身边的曾梦倩一叉刺了过去。

　　但曾梦倩早已经做好了准备，在姚公子一叉刺了过来之时，他的素色云界旗也祭了出来。

　　顿时就有一团白色烟霞笼罩住了曾梦倩的身体，让姚公子的混元天罗叉完全无法突破。

　　无奈之下，姚公子只能向郑海冰发动了攻击，然而郑海冰却祭出了生死玄门。

　　只见一道门户出现在了郑海冰的身后，从这道门户之中有汹涌澎湃的混沌之力源源不断的涌出，抵挡住了姚公子的混元天罗叉。

　　这番场景，让整个姚家的人全都倒吸了一口冷气。

　　让姚家的人万万没有想到的是，我们这边竟然有三件先天灵宝。

　　天机门的实力，竟然恐怖如斯！


第2004章 姚家的震撼

　　只有先天灵宝才能够抵挡住先天灵宝的攻击，这是毋庸置疑的。

　　所以苏天和曾梦倩还有郑海冰他们三个所祭出的用来抵挡姚广的混元天罗叉的防御性法宝，必然是先天灵宝级别的无疑。

　　但先天灵宝这种东西，就算是混元大罗圣人都没有几件，斩出了三尸的顶级大能，见了都要眼红的东西，为何在天机门的三个普通成员手中能够做到人手一件？

　　封神大劫，号称神仙杀劫，但无论阐教还是截教，乃至幕后推动了整个封神大劫的佛门，在这场神仙杀劫之中都很少一次性动用过三件先天灵宝。

　　先天灵宝的珍贵，由此就可见一斑。

　　难道这一次的灭世大劫要胜过上一次的封神大劫，才会让先天灵宝如此的不值钱吗？

　　姚家的人处在极度震惊之中，几乎全都冒出了一个这样的念头。

　　但这还没有完，甚至可以说这仅仅只是一个开头而已，接下来所呈现出来的场面才算是让姚家的人真正的被震撼到了。

　　就在郑海冰祭出了生死玄门，挡住了姚广的混元天罗叉之后，武顺把他的混沌魔刀亮了出来，双手握刀，对着姚广一刀就斩了过去。

　　“姓姚的，别以为就你有先天灵宝，吃你武爷一刀！”

　　随着武顺的话音一落，只见无穷无尽的煞气和混沌之力凝聚在了一起，化成了一道可以毁灭一切，吞噬一切的力量向着姚广悍然袭来。

　　而见此情形，姚广急忙用他的混元天罗叉来抵挡。

　　“轰！”

　　混沌魔刀和混元天罗叉所发出的力量撞击到了一起，发出了一声惊天动地的巨响，武顺好像没事人一样站在那里，但姚广却连连的倒退了十几步，面色瞬间就变的煞白。

　　武顺的混沌魔刀是上品先天灵宝，但姚广的混元天罗叉仅仅是一件下品先天灵宝，所以纵然是姚广耗尽了全身的力量，也只能挡住武顺的这一刀。

　　如果武顺再接二连三的多劈几刀，姚广肯定会抵挡不住，最终死在武顺的混沌魔刀之下。

　　而就在这时，见武顺的混沌魔刀逞足了威风，小兰陵肯定不甘落后，立刻把他的浩然正气剑祭了出来。

　　“姓姚的，有一件先天灵宝就很了不起吗？且吃你池爷爷一剑！”

　　随着小兰陵的话音一落，浩然正气剑立刻就带着汹涌澎湃的浩然之气，还有璀璨夺目的耀眼光芒，向着姚广轰然而至。

　　这一剑的威势，丝毫都不比武顺的那一刀差，姚广肯定要全力以赴才能抵挡。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的声响传出，姚广虽然挡住了小兰陵的这一剑，但却已经耗尽了他所有的法力。

　　双手握着混元天罗叉，姚广的身体在不断地颤抖着，眼神之中充满了恐慌之色，向着武顺和小兰陵他们几个的身上扫过。

　　此刻，如果武顺和小兰陵中的任何一个继续对他发起攻击的话，姚广肯定无法抵挡，只有死路一条。

　　让姚广和姚家之人震惊万分，极度恐惧的是，在我们这帮人之中，竟然有五件先天灵宝，而且从他的切身感受来判断，小兰陵和武顺的这一刀一剑，比他的混元天罗叉等级要高，应该是上品先天灵宝。

　　五个人五件先天灵宝，其中还有两件攻击型的上品先天灵宝，就算是封神大劫之中，也没有这样的场景出现过，如果武顺和小兰陵挥舞着一刀一剑向他们姚家发难，他们姚家的人，有几个能够抵挡？

　　闪现了这个念头，姚家的人立刻就有一种头皮发麻，身体发抖的感觉。

　　然而就在这时，幽丽冷哼了一声，把她的阿鼻剑祭了出来。

　　只见幽丽的头顶上悬浮着一把血色长剑，无穷无尽的怨气，血气，化作了一条幽冥血河，若隐若现的出现在了半空之中，当阿鼻神剑一剑斩出之时，这条幽冥血河就会吞噬一切，毁灭一切。

　　“这是，这是幽冥老祖的阿鼻剑！”

　　姚家的人也有识货的，见幽丽祭出了阿鼻神剑，一下子就认了出来，可就在这名姚家的长老发出了惊呼声之时，丑逼幽泉冷冷的一笑，配合着幽丽把他的元屠神剑也祭了出来。

　　顿时，在丑逼幽泉的头顶同样也显现出了和幽丽头顶一样的场景。

　　无穷无尽的怨气，血气，化作了一条若隐若现的幽冥血河，如果丑逼幽泉一剑斩出，这条幽冥血河就会吞噬一切。

　　“元屠剑，这是幽冥老祖的元屠剑！”

　　“元屠阿鼻不是在幽冥老祖的手中吗？为什么会被你们两个所得？”

　　姚家的大长老姚天匍认出了这两把剑的来历，立刻就一脸震惊和惶恐的问了起来。

　　加上元屠和阿鼻神剑，我们这边已经有了四件攻击型的先天灵宝，如果我们对他们姚家发难的话，恐怕只需要催动这四件上品先天灵宝，在一时三刻之间，就足以让他们传承了好几千年的姚家灰飞烟灭。

　　就算姚远是天命之人，来历不凡有无上气运，但如果姚家毁灭了，一切都将失去意义。

　　在这个时候，不要说姚家的大长老姚天匍了，就算是姚远这个天命之人，都感到心惊胆颤，再也不敢对我和秦楚楚的鸿蒙紫气有什么想法了。

　　虽然他也有一定的底牌，但面对着七件先天灵宝，面对着综合实力强大到可怕的我们这帮人之时，姚远还那敢有什么想法？

　　就算是有想法，姚远也只能暂时把自己的想法压制下去，等到将来的时机成熟之时，再对我和秦楚楚下手不迟。

　　“姚长老，你想知道为什么幽冥老祖的元屠和阿鼻神剑落在了他们两个手中的原因吗？”

　　就在姚家众人感到万分震撼和恐惧，姚远这货正在暗暗的打着他的主意之时，秦楚楚看了一眼幽丽和幽泉，突然对着姚家的大长老姚天匍问道。

　　姚天匍闻言一脸懵逼的摇了摇头，那怕是他想破了脑袋，也无法想到幽冥老祖的先天灵宝会落到别人手中的原因。

　　幽冥老祖有亿万分身，只要幽冥血海不干，他就不死不灭，但为何他的先天灵宝会落入别人手中呢？

　　难道幽冥老祖死了，元屠阿鼻成了无主之物？

　　姚天匍突然产生了这个念头，但他又不敢肯定，而这时秦楚楚道：“其实原因很简单，因为幽冥老祖已经死在了我们的手中，他已经彻底的消失在了天地之间。”

　　“至于他们两个，因为他们两个承袭了阿修罗界的无上气运，所以才能够得到元屠阿鼻的认可，成了元屠阿鼻神剑的新任主人。”

　　秦楚楚此言一出，姚天匍和姚家的人又一次被震撼到了。

　　幽冥老祖不是号称幽冥血海不干，他就不死不灭吗？为何会死在我们的手中？

　　大食魔神，幽冥老祖，两名三千混沌魔神之中的上等魔神死在了我们的手中，那我们这帮人的实力达到了一个什么样的程度？

　　拥有这样的实力，岂不是代表着我们这帮人足以横推无敌，碾压当世？

　　一念至此，姚家的人全都无比的惶恐，生怕我们对他们姚家动了歹心。

　　就算是姚远，都感到有些紧张了。

　　秦楚楚和我们这帮人能够杀死大食魔神和幽冥老祖，那以他的实力和手段，能够应付得了我们这帮人吗？

　　如果我们对姚家发难，对他这个宿命之敌发难，那该如何是好？

　　姚远和姚家的人正感到无比惶恐之时，秦楚楚继续说道：“不仅幽冥老祖，还有大正魔神，大医魔神，大音魔神，等等总共十多名混沌魔神，全都死在了我们的手下。”

　　“姚远，如果你认为你的实力足以凌驾于被我们杀死的这些混沌魔神之上，那完全可以向我和姜一发起挑战。”

　　“如果我们两个不是你的对手，败在了你的手下，甚至死在了你的手中，被你夺走鸿蒙紫气和无上气运，我们绝无怨言！”

　　秦楚楚咄咄逼人，说到这里之时将她那无比锐利的目光投向了姚远。

　　姚远在这个时候那敢接秦楚楚的话，连头都不敢抬，大气都不敢喘一口，完全没有了之前那副意气风发，飞扬跋扈的样子。

　　姚家的大长老姚天匍见秦楚楚这样说，急忙在一旁打起了圆场。

　　“秦小姐，之前是我们姚家的人鲁莽了，还请秦小姐多多原谅。”

　　“您不是说有一件天大的机缘和我们姚家的人分享吗？不知道秦小姐所说的是什么机缘？”

　　虽然我们的实力足以让姚家灰飞烟灭，但姚天匍却明显的能够感觉到，我们这帮人并没有杀意，所以姚天匍在这个时候就想起了秦楚楚之前所说的话。

　　被姚天匍这样一说，姚家的其他人同样也想到了这一点，都感到很是好奇的向着秦楚楚看了过去。

　　既然我们这帮人的综合实力如此强大，为什么却要把一件天大的机缘跟他们姚家分享呢？

　　姚家的人感觉有些想不通，而秦楚楚却向我看了一眼道：“姜一，炼妖壶在你的手上，还是你来跟他们说吧。”

　　听到秦楚楚这话，姚家的人又一次的被震撼到了。

　　之前小兰陵他们亮出了七件先天灵宝，这已经让他们极度震撼了，但让他们万万没有想到的是，女娲娘娘的先天至宝炼妖壶，竟然会在我的手中。

　　姚远这个姚家的天命之子，在这一刻只感到天道不公。

　　先天至宝这种东西，那怕是混元大罗级别的圣人，也只有一两件而已，为什么在我的手中，竟然连先天至宝都有？

　　为什么女娲娘娘会把她的先天至宝炼妖壶赐给了我？

　　难道我的出身来历，和女娲娘娘之间，有什么渊源吗？

　　姚远对自己的出身来历很是自豪，但在这一刻，他却有些怀疑人生了。

　　大家都是天命之人，为何待遇却相差如此之大？


第2005章 是他

　　姚远虽然奇遇连连，气运滔天，有他的手段和底牌，但先天至宝这种东西，却不是谁都能够有的。

　　自从龙汉大劫之后，随着弑神罗睺和四绝魔神陨落，先天至宝就成了混元大罗圣人和顶级大能的专属品。

　　但自从巫妖大劫之后，随着妖族皇者东皇太一和妖族天帝帝俊的陨落，在大千宇宙之中，只有混元大罗圣人，才有先天至宝。

　　那怕是斩出了三尸的顶级大能，顶多有一件上品先天灵宝，却从来没有听说过那个顶级大能有先天至宝的。

　　比如元始天尊的盘古幡，太上道祖的太极图，灵宝天尊的诛仙四剑，接引佛祖的菩提树，准提佛祖的七宝妙树，还有女娲娘娘的炼妖壶，这几件先天至宝都是混元圣人所拥有的，其他的先天至宝，要么是不知所踪，要么是无人能用。

　　就像东皇钟和河图洛书一样，虽然在帝氏一族手中，但帝氏一族却没有人能够彻底掌控这两件先天至宝。

　　假如帝氏一族有人能够掌控这两件先天至宝的话，东皇钟就不会落到我的手中，帝氏一族所布下的周天星辰大阵，就不会被秦楚楚所破了。

　　而现如今却听到女娲娘娘的先天至宝被我所掌控的消息，又岂能不让姚远受到巨大打击？

　　他的所有底牌和手段那怕是加起来，恐怕都不如一件先天至宝威能的百分之一。

　　和我这样的人做宿命之敌，岂不是代表着他一点机会都没有？

　　姚远在这一刻很是绝望，但接下来在听到我所说的话之后，却让姚远绝望的心情瞬间得到了改变。

　　只见我说道：“女娲娘娘的炼妖壶，只是暂时为我所掌控而已。”

　　“在这炼妖壶之中，自成一方小千世界，而在这方小千世界之内，女娲娘娘给我们远古八族留下了一件天大的机缘。”

　　听见我这话，不光姚远，可以说整个姚家的人全部都被我吸引了注意力。

　　要知道，女娲娘娘可是圣人级别的存在，是缔造了人族的人族之母，远古八族本身就是女娲娘娘钦点，既然这件天大的机缘是女娲娘娘留给远古八族的，那姚家的人就可以想象，这件机缘代表着什么？

　　圣人不死不灭，是天地之间至高无上的存在，圣人所赐下的机缘，让人是何等向往？

　　这就好比那些街头要饭的乞丐，突然听到了一个世界首富有可能会给自己一笔钱的消息一样，姚家的人此刻就是这种心态。

　　“姜门主，女娲娘娘究竟给我们远古八族赐下了一件什么样的机缘？”

　　姚家的大长老姚天匍对待我的态度很是客气，眼神之中充满了渴望的神色，问着我道。

　　“姓姜的小子，快告诉我，女娲娘娘究竟给我们远古八族赐下了什么机缘？”

　　姚鹏这老货已经活了一千多岁了，虽然达到了天阶九品，当世之巅的实力境界，但他的阳寿已经没剩下多少了。

　　只要一日不勘破大罗，不跳出三界外，不在五行中，他就会和普通人一样身死道消，进入轮回之中。

　　女娲娘娘缔造了人族，号称造化之母，她最擅长的手段是缔造生命，所以女娲娘娘所赐下的机缘，对姚鹏的吸引力简直是致命的。

　　如果这机缘之中有延寿之物，或者说能让他勘破大罗飞升到红尘之外，天外天上的宝物，那对他来说将是一个什么样的概念？

　　此刻的姚鹏虽然对我说话的语气不是很好，但他看着我的眼神里却充满了急切，充满了渴望，就好像一个小孩子看着大人手中的糖果一样。

　　“姜一，女娲娘娘究竟赐下了什么机缘？你能不能不吊我们的胃口？”

　　姚远这货虽然是天道选定的天命之人，身份和来历很是不凡，但对于女娲娘娘所赐予的机缘，他还是有着极度的渴望。

　　他前世的身份虽然达到了顶级大能的程度，但只要不成圣就是蝼蚁，和女娲娘娘这种圣人级别的存在是无法相提并论的。

　　如果能够得到女娲娘娘所赐予的机缘，那必然能够让他锦上添花，缩小甚至追上他和我之间的差距。

　　其实在姚远看来，如果我没有女娲娘娘的炼妖壶这件先天至宝的话，那我和他之间就没有什么差距了。

　　甚至有可能他的手段和底牌足以镇压了我。

　　“姜一，求求你了好吗？快告诉我女娲娘娘赐下了什么机缘？我们远古八族之中什么样的人才有资格得到这份机缘？”

　　姚广虽然在郑海冰他们的手中吃瘪了，但他的野心却从来都没有改变过。

　　在姚广看来，如果他能够得到女娲娘娘所赐予的机缘，说不定会让他的气运更加旺盛，各方面的综合实力更进一步，从而达到和我们五个天命之人争锋的地步。

　　这种想法，姚广一直都没有断绝过，所以此刻的姚广直接问到了问题的关键。

　　面对着一个比一个还要着急，一个比一个还要迫切的姚家众人，我实在是感到很无语，我特么的就算是想说，你们也要给我说话的机会啊？

　　一个个像连珠炮一样，七嘴八舌接二连三的向我发问，我特么的那有说话的机会？

　　好不容易得到姚广问到了最问题的关键，趁着姚家的其他人还没有开口之际，我回答着道：“你们应该知道，女娲娘娘的圣人道场，乃是娲皇宫，而这娲皇宫就在炼妖壶内的小千世界之中。”

　　随着我的这话一出口，整个姚家的人全都沸腾了，尤其是姚家的一帮核心人物，一个个全都激动的无以复加。

　　娲皇宫可是圣人道场，如果女娲娘娘所赐下的这件天大机缘和圣人道场有关的话，那可以想象在圣人道场之中会有什么样的宝物？

　　混元大罗圣人，那怕是随手赐下的一件东西，对普通人来说都是受用无穷的。

　　圣人道场之中那怕是最普通的一件东西，恐怕都能够让一群大罗金仙打破头。

　　如果在圣人道场之中能找到延年益寿，提升实力的天材地宝和灵丹妙药，乃至各种法宝武器，那对于得到这份机缘的人来说，会是一个什么样的概念？

　　“姜门主，姓姜的小子，姜一，怎样才能进入娲皇宫之中？”

　　七嘴八舌，异口同声，姚家的诸多核心人物，全部都向我提出了同样的问题。

　　我淡然一笑，目光从姚家的核心人物身上扫过，回答着道：“按照我们之前去秦家的结果，能够进入炼妖壶内小千世界之中的人只有一个，这个人必须是远古八族之主的身份。”

　　“而且只有远古八族之主全部聚齐，炼妖壶内小千世界之中的娲皇宫才能够开启。”

　　听到我这话，姚家的一帮核心人物又是欣喜又是忐忑，心情很是复杂。

　　他们欣喜的是，炼妖壶内只能有一人进入，这就代表着女娲娘娘所赐予的机缘只能为一人所得。

　　人性本来就是自私的，尤其是这种千年世家的人，在面对着女娲圣人所赐予的机缘之时，没有人会有和其他人分享的想法的。

　　但让他们忐忑不安的是，只有一个人能够进入炼妖壶内，就代表着机会只有一次，如果被淘汰了的话，那就意味着和女娲娘娘所赐下的天大机缘无缘。

　　这样的一个结果，是谁都不想要的。

　　就这样，在看了一眼姚家的其他人之后，姚家的老祖宗姚鹏首先忍不住了。

　　“从辈分上来说，老夫是整个姚家辈分最高的，所以老夫是最有资格做姚家之主的。”

　　“姚家之主必然是远古八族之主，所以女娲娘娘所赐下的这份机缘，肯定是给老夫的！”

　　姚鹏倚老卖老，自持身份的说出了这番话，如果换做以前，姚家可能没人敢吭声，但现在的姚家却和往日不同。

　　姚家的大长老姚天匍和姚鹏实力境界相同，他是不可能把这件天大机缘让给姚鹏的。

　　只见姚天匍对着姚鹏摇了摇头道：“老祖宗，你的时代已经成为过去了，女娲娘娘所说的远古八族之主，肯定是当前的姚家之主。”

　　“自从老祖在洞天福地之中身亡之后，整个姚家都是我在打理，无论是看在我的功劳还是苦劳的份儿上，姚家之主的身份舍我其谁？”

　　姚天匍的话音刚落，姚远却冷笑了一声道：“女娲娘娘乃是高高在上的圣人，是天地之间至高无上的存在，但女娲娘娘的地位再高，她还是在天道之下的。”

　　“而我，却是天道选定的天命之人，连天道都认可了我，难道女娲娘娘她不会认可我？”

　　“除了我这个当代的天命之子，有资格做姚家的主人之外，你们谁还有资格？”

　　“女娲娘娘所赐下的这件天大机缘，本来就是赐给我的，你们就不要妄想跟我争抢了！”

　　被姚远这样一说，无论是姚鹏还是姚天匍都感到无法反驳，但他们两个却很是不甘。

　　姚广这小子更加不甘，在看了我一眼之后，问着我道：“姜一，是不是只有天命之人，才有资格被女娲娘娘所认可？才有资格成为远古八族之主？”

　　姚广此言一出，整个姚家的人全都把目光投向了我，而我却淡然一笑，把目光投向了秦家的秦无敌。

　　看着秦无敌，我淡然说道：“楚楚是秦家的天命之女，但楚楚却没有资格进入炼妖壶内的小千世界之中。”

　　“秦家的远古八族之主，是他！”

　　听到我这话，看到我的手指指向了秦无敌，姚远的眉头皱了起来，脸色很是难看。

　　但姚家的其他人，却眼睛一亮，眼神之中充满了希望。

　　尤其是姚广这货，眼珠子滴溜溜的转个不停，只恨不得立刻就验证他是否是远古八族之主？


第2006章 姚家之主（上）

　　此刻的姚家众人，不光是姚广了，无论是姚鹏还是姚天匍，乃至姚家的几个核心长老，全都露出了无比渴望的神色，幻想着自己能够被女娲娘娘认可，成为开启娲皇宫的远古八族之主。

　　至于原因则非常简单，因为秦无敌在秦家来说并不算是很有名的人物，仅仅只是最近这几年才崛起的绝代天骄。

　　如果秦无敌能够被女娲娘娘认可，那他们就也有机会。

　　尤其是姚广，在他看来，他和秦无敌一样，是姚家年轻一代之中的绝代天骄人物，恐怕他反而最有可能被女娲娘娘认可，成为开启娲皇宫的关键人物。

　　只要被女娲娘娘认可，拥有了远古八族之主的身份，那他在姚家的地位就会得以确定，姚家的族长之位，肯定非他莫属。

　　至于原因则非常简单，因为远古八族是女娲娘娘亲自选定，既然他得到了女娲娘娘的认可，那姚家的人又岂敢违背女娲娘娘的意志？

　　毕竟女娲娘娘是高高在上的圣人，就算是给姚家的人天大的胆子，也不敢违背圣人的意志。

　　就在姚家众人胡思乱想着之时，姚远很是不服气的对着我道：“姜一，怎样才能确定是远古八族之主？秦楚楚她是女人，肯定不能被女娲娘娘认可，我和秦楚楚能一样吗？”

　　被姚远这样一说，无论是我们还是姚家众人，全都觉的有一定的道理。

　　就连秦家的秦无敌都在暗暗的想，如果秦楚楚是个男的，以秦楚楚天命之人的身份，会被女娲娘娘所不承认吗？

　　如果是这样的话，那女娲娘娘所赐下的机缘，恐怕就没他什么事了！

　　姚广和姚家众人心头一沉，等着我说出结果，他们生怕和姚远所说的一样，是因为秦楚楚是女人，所以秦无敌才有机会。

　　但他们姚家的天命之人，却并不是女的。

　　面对着神情各异的姚家众人，我倒是很淡定，因为对我而言，无论姚家的任何一个人是远古八族之主，都没有太大的关系。

　　我的最低要求是开启娲皇宫，得到娲皇宫之中的九天息壤。

　　目光从姚家众人的身上快速扫过之后，我回答着姚远道：“你只需要彻底放开心神，能让我用炼妖壶把你收入到炼妖壶内的小千世界之中，就证明你是女娲娘娘所认可的远古八族之主。”

　　“反之，假如你不是女娲娘娘所认可的远古八族之主，那你就不能够进入炼妖壶内的小千世界之中。”

　　听到我这话，包括姚远在内，所有的姚家人都倒吸了一口冷气。

　　对于修炼之人来说，法力和心神是最为重要的，因为只有心神越加强大，才能够控制更多的法力。

　　彻底放开心神，就意味着把自己无条件的交给了别人，一旦心神受损，轻则走火入魔，功力倒退，重则神魂俱灭，连转世轮回的机会都没有。

　　不是特别信任的关系，没有人敢对外人放开心神。

　　我们和姚家之间的关系一直都不和谐，姚远和我之间是宿命死敌，让他没有任何理由对我放开心神。

　　“姜一，你觉的我会对你彻底放开我的心神吗？”

　　姚远目露寒光，对着我冷冷的道。

　　被姚远这样一说，我觉的也有几分道理，如果换作是我，让我对姚远放开心神那也是不可能的。

　　但怎样才能让姚远相信我呢？

　　如果姚远恰好是远古八族之主，少了他不能开启娲皇宫怎么办？

　　就在我正打算对姚远解释一番，打消他的顾虑之时，秦楚楚冷哼了一声道：“姚远，你也不要太把自己当回事了！”

　　“如果我们不是为了开启娲皇宫而来，是为了灭掉你们姚家，夺了你的鸿蒙紫气，你觉的我们会在这里跟你浪费时间吗？”

　　“你们姚家的实力，能够和十来个上等混沌魔神相比吗？”

　　秦楚楚此言一出，姚家众人觉的很有道理，纷纷在那里连连点头。

　　我们一帮人有这么多件先天灵宝，如果我们打算灭了姚家，就不会用这种手段了。

　　以我们这帮人的综合实力，想灭掉姚家并不是一件难事。

　　姚家的老祖宗姚鹏最为急切，见秦楚楚这样一说就第一个站了出来道：“我觉的秦小姐说的很有道理，既然姜道友不会害我们，那我有何惧之有？”

　　“来吧，姜道友，我的心神已经彻底放开了！”

　　姚鹏在说话之间已经彻底放开了心神，摆出了一副无所畏惧的样子。

　　为了延长他的阳寿，为了得到这份天大机缘，姚鹏确实算是蛮拼的。

　　不过命里有时终须有，机缘这种东西，不是你拼就会有的。

　　就在姚鹏放开了心神之后，我祭出了炼妖壶，想用炼妖壶把姚鹏收入到炼妖壶内的小千世界之中。

　　姚家众人当看到我头顶出现的炼妖壶，感受到了先天至宝的威压之后，一个个全都表情复杂的看着姚鹏，为自己没有像姚鹏一样那么果敢而感到后悔不已。

　　如果姚鹏被炼妖壶收进去，被女娲娘娘所认可，那他们肯定会后悔终生。

　　但让姚家的这些人长出了一口气的是，就在我催动了炼妖壶之后，在炼妖壶内的小千世界之中，那个委婉动听的声音立刻就响了起来。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　因为心神和炼妖壶暂时相连的缘故，姚鹏听到了这个声音，这就意味着他无法得到炼妖壶的认可，不是女娲娘娘所认定的远古八族之主。

　　这让姚鹏瞬间就希望破灭，像一个气球一样蔫了下来。

　　“为什么不是我？为什么我不是远古八族之主？为什么不能让我得到这份机缘？”

　　“苍天啊！女娲娘娘啊，你真是不公平啊！”

　　姚鹏捶胸顿足的在那里呐喊着，但姚家的其他人却反而有些幸灾乐祸，既然姚鹏没有机会，那就代表着他们多了一个机会。

　　姚家的大长老姚天匍立刻放开了心神，然后对着我道：“姜门主，我已经彻底放开了心神，麻烦你确定一下我是不是远古八族之主？”

　　我点了点头，又一次的催动了炼妖壶。

　　但炼妖壶之中所响起的声音和之前一样，虽然是那么的委婉动听，犹如母亲在呢喃，可听在姚天匍的耳朵里却是那么的刺耳。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　姚天匍被炼妖壶拒绝，反应和姚鹏差不多，在那里大声的质问起了苍天，很是不甘的质问起了女娲娘娘。

　　“为什么？为什么我不是远古八族之主？”

　　“我为姚家尽心尽力，没有功劳也有苦劳，女娲娘娘，你为什么不认可我为姚家所做的一切？”

　　姚天匍的质问肯定不会有任何回应，姚家的其他人却跃跃欲试，认为自己或许有机会。

　　就像姚广一样，对我的态度异常恭敬的道：“姜门主，我已经彻底放开了心神，就麻烦你帮我试一下。”

　　姚鹏和姚天匍被炼妖壶接连拒绝，让姚广对自己的信心十足，如果按照秦无敌的标准，那他很有可能会是女娲娘娘所认可的远古八族之主。

　　然而愿望是美好的，现实往往却是残酷而残忍的。

　　就在我催动了炼妖壶之后，炼妖壶之内很快就传来了那个委婉动听的声音。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　听到这个声音，姚广简直要崩溃了。

　　“为什么？为什么不是我？秦无敌能够是秦家的远古八族之主，为什么我不能是姚家的远古八族之主？”

　　“和秦无敌相比，我差到那里去了？”

　　姚广在那里很是不忿的大声嚷嚷着，姚远看着姚广和姚鹏他们这帮人的表现，简直像三个跳梁小丑一样，忍不住的放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑了几声之后，姚远一脸嚣张的看着姚家众人，狂妄无比，飞扬跋扈的道：“我早就说过，除了我这个天道选定的天命之人，在整个姚家，还有谁有资格被女娲娘娘认可，做远古八族之主？”

　　说到这里，姚远把目光投向了我，对着我道：“姜一，我已经放开了心神，这一次我就相信你一回，快把我收入到炼妖壶之中吧！”

　　“我倒想见识见识，在女娲娘娘的炼妖壶内，究竟是一个什么样的小千世界？”

　　姚远在这时候已经完全认定，他必然是姚家的远古八族之主，其实不要说姚远了，就连我都这样认为。

　　但让我没想到的是，当我催动了炼妖壶之时，那个委婉动听的声音又一次在炼妖壶的小千世界内响了起来。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”


第2007章 姚家之主（下）

　　姚远是姚家的正统嫡系，而且还是天道选定的天命之人，在整个姚家来说，以姚远目前的实力和地位是足以凌驾在任何一个人之上的。

　　所以在我们看来，姚家之主的身份，必然是姚远的，所以姚家的远古八族之主，肯定也是姚远的。

　　但让我们万万没有想到的是，姚远这个天命之人他竟然没有得到炼妖壶的认可。

　　炼妖壶内的那个声音很干脆利落的拒绝了姚远。

　　这说明姚远他并不是女娲娘娘所认可的远古八族之主。

　　对于这个结果，姚远感到无法接受，成为天命之人，恢复了前世记忆之后，他所有的骄傲和自尊，好像瞬间被践踏了一般。

　　无论是我们还是姚家的人，在姚远看来，好像全部都用嘲讽的目光看着他，他没有被女娲娘娘认可，我们这帮人全都是幸灾乐祸的态度。

　　“为什么？为什么我不是姚家的远古八族之主？”

　　“我是天道选定的天命之人，除了我之外，还有谁比我更有资格做姚家之主？”

　　“女娲娘娘，你是不是搞错了？”

　　“就算你是混元大罗圣人，你也不能犯下这样的错误啊！”

　　姚远表现的很是激动，在那里捶胸顿足，指天骂地，看着姚远的这幅样子，我却有点儿凌乱了，连姚远都不能被女娲娘娘所认可，那姚家的那一个人，能被女娲娘娘所认可呢？

　　姚家的最核心的几个人物，实力最强大的几个，境界最高的几个，貌似全部都尝试过了，还有那个最有可能被炼妖壶认可呢？

　　想至此，我的目光看向了姚家核心人物之中剩下的几个，还有一些姚家年轻一代的精英子弟。

　　姚家的核心人物，都是姚家的长老，年青一代的精英子弟，都是姚家嫡系，是姚家家主和长老的子嗣，孙子这些之类的。

　　既然姚远他们不行，那就只能从剩下的人之中来挨个儿尝试了。

　　“你们全都放开心神，让我来试一试，在你们之中有没有人会是女娲娘娘所认可的姚家之主？”

　　在姚家这帮人的身上扫视了一圈之后，我对着他们一起说道。

　　也不知道为什么？看着姚家的这帮人，我总是觉的女娲娘娘不可能会在这帮人之中选一个姚家之主出来的。

　　这帮人的面相平平无奇，身上也看不出有什么太过于强盛的气运，实力境界更是差了一层，不知道他们凭什么来做姚家之主？

　　不过在当前的这种情况下，我也只能死马当作活马医了。

　　姚家的这帮人全都幻想着自己能够被女娲娘娘所选中，从而拥有一个改变命运的机会，所以当我的话音一落之后，他们立马就很配合的彻底放开了心神。

　　“姜门主，我已经准备好了。”

　　“姜门主，谢谢给我这个机会。”

　　“姜门主，就等着你了，我已经全面放开了心神。”

　　姚家的这帮人一个个对我点头哈腰的，说话间全部都彻底放开了心神。

　　我催动了炼妖壶，用炼妖壶对姚家的这些人一个个的扫了过去，结果炼妖壶之内的那个声音开始接二连三的不断响起。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　等到一圈轮完，整个姚家的核心人物和年轻一代的精英子弟全部都轮了过去，竟然没有一个被收入到炼妖壶之内。

　　这一下子，不仅让姚家的人傻了眼了，就连我们都有些懵逼了。

　　“这是怎么回事？难道我们姚家的人，没有一个能被女娲娘娘所认可吗？”

　　姚家的大长老姚天匍很是不甘，眼神之中充满着失落，表情复杂的看着我头顶的炼妖壶，好像在自言自语，又好像在问着我。

　　姚远这货见没有人被炼妖壶认可，他反而心态比较平衡了。

　　嘴角边浮现出了一抹冷笑之色，姚远用质疑的口气对着我道：“姜一，炼妖壶为你所掌控，是不是你动了什么手脚？不想跟我们姚家分享这件女娲娘娘所赐下的机缘？”

　　被姚远这货这样一说，姚家众人的目光就向着我看了过来，他们认为姚远说的有几分道理。

　　要不是我们这帮人所表现出来的综合实力比较强大的话，恐怕姚家的人已经开始向我发难了。

　　但姚家的人那里知道，为了早一点开启娲皇宫，救出陈婉秋，我比他们姚家的任何一个人都想找到那个远古八族之主。

　　我怎么可能会动手脚？

　　瞪了一眼姚远之后，我对着姚家的大长老姚天匍道：“姚长老，除了在场的这些人之外，姚家的核心人物和精英子弟，还有没到场的吗？”

　　“说不定女娲娘娘所认可的姚家之主，就在没有到场的人之中。”

　　听到我这话，姚天匍若有所思一般，好像想到了什么？不过还没等姚天匍开口，姚唯雨这丫头就道：“大长老，我大哥他在那里？还有我爸他在那里？”

　　“我大哥和我爸都算是姚家的正统嫡系，为什么我没有见到他们？”

　　被姚唯雨这样一说，我一下子就想了起来，当初八枚女娲令能够凑齐，姚唯雨的大哥姚辉可是帮了很大的忙的，从这方面来说，我算是欠下了姚辉的因果。

　　难道在冥冥之中早已经注定，姚辉是女娲娘娘所认可的姚家之主？

　　突然之间，这种感觉我很是强烈，而见姚唯雨这样一说，姚家的大长老姚天匍就有些尴尬的道：“小雨，因为你背叛了家族，所以你爸被剥夺了我们姚家正统嫡系的身份。”

　　“姚辉把我们姚家的女娲令私自给了你，他也被我们姚家剥夺了正统嫡系的身份。”

　　“不过姚辉他的运气比较好，在被剥夺了姚家正统嫡系的身份之后，他竟然奇遇连连，被他发现了一座上古仙人的洞府，继承了这名仙人所留下的资源。”

　　“在几天之前姚辉返回了家族，他的实力境界竟然达到了天阶九品，在我们整个姚家来说，也能算是一名顶级高手了。”

　　“既然你说到了你爸和姚辉，那过去的事情就算了，我这就让人去把你爸和姚辉叫来，让他们两个来试试看，会不会被女娲娘娘所认可？”

　　在洞天福地之中一直奉行强者为王的丛林法则，既然我们一帮人的实力强大，足以灭了整个姚家，那姚家的大长老姚天匍站在姚家的角度考虑，肯定不能得罪了我们。

　　姚唯雨是天机门的人，是云若风的妻子，得罪了姚唯雨就是得罪了天机门，如果他们不给姚唯雨的亲人机会，就相当于不给姚唯雨面子，而且如果姚唯雨的亲人能被女娲娘娘认可，对姚家来说也不是坏事。

　　就这样，在给姚唯雨和我们解释了一番之后，姚天匍对一名姚家子弟交代着道：“你去把姚辉和你大伯请来。”

　　这名姚家子弟点头答应了一声，转身进入了姚家洞府内部，我们等了差不多有十来分钟的时间，远远的就看到姚唯雨的父亲和她大哥姚辉跟在那名姚家子弟身后缓步走了过来。

　　第一次见姚唯雨的父亲之时，是姚远跟他到我们学校来的时候，距离现在已经有差不多七八年的时间了。

　　姚唯雨的父亲虽然实力有所提升，但提升的不是很多，仅仅才刚刚突破天阶而已。

　　在灭世大劫即将降临，大气运之人随处可见的情况之下，天阶一品的实力级别，在姚家只能算是垫底的存在。

　　不过姚唯雨的大哥姚辉却让我们眼睛一亮，没想到这才多久没见，他的实力竟然突飞猛进，达到了当世之巅，天阶九品的级别。

　　之前的姚辉不能修炼，在姚家来说是一个被人所看不起的废人，现在的他却发生了如此之大的变化，这恐怕是姚家的许多人所始料未及的。

　　但如果没有绝佳的天赋和超强的气运，姚辉是不可能达到这一步的。

　　在此刻，我基本上能够肯定，恐怕姚辉就是女娲娘娘所选定的姚家之主。

　　这时姚唯雨见到了她父亲和大哥，表现的很是激动，直接伸出双手扑了上去。

　　“爸，大哥！”

　　在她父亲的面前，姚唯雨始终是个小女儿的样子，表现的很是亲昵，但当看到他父亲鬓角的白发和有些憔悴的面容之时，姚唯雨的眉头微微一皱，目光不善的扫向了姚家之人。

　　“爸，他们剥夺了你姚家正统嫡系的身份也就算了，难道还在折磨你吗？”

　　姚唯雨面色不善的问起了她爸，姚家的大长老姚天匍生怕姚唯雨发火，急忙解释了起来。

　　“小雨，你爸他毕竟是我们姚家的人，怎么可能会折磨于他呢？只不过被剥夺了姚家正统嫡系的身份，在家族之中的待遇就差了一点，所以你爸的心情可能不是很好，才会让他看上去比较憔悴。”

　　“既然你和姜门主给我们姚家带来了女娲娘娘所赐下的机缘，那算起来你对我们姚家也算是有功，将功补过之下，我这就恢复你爸和你大哥我们姚家嫡系正统的身份可好？”

　　说到这里，姚天匍扫了一眼姚家的其他核心人物道：“我想，你们应该是没有什么意见的吧！”

　　除了姚远没有做出回应，冷哼了一声之外，姚家的其他核心人物全都点了点头，毕竟他们不敢得罪我们天机门。

　　姚唯雨她爸毕竟是姚家的人，见姚天匍恢复了他姚家正统嫡系的身份，心情一下子变的好了许多。

　　“谢谢大长老！”

　　在对着姚天匍微微一躬身点了点头表示了感谢之后，姚唯雨她爸轻轻的抚摸着姚唯雨的头发，眼神之中满是慈爱的道：“小雨，我没事，我只是太想你，导致心情不是很好，家族之中没有人折磨我的。”

　　见她爸这样说，姚唯雨的鼻子一酸，有些哽咽的道：“爸，是我不好，是我让你受苦了。”

　　姚辉和姚唯雨虽然不是亲生兄妹，但在整个姚家，姚辉和姚唯雨的关系最好，看着姚唯雨父女两个相拥而泣，姚辉在一旁也是唏嘘不已。

　　而就在这时，我对着姚辉道：“姚辉兄，还请您彻底放开心神，让我试试看，你是不是女娲娘娘所选定的远古八族之主？”

　　因为不知道发生了什么事情，所以听到我说这话之时，姚辉的表情有些凌乱，一脸懵逼的看向了我，而姚远却冷哼了一声，看着姚辉的眼神颇为不屑的道：“一个废物，凭什么会被女娲娘娘所认可？”

　　“他有什么资格做姚家之主？”


第2008章 信任

　　因为姚辉的身体有问题，所以他一直都不能修炼，在姚家的年轻一代之中顶着一个废物之名。

　　姚远作为姚家的天命之人，地位高高在上的他又何曾会把姚辉放在眼里？

　　那怕是姚辉最近气运大涨，实力境界发生了翻天覆地的变化，但在姚远的眼中，姚辉却还是无法和他相提并论，仍然是一个废物。

　　连他都不能被女娲娘娘所认可，姚辉那有这个资格？

　　所以此刻的姚远，当着姚辉的面直接把他的真实想法表达了出来。

　　不过在我看来，女娲令能够凑齐，姚辉起到了关键性的作用，这说明姚辉在冥冥之中早已经注定和炼妖壶有缘，和女娲娘娘所赐下的这场天大机缘有缘，恐怕很有可能，姚辉就是女娲娘娘所认可的姚家之主。

　　更何况在当前的姚家人之中，除了姚辉和姚唯雨她爸没有尝试之外，其他的人都已经尝试了，如果姚辉和姚唯雨她爸不能被炼妖壶所认可，那整个姚家就找不出一个远古八族之主了。

　　这种情况我认为几乎是不可能发生的。

　　女娲娘娘是混元大罗境界的圣人，她既然做出了这样的安排，想来肯定早已算计好了一切。

　　想至此，我越来越觉的姚辉是女娲娘娘所选定的远古八族之主的可能性越大，于是我看了一眼姚远，冷笑着对姚远道：“姚远，你是不是认为姚辉他不可能被女娲娘娘所认可？不可能是你们姚家的远古八族之主？”

　　姚远本来就是这样认为的，所以面对着我这番话之时，姚远丝毫都没有犹豫，回应着我道：“当然，连我都不是女娲娘娘所选定的远古八族之主，他这个废物凭什么能是？”

　　接连被姚远称为废物，让姚辉很是不忿，以前的他因为实力低下，所以被姚远姚广这些人欺辱之时他都只能忍受，但现在的他已经和以前不可同日而语，让姚辉又岂能接受废物这个称呼？

　　于是姚辉的面色一凛，对着姚远怒道：“姚远，你凭什么说我是废物？你是天道选定的天命之人，你给我们姚家带来了什么好处吗？你的无上气运，让我们姚家发生了什么改变吗？”

　　“在我看来，五个天命之人中，你才是最废物的一个！”

　　“我们姚家的天命之人竟然是一个废物，真是我们姚家的悲哀，真是我们姚家的不幸！”

　　姚辉这些年来受了不少屈辱，这会儿当着姚家众人的面把他想说的话一口气说了出来，让他感到很是爽快。

　　而且姚辉的这番话全部都说到了姚远的痛点上，姚远虽然是天道选定的天命之人，但他却多次被我和秦楚楚所碾压，所侮辱，他不仅没有给姚家带来任何好处，反而让姚家为他而蒙羞。

　　废物这两个字，就如同钢针一般，扎在了姚远的心头，听在姚远的耳朵里是那么的刺耳。

　　这种感受，比他称呼姚辉一声废物之时，姚辉的感受要强烈百倍千倍，是姚远根本就无法接受的。

　　“姚辉，你是不是想死？”

　　“我是姚家的天命之子，我不是废物，你才是姚家的废物！”

　　“你要是有本事，就跟我单挑一场，谁输了，或者谁死了，谁就是废物！”

　　姚远在激动之余只恨不得杀了姚辉，但在当前的这会儿，我是不可能让姚远和姚辉打起来的。

　　姚辉虽然实力提升的很快，但姚远毕竟是天命之人，他的底牌和手段比姚辉要强大的多，要是和姚远单挑，吃亏的肯定是姚辉。

　　就在姚辉热血上头的情况之下正打算答应姚远之际，我对着姚辉摇了摇头，然后摆了摆手道：“你们两个都是姚家之人，在这里闹成这样，就不怕我们这些外人笑话吗？”

　　“姚远，你不是认为姚辉他不可能会被炼妖壶所认可吗？那不如我们来打一个赌。”

　　“如果姚辉能被炼妖壶所接受，是女娲娘娘所认可的远古八族之主，也就是你们姚家之主的话，那你跪在地上对他磕三个响头，承认他姚家之主的身份。”

　　“如果姚辉不能被炼妖壶所接受，那就由我来见证，让姚辉跪在你的面前，对着你磕三个响头。”

　　“而且从此之后，在任何场所，任何时候，你都可以叫姚辉废物，但他却必须接受这个称呼。”

　　“你敢跟我赌吗？”

　　听到我突然说出的这番话，无论是姚辉还是姚远，乃至整个姚家的人，包括姚唯雨的父亲在内，全都愣在了当场。

　　我跟姚辉打的这个赌虽然无关生死，但却牵扯到两个男人的荣誉，在没有证得姚辉同意的情况之下，我就提出了这个赌注，不知道姚辉会有什么感想？

　　姚家的人和天机门的人都想到了这一点，全都向着姚辉看了过去。

　　姚辉也是一脸懵逼，不知道具体发生了什么事，就直接问起了我。

　　“姜门主，什么炼妖壶和远古八族之主？究竟是怎么回事？”

　　姚辉的话音刚落，我还没有来得及做出回答，姚唯雨就抢着替我给姚辉解释了起来。

　　只见姚唯雨道：“大哥，情况是这样的，现在有一件天大的机缘，是女娲娘娘赐给我们远古八族的。”

　　“只要能够被女娲娘娘的炼妖壶认可，远古八族之主聚齐在炼妖壶内的小千世界之中，就可以开启女娲娘娘的圣人道场娲皇宫。”

　　“我们姚家的所有正统嫡系都已经做过尝试了，除了你和我爸之外，其他的人都不能够被炼妖壶所认可，姜一他跟姚远赌的，就是你会被炼妖壶所认可。”

　　听到姚唯雨这样一解释，姚辉一下子就弄清楚了是怎么回事。

　　于是姚辉对着姚唯雨道：“小雨，按照你所说，如果我能够被炼妖壶所认可，就是女娲娘娘所认定的远古八族之主，就能够参与开启娲皇宫对不对？”

　　姚唯雨点了点头道：“是的，就是这个意思，现在就看你和姚远接不接受姜一所提出的赌局了！”

　　姚唯雨的这话一出口，姚辉的目光就向着姚远看了过去，目光之中带着浓浓的挑衅之色，对姚远表现的很不服气一样。

　　只见姚辉对着姚远道：“姚远，姜门主所提出的这个赌局我接了！”

　　“如果你敢跟我赌，那我们就按照赌局来！”

　　“如果你没有胆量跟我赌，那无论我能不能被炼妖壶所认可，以后你都不许用废物这两个字来称呼我！”

　　“要是连打赌的勇气都没有，你有什么资格称别人废物！”

　　姚辉这时候其实是在故意激怒姚远，不过姚辉能这样做，是建立在对我百分之百信任的基础之上的。

　　如果我的推断出了差错，姚辉不能够被炼妖壶所认可，那在姚远的面前，姚辉就很难再抬起头来了。

　　姚远果然是一个受不起刺激的人，被姚辉这样一激，让他失去了理智。

　　而且姚远一直都看不起姚辉，他始终认为他这个天命之人都不会被女娲娘娘所认可，姚辉他凭什么能被认可？

　　各种情况综合到了一起，就让姚远答应了我提出的赌局。

　　“行，我就跟你赌了！”

　　“如果连你都能被女娲娘娘的炼妖壶所认可，那我就跪在你的面前，对你磕三个响头，承认你姚家之主的身份。”

　　“但如果你不能被炼妖壶所认可，你不仅要给我磕头，让我以后要叫你废物，而且我还要把你逐出姚家，让你永远都做不了姚家的人！”

　　姚远咬牙切齿的对着姚辉道，顺便把我所提出的赌约修改了一下。

　　而见此情形，姚辉看了我一眼，基于对我的信任，立刻就做出了决定。

　　“好，我就跟你赌了！”


第2009章 你是不是想耍赖？

　　有时候人与人之间的信任就那么简单，我和姚辉接触不多，话都没说过几句，仅仅才见过几次面而已，但姚辉却对我信任有加，把他作为一个男人的荣誉，全都因为我的一句话当做赌注压了上去。

　　这种信任让我很是感动，无论是因为姚唯雨和姚辉的关系，还是因为姚辉所做出的这一举动，都足以让我把姚辉当成朋友，当成和小兰陵他们一样的兄弟。

　　姚远自以为是，狂妄而嚣张，他认为以他天命之子的身份都不能被女娲娘娘所认可，姚辉更没有理由被认可，所以姚远才接了这个赌局。

　　但在我看来，天命之子和远古八族之主完全是两个概念，远古八族本来就是女娲娘娘为守护人族所确立的，对于远古八族之主的人选，女娲娘娘自然是有她的标准。

　　姚远不知道因为什么原因，被天道选为天命之人，但在女娲娘娘的眼中，他肯定不是一个合格的远古八族之主。

　　综合考虑到这些，我认为姚辉是女娲娘娘认定的远古八族之主的可能性在百分之九十以上，甚至几乎没有什么悬念。

　　“姜一，我已经彻底放开了心神，看看我究竟是不是女娲娘娘所认可的远古八族之主？”

　　就在我看着姚辉暗自感慨之时，做好了准备的姚辉对着我道。

　　听见姚辉这话，姚远的眼神之中闪现出了一抹焦虑之色，虽然他认为姚辉不可能被女娲娘娘认可，但万一要是见了鬼呢？

　　如果发生了什么意外的话，那岂不是要他跪在姚辉的面前，承认姚辉是姚家之主的身份？

　　这对于姚远来说，是他万万不能接受的。

　　可以说在这一刻，姚远对他在激动之下答应了这个赌局有点后悔了，但他的话一出口，当着众人的面，是不可能出尔反尔的。

　　这时，看了一眼表情有些焦虑的姚远，我催动了炼妖壶，想把姚辉收进炼妖壶内的小千世界之中。

　　在下一刻，只见刷的一下，姚辉的身体消失的无影无踪，瞬间就出现在了炼妖壶内的小千世界之中。

　　感受着炼妖壶内小千世界的神奇，姚辉无比的激动和兴奋，在那里自言自语着道：“这是炼妖壶内的世界吗？难道我真的是女娲娘娘所认定的远古八族之主？”

　　而在这同时，姚家众人脸上的表情很是复杂，可以说有震惊，有羡慕嫉妒，还有一些喜悦之情。

　　毕竟姚辉是姚家的人，能够代表姚家开启女娲娘娘所赐下的机缘，对姚家来说是没有坏处的。

　　尤其是姚家的老祖宗姚鹏，在这个时候他已经打定了注意，一定要跟姚辉打好关系，如果姚辉在娲皇宫之中有所收获的话，说不定会分他一点。

　　只要姚辉能给他弄到延年益寿的灵丹妙药或者天材地宝，那就算是让姚辉做姚家之主，让他向姚辉低一头又怎样？

　　姚家的大长老姚天匍在这个时候更是打定了注意，既然姚辉已经被炼妖壶所认可，那姚辉就是女娲娘娘所认定的远古八族之主，姚家之主的身份就只能是姚辉的。

　　女娲娘娘可是混元圣人，人族圣母，她所选定的姚家之主，姚家的人又岂敢不尊？

　　作为姚家的大长老，他必须做出表率！

　　要说姚家众人之中，此刻最懵逼的，最震撼的，最无法相信和接受的，自然是姚远无疑。

　　当姚辉消失在了我们的面前之后，姚远愣了片刻，立刻就在那里大声的嚷嚷了起来。

　　“不可能！这是绝不可能的！”

　　“我是天道选定的天命之人，都没有被女娲娘娘所认可，姚辉是一个废物，他凭什么被女娲娘娘所认可？”

　　“女娲娘娘虽然是混元圣人，人族圣母，但她不可能凌驾在天道之上，她选定了姚辉做远古八族之主，岂不是违背了天道意志？”

　　姚辉在那里逼逼个不停，但姚家的人看着姚远的目光里却流露出了明显的鄙夷之色。

　　姚家的颜面已经被姚远丢了不止一次了，就算姚远是天道选定的天命之人，但姚远在姚家人心目之中的地位却越来越低了。

　　甚至有不少的姚家人在暗暗的想，为什么天道为什么会选姚远这样的一个蠢货做天命之人？姚家子弟那么多，这种好事为什么轮不到自己头上？

　　尤其是天道门四大公子中的姚公子姚广，这种心态最为强烈。

　　而就在姚远大声的嚷嚷着，姚家众人产生了各种各样的想法之时，那个委婉动听，犹如母亲呢喃一般的声音又一次在炼妖壶内的小千世界之中响起。

　　“远古八族之主未曾聚齐，娲皇宫无法开启，姚族之主请回。”

　　就在这个声音响彻了炼妖壶内的小千世界之后，一股让姚辉无法抵御和拒绝的力量瞬间就将姚辉排斥出了炼妖壶之外。

　　等到姚辉反应过来之际，他人已经来到了炼妖壶外面，之前他站在那里，现在仍然站在那里。

　　姚唯雨看到姚辉从炼妖壶之中返回，无比激动和兴奋的走到了姚辉面前，抓住了姚辉的胳膊问着他道：“大哥，你刚才是不是进入了炼妖壶内的小千世界？你是不是被女娲娘娘所认可，是我们姚家的远古八族之主？”

　　姚唯雨向姚辉问起这话之时，姚家众人的目光全都集中在了姚远身上，虽然结果已经出来了，但他们还想从姚辉这里得到确定。

　　姚辉还一直处在炼妖壶内小千世界的震撼之中，愣了片刻才反应了过来，对着姚唯雨点了点头之后道：“是的小雨，我刚才进入到了炼妖壶内的小千世界，那个世界简直就和仙境一样，而且我还听到了一个声音，她管我叫姚族之主。”

　　姚辉此言一出，无论是姚唯雨还是姚唯雨的父亲，全都感到无比欣慰，姚辉的品性端正，为人厚道，让他做姚家之主，对姚家来说绝对是好事。

　　姚家是远古八族之一，所以姚氏一族也被称之为姚族，既然炼妖壶内的那个声音管姚远叫姚族之主，就代表着他肯定得到了女娲娘娘的认可。

　　甚至很有可能，炼妖壶之内的声音，就是女娲娘娘所留下的。

　　圣人之能无法想象，炼妖壶是女娲娘娘的先天至宝，在炼妖壶之中女娲娘娘留下一缕神念什么的，也是一件正常不过的事情。

　　既然女娲娘娘认可了姚辉的身份，那姚家之人还有谁敢提出反对意见？

　　可以说在这一刻，除了姚远和姚广这俩货之外，姚家的其他人基本上都认可了姚辉的身份，把他当成了姚家之主。

　　但姚远这货在这个时候却表示起了一万个不服，在那里胡搅蛮缠了起来。

　　“姓姜的，肯定是你在搞鬼！”

　　“什么女娲娘娘赐给远古八族的天大机缘，分明是你想借助这个机会来掌控我们远古八族，让和你有关的人做远古八族的族长，从而达到你不可告人的目的！”

　　“炼妖壶在你的掌控之中，想让谁进去，不想让谁进去，还不是你一句话的事情？”

　　“姜一，你敢对天发誓，没有弄虚作假，没有搞鬼吗？”

　　本来姚家的人已经相信了姚辉是女娲娘娘所选定的远古八族之主这一事实，但被姚远这样一说，却让姚家的人又有些无法判断了。

　　站在家族利益的角度，姚远的分析和判断还是有一定的道理的。

　　如果整个远古八族都被我所控制，那对我成为救世之主，还是有很大的帮助的。

　　要说我有私心，也是正常不过的事情。

　　但有句话叫做人正不怕影子歪，既然我没有私心，我没有弄虚作假，就算是对天发誓，又能如何呢？

　　天命之人虽然受到天道誓言的限制最大，但我问心无愧，根本就无惧天道。

　　“我姜一对天发誓，远古八族之主身份的确定，绝对没有弄虚作假，若有半分虚假，天诛之，地灭之！”

　　扫了一眼姚远和姚家众人，我丝毫不惧的发下了天道誓言。

　　姚远本来以为事实和他所判断的一样，作为天命之子，我肯定不敢发下天道誓言，但让他万万没有想到的是，我竟然丝毫不惧的立刻就发下了天道誓言。

　　而且最让他无法接受的是，我所发下的天道誓言没有任何影响，天空之中万里无云，完全看不到有任何降下天罚雷劫的状况。

　　这足以说明我没有弄虚作假，姚辉就是女娲娘娘所认定的远古八族之主，也是姚家之主。

　　这样一来，按照他和姚辉打的赌，他就必须跪在姚辉的面前给姚辉磕头，而且还要承认姚辉是姚家之主的身份。

　　虽然他是姚家的天命之人，但姚辉一旦做了姚家之主，在整个姚家来说，姚辉的身份就会在他之上，这是他所不能容忍和接受的。

　　一个过去他眼中的废物，竟然地位在他之上，这简直岂有此理！

　　“我不接受！”

　　“肯定那方面出了问题！”

　　“让姚辉做姚家之主，我万万不能接受！”

　　姚远表现的很是激动，连连的摇着头大声的道。

　　姚家的人虽然已经认可了姚辉的身份，甚至准备接受姚辉的身份，但姚远毕竟是姚家的天命之子，他现在表现出这种态度，让姚家的人就有点儿不好发表意见了。

　　但对于我来说，姚辉信任我，仅凭着我的一句话就用他的荣誉来做赌注，我又岂能让他白打这个赌？

　　面色一寒，双眸之中透射出了两道冷光，我直视着姚远道：“姚远，你是不是想耍赖？”

　　“你要是识趣一点，就给我立刻跪下来，对姚辉磕三个响头，认可他姚家之主的身份。”

　　“如若不然的话，我很难确定你会有一个什么样的下场！”


第2010章 祖龙金身

　　曾经的姚辉在姚远的眼中就是一个废物，让姚远堂堂的天命之人跪在姚辉的面前，给他磕三个响头，这是姚远绝对不能接受的。

　　所以此刻当面对着声色俱厉的我之时，姚远这货跟我对顶了起来。

　　“姜一，就算女娲娘娘认可姚辉，这也是我们姚家的事情，不需要你来管。”

　　“就算是你动了手脚，我也承认姚辉的身份算了，就让他做姚家之主吧。”

　　姚远这货明知理亏，所以他还是嘴上承认了姚辉的身份，不过让他给姚辉下跪磕头，这是不可能的。

　　但我既然替姚辉做了见证，而且在姚家众人面前必须让姚辉树立威严，我又岂能放过姚远，错过这个机会。

　　那怕你是天命之人，在姚家之主的面前，你仍然是姚家的人。

　　打赌既然输了，你就必须在姚辉的面前下跪。

　　想至此，我面色一沉，表情肃穆而又郑重的对着姚远道：“姚远，我再给你说一遍，既然你打赌输了，就愿赌服输，该跪下就跪下，该磕头就磕头。”

　　“如果你要耍赖的话，我不保证会发生什么事情。”

　　说出这话之时，我满脸的凌然之色，一股杀意在无形之间从我的身上散发了出来，让姚远瞬间就感受到了。

　　“姜一，你不要欺人太甚，我是天道选定的天命之人，让我对他下跪，给他磕头，他能受的起吗？”

　　姚远这货死鸭子嘴硬，仗着自己天命之人的身份，挖空心思的给自己找着借口。

　　而我却冷冷的一笑，看了一眼姚辉，然后道：“天命之人又能怎样？只要你是姚家的人，在姚家之主面前，有什么不能跪的？有什么头不能磕的？”

　　“除非姚辉这个姚家之主放过你，不然的话，今天你跪也得跪，不跪也得跪。”

　　“这个头，你磕定了！”

　　被我这样一说，无论是姚远还是姚家众人，全都把目光投向了姚辉，想看看姚辉是什么态度？

　　姚远是天命之人，对姚家来说至关重要，但姚辉是姚家之主，对姚家来说同样重要。

　　灭世大劫即将降临，姚家是否能够安全的度过灭世大劫，和姚远姚辉的关系很大。

　　姚远能给姚家带来无上气运，但姚家却需要在姚辉的统领之下，才能够度过灭世大劫，女娲娘娘之所以选择姚辉为姚家之主，恐怕就是这个意思。

　　在当前这种情况之下，如果姚辉放过了姚远，姚辉在姚家的地位就很难确立，他在姚家的威严就很难形成。

　　但如果姚辉让姚远对他下跪磕头，会不会让姚远这个天命之人对姚家产生怨恨，从而对姚家的气运有所影响呢？

　　姚家的几个老一辈的核心人物全都有些凌乱，不知道应该如何应对，但姚辉的态度却很是坚定，从他跟姚远打赌的那一刻起，甚至可以说在很久很久以前，他就在祈盼着这个时刻的到来。

　　面色一寒，释放出了他天阶九品当世之巅高手的威压，姚辉冷冷的道：“既然我是女娲娘娘所认定的姚家之主，那让一个姚家子弟在我的面前下跪磕头，有什么不正常的吗？”

　　“姚远，男子汉大丈夫顶天立地，既然天道选你为天命之人，你就不应该做出让姚家蒙羞，违背诺言，忤逆天道的事情！”

　　我们不得不承认，姚辉还真有姚家之主的风范，他这番大义凛然的话一出口，姚家的一帮核心人物全都连连的点头，认为他说的很有道理。

　　姚远赖以自豪的天命之人身份，反而却被姚辉当做一顶大帽子扣在了姚远的头上，让姚远根本就无法反驳。

　　违背诺言，忤逆天道，这八个字简直重逾泰山！

　　“不！我绝不会给你下跪磕头！姚辉，你算什么东西，那有这个资格？”

　　“想让我给你下跪磕头，除非你能打败我，让我信服于你！”

　　姚远这货摆明了要耍赖，在那里胡搅蛮缠了起来，但姚辉虽然达到了当世之巅的实力境界，底牌和手段恐怕远远不如姚远。

　　站在这个角度，我是不可能让姚辉和姚远一战，用这种方式让姚远这货低头的。

　　“姚远，看来你真是要耍赖了！”

　　“我刚才已经说了，如果你非要耍赖的话，会发生什么事情，我就不能保证了！”

　　就在我的话音一落之后，小兰陵他们为了配合我，给姚远这货制造压力，一个个全部都把他们的先天灵宝祭了出来。

　　顿时就见霞光万道，宝光四射，先天灵宝的威能四处弥漫，让姚家众人全都有一种心惊胆颤的感觉。

　　秦楚楚冷哼了一声道：“姚远，你可要弄清楚，在你身上的鸿蒙紫气对其他的天命之人来说代表着什么意义。”

　　“如果你非要耍赖，那就别怪我们对你不客气，夺了你身上的鸿蒙紫气。”

　　“这道鸿蒙紫气无论是给姜一还是给我，总归是没有什么坏处的！”

　　说出这话之时，秦楚楚表现的很是淡然，但听在姚远的耳朵里，却让他浑身发冷，如坠冰窖一般。

　　虽然姚远有他的底牌，但我们这帮人却有好几件上品先天灵宝，一个个实力不凡，一旦我们跟他翻脸，他会落得一个什么样的下场呢？

　　三千混沌魔神之中的上等混沌魔神，都被我们给诛灭了十来个，他的实力虽然不凡，但和上等混沌魔神能相提并论吗？

　　就算是上等混沌魔神受到了天道意志的压制，以他的手段和底牌，也不可能凌驾于上等混沌魔神之上。

　　所以姚远仔细一想，如果他惹恼了我们，让我们这帮人对他出手的话，他很有可能很秦楚楚所说的一样，落得一个灰飞烟灭的下场。

　　就连他的鸿蒙紫气，都要被我和秦楚楚所夺。

　　可即便是如此，让他跪在姚辉的面前，给姚辉磕三个响头，姚远还是不甘心！

　　“姜一，你们不要欺人太甚！”

　　“如果你觉的姚辉不行，那你就跟我单挑！”

　　“你要是能打败我，我就兑现诺言，给姚辉下跪，给他磕三个响头！”

　　“大家都是天命之人，你不会没有胆量跟我战一场吧？”

　　在姚辉看来，我的实力等级不过是二品神相，中品金仙的级别。

　　而且我并没有先天灵宝在手，以他的实力和底牌，是不可能输给我的。

　　所以姚远就主动向我发起了挑战，在言语之间故意刺激着我。

　　而对于我来说，同为天命之人，姚远是我的宿命之敌，我们两个之间，迟早必有一战，借着这个机会对姚远有一个了解，对我来说没有坏处。

　　相师等阶提升到了二品神相，功德金身同样有所提升，我正想对自己的综合实力做一个测试，姚远这货就主动送上了门来，我肯定不会拒绝他的。

　　“好，既然你这样说，那我就跟你单挑！”

　　“如果你败在了我的手下，你就必须遵守诺言，给姚辉下跪磕头。”

　　和姚远相顾对立而视，我点了点头正色回应着道。

　　听到我的回应，姚远的面色一喜，在姚远看来，只要他动用了他的手段和底牌，打败我是不在话下的。

　　当然，考虑到天机门的其他人在一旁虎视眈眈，姚远肯定不敢对我下杀手。

　　对我的鸿蒙紫气他虽然垂涎无比，这个时候他却丝毫都不敢有觊觎抢夺之心。

　　或许只有在灭世大劫降临之际，天道最混乱之时，才是他跟我抢夺鸿蒙紫气的最佳时机吧！

　　“好！只要你能打败我，能让我心服口服，我就给姚辉下跪磕头！”

　　“但如果你无法打败我，或者输给了我，那我和姚辉之前的赌约就此作罢！”

　　就在姚远答应了一声之后，姚家众人全部都退到了两边，天机门的其他人也纷纷往后退去，给我和姚远腾出战斗的场地。

　　之前姚远和我交手过好几次，他从来都没有赢过一次，这一次姚远可是憋足了劲儿，一定要在我的身上一雪前耻。

　　所以当两边的人腾出了场地之后，姚远把身上的上衣脱了下来，往后一丢，缓步往前走了几步。

　　而就在姚远往前走了几步的这个过程之中，姚远的上半身竟然开始长出了鳞片，把他的身体包裹了起来。

　　甚至在姚远的头顶上，竟然长出了一对犄角，这对犄角看上去和传说之中四神兽之首的龙的犄角一样。

　　转眼之间，等到姚远的整个上半身被鳞片彻底覆盖之后，他身体上的那些鳞片，竟然全部都变成了金色，头顶上的一对犄角，同样也变成了璀璨夺目的金色。

　　闻人倾城看着姚远，忍不住的惊呼了一声道：“这是，祖龙金身？”


第2011章 祖龙金身VS功德金身

　　当年盘古开天辟地，化身万物之后，他的左眼化作了太阳星，右眼化作了太阴星。

　　妖族皇者东皇太一，就孕育于太阳星之中，而妖族天帝帝俊，则是孕育于太阴星之中。

　　除了东皇太一和帝俊这两大绝世牛人之外，盘古的身躯化为天下万物，比如远古洪荒数量最庞大的种族妖族，就是盘古的毛发所化。

　　在妖族刚刚诞生之际，有四大种族的实力最为强大，这四大种族分别是龙族，凤族，白虎一族和玄武一族。

　　在这四大种族之中，最早诞生的生灵，被称之为一族之祖。

　　比如龙族，最早诞生的那一条龙，就是龙族之祖，简称祖龙。

　　凤祖最早诞生的那一只凤，就是凤族之祖，简称祖凤。

　　白虎一族，自然是白虎之祖，玄武一族，就是玄武之祖。

　　这四大种族，被称之为四大神兽，最早诞生的那四名神兽，就被称之为四神兽之祖。

　　可以说，除了东皇太一和帝俊之外，在整个妖族之中，四神兽之祖有着崇高的地位。

　　也正是因为这个原因，大妖白泽专门打造了四枚神兽令，把他的传承通过四神兽令传承了下来。

　　闻人世家他们四大家族，因为得到了四神兽令，所以才被称之为四神兽家族，其实四神兽家族和远古洪荒之时的四神兽并没有任何关系。

　　而就在龙汉大劫之时，四神兽一族在各自老祖宗的率领之下，站在了创始元灵的四大弟子一边，为了保护盘古开辟出来的这方天地，和三千混沌魔神展开了殊死搏斗。

　　最终在和混沌魔神的终极决战之中，四神兽一族的老祖宗全部都陨落在了这场惨烈至极的决战之中。

　　祖龙，祖凤，白虎之祖，玄武之祖，全部都陨落，四神兽一族本来是妖族之中最强大的种族，但在龙汉大劫之后，四神兽一族却元气大伤，变成了比较弱小的种族。

　　像祖龙祖凤，白虎之祖，玄武之祖，都是和巫族十二祖巫一个级别的顶级大能，四神兽一族没有了顶级大能镇压气运，整个族群衰落下来就再也正常不过了。

　　然而此时此刻，以闻人倾城的见识，以她对远古洪荒之时的那些辛秘的了解，当看到上半身长满了鳞片，头顶着一对金色犄角的姚远之时，闻人倾城立刻就认出了姚远的这一手段。

　　和十二祖巫的祖巫金身一样，姚远此刻所施展的，是四神兽一族之中龙族祖龙独有的祖龙金身。

　　而既然姚远能施展出祖龙金身，那他的身份和来历就不难猜测了。

　　之前我们所得到的消息，说姚远身具祖龙血脉，现在看来这纯粹就是扯淡。

　　因为姚远那里是身具祖龙血脉，他根本就是祖龙转世好不好！

　　和巫族祖巫的祖巫金身一样，祖龙金身也是独有的，不是祖龙转世，姚远是不可能练成祖龙金身，施展出这一手段的。

　　姚远的前世是龙王三太子，再往前就是龙汉大劫之中陨落的祖龙。

　　当初祖龙站在鸿钧老祖一边，帮助鸿钧老祖打败了弑神罗睺和三千混沌魔神，所以鸿钧老祖欠下了祖龙的因果。

　　而鸿钧老祖以身合道，弥补了天道的不全，在某种程度上来说可以行使天道的权力。

　　为了偿还因果，他让祖龙之魂轮回转世，并且让祖龙转世的姚远成为天道选定的天命之人，给了他一个成为救世之主，第八圣人的机会。

　　鸿钧老祖这样做无可厚非，姚远这个蠢货为什么是天命之人的原因原来如此。

　　在这一刻，所以的一切我了然于胸。

　　“能够施展出祖龙金身，看来你是祖龙转世。”

　　“既然你是祖龙转世，那天道选你为天命之人就再也正常不过了！”

　　和姚远相顾而立，我表情坦然的道。

　　姚远本来以为他亮出了祖龙金身肯定能震慑到我们，但让他没有想到的是，我们一帮人的反应竟然很是平淡。

　　尤其是我这个二品神相的反应，好像并没有把祖龙转世的他放在眼里一样。

　　要知道，就算是远古洪荒之时，祖龙也是顶级大能，那个时候连鸿钧老祖都没有成圣，天地之间比祖龙实力强大的人物不会超过十个。

　　姚远是祖龙转世，却被我一个二品神相不放在眼里，这简直岂有此理！

　　怒目而视着我，姚远恨恨的道：“姜一，既然你已经猜到了我的身份，那还有必要和我一战吗？”

　　“就连鸿钧老祖都欠下我的因果，而鸿钧老祖以身合道之后执掌天道，你觉的鸿钧老祖会站在你一边吗？”

　　“我的手段，绝非你所能想象，我劝你还是认输了算了，不要再跟我做无谓的争斗。”

　　看到姚远显现出了祖龙金身，就连姚辉都倒吸了一口冷气，虽然姚辉的实力大增，达到了天阶九品当世之巅的境界，但面对着姚远的祖龙金身，姚辉却有一种无法力敌的感觉。

　　在这一刻，姚辉对我有些担心了起来，他一来怕我在姚远的手上吃亏，二来怕我输给了姚远，让他给姚远下跪磕头。

　　不过对我而言，姚远越加强大，我反而斗志越高。

　　姚远有祖龙金身，难道我就没有金身了吗？

　　我的功德金身虽然还没有升到顶级，但我相信绝不比姚远的祖龙金身差！

　　一念至此，我也缓缓的脱下了上半身的衣服，露出了我那一身线条分明的腱子肉。

　　就在我催动了体内的功德之气后，我的身体变成了璀璨夺目，金光灿烂的金黄色，看上去简直如同天神下凡，护法金刚一般。

　　无论是姚家众人，还是天机门这边的人，看着一身金色鳞片，头顶着金色犄角的姚远，还有金光灿烂，宛如神灵一般的我，都在暗暗的做着判断，究竟是你姚远的祖龙金身厉害，还是我的金身厉害？

　　我的功德金身是个天大的秘密，只有为数不多的几个人知道，所以当我显露出了功德金身之后，姚远却还是当成了大魔王蚩尤的万古不灭金身。

　　虽然万古不灭金身的卖相比我的功德金身要差的多，没有我的功德金身光芒耀眼，璀璨夺目，但在姚远看来，我这充其量只是加强版的万古不灭金身而已。

　　目光阴冷的看着我的功德金身，姚远杀意凛然的道：“姜一，看来你是不打算给我面子，非要用你的万古不灭金身来硬撼我的祖龙金身了？”

　　“如果你的金身是巫族祖巫的祖巫金身，那或许还能扛住我的祖龙金身。”

　　“但你的万古不灭金身在我的祖龙金身面前，就好比一个成语你知道吗？”

　　说到这里，姚远表现的很是装逼，挥舞起了他的右拳，冷笑着道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　在说出了这个成语之后，姚远的整个身体就如同一枚出趟的炮弹一样，以他的右拳指引着方向，向着我轰然袭来。

　　祖龙金身，再配合姚远这能够撼动山岳的一拳，那怕是天阶九品的上品金仙，也会被一拳给打飞到几百米，甚至几千米外去。

　　就算是上品金仙的上品金身，或者巫族大巫的万古不灭之身，大罗金仙的大罗金身，被姚远这一拳打中，肯定会四分五裂，身死道消。

　　但我的功德金身却远非万古不灭金身和大罗金身能够相比的，当姚远轰出了他的这一拳之时，我同样挥舞起了拳头，主动迎了上去。

　　“轰！”

　　我的拳头和姚远的拳头撞到了一起，就如同一枚巨型炸弹爆炸了一样，发出了一声惊天动地的声响。

　　这声响产生的冲击波，让姚家的那些普通子弟们耳膜刺痛，头晕目眩，连站都快要站不稳了。

　　我和姚远同时倒退了三步，很快就稳住了身体。

　　表情显的很是震惊，有些无法理解的看着我，愣了片刻之后，姚远问着我道：“你，你竟然挡住了我的这一拳？”

　　在姚远看来，我的万古不灭金身竟然挡住了他用祖龙金身所挥出的这一拳，这简直不可思议。

　　所以姚远很奇怪的问起了我。

　　但对于我来说，这却是一件很正常的事情。

　　我的功德大道是三千大道之中的顶级大道，我的功德金身一旦修炼到了顶级，和混元大罗圣人的混元大罗金身是一个级别的，又岂能是姚远的祖龙金身所能相比的？

　　挡住他的这一拳，对我来说根本就不算什么！

　　“是啊！我挡住了你的这一拳，难道你很奇怪吗？”

　　表情淡然，带着一抹嘲讽之色，我回应着姚远道。

　　姚远本来他还想弄清楚是怎么回事，但此刻的他却被我刺激的失去了理智，愤怒之下又一次悍然出手。

　　“姓姜的，我刚才怕打死你，才用了不到七成的力量！”

　　“既然你非要找死，那我就成全了你！”

　　厉声怒叱着的同时，姚远又一次挥动了拳头。

　　这一次，姚远动用了全身的力气，丝毫都没有留手。

　　在这种情况之下，我肯定不敢大意，同样也催动了功德之气，把功德金身所你能动用的力量发挥到了极致，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳相撞，所发出了惊天动地声响比之前还要强了许多，声音所产生的音波冲击比之前要更加严重，姚家的普通子弟之中，有不少人被音波给冲击的双眼和耳朵之中溢出了鲜血。

　　最让姚家的人无法接受，觉的不可思议的是，施展了祖龙金身的姚远，竟然被我的功德金身一拳给轰飞了出去，倒退飞行了几十米远，把姚家洞府的好几块山石给撞的粉碎，才灰头土脸的跌落在了尘埃之中。

　　姚远的祖龙金身，竟然不如我的万古不灭金身，这是怎么回事？


第2012章 祖龙碑

　　包括姚远在内，姚家的人都以为我的金身是大魔王蚩尤的万古不灭金身，所以姚家的人认为仅凭着金身我肯定不是姚远的对手。

　　运气好的话，我可能会被姚远一拳打飞，运气不好的话，姚远一拳都能把我的金身打碎，把我的人打死。

　　但让姚家的人万万没有想到的是，结果却出乎了他们的意料，被一拳打飞的是姚远，并不是我。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　为什么会是一个这样的结果？

　　姚远是祖龙转世，他的祖龙金身虽然修炼的时间不长，还没有达到大成境界，但却绝非巫族大巫的万古不灭金身所能相提并论的啊！

　　祖龙和巫族十二祖巫是同一个级别的存在，大巫的金身又岂能和祖龙金身相比？

　　这一情况，完全不符合常理，不符合逻辑啊！

　　就在姚家的人一脸懵逼的看着我，感到不知所措，很是凌乱之时，狼狈不堪，灰头土脸的姚远从地上爬了起来。

　　虽然撞碎了好几块巨大的石头，让姚远看上去很是狼狈，但这区区的几块石头却不能让姚远受伤。

　　我的一拳虽然打飞了姚远，却并没有伤到姚远的祖龙金身和五脏六腑。

　　“为什么？为什么我的祖龙金身连他的万古不灭金身都不如？”

　　“为什么我是祖龙转世，却不能够被女娲认可？”

　　“为什么连鸿钧老祖都欠我因果，选定了我为天命之人，姓姜的这小子却实力比我强大，气运比我旺盛？”

　　“为什么？这究竟是为什么？”

　　屡次败在了我的手下，丢尽了面子，受尽了屈辱，这让姚远很是愤怒，让他觉的无法理解和无法接受。

　　所以姚远从地上站了起来之后，第一时间就很是不甘的大声咆哮了起来。

　　不过姚远是什么态度和心情对我来说并不重要，我所需要的，是帮助姚辉在姚家立威，让姚远兑现赌约而已。

　　我和姚远是宿命之敌，他对我怨恨滔天，我们之间的矛盾是没有可能化解的，所以我根本就不需要给姚远面子。

　　就在姚远在那里大声的咆哮着之时，我却冷冷的对着姚远道：“姚远，你的祖龙金身不怎么样，既然你已经输了，就兑现你的赌约吧！”

　　听到我这话，看着表情冷漠丝毫不准备给他面子的我，如果目光能够杀人的话，姚远看着我的目光足以将我杀死千万次。

　　犹如不共戴天的仇人一般，用野兽盯着猎物的眼神看着我，姚远恶狠狠的道：“姓姜的，有句话叫得饶人处且饶人，你不要欺人太甚，逼人太紧！”

　　姚远即便是被我一拳轰飞了，但他还是不想给姚辉下跪，不想给姚辉磕头。

　　当然，我肯定不会答应的。

　　冷眼直视着姚远，我回应着道：“姚远，假如有朝一日，我落在了你的手里，你会放过我吗？”

　　“你好歹也是祖龙转世，竟然会说出这么幼稚的话，真是可笑至极！”

　　“要想让我放过你，饶了你，只有一个办法，那就是你打败我！”

　　“如果你做不到，就给我跪在姚辉的面前，给他磕头，承认他姚家之主的身份！”

　　“即便是你不愿意跪，我也会打到你跪为止！”

　　听到我这番话，姚远已经明白了我的态度，很显然我是不可能放过他的。

　　我们之间势同水火，我没有理由会给他面子。

　　在这种情况之下，姚远咬了咬牙，决定把他最大的底牌亮出来。

　　“姓姜的，你以为我真的收拾不了你吗？”

　　“时间还没有到，我不想跟你拼个你死我活，但你非要逼我，就怪不得我了！”

　　姚远恶狠狠的看着我，身上杀气滔天，眼神之中杀意凛然。

　　看来姚远除了祖龙金身之外，还有其他的手段。

　　但姚远有他的手段，我却有我的底牌，即便是面对着杀意凛然的姚远，我却还是丝毫不惧。

　　“姚远，你有什么手段全都施展出来吧！”

　　“我倒想看看，你这个祖龙转世的天命之人，究竟有什么底牌？”

　　就在我表情淡然的说出了这番话之后，姚远的愤怒和杀意瞬间就达到了顶点。

　　“姜一，你真的以为我治不了你吗？”

　　“只要我的祖龙碑一出，可镇天下万物，就算你是天命之人，照样会被我的祖龙碑所镇压！”

　　就在姚远说出了这番话的同时，在他的头顶上突然出现了一个像墓碑一样的东西。

　　这个东西黑色无光，像墓碑一样，却不知道是什么材料炼制而成，悬浮在了姚远的头顶，却给了我们一种很是压抑的感觉。

　　按照姚远所说，这玩意儿应该叫做祖龙碑，但不知道这祖龙碑是一件什么样的法宝或者武器？

　　就算是姚家的人，也没有见过姚远把祖龙碑祭出来，看来这是姚远最大的一张底牌了。

　　而就在我们所有人看着姚远头顶的祖龙碑之时，闻人倾城皱了皱眉头，整理了思路，在一旁给我们做起了解释。

　　只听见闻人倾城道：“在混沌宇宙所孕育的三千件先天灵宝之中，有件上品先天灵宝叫做混沌碑，据说这件先天灵宝为鸿钧老祖所得，在龙汉大劫之时，鸿钧老祖把混沌碑赐给了四神兽一族中的龙族之祖。”

　　“因为祖龙得到了混沌碑，成为了混沌碑的主人，所以混沌碑也被称之为祖龙碑。”

　　“在龙汉大劫之中祖龙陨落，祖龙碑也不知所踪。”

　　“既然姚远是祖龙转世，只要姚远现世，混沌碑自然会感应到姚远的存在，重新回归到姚远的手中。”

　　“据说祖龙碑可以镇压一切，那怕是斩出了三尸的顶级大能，都能被祖龙碑所镇压，当初龙汉大劫之时，三千混沌魔神之中有不少的混沌魔神是被祖龙用祖龙碑镇压而死的。”

　　“姜一，你可要小心一点，千万不要被祖龙碑给镇压了！”

　　说到最后之时，闻人倾城在提醒着我，但我却胸有成竹，对姚远的祖龙碑一点顾虑都没有。

　　而就在这时，姚远恶狠狠的对着我道：“姓姜的，既然你已经知道了我的祖龙碑是一件什么样的法宝，那我给你最后一次机会。”

　　“我们之间就此罢手如何？”

　　“我承认姚辉是姚家之主，但让我给姚辉下跪，这是不可能的！”

　　姚远毕竟对我们天机门的这帮人有顾忌，所以他不敢对我下死手，那怕是对我恨之入骨，没把他逼到绝境，他还是不敢用祖龙碑来镇压我的。

　　但我却不可能有任何的让步，不让姚远给姚辉下跪，我誓不罢休！

　　只见我无比嚣张的对着姚远道：“姚远，我也给你最后一次机会！”

　　“立马给姚辉下跪，给他磕三个响头，不然的话，那怕你是祖龙转世，天命之子，我照样打的你满地找牙！”

　　听到我这话，一股怒火顿时就升腾而起，让姚远彻底失去了理智。

　　在这一刻，姚远下定了决心，那怕是和我们天机门的这帮人拼个你死我活，他也一定要把我镇压在祖龙碑下，让我永世沉沦，不得翻身。

　　“姜一，我要你死！”

　　“祖龙碑，给我镇！”

　　暴怒之下的姚远祭起了他的祖龙碑，一旦祖龙碑落了下来，落到了我的头顶上，我就会被祖龙碑所镇压，祖龙碑的混沌之力，会让我粉身碎骨，化为灰灰。

　　但我有混沌金钱这件先天灵宝，只要是先天至宝之下的任何先天灵宝，在混沌金钱祭起之时，都会变成一件废品。

　　混沌金钱，无宝不落，混沌金钱落，先天灵宝落！

　　所以当姚远祭出了他的祖龙碑之时，早已经做好了准备的我，立刻把混沌金钱给祭了出来。

　　“混沌金钱，给我落！”

　　就在我喊了一声之后，混沌金钱落到了地上，姚远的祖龙碑也落到了地上。

　　而在这个时候，我催动了功德金身，对着姚远一拳挥了出去。

　　“嘭！”

　　我的身体快若闪电，在姚远还没有反应过来之际，已经来到了他的身边，一拳打在了姚远的身上，又一次把姚远给打飞到了几十米开外，又一次撞碎了好几块姚家洞府的山石。

　　“姚远，我不是给你说过吗？”

　　“如果你不愿意给姚辉下跪，那我就打的直到你下跪为止！”

　　“你起来一次，我就打你一次！”

　　“你的祖龙碑，对我来说是一件废品，是起不到任何作用的！”

　　听到我这话，躺在地上的姚远死的心都有了！


第2013章 姚鹏的请求

　　姚远的祖龙金身不如我的功德金身，他的祖龙碑遇到了我的混沌金钱就相当于一件废品，在这种情况之下，姚远对上我是没有任何胜算的。

　　可让姚远给姚辉下跪磕头，是姚远万万不能接受的。

　　可以说在这一刻，姚远无比的纠结，他只感到天道不公，为什么会给他安排一个我这样的对手？

　　为什么每次和我作对，他从来都是只会吃亏，一点便宜都占不到？

　　鸿钧老祖以身合道，代表着一部分的天道意志，为什么会做出这样的安排？

　　他的前世为帮助鸿钧老祖而死，鸿钧老祖欠下了他的因果，就是用这种方式来偿还的吗？

　　被我一拳轰飞，像个死狗一样狼狈不堪的躺在地上，姚远的意识之中闪现了诸多想法，对鸿钧老祖产生了不小的怨恨。

　　而就在这时，秦楚楚看着躺在地上的姚远，声音之中透露出了无尽的杀意，如同寒风一般凌冽的道：“姜一，你可不要忘了，姚远是天命之人，他和你之间是注定了的宿命之敌。”

　　“杀了姚远，你就可以得到他身上的鸿蒙紫气，夺了他身上的无上气运。”

　　“你的鸿蒙紫气越多，气运越加旺盛，你成为救世之主，混元圣人的机会就越大。”

　　“既然姚远不履行赌约，非要死撑着，你为何不借这个机会把他给杀了？”

　　秦楚楚说到这里，躺在地上的姚远只感觉到一股让他透体生寒的杀意锁定了他的身体，让他发自内心的产生了一股恐惧之感。

　　自从明确了自己祖龙转世的身份之后，姚远的意识之中有了祖龙的记忆，在祖龙这个远古洪荒之时的顶级大能的记忆之中，根本就没有恐惧这两个字。

　　那怕是祖龙死在四绝魔神的手下之时，都没有产生过这种感觉。

　　可是此时此刻，当秦楚楚释放出的杀机封锁了他的身体之时，姚远内心深处的恐惧，竟然无法自抑。

　　而就在这时，秦楚楚紧接着道：“如果你觉的下不了手的话，就让我来动手，帮你把他给杀了吧！”

　　“不过如果是我下的手，那姚远的鸿蒙紫气和无上气运，恐怕就要归我了！”

　　姚远虽然是天命之人，祖龙转世，但秦楚楚在言语之间，杀死他就好像杀死一只蝼蚁一般，完全没有把他放在眼里。

　　但秦楚楚所说的这番话，听在我的耳中，却让我很不是滋味。

　　如果我们五个天命之人之间必须互相残杀的话，姚远和帝天还好说，周杰和秦楚楚，叫我该如何是好？

　　周杰这人是一个忠厚之人，在我看来是一个值得做朋友的人，让我为了成为所谓的救世之主和周杰互相残杀，这是我无法做到的。

　　秦楚楚就更不用说了，让我杀死秦楚楚，这是根本就不可能的！

　　我内心深处的情感，我和秦楚楚关系，以及很多很多，无数理由，都不容许我伤害秦楚楚一根头发，更不用说杀死她了！

　　既然如此，我就不愿意接受天道给我们天命之人所安排的宿命，那怕是姚远，我都不愿意杀死他。

　　虽然姚远这个人让人很憎恶，他的一举一动，很多行为都让我很不舒服，但我却还是不愿意开了这个杀戒，接受命运的安排。

　　但我是这样想的，姚远却不这样想，对于姚远来说，或者说对于大千宇宙之中的所有生灵来说，活着总要比死了的强。

　　只要活着，就会有希望！

　　只要活着，才会有机会！

　　所以在听到了秦楚楚饱含着杀意的声音之后，姚远瞬间就从地上坐起了身子。

　　“我愿赌服输！”

　　“我给姚辉磕头还不行吗？我承认姚辉的姚家之主身份还不行吗？”

　　“只求你们不要杀我！”

　　“我是祖龙转世的天命之人，已经死过一次的我，再也不想死了！”

　　姚远的眼神之中充满了恐惧之色，对着我和秦楚楚哀求了起来。

　　其实我本来就没有打算杀死姚远，既然姚远服软，愿意兑现赌约，我就没有必要杀死姚远了。

　　先看了一眼秦楚楚，见秦楚楚没有再坚持，非要杀死姚远之后，我这才对着姚远道：“既然你愿赌服输，那你只需要兑现赌约，给姚辉下跪磕头，承认他姚家之主的身份，我们就放过你。”

　　听到我这话，姚远诚惶诚恐的看了秦楚楚一眼，发现秦楚楚已经撤回了她身上的那股让他心惊胆寒的杀意之后，姚远这才安心了下来。

　　虽然秦楚楚从始至终都没有出手过，把他两次打落到尘埃的是我，但不知道为什么，姚远却能够明确的感觉到，在场的众人之中，只有秦楚楚能够杀死他。

　　对秦楚楚的这种恐惧，好像是他与生俱来的一样！

　　这种感觉，姚远无法理解，但却挥之不去，成了他心里的阴影。

　　或许只有杀死秦楚楚，或者秦楚楚死在他的面前，才能够消除姚远心里的阴影。

　　然而当前，在秦楚楚的注视之下，他却不得不走到了姚辉的面前，对着姚辉双膝跪地，重重的磕了三个响头。

　　“姚家子弟姚远，见过家主！”

　　随着姚远对姚辉下跪磕头，承认了姚辉姚家之主的身份，姚辉在整个姚家，就竖立了他的威严，确定了他的地位。

　　既然姚远这个天命之子都承认了姚辉的身份，而且姚辉还是女娲娘娘所认定的姚家之主，姚家的其他人自然也要认可姚远的身份。

　　就连姚家的老祖宗姚鹏，在姚辉下跪磕头之后，竟然也走到了姚辉的身前，对着姚辉跪了下来。

　　“姚鹏见过家主。”

　　姚远跪在他的面前给他磕了三个响头，让姚辉很是欣慰，甚至有一种大仇得报的感觉，毕竟姚远曾经不把他放在眼里，一口一个废物的称呼他。

　　但姚家的老祖宗姚鹏跪在了他的面前，就让姚辉有些招架不住了。

　　姚鹏活了上千年之久，是姚家正儿八经的老祖宗，让自己的老祖宗跪在面前，这是姚辉所不能承受的。

　　“老祖宗请起，万万不可如此！”

　　理会都没有理会姚远，姚辉走上前去，急忙想扶起姚鹏。

　　但姚鹏却跪在了地上死活都不肯起来。

　　这时见姚远这个天命之人和老祖宗级别的姚鹏都跪在了姚辉的面前，姚家的其他人又岂敢造次？

　　对于姚辉的姚家之主身份，他们还那里敢有异议？

　　“姚天匍见过家主！”

　　“姚天正见过家主！”

　　“姚天凌见过家主！”

　　一时之间，姚家的几大长老，各个辈分的人物，全部都哗啦啦的跪了一地，主动承认了姚辉的身份。

　　姚广这货很是不甘，对姚辉羡慕嫉妒恨的要死，但连姚远都跪了他那里还敢再死撑着？

　　“姚广见过家主！”

　　就在姚广跪了下来之后，整个姚家的人除了姚唯雨的父亲没有跪之外，其他的所有人全部都跪了下来。

　　而姚唯雨的父亲之所以没有跪，是因为姚辉是他从小看着长大的，对他而言，姚辉和他的儿子没有什么区别，他要是给姚辉下跪，姚辉肯定无法接受。

　　以他对姚辉的了解，这一跪根本就没有任何必要。

　　看着姚家的人跪了一堆，要说姚辉没有成就感是不可能，任何一个人对权势，对地位都会有一定的追求的，此刻的姚辉，只想仰天长啸一声，以此来表达他舒爽的心情。

　　不过总是让姚家的这些人跪在他的面前肯定不行，现如今他竖立了威严，确定了地位，下一步就到了笼络人心的时候了。

　　“姚远，你我之间的过去就烟消云散吧！”

　　“你是姚家的天命之人，我是姚家之主，只有我们两个团结一心，才能让我们姚家度过灭世大劫，维护天道公正，保护人族安危，让远古八族的传奇永世流传下去！”

　　在姚辉对着姚远说出了这番话之后，姚远点了点头表示接受，但却并没有做出具体的回应，在看了一眼我和秦楚楚，见我们两个没有什么反应，姚远就从地上站了起来。

　　姚辉本来也没指望姚远能有什么太大的反应，见姚远从地上站了起来，就用了一点力气，想把姚鹏从地上扶起来。

　　“老祖宗，你这一礼我有点受不起啊！”

　　“赶紧起来吧，你大可不必如此！”

　　姚辉一边说着话，一边想把姚鹏从地上扶起来，但让他没想到的是，姚鹏却用足了力气，死死的固定住了自己的身体，完全没打算从地上起来。

　　“家主，您要是不答应我一件事，那我就一直都跪在这里，直到你答应为止！”

　　让自己保持跪在地上的同时，姚鹏说出了这番话。

　　听到姚鹏这话，姚辉不由的眉头一皱，心想到原来姚鹏是有他的打算和主意的。

　　于是姚辉问着姚鹏道：“老祖宗，你想让我答应你什么？”

　　姚鹏就等着姚辉的这句话，在姚辉的话音一落之后，他立马装出了一副可怜巴巴的样子，对着姚辉道：“家主，我活了一千多年，阳寿已经剩余不多，难免要落得一个身死道消，进入轮回的下场。”

　　“可怜我修行了上千年，最终却要进入轮回之中重新开始，这让我又岂能甘心？”

　　“女娲娘娘是混元圣人，她最擅长造化之术，可以让人返老还童，死而复生，如果你在女娲娘娘的娲皇宫之中能够得到女娲娘娘的造化之法，或者说能够延年益寿，免去轮回之苦的灵丹妙药，天材地宝，可以给我一份吗？”

　　“家主，如若你能给我一个免去轮回之苦的机会，或者说让我多活上几百年，那在整个姚家我唯你是从！”


第2014章 观礼

　　姚辉本来就打算笼络人心，用这种手段来掌控姚家，既然姚鹏提出了这样的要求，他肯定是不会拒绝的。

　　扶住了姚鹏，态度诚恳而又尊重的看着姚鹏，完全没有任何的姚家之主的架子，姚辉对着姚鹏道：“老祖宗，作为姚家之主，为我们姚家的人谋福利，这本身就是我应该做的事情。”

　　“就算是你不说，只要能够在娲皇宫之中得到对你有用的灵丹妙药或者天材地宝，我都一定会给你一份的。”

　　听到姚辉这话，看着姚辉那无比真诚的眼神，姚鹏顿时就感动的稀里哗啦，浑浊的双眸之中忍不住的老泪纵横。

　　活了上千年的岁月，追随大食魔神好几百年，让他几乎忘记了人类的感情，然而此刻被姚辉所感动，让姚鹏有了一种士为知己者死的感觉。

　　“家主，有你这句话，我什么都不用说了！”

　　“无论你能否从娲皇宫之中给我带来什么东西，整个姚家，我唯你是从。”

　　“姚家上下，谁敢对你不尊，我姚鹏第一个不饶！”

　　说出这话之后，姚鹏的目光表现的无比凌厉，从姚家众人的身上一一扫过，尤其是姚远和姚广这两个，是姚鹏重点关注的对象。

　　用这种方式，姚鹏表达出了他的态度，无论是姚远还是姚广，只要对姚辉这个姚家之主不尊，就相当于站在了他姚鹏的对立面。

　　如此一来，有了姚鹏的支持，姚辉在整个姚家的地位算是彻彻底底的确立了。

　　姚家的大长老姚天匍本来就已经打定了主意，既然姚鹏表达出了这种态度，他肯定要随声附和一番。

　　“对，大长老说的对！家主可是女娲娘娘亲自认定的远古八族之主，对家主不尊，就是对女娲娘娘不敬，我们姚家之人，又岂能做出这种事情？”

　　“更何况以家主的行事风范，为人品性，他要是在娲皇宫之中获取了天大的机缘，肯定会为我们家族着想的。”

　　“我们在这里，就先预祝家主能在娲皇宫的机缘之中气运滔天，大有收获！”

　　姚天匍这样一说，姚家的其他人还能有什么可说的？

　　只见姚家的人异口同声的齐声喊道：“祝家主在娲皇宫的机缘之中气运滔天，大有收获！”

　　姚远见姚家众人一脸狂热的喊着口号，分明是已经把姚辉当成了整个姚家的核心，就算是他这个天命之子，在姚家的地位都远远的不如姚辉。

　　这让姚远很是失落，很是不甘，但却又有一种无力之感，因为他根本就无法改变这种局面。

　　那怕他是祖龙转世，是天道选定的天命之人，但每一次都因为我，让他的气运受到压制，让他一次又一次的怀疑人生！

　　在这一刻，姚远都有些怀疑，他会不会最终死在我的手下，让我吞噬了他的鸿蒙紫气，夺了他的无上气运！

　　接下来姚远把姚鹏扶了起来，让跪了一地的姚家众人全部都站了起来，这才算是正儿八经的确立了他姚家之主的地位和身份。

　　“大伯，谢谢你，如果不是有你的照顾，是不可能有我的今天的！”

　　“只要我是姚家之主，我就不容许姚家的任何一个人对你不敬！”

　　姚辉是一个重情重义的人，在让姚家众人全部都站起之后，他却走到了姚唯雨她爸的面前，对着姚唯雨她爸跪了下来，说出了一番感人肺腑的话，确立了姚唯雨她爸在姚家的地位。

　　姚唯雨她爸急忙把姚辉扶了起来，很是感动的对着姚辉道：“小辉，谢谢你，有你这句话，大伯我就心满意足了。”

　　“我们姚家有你这样一个有情有义的家主，是我们姚家之福，是我们姚家的造化！”

　　姚唯雨她爸很是感慨，姚唯雨和我们这帮人同样也是感慨万千，对于姚辉的为人，我们也是非常的认可。

　　和姚唯雨她爸的想法一样，我们同样也觉的女娲娘娘真不愧是女娲娘娘，她选择了姚辉做姚家之主，看来是有原因的。

　　姚家为远古八族之一，过去的几千年之中做了不少维护天道，守护人族的事情，看来姚家的气运未绝，才会出现了一个姚辉这样的人物，做了姚家的家主。

　　至于女娲娘娘为什么会选择秦无敌做秦家之主，这就让我有些无法理解了。

　　秦无敌这人嚣张而又跋扈，让他做秦家之主，是不是有些不大合适呢？

　　不过秦家有秦家老祖和那位千古一帝，秦无敌就算是被女娲娘娘所认可了，但他在秦家的地位却无法和姚辉在姚家的地位相提并论，他这个秦家之主，只能算是一个傀儡。

　　就在我胡思乱想着这些之时，姚辉已经安排好了姚家的一切，让姚家的老祖宗姚鹏和大长老姚天匍暂时替他管理姚家，等到娲皇宫开启，他获得了娲皇宫的天大机缘之后，再正式接手姚家。

　　而既然姚家这边已经安排好了一切，我们就没有必要再浪费时间，下一步应该是赶往周家，确定周家的远古八族之主的身份了。

　　既然姚家的天命之人姚远不是姚家的远古八族之主，那恐怕周家的天命之人周杰是周家的远古八族之主的可能性也比较小。

　　但话又说回来，我的身份也是天命之人，但我却掌控着炼妖壶，是开启娲皇宫的远古八族之主中的一个。

　　从这方面来看，周杰还是有可能是周家的远古八族之主的。

　　带着这种想法，苏天用他的混沌金殿把我们一帮人全部都收进了其中，赶往了周家。

　　姚辉，秦无敌，我，小兰陵，云若风，苏天，如果再加上周家的远古八族之主和老修，就可以开启娲皇宫了。

　　周家的远古八族之主我相信很快就能够确定的，不管是周杰还是周家的其他人，但老修他会不会及时出现呢？

　　如果老修不及时出现，我们要等到猴年马月啊？

　　让陈婉秋多受一天的风吹雨淋，对我来说都是犯罪，是不可原谅的啊！

　　从姚家到周家洞天的距离比较远，基本上贯穿了整个洞天福地的南北两端。

　　即便是苏天驾驭着混沌金殿，也花了差不多一天半的时间，我们才抵达了距离周家洞府不远的地方。

　　“你们是什么人？是天道门三家十派中前来观礼的吗？”

　　在周家洞府的外围，苏天从混沌金殿之中就把我们放了出来，秦楚楚的二姐秦美美一直都跟着我们，她来到周家的目的，就是为了见一面她愿意为之付出一切的男人周杰。

　　此刻到了周家的洞府外围，秦美美的心情无比的激动，就像一个热恋中的小女孩一样，她幻想起了周杰见到她之时的场景。

　　而就在这时，一队周家的守卫向我们迎了上来，领头的一名守卫头领态度恭敬而又客气的问起了我们。

　　看着这一队周家的守卫，让我感到有些奇怪，一般来说，作为守卫，在见到了不是本家族的外来之人时，这些守卫不应该表现的如此客气的。

　　而且这名守卫头领所问的观礼是什么意思？

　　一念至此，感到有些奇怪的情况之下，我看了秦楚楚一眼，随后回答着这名守卫道：“我们分别来自于天机门和秦家姚家，有重要的事情见你们周家的大长老。”

　　听到我的回答，这名守卫头领的眉头皱了一皱，盯着我多看了一眼。

　　周家的老祖宗在大魔王蚩尤上了我的身之时，被我所杀死，所以周家的人对天机门是没有好感的。

　　甚至可以说周家的人把天机门当成了仇敌对待。

　　此刻当听到有天机门的人来访之时，周家的这名守卫头领肯定要考虑一番，用什么样的态度来对待天机门的人？

　　最终在略微一思索之后，可能是考虑到还有秦家和姚家的人存在，这名守卫头领决定还是带我们到周家的洞府之前再说。

　　“既然你们不是为观礼而来，那说明你们没有收到我们周家的邀请。”

　　“不过既然你们有重要的事情，那你们就先跟着我们去家族洞府之前吧，等我进去通报一声，让大长老来决定，是否需要把你们带入我们周家的洞府之内。”

　　说完这话，这名守卫头领就转身走在了前面，带着我们往周家的洞府而去。

　　我们一帮人自然是跟随在了这名守卫头领的身后，没多久时间就来到了周家的洞府之前。

　　周家的洞府是洞天福地之中的三十六洞天之一，据说是一名上古之时的仙人洞府，周家正是因为得到了这座洞天，才会在洞天福地之中，实力凌驾在了姚家之上。

　　然而此刻，周家的洞府之外，竟然挂满了红灯笼，一派喜气洋洋的景象，看上去好像在办喜事一样。

　　难不成那名守卫头领所说的观礼，是周家的某个人要举行结婚仪式？


第2015章 欧阳寒冰

　　在洞天福地之内，周家的综合实力能够排到前三，一直都在姚家之上，至于和秦家相比，究竟那一家强那一家弱，就很难判断了。

　　此刻在周家的洞府之外，挂满了大红灯笼，一派喜气洋洋的景象，而且周家的人还说什么观礼，就让我忍不住的做出了一个猜测，难道是周家的某个人要举办婚礼吗？

　　能让周家的洞府外围都张灯结彩，可见这个人在周家的地位很是不俗，而且需要结婚的人，肯定是年轻一代的人物，不可能是老一辈的。

　　那在周家的年轻一代之中，会有什么人让整个周家如此重视呢？

　　突然之间我闪现了一个念头，忍不住的向秦美美看了一眼。

　　假如和我想的一样，举办婚礼仪式的是那个人，那对秦美美来说，将会是一件何残酷而又残忍的事情！

　　真心希望和我想的并不一样，周家结婚的另有其人。

　　就在这时，守卫头领转过身子对着我们道：“诸位贵客，请你们稍等片刻，我进去向大长老通报一番，相信用不了多久，我们周家的人会出门来迎接你们的。”

　　给我们交代了一番之后，这名守卫头领打开了周家洞府的机关，从侧门进入了周家的洞府之中，随后又从里面关上了洞府之门。

　　我们一帮人只能在外面等候，等了差不多有二十来分钟的时间，随着轰隆隆的声音响起，周家洞府的大门从里面缓缓的打开，呈现在我们面前的，是一张张熟悉的不能再熟悉的面孔。

　　这些人主要分为两派，一派是周家的人，主要有周家的大长老周天棋，还有我们在大食魔神那里所见过的周家的老祖宗周楚先，看来他也回到了周家。

　　除了这两个之外，还有周家的几大长老，以及周家年轻一代之中的精英人物。

　　当然，周家的天命之子周杰，还有我的大学同学周贺都在周家的人之中。

　　除去周家的人之外，昆仑派的主要核心人物，竟然也全部都在周家。

　　像我们在大食魔神那里所见过的昆仑派的前辈乾阳子，昆仑派的老祖宗凌虚老道，还有昆仑派的掌教欧阳振龙，欧阳振龙之弟欧阳振虎，还有对秦楚楚痴迷无比，一往情深的欧阳寒洛。

　　除了掌教一脉，还有昆仑派的大长老崔殇略，昆仑派曾经的天之骄子崔鸿基，以及昆仑派的几大长老，竟然一个不少的全部都在周家。

　　这些人是我们都打过交道，见过面的，然而除了这些人之外，另外还有一名女子，却是我们从来都没有见过的。

　　这名女子虽然无法和秦楚楚陈婉秋相比，但也算是那种对男人的吸引力比较大，长相比较惊艳的女人。

　　不过这名女子从气质上看有些冷漠，而且在冷漠之中带着高傲，打个比方的话，就如同冬雪之中傲立的寒梅一样，给人一种很难亲近的感觉。

　　然而此刻，这名有些冷傲的女子，穿着一身红色古装礼服，就站在了周家的天命之子周杰的身旁。

　　周家的天命之子周杰，同样也穿着一身红色古装礼服，一看就是新郎官的打扮。

　　洞府之外张灯结彩，一派喜气洋洋，周杰和这名女子穿着一身新郎新娘的装扮，到了这一刻，如果我们还想不到发生了什么事，那除非我们没有一点生活常识。

　　看来周家的周杰，正在和这名冷艳而又高傲的女子在举办婚礼。

　　昆仑派的所有核心人物全部都来了，难道这名女子和昆仑派有关吗？

　　周杰娶了这名女子，让对他痴心一片的秦美美如何是好？

　　产生了这样的念头，几乎在同一时间，我们所有人的目光都向着秦美美看了过去。

　　从看到周杰的那一刻起，秦美美的目光就没有离开过周杰，但周杰身上的红色古装礼服，紧跟在他旁边的冷艳高傲女子，已经说明了一切。

　　这让秦美美只感到有数万条毒蛇在噬咬着自己的心脏一般！

　　她的心在滴血，她的心是那么的痛！

　　她为周杰付出了那么多，她把一个女人所有的幻想全都寄托在了周杰的身上，但此刻，现实却是那么的残酷而残忍，让她的一切幻想被无情的粉碎。

　　“周杰，她是谁？”

　　“为了你我付出了那么多，为什么你要娶的女人不是我？”

　　“周杰，你告诉我，这个女人，她是谁？”

　　“为什么你要娶她？”

　　“为什么？为什么啊！”

　　秦美美在这一刻简直就如同疯了一般，歇斯底里的质问起了周杰，而周杰则表情很是尴尬，很是无奈的看着秦美美，根本就无法做出回答。

　　秦秀秀和秦美美毕竟是亲姐妹关系，见周杰竟然要娶另外的女人，忍不住的大骂起了周杰。

　　“周杰，美美为你付出了那么多，你却背着她娶别的女人，你真是一个渣男！”

　　说到这里，秦秀秀这女人也不知道是故意的还是无意的，在看了我一眼之后道：“看来这天底下的男人，只有姜一是最有情有义的！”

　　秦秀秀这女人一直都很不着调，在这个时候她都能扯到我身上，真的让我很是无语。

　　不过此时此刻，我们所有人的关注点却都在周杰和那个身穿新娘装的女人身上，并没有人太在意秦秀秀的话。

　　“周杰，我二姐对你之心，天日可表，但你却这样对她，你还是一个男人吗？”

　　秦楚楚和秦美美的关系最好，虽然她已经和秦家了断了因果，划清了界限，但在她的心目之中，还是把秦美美当成了她的二姐。

　　所以此刻见周杰竟然和别的女人在举行婚礼仪式，秦楚楚也忍不住的质问起了周杰。

　　秦家三姐妹同时向周杰发难，让周杰更是尴尬，但周杰却一直都没有做出回应，只是他脸上的表情看上去很是痛苦。

　　他看着秦美美的目光很是复杂，有歉意，有内疚，还夹杂着其他的情绪，一时之间很难让人看明白。

　　而就在这时，一直都没有吭声，冷眼而又高傲的新娘看了一眼周杰，随后把目光投向了秦美美。

　　在下一刻，新娘对着秦美美道：“如果我没有猜错的话，你应该是秦家的二女儿，秦美美对吧？”

　　“我是昆仑派掌教欧阳振龙之女欧阳寒冰，准确来说，在我跟周杰拜堂成亲之后，我将会成为他的结发妻子。”

　　听到新娘这样一说，我们瞬间就明白了她的身份，原来她是昆仑派掌教之女，应该不是欧阳寒洛的妹妹，就是他的姐姐。

　　欧阳寒冰，真是人如其名，她的气质还真符合她的名字。

　　要说秦美美最无法接受的事情，就是除了她之外的女人成为周杰的妻子，所以此刻当听到欧阳寒冰所说的话之后，她所说的每一个字，就如同利刃一般，扎在了秦美美的心头。

　　这种痛，痛彻骨髓，深入灵魂！

　　“为什么？周杰他为什么要娶你？”

　　“周杰，你告诉我，你为什么要娶她？”

　　“你喜欢的人是我，但你为什么要娶她？”

　　秦美美在这时候已经有些口不择言，语无伦次了，当着欧阳寒冰的面质问起了周杰。

　　周杰还是那副态度，表情有些痛苦，但却一直都没有反应，而作为周杰的新娘，他未来的结发妻子，欧阳寒冰肯定不会让秦美美一直就这样质问下去的。

　　在她和周杰结婚的日子，作为周杰的妻子，她必须让秦美美死心。

　　只见欧阳寒冰目光冷漠的看着秦美美，声音就如同她的名字一般，寒冷如冰的对着秦美美道：“秦美美，你想知道周杰他为什么不娶你，最终却娶我为妻的原因吗？”

　　秦美美闻言没有做出回应，用她那双美眸和欧阳寒冰相顾对视，这两个女人在眼神之中交锋了起来。

　　秦美美虽然也是一个比较强势的女人，但欧阳寒冰比她还要强势，在和秦美美相顾而视的同时，欧阳寒冰道：“首先，你们秦家做出过伤害周杰的事情。”

　　“当初周杰失踪，其实是被你们秦家给抓了起来，用他身上远古八族的嫡系血脉，在一个秘密实验室之中做了差不多一年时间的研究。”

　　“对你们秦家而言，周杰就相当于实验小白鼠一样，你们秦家对周杰做了这样的事情，周杰他能不恨你们秦家吗？”

　　“他是天道选定的天命之人，中级紫薇天紫薇大帝降世临凡，身份是何等的高贵，而你们秦家却用这样的方式对待他，这是周杰所能接受的吗？”

　　“你是秦家的正统嫡系，是秦家的女儿，让周杰娶你为妻，你觉的这可能吗？”

　　欧阳寒冰的话字字诛心，听在秦美美的耳朵里，让她有些无地自容，此刻的秦美美对他们秦家当年的所作所为感到无比的痛恨，她实在是无法想通，为什么秦家要制定一个这样的计划？

　　究竟是那个脑残，让秦家制定了一个这样的计划，去针对远古八族的传人？

　　可是仔细想想，在整个秦家来说，能够制定这样的计划，下达这个命令的人，会是谁呢？

　　除了那位千古一帝之外，还有谁能让整个秦家和远古八族为敌？

　　就连周杰和姚家的嫡系正统都不放过！

　　“这和我无关，我从来都没有想过要害周杰！”

　　“周杰失踪的那段时间，我痛不欲生，想尽一切办法在寻找他，难道这是我的错吗？”

　　秦美美泪流满面，大声的为自己辩解着，而当听到秦美美这番话，看着秦美美痛苦无比的样子之时，周杰的表情有些动容，看上去很是不忍心让秦美美伤心流泪。

　　不过周杰还是没有发言，反而把头低了下去，不让自己看到秦美美痛哭流泪的样子。

　　就在这时，欧阳寒冰继续说道：“其次，周杰他娶我为妻，可以最大程度的帮他实现他前世今生的理想，成为天地之间至高无上的存在。”

　　“你想知道原因吗？秦美美！”


第2016章 天运之女和昆仑之主

　　周杰的前世是周文王的长子伯邑考，在封神大劫之中为了救他的父亲，被殷纣王所杀，而且连他的身体都被殷纣王剁成了肉酱，做成了肉饼，让周文王吃了三个下去。

　　也正是因为这个缘故，伯邑考虽然应劫而死，但天道却感念其至情至孝之举，在他死后将他敕封为紫薇天紫薇大帝，享受八部正神之位。

　　上一世的周杰虽然至情至孝，但他的许多抱负却无法实现，眼看着天下黎民百姓被殷纣王荼毒，他却无法改变，就连他的父亲被殷纣王所囚禁，他都解决不了，最终还搭上了自己的性命。

　　那怕是后来被敕封为紫薇天紫薇大帝，无论是伯邑考还是周杰，都时常为自己的无能而感到痛苦。

　　其实对于任何人来说都是如此，人生最大的痛苦，莫过于对自己无能的愤怒。

　　只有达到了至高无上的境界，成为天地之间的第八圣人，拥有了无穷无尽的力量，或许才能够摆脱这种痛苦。

　　欧阳寒冰对周杰的心态很是了解，所以她才当着秦美美的面信心满满的把她的优势表达了出来。

　　听到欧阳寒冰这番话，我们却很难想象，欧阳寒冰她的勇气是从那里来的？

　　难道就因为她是昆仑派的掌教之女，只要她嫁给了周杰，就相当于昆仑派和周家捆绑到了一起的原因吗？

　　如果欧阳寒冰是这样想的，那恐怕她就大错而特错了！

　　昆仑派虽然是天道门三家十派之中表面上实力最强大的一个门派，但如果昆仑派和周家结盟，就能够让周杰成为救世之主，成为天地之间的第八圣人，那欧阳寒冰也太小看我们其他的几个天命之人了。

　　姚远和帝天暂且不说，就说秦楚楚和我，就算是周家和昆仑派联手，能帮助周杰杀了我和秦楚楚，夺了我们两个的鸿蒙紫气吗？

　　我们天机门的这帮兄弟，基本上人手一件先天灵宝，就连上品先天灵宝都有好几件，以周家和昆仑派的实力，能是我们的对手吗？

　　更何况秦楚楚是玄冥祖巫转世，以秦楚楚的手段，在这个末法之地，有谁能是她的对手？

　　昆仑派又怎样，周家又怎样，只要秦楚楚布下了十二都天神煞阵，或者催动了庚金之剑，昆仑派和周家能支撑多久？

　　就在我们这帮人想到了这些之后，秦楚楚有些不屑的看了欧阳寒冰一眼，鼻子里面发出了一声冷哼之声。

　　如果欧阳寒冰把昆仑派的支持当成了她的资本的话，那作为秦美美的妹妹，秦楚楚肯定会站在秦美美一边，支持她的二姐。

　　秦美美听见了秦楚楚的冷哼之声，自然是明白秦楚楚的意思，既然有秦楚楚的支持，那昆仑派又能算什么？

　　于是秦美美的嘴角边露出了一抹冷笑之色，语气之中带着嘲讽之意，对着欧阳寒冰道：“欧阳寒冰，你是不是认为有你们昆仑派的支持，周杰才有可能会成为救世之主？乃至成为天地之间的第八圣人？”

　　无论是秦美美还是我们一帮人，基本上全都是这样想的，但让我们没有想到的是，欧阳寒冰闻言后却冷冷的一笑，对秦美美所说的话，很是不屑一般。

　　接下来只见欧阳寒冰道：“秦美美，你应该知道，对于天道选定的天命之人来说，获得某个门派或者某个势力的支持并不重要，最重要的是天道的支持。”

　　“而要想获得天道的支持，就必须有无上气运加成！”

　　欧阳寒冰这话一说出口，我们所有人全都面色一变，尤其是秦美美，脸上的表情变的很是难看，一双美眸向着周杰看了过去。

　　周杰之所以不敢面对她，不敢做出回应，原因难道在这里？

　　能够让周杰获得天道支持，有无上气运加成，欧阳寒冰怎样才能做到？

　　就在我们这些人产生了这个念头之际，只见欧阳寒冰的目光向着我看了过来。

　　虽然我之前从来都没有见过欧阳寒冰，但欧阳寒冰对我却好像很是了解一般。

　　只听见欧阳寒冰道：“姜一的妻子陈婉秋是天运之女，所以姜一和她在一起之后就有了无上气运加成，一直都顺风顺水，才会取得现在的成就。”

　　“而我，和姜一的妻子陈婉秋一样，也是身具无上气运的天运之女。”

　　欧阳寒冰此言一出，对于秦美美来说就如同晴天霹雳一样。

　　在这一瞬间，秦美美明白了一切缘由。

　　周杰为什么一直都没有做出回应，是因为他根本就无法拒绝欧阳寒冰这个天运之女。

　　只有娶了欧阳寒冰，他才有可能获得无上气运加成，在灭世大劫降临之时，成为救世之主。

　　说到底，对于周杰来说，成为救世之主的执念，成为天地之间第八圣人的理想，让他选择了欧阳寒冰，放弃了秦美美。

　　那怕是秦美美对他一往情深，那怕是他喜欢的女人是秦美美而不是欧阳寒冰，但他最终做出的选择却是天运之女欧阳寒冰。

　　“周杰，你是因为她天运之女的身份，才会娶她的是吗？”

　　“其实你不喜欢她，你喜欢的女人是我对不对？”

　　盯着周杰看了许久，秦美美咬着牙齿，一字一顿的问着道。

　　周杰在这种情况之下，就不能再继续沉默下去了。

　　他和秦美美之间，必须要做一个了断。

　　但让周杰在他大婚之日，当着自己必须要娶的女人的面说他并不喜欢她，这是不可能的！

　　只见周杰很是无奈，表情复杂而又伤感的对着秦美美道：“美美，我们两个有缘无分，你忘了我好吗？”

　　“就当你的世界之中从来都没有出现过我，好吗？”

　　听到周杰这话，对于秦美美来说每一个字都如同一把刀一样刺中了她的心脏，让她好疼好疼。

　　但周杰就这样说两句话，又岂能给他们两个之间的感情画上一个句号？

　　秦美美对周杰用情至深，想让她就这样放弃，这是不可能的！

　　深情之人，一旦投入了真正的感情，往往是覆水难收的，如果能够随随便便放弃，那只能说明根本就没有投入。

　　在这一刻，秦美美忍着心头的痛苦，双目之中泪如泉涌，对着周杰道：“周杰，为了你，我付出了全部，对你之心，为天日可表。”

　　“如果没有你，我的生命将毫无意义，我活在这个世界上，将不会有任何乐趣，你觉的我会放弃你吗？”

　　“虽然我不是天运之女，但为了让你成为救世之主，为了达成你前世今生的理想，我一直都在做着努力，这些你都知道吗？”

　　“甚至有时候，我不止一次的在想，如果有一天，当我妹妹楚楚和你争夺鸿蒙紫气，你们两个之间必须有一个人被对方杀死之时，我应该站在谁的一边呢？”

　　“周杰，你想知道答案吗？”

　　“我可以毫不隐瞒的告诉你，虽然楚楚是我的亲妹妹，虽然她从小就和我的关系最好，但如果真正到了那一天，你和她之间非要被对方杀死的话，我宁可被杀死的是她，也不愿意你死，你知道吗周杰！”

　　秦美美说出了这番话，让我和秦楚楚听的很是无奈，没想到秦楚楚和她的血缘关系，在秦美美的心里竟然不如周杰。

　　不过话说回来，如果换做是秦楚楚，她会做出什么样的选择呢？

　　恐怕十有八九，秦楚楚会做出和她二姐秦美美同样的选择！

　　情之一字，最为伤人，这世间的男男女女，为了一个情字，和亲人决裂，弄的众叛亲离的又有多少？

　　周杰听到了秦美美的这番话，让他很是感动，看着秦美美那痛哭流泪的样子，周杰很想把秦美美搂在怀里，很想大声的告诉她，他喜欢的女人是秦美美，除了秦美美之外，他再也不会喜欢其他的任何一个女人。

　　他最想娶的女人也是秦美美，如果不是因为欧阳寒冰是天运之女，不是为了成为救世之主，不是为了他身负的责任，她怎么可能会做出这种选择？

　　不过周杰虽然有这样的念头，但他的理智却让他不能把他的想法表达出来。

　　很是无奈，很是伤感的连连摇了摇头，周杰对着秦美美道：“美美，我现在责任重大，无论是我们周家还是昆仑一脉，是否能度过灭世大劫，全都系在我的身上，我不能为了儿女情长，忘了自己身上的责任。”

　　“既然元始天尊选择了我为昆仑之主，我就应该为昆仑一脉，为我们周家有所担当！”


第2017章 你帮我一个忙好吗？

　　昆仑之主的身份可是很不简单，因为只有让元始天尊所赐下的昆仑令认可，才能够得到整个昆仑派的承认，成为昆仑之主。

　　就像当初的我一样，因为激发出了昆仑令之中元始天尊的映像，算是得到了昆仑令的认可，所以才让整个昆仑派上上下下的所有人，全都以我为尊，奉我为昆仑之主。

　　但在后来，因为秦楚楚的缘故，我不能够接受昆仑派所提出的一些要求，为了收回昆仑令，剥夺我昆仑之主的身份，昆仑派动用了元始天尊所留下的昆仑镜，把元始天尊的一缕神念从三十三天之上请了下来。

　　结果虽然元始天尊称我为道友，给了我天大的面子，而且还说他等了我有亿万年之久，终于等到了我，可是元始天尊却收回了昆仑令，算是剥夺了我昆仑之主的身份。

　　从此之后，我们姜氏一族和昆仑派之间就算是了断了因果，恐怕除了我们姜家的那位老祖宗姜子牙和元始天尊之间的师徒关系之外，我们整个姜氏一族和昆仑派之间再也没有任何关系了。

　　然而此时此刻，周杰却口口声声的说他是昆仑之主，无论是周家还是昆仑一脉，都和他气运相连，周家和昆仑一脉是否能度过灭世大劫，完全取决于他。

　　从周杰的这话我就不难做出判断，恐怕周杰已经得到了昆仑令，换句话说，他应该是得到了元始天尊的认可。

　　既然成为了昆仑之主，被元始天尊所认可，那周杰和昆仑派自然是气运相连，再加上昆仑派的天运之女欧阳寒冰的气运加成，确实会让周杰的气运大涨，有很大的几率成为救世之主啊！

　　欧阳寒冰有一句话说的确实没错，谁最终会成为救世之主，其实主要还是取决于天道的选择，而天道主要是看谁的气运最强。

　　周杰被元始天尊所认可，有周家和昆仑派的气运，另外再加上欧阳寒冰这个天运之女，如果他还能得到女娲娘娘的认可，是女娲娘娘所认定的远古八族之主，那周杰的气运，有谁能够相比？

　　无论是我还是秦楚楚，或者帝氏一族的帝天，乃至姚家的那个倒霉孩子姚远，恐怕都无法和周杰相提并论了！

　　秦美美只不过是一个普通女人，从气运上来讲，她根本就无法和昆仑派的天运之女欧阳寒冰相提并论，为了昆仑派和周家的利益，为了他成为救世之主，实现他前世今生的理想，周杰自然会放弃秦美美。

　　那怕他喜欢的女人是秦美美，他对欧阳寒冰没有什么感情，但周杰却根本就无法拒绝欧阳寒冰这个天运之女。

　　在这种情况之下，周杰以大义之名冠冕堂皇的拒绝了秦美美。

　　不过在说出这话之时，周杰看着秦美美的眼神里却充满着痛苦，如果有别的选择，他不可能会用这种方式去伤害自己最爱的女人。

　　但站在周杰的角度，他根本就没得选择！

　　对于秦美美来说，周家在此刻所表达出来的态度，简直就如同天罚雷劫一般，让她有一种被轰的灰飞烟灭，粉身碎骨的感觉。

　　周杰是她的全部，是她的天，是她的地，然而此刻周杰的一番话，却让她的天塌了，地陷了。

　　失去了周杰，她的人生还有什么意义？

　　不能和周杰在一起，她还有必要活下去吗？

　　当初周杰失踪了的那段时间，她发疯了一样的到处寻找周杰，如果能够确定周杰死了的消息，她肯定会毫不犹豫的跟随着周杰一起去死。

　　但此刻，周杰活生生的在她的面前，然而周杰却毁了她的所有希望，这种感觉，让她生不如死！

　　和周杰相顾而视，看着周杰那痛苦纠结，愧疚，无奈的样子，秦美美的目光却转向了周杰身边的欧阳寒冰。

　　杀父之仇，夺妻之恨，对一个男人来说是不共戴天的，而对一个女人来说，抢了自己心爱的男人，同样也是不共戴天的仇恨。

　　所以此刻当秦美美的目光向着欧阳寒冰看去之时，目光阴冷而又狠毒，如果目光能够杀人的话，欧阳寒冰恐怕早就死在了秦美美的目光之下了。

　　作为气运滔天的天运之女，欧阳寒冰肯定不是简单人物，面对着秦美美充满着仇恨的目光，欧阳寒冰却丝毫不惧，甚至带着明显的挑衅之色，和秦美美来了一个眼神争锋。

　　“欧阳寒冰，我问你一个问题，希望你如实回答我。”

　　片刻之后，秦美美的声音里带着肃杀之意，问着欧阳寒冰道。

　　欧阳寒冰冷冷的一笑，但她却并没有拒绝秦美美，点了点头之后道：“毕竟你和我丈夫曾经有过那么一段，而且你们到我们周家来，既然来者是客，那我自然要给你一个面子。”

　　“你问吧，我保证知无不言，言无不尽，你的任何问题，我都会给你一个圆满的答案。”

　　欧阳寒冰表现的很是大度，但她在言语之间，却又在故意的刺激着秦美美，故意强调着她和周杰之间的关系。

　　秦美美又岂能不懂欧阳寒冰的意思，当听到欧阳寒冰说到丈夫这两个字，而且还以周家人自居之时，秦美美只感觉她的心脏被人给捅了两刀一样。

　　欧阳寒冰所说的，是她梦寐以求想要的，然而命运就是那么的残忍，别人唾手可得的东西，对她来说却始终都遥不可及，永远都没有机会。

　　定了定神，竭力让自己的情绪变的稳定一点，秦美美问着欧阳寒冰道：“欧阳寒冰，我问你，你喜欢周杰吗？你喜欢的是他这个人，还是他昆仑之主的身份，或者是他天命之人的身份？”

　　秦美美如同连珠炮一样所问出的这几个问题算是很深刻，如果欧阳寒冰所做出的回答稍有差错，必然会影响到她和周杰之间的关系。

　　但欧阳寒冰好像胸有成竹一般，在秦美美的话音刚落之后，她立刻就向周杰看了一眼过去。

　　在欧阳寒冰的身上，有一股清冷而又高傲的气质，让人觉的很难接近，但此刻她向周杰看去的这一眼里，却带着十足的爱慕之意，目光炙热而又火辣，就如同一个情窦初开的少女，看向自己心爱的男人一般。

　　在看了一眼周杰之后，欧阳寒冰反问着秦美美道：“周杰是天道选定的天命之人，是元始天尊钦定的昆仑之主，他的前世是至情至孝的文王之子，死后被敕封为中极紫薇天的紫薇大帝，像他这样的男人，有那个女人不喜欢？”

　　听到欧阳寒冰所做出的回答，我们一帮人不得不承认，她的这个回答很是高明，可以说一点毛病都没有。

　　任何一个男人，都喜欢被女人所崇拜，欧阳寒冰这女人，是一个情商很高的女人。

　　且不论她对周杰的感情是真还是假，但仅凭着她所说出的这番话，和她所表现出来的一举一动，恐怕用不了多长时间，周杰就会淡忘了他对秦美美的感情，彻底的被她所俘虏。

　　就在我们一帮人产生了这样的想法之时，秦美美咬了咬牙，好像下定了决心一样，语气之中带着无尽的悲凉，问着欧阳寒冰道：“欧阳寒冰，那我再问你，如果让你为周杰去死，你愿意吗？”

　　“我要你凭本心回答我，不要敷衍，不要转移话题，不要给我似是而非的答案！”

　　“你只需要告诉我，如果周杰死了，你愿不愿意陪他一起去死？”

　　“如果你的死，能让周杰生，那你愿不愿意为周杰而死？”

　　听到秦美美问出了这样的问题，看着她脸上一脸凝重的表情，我竟然有一种很不安的感觉。

　　秦美美本来就是一个比较偏激的人，周杰抛弃了她，要娶别的女人为妻，她会不会因此而发狂，做出一些比较极端的事情呢？

　　秦楚楚对她二姐的性格比我更加了解，见秦美美说出了这话，她更是感觉到要发生很不好的事情一样。

　　“二姐，你在胡说八道什么？”

　　“这天底下的男人多了去了，难道没了周杰，你就不活了吗？”

　　秦楚楚的本意是想劝说秦美美，但让她很是尴尬的是，就在她的话音刚落之后，秦美美瞪了她一眼，直接抢白着她道：“楚楚，你不要站着说话腰不疼，如果姜一死了，你还会活吗？”

　　“这天底下的男人多了去了，你为什么就喜欢他一个？”

　　秦美美对着秦楚楚说出了这话，让我很是尴尬，但对于秦楚楚来说，秦美美的这话却是诛心之言，让她根本就无法反驳。

　　秦楚楚很想告诉秦美美，这天底下的男人多了去了，但像我这样的，却只有一个。

　　可是仔细想想，对于秦美美来说又何尝不是如此呢？

　　周杰不也就只有这样一个吗？

　　其实秦美美的这番话，不仅让秦楚楚无言以对，对于欧阳寒洛这个情痴来说，让他受到了数百万点的暴击。

　　秦楚楚不做出回答，就已经证明了她的态度，纵然是他对秦楚楚一往情深，但在秦楚楚的眼中，他却始终是个路人甲。

　　此刻的欧阳寒洛，对秦美美的感受深有体会，他很想替他妹妹欧阳寒冰做出回答，说他愿意为了心爱的人而死，愿意和心爱的人同生共死！

　　但欧阳寒冰在愣了片刻之后，却并没有针对秦美美的问题做出正面回答。

　　只见欧阳寒冰冷笑着道：“呵呵，周杰他是天道选定的天命之人，是元始圣人钦定的昆仑之主，而且有我的无上气运加成，他怎么可能会死？”

　　“秦美美，我是不可能和周杰一起死的，因为我们两个，要生生世世，永生永世都在一起！”

　　在欧阳寒冰做出了回答之后，秦美美同样冷哼了一声道：“哼哼，我刚才已经给你说过了，不要敷衍我，不要转移话题，不要给我似是而非的答案。”

　　说到这里，秦美美突然话锋一转，面上满是杀机，对着秦楚楚道：“三妹，虽然你脱离了秦家，斩断了和秦家的关系，但你是否还当我是你二姐呢？”

　　“如果你还当我是你二姐，请你帮我一个忙好吗？”


第2018章 秦美美的要求（上）

　　看着秦美美脸上的表情，秦楚楚越来越有一种很是不安的感觉。

　　尤其是当听到秦美美所言，要她帮一个忙之时，秦楚楚就更加不安了。

　　但帮忙这种事情，是不能随随便便答应的，尤其是作为天道选定的天命之人，无论做出任何承诺，都会受到天道意志的监控，一旦违背了承诺，轻则气运有损，重则会让天道降下天罚雷劫。

　　如果秦美美要求她所做的事情是她所不能接受的，秦楚楚又岂敢胡乱答应？

　　想至此，秦楚楚先是点了点头，正面承认了她和秦美美之间的姐妹关系。

　　“二姐，虽然我和秦家斩断了因果，彻底脱离了关系，但我却始终把你当成了我的亲姐姐。”

　　“在这个世界上，能让我当成亲姐姐的人，除了她之外，只剩下你了！”

　　秦楚楚所说的那个她，自然是陈婉秋，所以当听到秦楚楚的这番回答之后，秦美美表现的很是欣慰，秦秀秀却表现的很是失落。

　　秦楚楚的身份对秦家人来说已经不是秘密，如果她当初不嫉妒秦楚楚，不总是和秦楚楚作对，和秦楚楚搞好关系的话，那她和秦美美一样，也能够成为被秦楚楚认可的姐姐。

　　但现在的她，却只能算是一个名义上的姐姐，在秦楚楚的内心深处，是完全不认可她的。

　　不要说秦美美了，就算是闻人倾城，曾梦倩和姚唯雨，和秦楚楚的关系比秦秀秀都要亲近的多。

　　而此刻，见秦楚楚对她这个二姐的身份表示认可，秦美美在欣喜之余又问着秦楚楚道：“楚楚，我还是刚才那句话，你能帮我一个忙吗？”

　　秦楚楚闻言没有直接答应，而是反问着秦美美道：“二姐，那要看是什么忙了，有些忙就算是我想帮你，恐怕也未必能够做到啊！”

　　对于秦楚楚的回答，秦美美表现的很不以为然，冷笑着道：“楚楚，连大恶世界的上等混沌魔神都被你杀了十来个，在这方天地之中，有什么事情是你做不到的？”

　　听到秦美美这话，无论是周家的人还是昆仑派的人，全部都大吃了一惊。

　　要知道，上等混沌魔神可是相当于斩出了三尸的顶级大能，那怕是会受到天道意志的压制，也绝对不是随随便便就能对付的了的。

　　秦楚楚杀了十来个上等混沌魔神，在昆仑派和周家的人看来，这简直就是在胡说八道！

　　虽然秦楚楚的身份不凡，来历不凡，手段更是不凡，但上等混沌魔神，又岂能是那么容易杀掉的？

　　周家的那位老祖宗周楚先最为不服，就在秦美美的话音一落之后，周楚先立刻就冷哼了一声道：“秦家丫头，你吹牛就不怕扇了舌头吗？上等混沌魔神是什么概念，你究竟清楚不清楚？”

　　“那怕是受到天道意志的压迫，上等混沌魔神却不是那么好杀的，仅仅混沌魔体，就不是那么容易能破了的！”

　　昆仑派的那位资格最老的老道乾阳子同样也是这样认为，在点了点头之后随声附和着道：“如果秦小姐连上等混沌魔神都能杀死，那在我们这个世界，确实没有秦姑娘做不到的事情。”

　　“不过不知道秦姑娘所杀死的上等混沌魔神，究竟是那几个呢？”

　　乾阳子这老杂毛打破砂锅问到底的在问，很显然是想打秦美美的脸，想证明秦美美在吹牛。

　　但对于秦楚楚的身份，昆仑派的凌虚老道这些人却有一定的猜测和了解，所以凌虚老道他们的表情却比较复杂。

　　如果秦美美所说的是真的，那秦楚楚可怕到了一个什么样的程度？

　　凌虚老道这帮人，简直就无法想象。

　　被人质疑了她的实力，让秦楚楚多多少少有些不快，目光从乾阳子和周楚先的身上扫过之后，只见秦楚楚道：“周长老，乾阳子道长，你们跟随了酒魔将近千年，难道你们就从来都没有想过，酒魔他为什么能让你们对他如此的死心塌地吗？”

　　“但自从你们离开了酒魔之后，为什么却好像忘记了他烹制的那些美食，酿造的那些美酒一样，完全没有了对美食美酒的执念了呢？”

　　被秦楚楚这样一问，乾阳子老道和周楚先两个相顾对视了一眼，好似如梦初醒一般，认为秦楚楚所说的很有道理。

　　在过去的将近千年之中，他们的意识之中只有酒魔所烹制的美食和酿造的美酒，他们跟随在酒魔身边的目的，就是为了享受美食之欲。

　　但自从离开酒魔之后，他们的这种欲望越来越淡化了一样。

　　刚开始的时候，周楚先还和周杰商量过，想带着周杰去酒魔那里，但被周杰给拒绝之后，周楚先就没有再想过返回酒魔那里。

　　乾阳子老道同样也是如此，尤其是确定了周杰是昆仑之主的身份之后，乾阳子老道竟然产生了一种不能把周杰带去酒魔那里的念头。

　　然而此刻，被秦楚楚这样一说，让乾阳子老道和周楚先又岂能不感到惊诧？

　　“秦小姐，究竟是怎么回事？麻烦你告诉我们。”

　　周家的老祖宗周楚先率先忍不住的问起了秦楚楚。

　　昆仑派的乾阳子老道同样也问着秦楚楚道：“秦小姐，我记的你们吃了酒尊者的龙肝凤髓，你们不追随在酒尊者的身边，为什么要来周家？”

　　“难不成，你们是为了周杰而来？”

　　乾阳子老道在说出这话之时，脸上的表情很是凝重，既然周杰确定了昆仑之主的身份，那他对于昆仑派来说就是最为重要的人物，作为昆仑派辈分最老的人物，他自然要为昆仑派的利益着想。

　　如果我们想把周杰带去酒魔那里，他肯定不会答应。

　　周楚先作为周家的老祖宗，他也不会答应让周杰去酒魔那里。

　　在这一刻，乾阳子老道和周楚先竟然忘了，他们离开酒魔的目的，是为了帮酒魔寻找天命之人，带到酒魔的身边。

　　看着周楚先和乾阳子老道一脸凝重的样子，秦楚楚忍不住的笑了笑，有些无奈的摇了摇头道：“周长老，乾阳子道长，其实你们并不知道，你们之所以会被酒魔的美酒和美食所迷，是因为酒魔他是三千混沌魔神之中的大食魔神。”

　　“大食魔神所修炼的是大食之道，你们品尝了他的美食和美酒，才会被他所控制，追随了他好几百年的时间。”

　　秦楚楚这样一说，乾阳子老道和周楚先瞬间就明白了过来，对于秦楚楚所说的话，他们不会有任何的怀疑。

　　如果不是三千混沌魔神之中的大食魔神，他们这帮纵横当世的强者，又怎么可能会对美食和美酒有那么强烈的执念？

　　“大食魔神，原来是三千混沌魔神之中的大食魔神！”

　　“这该死的大食魔神，真是害人不浅啊！”

　　周楚先喃喃自语着，恨的直咬牙，气的直跺脚，几百年的时间被大食魔神给耽搁了，周楚先又岂能不恨？

　　就在周楚先怒骂着大食魔神之时，乾阳子老道皱了皱眉头，态度很是恭敬的问着秦楚楚道：“秦小姐，自从我们离开了大食魔神之后，突然对美食和美酒的执念变的没有那么强烈了，难道在我们离开之后，发生了什么事情吗？”

　　乾阳子老道这样一问，周楚先也觉的很有道理，就向着秦楚楚看来，竖着耳朵等着秦楚楚做出回答。

　　秦楚楚淡然一笑，回答着道：“原因当然很简单了，大食魔神被我们给杀了！”

　　“我们不仅杀了大食魔神，而且还炼化了他的混沌魔体，从此之后，大千宇宙之中，再也不会有大食魔神了！”

　　虽然已经猜到了结果，但在秦楚楚说了出来之时，乾阳子和周楚先还是有点儿不大敢相信。

　　“如果我没有记错的话，大食魔神可是三千混沌魔神之中的上等魔神，秦小姐你真的炼化了他的混沌魔体？”

　　乾阳子老道结结巴巴的问起了秦楚楚，但还没有的等到秦楚楚做出回答，秦美美就抢着道：“不仅大食魔神，就连幽冥老祖，都死在了我妹妹的手下，被她用炼妖壶给炼化了！”


第2019章 秦美美的要求（下）

　　“这不可能！”

　　几乎在同一时间，周家的老祖宗周楚先，和昆仑派的乾阳子老道同时说道。

　　在他们两个看来，秦美美所说的话，简直就是胡说八道，是不可能实现的。

　　作为天道门三大家族和昆仑派的核心人物，周楚先和乾阳子老道对远古洪荒之时的人物了解甚多，幽冥老祖在幽冥血海之中成道，幽冥血海不干，他就不死不灭，在天地之间，大千宇宙之中，除了混元大罗圣人之外，幽冥老祖可以说是最不可能死掉的一个人。

　　秦楚楚虽然实力不凡，但她怎么可能会杀死和炼化了幽冥老祖？

　　“老祖宗说的没错，幽冥血海在无尽地狱，是大千宇宙的污秽之源，是不可能会干涸的。”

　　“只要幽冥血海不干，幽冥老祖就不会死，秦楚楚虽然厉害，但她怎么可能杀得了幽冥老祖？”

　　就在周楚先和乾阳子老道异口同声的认为不可能，发表了他们的态度之后，周家的大长老周天棋同样也随声附和着道。

　　而在这种情况之下，无论是昆仑派的人还是周家的人，都认为秦美美在吹牛，大多数人看向秦美美的目光之中露出了一抹鄙夷之色。

　　秦美美如果想证明她妹妹秦楚楚的厉害，完全可以用别的方式，但她偏偏却用幽冥老祖来证明，这不相当于打自己的脸吗？

　　或许秦美美是受了周杰和欧阳寒冰的刺激，脑子有些混乱了，才会口不择言的说出这样的话。

　　而就在昆仑派和周家的人用异样的眼神看着秦美美，对秦美美的表现产生了诸多想法之时，秦楚楚却向我看了一眼。

　　和秦楚楚心有灵犀，我们两个只需要对视一眼，就能知道对方的想法，秦楚楚看我一眼的目的，无非是想让我证明她二姐秦美美所言非虚而已。

　　不过要证明秦美美所言非虚，只需要幽泉和幽丽亮出元屠阿鼻神剑即可，但秦楚楚和幽丽的关系不好，所以她只能让我出面。

　　给了秦楚楚一个我明白的眼神之后，我对着幽丽道：“小丽，既然他们不信，看来需要你和幽泉来证明一下了。”

　　幽丽自然明白我这话的意思，虽然是因为秦楚楚的缘故我才会主动找她，但幽丽却无法拒绝我。

　　狠狠的白了我一眼之后，幽丽道：“不就是杀了幽冥老祖吗？为什么非要我们来证明？”

　　“幽泉，把你的元屠神剑也祭出来吧！”

　　嘴上虽然抱怨着，幽丽在说话之际却已经把他的阿鼻神剑祭了出来。

　　顿时，一柄长逾三米的血色长剑，悬浮在了幽丽的头顶之上，这把剑闪现了万道血光，一条血河隐隐约约的浮现在了血光之中，在血河之中有无穷无尽的怨气，阴气，煞气等等。

　　因为各种原因，对于幽丽所说的话，幽泉根本不敢提出异议，就在幽丽祭出了她的阿鼻神剑的之后，丑逼幽泉很配合的把他的元屠神剑也祭了出来。

　　而看着幽丽和幽泉所祭出的元屠阿鼻神剑，感受着那若隐若现的血河，无穷无尽的怨气和阴气，还有万道血光，无论是昆仑派的人，还是周家的人，又岂能忍不住这两柄神剑的来历？

　　“这，这是幽冥老祖的元屠阿鼻？”

　　周家的老祖宗周楚先瞪大着眼睛，满脸震惊和不可思议的道。

　　“有万道血光，蕴含无穷怨气，外加可以吞噬一切，腐蚀一切的污血本源，这确实是幽冥老祖的元屠阿鼻神剑。”

　　“连元屠阿鼻神剑都落到了别人的手中，难道幽冥老祖真的陨落了吗？”

　　“难道你真的，杀死了幽冥老祖，而且炼化了他？”

　　昆仑派的乾阳子老道确定了幽泉和幽丽手中的元屠阿鼻剑，在说到最后之时，他看着秦楚楚的目光之中，忍不住的流露出了一丝恐惧之色。

　　如果幽冥老祖真的是被秦楚楚所杀，那秦楚楚的手段将厉害到什么程度？

　　连幽冥老祖都能够杀死，那在大千宇宙之中，除了混元圣人之外，还有什么人是秦楚楚所不能杀死的？

　　周杰虽然是昆仑之主，有欧阳寒冰这个天运之女给他加成了无上气运，但面对着连幽冥老祖都能够杀死的秦楚楚，又有什么用呢？

　　以秦楚楚的实力和手段，其他的几个天命之人，不可能是她的对手的。

　　如果秦楚楚对昆仑派和周家动了杀心，那昆仑派和周家还能够存在吗？

　　有时候，怕什么就会来什么，昆仑派的老祖宗乾阳子刚刚产生了这样的念头，秦美美看了秦楚楚一眼，脸上的表情带着几分得意之色和骄傲之色道：“不仅幽冥老祖和大食魔神，还有大恶世界的其他八大魔神，大音魔神和三个下等魔神，全都是楚楚所杀死的。”

　　“迄今为止，楚楚已经杀死了十四个混沌魔神，而且这十四个混沌魔神之中，光上等混沌魔神就有十一个。”

　　秦美美的这番话，听的昆仑派和秦家的人全都心惊肉跳，简直不敢相信，但却不得不相信。

　　连上等混沌魔神都杀死了十一个，这世间还有什么人，是秦楚楚所杀不死的？

　　换句话说，在当今之世，还有什么人，能是秦楚楚的对手？

　　五个天命之人如果是注定了的宿命之敌，必须要杀死对方的话，那包括我在内，其他的四个天命之人，岂不是注定了会死在秦楚楚的手下？

　　在这一刻，无论是昆仑派的人还是周家的人，当他们的目光从我和周杰的身上扫过之时，几乎全都产生了这样的想法。

　　欧阳寒冰虽然是天运之女，她可以给周杰带来无上气运，但她这个天运之女，可以改变周杰和秦楚楚在实力上的差距吗？

　　答案显然是不可能的！

　　看着比她还要冷漠孤傲，好像这世间的一切都不被她放在眼里，任何人在她的面前都如同蝼蚁一般的秦楚楚，欧阳寒冰在这一刻，竟然产生了一种无力之感，这种感觉让她很是绝望，让她很是恐惧。

　　欧阳寒冰在这一刻突然想到，秦美美说让秦楚楚帮她一个忙，那她想让秦楚楚帮的这个忙，是什么忙呢？

　　假如……

　　想至此处，欧阳寒冰简直不敢往下想了，但秦美美在这时却把她的要求向秦楚楚提了出来。

　　只见秦美美的目光先看向了周杰，接下来落到了欧阳寒冰的身上，就如同看着刻骨铭心的仇人一样，秦美美的双眸之中投射出了两道实质一般的冷光。

　　在这两道冷光之中，蕴含着无穷无尽的杀意，秦美美这女人，把她的所有恨意，无穷无尽的怨气，全部都转移到了欧阳寒冰的身上。

　　“楚楚，你帮二姐一个忙好吗？”

　　“帮我杀了这个女人，让她不能嫁给周杰，让她不能破坏我和周杰的感情！”

　　秦美美此言一出，昆仑派和周家的人全都大吃了一惊，欧燕寒冰更是面色煞白，急忙向着秦楚楚看了过去。

　　欧阳寒冰可是很清楚，虽然昆仑派和周家的人都在，但以秦楚楚的实力和手段，想杀死她恐怕并不难事。

　　她这个天运之女和三千混沌魔神之中的上等魔神是无法相提并论的！

　　说的夸张一点，秦楚楚要想杀死她，和杀死一只蝼蚁不会有什么太大的区别！

　　而对于周杰来说，欧阳寒冰是他即将要娶的女人，而且还会给他带来无上气运，无论是作为一个男人，还是其他方面的原因，周杰都绝对不容许任何人对欧阳寒冰造成伤害。

　　“美美，你不要这么极端可以吗？”

　　“如果你要用这种方式来挽回我们两个之间的感情，那我可以明确的告诉你，是绝对不可能的！”

　　“你这样做，只会让我忘记你为我做过的一切！”

　　“只会让我恨你！”

　　周杰面色肃穆的看着秦美美，用他从来都没有过的语气对着秦美美道。

　　秦美美的性格本来就比较偏激，此刻见周杰竟然用这种语气对她说话，而且还把话说的这么绝，这反而更加刺激到了秦美美。

　　此刻的秦美美，已经心如死灰，对周杰失望透顶。

　　“呵呵！”

　　冷笑了一声之后，秦美美面寒如霜，杀意凌然的道：“你都不要我了，都要娶别的女人了，我为什么要在乎你的感受？”

　　“不杀她，我也挽回不了我们两个的感情，杀了她同样我也挽回不了我们两个的感情，那如果能杀了她，至少会让我开心一点！”

　　“既然你不娶我，就别想娶别的女人！”

　　“就算是你会恨我又怎样，我还是要杀了她！”

　　说到这里，秦美美噗通一下，双膝跪地，竟然对着秦楚楚跪了下来。

　　“楚楚，二姐求你了！”

　　“帮我杀了那个女人，我不要她嫁给周杰，我要她死！”

　　“你帮我杀了她好吗？”

　　秦美美的声音之中怨气冲天，恨意凌然，大有秦楚楚不答应她，不帮她杀了欧阳寒冰她就跪在地上不起来的意思。

　　但秦楚楚面色凝重的陷入了沉默之中，并没有立刻就答应了秦美美所提出的这个要求。

　　而见此情形，周家的人和昆仑派的人全都表现的很是紧张，因为一旦秦楚楚做出了决定，当她对欧阳寒冰痛下杀手之时，恐怕就是昆仑派和周家跟我们这帮人彻底翻脸的时候。

　　但我们这帮人连混沌魔神都杀了十几个，就算是昆仑派和周家联手，能是我们的对手吗？


第2020章 周家之主（上）

　　周家的老祖宗周楚先达到了天阶九品，昆仑派的乾阳子老道同样也是天阶九品。

　　还有昆仑派的凌虚老道，掌教欧阳振龙，周家的大长老周天棋，周杰和周贺兄弟两个，他们的实力境界全都达到了天阶九品。

　　周杰因为是天命之人，是中极紫薇天紫薇大帝降世临凡的缘故，自然有他的底牌，周贺是周武王姬发转世，同样也是气运滔天之人，他也有他的底牌。

　　如此算起来，昆仑派和周家联手，实力算是很不凡了。

　　但周家和昆仑派的人却很清楚的知道，即便是昆仑派和周家联手，也不可能是我们这帮人的对手。

　　原因非常简单，因为我们这帮人之中，实力境界最低的我，都达到了二品神相的境界，其他的人全都是天阶九品，当世之巅的高手。

　　从高手数量上来说，我们这边就完胜了昆仑派和周家。

　　幽泉和幽丽的手中有先天灵宝级别的兵器，闻人倾城和苏天，还有曾梦倩都有防御性的先天灵宝，这一点昆仑派和周家的人是知道的。

　　再加上秦楚楚能灭了上等混沌魔神，以我们这帮人如此强大的实力，又岂能是昆仑派和周家所能为敌的？

　　其实昆仑派和周家的人并不知道我们目前的真正实力，如果他们对我们了解的更加清楚，知道了浩然正气剑和混沌魔刀，还有生死玄门这三件上品先天灵宝为我们天机门的人所掌控的话，恐怕周家和昆仑派的人压力会更大。

　　此时此刻，周家的人和昆仑派的人连大气都不敢喘，死死的盯着秦楚楚，等着秦楚楚做出回应。

　　天命之人本来就是宿命之敌，秦楚楚是不是会借着这个机会向周杰发难，要了周杰的命，夺了他的鸿蒙紫气和无上气运呢？

　　别说欧阳寒冰这个天运之女了，就算是周杰这个天命之子，秦楚楚都不会放过吧？

　　周家和昆仑派的核心人物在这会儿很是后悔，要是早知道我们会来到周家，就不会让欧阳寒冰和周杰举办婚礼仪式了。

　　这下好了，欧阳寒冰和周杰的婚礼仪式，恐怕很有可能会让昆仑派断了道统，让周家断了传承。

　　也不知道欧阳寒冰是有无上气运的天运之女呢？还是有无上霉运的霉运之女！

　　事情闹到了这种程度，让周家的有些人暗暗的产生了这样的想法。

　　而就在这时，秦楚楚在沉默了片刻之后，终于做出了决定。

　　可以说秦楚楚所做出的这个决定，让周家和昆仑派的人长出了一口气。

　　只见秦楚楚对着秦美美轻轻的挥了挥手，顿时就有一股无名之力扶住了秦美美的身体，把原本跪着的她硬生生的从地上给拉了起来。

　　随后秦楚楚对着秦美美摇了摇头道：“二姐，对我来说，杀死欧阳寒冰并不难，可能在举手投足之间，我就可以做到。”

　　“但你可曾想过，我杀死了欧阳寒冰之后，会有什么后果吗？”

　　从秦楚楚说话时的语气，动作，以及她脸上的表情，秦美美不难看出，恐怕秦楚楚并不会答应她，并不会去杀了欧阳寒冰。

　　但秦美美却还是很不甘心的问着秦楚楚道：“楚楚，既然你能在举手投足之间就杀了她，那你为什么不帮我？”

　　“你二姐被别的女人抢了男人，难道你就不能替你二姐出了这口恶气吗？”

　　“莫非你不把我当做你的二姐，我们两个之间的姐妹之情，和周杰对我的感情一样，全都是假的！”

　　因为受到了刺激，秦美美全都是负面情绪，所说的话很是偏激，秦楚楚听了之后很是无奈，又一次摇了摇头。

　　不过即便是这样，秦楚楚还是耐着性子给秦美美做起了解释。

　　只见秦楚楚道：“二姐，你听我把话说完。”

　　“你要知道，每一个天运之人，都是身具大功德的，欧阳寒冰是天运之女，她必然是一个大功德之人。”

　　“作为天道选定的天命之人，如果为了一己之私，为了替你出一口恶气，就恣意妄为的杀死一名身具大功德的天运之人，这肯定是天道所不能容许的。”

　　“天命之人可以杀死天命之人，但天命之人，却绝对不能对天运之人下手，这是天道法则，一旦违背的话，天道会立刻就降下天罚雷劫，将违背天道法则的天命之人，轰的灰飞烟灭。”

　　说到这里，秦楚楚苦笑着道：“二姐，你之前说如果我和周杰之间一定要死一个，那你宁可死的那个是我。”

　　“如果我替你杀了欧阳寒冰，那我肯定会死于天罚之下，我们两个姐妹一场，难道你就这么想让我死吗？”

　　经过秦楚楚这么一解释，秦美美总算是明白了秦楚楚为什么会拒绝她的原因了。

　　如果为了杀死欧阳寒冰，让秦楚楚搭上自己的一条命，这么自私的事情，秦美美肯定做不到。

　　那怕是受了刺激的秦美美已经失去了理智，她也不可能让自己的妹妹为她而死。

　　在这种情况之下，很是无奈和不甘的看了一眼欧阳寒冰和周杰，秦美美对着苏天道：“苏天，你把我收进混沌金殿吧，我不想看到他们两个。”

　　欧阳寒冰和周杰要举行婚礼仪式，如果当着秦美美的面举行的话，恐怕会让秦美美受到更大的刺激，既然秦美美这样说，倒不失为一个好办法。

　　见秦美美主动提出，苏天自然是不会拒绝。

　　于是接下来苏天就催动了混沌金殿，把秦美美给收了进去。

　　周家和昆仑派的人见秦美美被收进了混沌金殿之中，全都长出了一口气，终于放下了心来。

　　只要秦美美这女人不搞事，那周杰和欧阳寒冰的婚礼仪式就可以正常举行了。

　　“姜门主，你们到我们周家来的目的，据说是有重要的事情，不知道是什么事情呢？”

　　将我们一帮人迎进了周家的洞府之后，在周家洞府的内堂大厅，周家的大长老周天棋很是客气的问着我道。

　　既然秦美美不搞事了，我就把我们前来的目的说了出来。

　　“周长老，其实我们到你们周家来的目的，是牵扯到女娲娘娘给我们远古八族所赐下的一件天大机缘而来的。”

　　“只要在你们周家，能够找到一名被女娲娘娘所认可的远古八族之主，就可以开启炼妖壶之内小千世界之中，女娲娘娘的圣人道场娲皇宫。”

　　此刻，在周家内堂的大厅之中，昆仑派的人和周家的核心人物全都在场，当听到我所说的女娲娘娘所赐下的天大机缘之后，在场的人全都眼眸一亮，无比激动。

　　女娲娘娘可是混元圣人，是缔造了人族的人族圣母，娲皇宫是她的圣人道场，如果能够开启圣人道场，可以想象在圣人道场之中会有什么收获？

　　这种机缘，有谁不想得到？

　　“姜门主，麻烦你能不能说的具体一点？究竟是什么样的机缘？”

　　“我们昆仑派虽然不属于远古八族，但作为天道门三家十派之一，我们昆仑派一直秉承着女娲娘娘的意志，所做的每一件事都是维护天道公正，守护人族安危的事情。”

　　“既然是女娲娘娘所赐下的机缘，那我们昆仑派是不是也有一份呢？”

　　昆仑派的乾阳子老道和姚家的姚鹏所遇到的情况差不多，他的年龄已经有一千多岁，阳寿已经所剩无几，如果能够在女娲娘娘所赐下的机缘之中有所收获，那说不定可以让他延年益寿，免去轮回之苦。

　　在这种情况之下，乾阳子老道就很想为自己争得一个机会。

　　但女娲娘娘所赐下的这个机缘，是针对我们远古八族的，和昆仑派完全没有关系，那怕是乾阳子老道说破了天，也是没有用的。

　　对着乾阳子老道摇了摇头，我耸了耸肩，做出了一副很是无奈的样子道：“乾阳子道长，我们远古八族是女娲娘娘钦定的，所以这个机缘，只能属于我们远古八族。”

　　“而且只有女娲娘娘所认定的远古八族之主聚齐，才能够进入炼妖壶内的小千世界，开启圣人道场娲皇宫。”

　　“我们到周家来的目的，就是为了确定周家的远古八族之主的身份。”

　　乾阳子老道听我这样一说，表现的很是沮丧，因为按照我所说的情况，女娲娘娘所赐下的这份机缘和他就一点关系都没有了。

　　而对于周家的老祖宗周楚先来说，这却是一个让他无比兴奋和激动的好消息，周楚先的情况和乾阳子老道一样，但如果他能够得到女娲娘娘所赐下的机缘，那他的命运和乾阳子老道就大不一样了。

　　只见周楚先满脸激动的从坐位上站起来道：“在整个周家我的辈分最高，年龄最大，能让女娲娘娘所认可的远古八族之主，除了我还能有谁？”


第2021章 周家之主（下）

　　周楚先毕竟是整个周家辈分最高，年龄最老的人物，所以周楚先说出这话之时，周家还是有不少人认可了他的说法的。

　　毕竟周楚先是他们的老祖宗，以我们中国人的习惯，忤逆祖宗这种事情，是一般人干不出来的。

　　像周家这种千年世家，更是家规森严，对辈分和身份是看的最重的，既然周楚先认为自己是最应该被女娲娘娘所认定的远古八族之主，周家的人就没有做声。

　　那怕是周家有不少人对女娲娘娘所赐下的这件天大机缘有觊觎之心，但却没有人跟周楚先来争。

　　仅仅从这方面来看，周家内部比姚家就要团结的多，周家的人在人品上比姚家就要强了许多。

　　不过对我而言，这却并不重要，我只需要确定周家的远古八族之主的身份即可。

　　无论周家的任何一个人是女娲娘娘认定的远古八族之主，到时候只要不跟我争夺九天息壤，那就问题不大。

　　“既然周前辈认为你最有可能是女娲娘娘所认定的远古八族之主，那就让我来试一试吧。”

　　“只要你彻底放开了心神，我能用炼妖壶把你收入到炼妖壶内的小千世界之中，就足以证明你是女娲娘娘所认定的远古八族之主。”

　　在对周楚先这样说着之时，我却暗暗的在想，如果因为年龄大辈分高就能被女娲娘娘选定的话，那姚家的远古八族之主肯定就轮不到姚辉了。

　　所以在我看来，周楚先被女娲娘娘认定的几率恐怕比较小，他现在表现的这么激动，到时候恐怕反而会让他更加失落。

　　就在我正这样想着之时，听到我所说的话，周楚先却皱了皱眉头。

　　对一个陌生人开放心神，这是一件相当危险的事情，如果万一我动了歹心，趁着他开放心神之际向他发动攻击，侵入到他的神念，是很容易让他神魂俱灭，身死道消的。

　　这个风险，他需要冒一把吗？

　　想至此，周楚先一脸狐疑的对着我道：“姜家小子，你不会搞什么鬼吧？你要知道，心神是不能随便对人开放的。”

　　对于周楚先的质疑我完全能够理解，但为了尽快确定远古八族之主的人选，我还是耐着性子给周楚先解释了一番。

　　“周前辈，如果我们想对你们周家不利，以我们的实力完全可以做到，就没有必要用这种方式了。”

　　“如果你对我有所怀疑，你完全大可不试！”

　　“我相信，在你们周家的人之中，有不少人想替代你来尝试一番的。”

　　我的态度很不客气的给周楚先解释了一番，也算是抢白了他一顿，让周楚先的老脸一阵青，一阵白的，看上去有点儿尴尬。

　　不过周楚先仔细想想，貌似我说的也很有道理，以我们的实力要是想对付他们周家，根本就不需要用这种欺骗人的手段。

　　既然如此，那他还有什么可担心的？

　　“好，老夫这就放开心神，姜门主你快把老夫收入到炼妖壶内的小千世界之中吧。”

　　表现的很是豪爽，周楚先在说话之际已经彻底放开了心神。

　　而见此情形，我就把炼妖壶祭了出来，催动了炼妖壶，想把周楚先收入到炼妖壶之内的小千世界之中。

　　果然不出我所料，就在我催动了炼妖壶之后，从炼妖壶内的小千世界之中，立刻就响起了那个声音。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　周楚先的神念本来已经和炼妖壶相连，但就在一刹那之间，他的神念被炼妖壶所驱逐，炼妖壶之内的那个声音，很清晰的传入了他的耳中。

　　“为什么不是我？为什么我不是远古八族之主？我可是周家资格最老，辈分最高的人，为什么女娲娘娘不认可我？”

　　周楚先很是不服，在那里大声的质问着苍天，但对他的这个结果，我却早有预料。

　　把目光投向了周家的其他人，尤其是周杰和周贺兄弟两个，我淡然说道：“周前辈不能得到女娲娘娘的认可，看来他并不是周家的远古八族之主。”

　　“还有那位想试一下的，可以现在就放开心神。”

　　听到我这话，周家的大长老周天棋表现的很是激动，急忙就毛遂自荐了起来。

　　只见周天棋道：“自从老祖宗死了之后，整个周家一直由我在挑着大梁，所有的事情全都是我在处理，我相信女娲娘娘肯定会认可我为周家所做的一切。”

　　“无论是功劳还是苦劳，周家的远古八族之主只能是我！”

　　“姜门主，我已经放开了心神，麻烦您把我收入到炼妖壶内的小千世界之中。”

　　因为有求于我，所以周天棋对我的态度很是客气，说话之间已经彻底放开了心神，等着我将他收入到炼妖壶之内。

　　但周天棋我还是不看好，我觉的他被女娲娘娘所认可的几率和周楚先差别不大。

　　不过我肯定不会拒绝周天棋的，无论怎样，都会给他一个让他死心的机会的。

　　“好，周长老，你做好准备即可。”

　　点头答应了一声周天棋之后，我立刻催动了炼妖壶，但和周楚先的情况一模一样，在炼妖壶之中又一次传来了那个温婉动听，犹如母亲呢喃一般的声音。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　听到这个声音，在他的神念被炼妖壶驱逐之后，周天棋表现的很是失落，不过周天棋的反应却没有周楚先的那么激烈，仅仅在那里小声的自言自语着道：“为什么？为什么我为周家付出了这么多，女娲娘娘却还是不认可我？”

　　而就在周楚先在那里咆哮着，周天棋满脸失落的在那里自言自语着之时，欧阳寒冰这个天运之女却冷冷的一笑，她看向周楚先和周天棋的目光里，流露出了很明显的不屑和鄙夷之色。

　　接下来只见欧燕寒冰一脸傲然的道：“首先，周杰他是天道选定的天命之人，说明他已经得到了天道的认可。”

　　“其次，周杰还得到了元始天尊所赐下的昆仑令，成为了昆仑之主，这说明他还得到了元始圣人的认可。”

　　“再次，周家能娶了我这个天运之女为妻，得到了我的无上气运加成，女娲娘娘有什么理由不认可他？会选别人做远古八族之主？”

　　“换句话说，在周家之中，除了周杰之外，还有谁有资格做远古八族之主？”

　　欧阳寒冰有些盛气凌然的反问着周家的人，但他所说的这番话，让周家的人却不得不认可。

　　就算是周楚先和周天棋，对欧阳寒冰所说都无言以对，表情复杂的把目光投向了周杰。

　　虽然周杰是周家的天命之人，但所有的好处都让周杰得了，对任何人来说都会感到不爽的。

　　最关键的一点，周杰如果在娲皇宫之中得到了好处，会给他们分一份吗？

　　周杰娶了昆仑派的天运之女，做了昆仑之主，和昆仑派的关系一下子近了许多，这是否影响到周家的利益呢？

　　在这一刻，周楚先和周天棋产生了许多想法，他们甚至不想让周杰得到女娲娘娘所赐下的这场机缘。

　　在周楚先和周天棋看来，周家的任何一个人被女娲娘娘认可，对周家来说都要比周杰被女娲娘娘所认可要好一点。

　　就在周楚先和周天棋这两个老家伙表情复杂的看着周杰之时，我对着周杰道：“周杰，你准备好了吗？”

　　“如果准备好了，就放开心神，让我来试一下，能不能把你收入到炼妖壶之中？”

　　周杰和周贺兄弟两个的关系一直都很好，对于女娲娘娘所赐下的机缘，周杰却想让周贺先来尝试一下。

　　“小贺，你也是周家的正统嫡系，说不定你才是女娲娘娘所认可的远古八族之主，不如你先来试一下。”

　　“如果是你的话，我就不用试了！”

　　周杰说出这话之时，满脸的诚恳之色，一点都没有开玩笑的意思，但对于周贺来说，因为他的前世欠下了周杰的因果，所以他一直对周杰存着愧疚心理，不敢和周杰争任何东西。

　　见周杰这样说，周贺却表现的很是惶恐，急忙连连的摇着头道：“大哥，刚才嫂子说的很对，在我们周家之中，除了你之外，还有谁有资格做远古八族之主？”

　　“我就不用试了，赶紧让姜一把你收入到炼妖壶之中吧。”

　　周贺这样一说，欧阳寒冰同样也在一旁随声附和起了周贺的说法。

　　只见欧阳寒冰斜眼看了一眼周贺，露出了一副微不可察的算你识相的表情，随后点着头道：“小贺说的很有道理，周杰你就不要推脱了。”

　　“我刚才不是已经说了吗？在整个周家，除了你之外，还能有谁有资格做远古八族之主？”

　　“女娲娘娘要是不认可你，岂不是代表着她连天道和元始天尊所做出的选择都不认可吗？”

　　欧阳这样说，从道理上来说是没有任何问题的，但不知道为什么，周杰却有一种很奇怪的感觉，他很不喜欢欧阳寒冰说话之时目空无人的样子。

　　周贺是他的兄弟，是他最好的兄弟，他不喜欢自己的兄弟被人所看不起！

　　在这一刻，周杰暗暗的在想，如果秦美美是他的女人，以秦美美的人品和秦美美对他的了解，她绝对不会看不起他的兄弟，用这种态度去对待他的兄弟。


第2022章 女娲的安排

　　周杰虽然对欧阳寒冰有些不满，但以他对周贺的了解，如果他不先尝试一下是否能够被炼妖壶所认可，周贺肯定是不会在他之前试的。

　　这么多年以来，周贺已经养成了习惯，处处都以他为先。

　　既然这样，周杰就只能很是无奈的对着我道：“姜一，那你来试试吧，我已经放开心神了。”

　　跟我说着话的同时，周杰确实放开了心神，虽然他很想把这个机缘让给周贺，但周杰却很清楚，女娲娘娘这种混元大罗圣人是绝对不能忽悠的。

　　用作弊的方式把圣人所赐下的机缘让给周杰，这种情况是不可能发生的。

　　天道不可欺，圣人同样不可欺，欺骗了圣人的后果，是他所承担不起的。

　　就这样，在周杰放开了心神之后，我催动了炼妖壶。

　　而接下来，让周家的人和昆仑派的人万万没有想到的是，周杰竟然没有被炼妖壶给收入到其中。

　　“非远古八族之主，不得进入炼妖壶之内。”

　　其实别说周家和昆仑派的人了，就算是我听到这个声音传来，都感到有些诧异。

　　看来女娲娘娘她选择远古八族之主的标准，和元始天尊，和天道大有不同啊。

　　周杰不是周家的远古八族之主，那会是周家的那一个人呢？

　　难不成是周贺？

　　就在我想到了这一点，目光投向了周贺之时，欧阳寒冰却表现的很是激动，对这个结果很难接受。

　　“怎么可能？周杰是天命之人，是元始天尊钦定的昆仑之主，而且他还是我的丈夫，为什么女娲娘娘不认可他？”

　　“女娲娘娘是不是搞错了？姜一你再试一下，女娲娘娘肯定是搞错了！”

　　因为这个结果完全出乎了她的意料，所以欧阳寒冰连女娲娘娘都产生了质疑。

　　但对于周家的大长老周天棋和周楚先来说，他们却暗暗的轻舒了一口气。

　　只要周杰不是女娲娘娘所选定的远古八族之主，周家的其他任何一个人被女娲娘娘认可，对周家，或者对他们来说都是好事。

　　至于原因则非常简单，因为其他的周家之人，和昆仑派的关系就远了许多，昆仑派想通过周家的远古八族之主分到娲皇宫的机缘，那就很难做到了。

　　没有被女娲娘娘所认定，虽然让周杰有一点失落，但他却并不是很在乎。

　　反而他失去了这个机会，让周贺有了更多的机会，让周杰很是欣慰。

　　“小贺，既然我不能被女娲娘娘认可，那就说明你有机会。”

　　“你赶快放开心神，让姜一帮你来试一下。”

　　拍了拍周贺的肩膀，周杰表现的比周贺还要着急的道。

　　欧阳寒冰本来就很不爽，见周杰竟然这样说，气的她连连的翻起了白眼。

　　一边翻着白眼，一边很是不屑和鄙夷的看着周贺道：“你是天命之人，昆仑之主，都不能够被女娲娘娘认可，周贺他凭什么？”

　　“周杰，我看还是让姜一再试一下，是不是女娲娘娘搞错了？或者说是姜一他不想让你得到女娲娘娘赐下的机缘。”

　　周杰本来对欧阳寒冰就有些不满了，此刻见她是这幅态度，让周杰对欧阳寒冰的不满瞬间就爆发了出来。

　　“寒冰，小贺是我的弟弟，对我来说是我最重要的人。”

　　“我不希望你对他有任何轻视，更不容许你用现在的这种语气和表情对他说话！”

　　“你看不起小贺，就等于看不起我！希望你能记住我说的这话！”

　　周杰的表情很是严厉，对着欧阳寒冰劈头盖脸的训斥了她一顿。

　　在这种情况之下，欧阳寒冰虽然很是不爽，但周杰是天命之人，是昆仑之主，碍于周杰的特殊身份，欧阳寒冰却只能强忍着心头的不爽，接受了周杰的训斥。

　　甚至不仅接受了周杰的训斥，欧阳寒冰还主动向周贺道起了歉。

　　“小贺，之前是嫂子不对，我不应该轻视了你。”

　　“不过我也是没把你当外人，才会用那样的态度对你，小贺你千万不要介意啊！如果你对嫂子有什么想法，会影响到你大哥对我的看法的。”

　　欧阳寒冰很看重周杰，所以才委曲求全的向周贺道歉，但对于周贺来说，欧阳寒冰所表现出来的态度，却让他很是感动。

　　欧阳寒冰之所以对他这样，还不是看在他大哥周杰的份儿上？

　　他大哥周杰能够对他如此，叫他这个做兄弟的，又岂能不感动万分？

　　上一世的周杰是他的大哥伯邑考，如果不是因为伯邑考的死，他根本就没有机会成为历史上赫赫有名的周武王，留下武王伐纣的千古美名。

　　这一世他的大哥周杰同样对他爱护有加，从来都没有因为自己是天命之人就小看了他。

　　士为知己者死，为了他大哥周杰，周贺愿意做任何事情，那怕是让他付出生命，他都无所畏惧。

　　我们五个天命之人是宿命之敌，他大哥要想成为救世之主，就必须杀死其他的四个天命之人，如果为了帮助他大哥成为救世之主，必须要杀死我和秦楚楚的话，周贺肯定不会手软。

　　暗暗的下定了决心，产生了这个念头之际，周贺向我看来的目光之中，竟然闪烁出了一道微不可察的杀机。

　　秦楚楚对杀机很是敏感，当周贺的眼眸之中闪现了杀机之时，秦楚楚的眉头微微一皱，看着周贺的目光就显的有些复杂了。

　　周贺和我们也算是同生共死过的人物，但如果真的到了那一天，非要生死相搏的话，她能不能对周贺下死手，要了他的命呢？

　　如果她杀了周贺，我会是一个什么样的反应呢？

　　以秦楚楚对我的了解，我把兄弟之情，朋友之谊看的比什么都要重，但人在江湖身不由已，你不杀人，人就杀你！

　　如果有一天，我下不去手的时候，那就让她来出手，替我扫荡一切吧！

　　而就在秦楚楚表情复杂，目光深邃的看着周贺之时，周贺却用冷冰冰的语气对着我道：“姜一，我已经放开了心神，你可以试一下了。”

　　本来周贺算是我的朋友，算是我认可的兄弟，但自从大魔王蚩尤借助我的身体杀死了周家老祖之后，周贺和我之间的关系就很难回到以前了。

　　对于周家的人来说，我始终是杀死了他们周家的老祖宗的凶手，想让周家的人和我化干戈为玉帛，这几乎是不可能的。

　　既然周贺对待我的态度如此冷漠，那我也不至于用热脸去贴冷屁股。

　　点了点头之后，没有做出任何回应，我直接催动了炼妖壶。

　　这一次很是顺利，当我催动了炼妖壶之时，众人的眼睛一眨，就发现周贺消失在了他们的眼前。

　　转眼之间，周贺已经来到了炼妖壶内的小千世界之中。

　　感受着小千世界的不同，犹如仙境一般的风光，周贺很是激动，很是兴奋，在里面自言自语着道：“这是炼妖壶内的小千世界吗？我能够进来，难道我女娲娘娘所认可的远古八族之主？”

　　“没想到我周贺竟然能被女娲娘娘认可，要是能够得到女娲娘娘所赐下的机缘，我岂不是可以最大程度上的帮到我大哥？”

　　在任何时候，周贺都在想着帮他大哥周杰，而对于周杰来说，见周贺竟然被收进了炼妖壶之内，他表现的比周贺还要兴奋和激动。

　　“姜门主，小贺是不是被收进炼妖壶了？女娲娘娘认可了小贺，那小贺就是我们周家的远古八族之主，换句话说，只有小贺，才有资格做我们周家之主。”

　　就在周杰无比激动的问着我之时，欧阳寒冰却恍若失神一般，看上去很是不解，有些无法接受的在那里自言自语着。

　　“这是怎么回事？为什么是周贺不是周杰？”

　　“女娲娘娘她是不是搞错了？周杰是天命之人，为什么却不是周家之主？”

　　欧阳寒冰很难理解，但我却突然产生了一个念头。

　　除了我之外，女娲娘娘所选定的远古八族之主，没有一个是天命之人，这代表着什么呢？

　　女娲娘娘她做出这种安排，究竟有什么用意呢？

　　天命之人可以死，但远古八族的传承不能断，既然其他的天命之人不能成为救世之主的下场只有死路一条，所以女娲娘娘反而不选择天命之人为远古八族之主？

　　难道说，女娲娘娘比较看好我，他认为我是五个天命之人中最有可能成为救世之主的吗？

　　如果是这样的话，岂不是代表着秦楚楚也会死？

　　这个结果，可不是我想接受的。

　　就在我产生了这个念头，正胡思乱想着之时，炼妖壶内小千世界之中的周贺，被炼妖壶排斥出了小千世界。

　　“只有远古八族之主聚齐，才能开启娲皇宫！”

　　随着这个声音响彻在他的耳中，周贺的人已经出现在了我们的眼前。

　　而见此情形，周家的老祖宗周楚先和大长老周天棋相顾对视了一眼，在第一时间就来到了周贺的面前。

　　“周楚先见过家主。”

　　“周天棋见过家主！”

　　在承认了周贺周家之主身份的同时，周楚先和周天棋竟然跪在了周贺的面前。


第2023章 拜堂成亲

　　远古八族乃是女娲娘娘亲自选定，而女娲娘娘是混元大罗圣人，是天地之间仅次于天道之下，至高无上的存在。

　　既然女娲娘娘选定了周贺为远古八族之主，那周贺自然而然的就成了周家之主。

　　相对于周杰而言，因为周杰和昆仑派之间牵扯到了太多的关系，周楚先和周家的大长老周天棋更愿意让周贺做周家之主。

　　所以此刻当周贺从炼妖壶内的小千世界之中出来之后，周楚先和周天棋在第一时间就跪在了周贺的面前，承认了周贺的身份。

　　周家的其他人见周楚先和周天棋这两个在周家辈分最高的人物都跪了，他们又岂敢落后？

　　于是周家的其他人纷纷跪了下来，可以说除了周杰没有跪之外，周家的其他人黑压压的在地上跪了一大片。

　　“我等见过家主。”

　　周贺可以说从小到大从来都没有见过这种阵仗，此刻见周家的人全部都向着他跪了下来，紧张的手忙脚乱，急忙伸出双手，想把周楚先和周天棋扶起来。

　　“老祖宗，万万不可，您怎么能给我下跪？”

　　“大长老，您赶快起来，你们这样会折煞我的！”

　　“大哥，你帮我扶一下老祖宗和大长老啊！”

　　周贺想把周楚先和周天棋扶起来，但周天棋和周楚先却跪在地上死活不肯起来，这让周贺在无奈之下，只能向周杰求助。

　　但周杰作为天道选定的天命之人，而且是中极天的紫薇大帝临凡，他又怎么可能会看不出周楚先和周天棋的想法？

　　微微一笑之后，周杰对着周贺竟然也弯腰鞠躬行了一礼，然后道：“周杰见过家主。”

　　作为中极天紫薇大帝临凡，在明确了自己的身份，觉醒了前世的记忆之后，在我们这个世界上能让周杰下跪行礼的人不可能存在，所以周杰给周贺鞠了一躬，已经算是很给他面子了。

　　周贺很清楚的知道，他大哥周杰是什么身份，竟然对他鞠躬行礼，而且还尊他为周家之主，这让周贺就感到更加不安了。

　　“大哥，你怎么也这样？你们不要把我当成家主，还是把我当成以前的周贺行不行？你们这样让我很别扭啊！”

　　周贺是个老实人，在一边往起来扶着周楚先的同时，一边对着周杰道。

　　而周杰却微微一笑道：“小贺，你要记住，从女娲娘娘选定了你为远古八族之主的那一刻起，你就不是以前的那个小贺了。”

　　“我们周氏一族的兴衰，传承，还有无上荣耀，全都系在了你的身上！”

　　“无论是老祖宗，还是大长老，乃至我们周家的所有人，对你行的这一礼，你承受的起！”

　　听到周杰这话，周贺如有所思，表情显的有些凝重，而这时周杰看了一眼周楚先和周天棋，笑了笑之后接着道：“老祖宗和大长老跪着不起来，肯定是另有所求，只要你答应了他们，我相信他们不用你扶，肯定会起来的。”

　　周贺本来对周杰就言听计从，以周杰的马首是瞻，此刻听到周杰所言，立刻就对着周楚先和周天棋道：“老祖宗，大长老，你们两个有什么想法都可以说出来，不用这样一直都跪在地上。”

　　“我虽然是女娲娘娘认定的姚家之主，但我毕竟是晚辈，承受不起你们的这一跪啊！”

　　周贺在这个时候也接受了他周家之主的身份，放开了他扶着周楚先的双手，居高临下的看着周楚先和周天棋道。

　　在这一刻，周贺的身上竟然隐隐约约的产生了一股上位者的气势，周家之主的威严，已经初具风范了。

　　而见此情形，周楚先和周天棋在眼神之中做了一个交流，由周楚先率先开口，把他们两个的想法说了出来。

　　只见周楚先道：“家主，这次女娲娘娘给我们周家赐下了机缘，作为周家辈分最大，年龄最老的一个，恳请家主看在我阳寿将尽的份儿上，对我照顾一二。”

　　“如若娲皇宫之中有什么能够增加寿元的天材地宝，灵丹妙药之类的，家主您千万给我留一分儿，让我这把老骨头能多活几年，也好为家族多尽几年力气。”

　　周楚先的话音一落，周天棋立马在一旁补充着道：“当然，家主您是女娲娘娘亲自选定，这份机缘是因你而得，而且家主您是率领着我们姚家度过灭世大劫的关键人物，所以女娲娘娘所赐下的这份机缘，您肯定有优先支配权。”

　　“我只希望家主能尽可能的照顾到我们整个周家，让我们周家的综合实力有所提升，一旦灭世大劫降临，我们周家才有实力保全。”

　　听周楚先和周天棋这样一说，周贺自然是明白这两个老家伙话里的意思。

　　很显然，周楚先是想给自己争取一个延长寿命的机会，周天棋在变着法儿提醒着周贺不要想着自己一个人独吞了女娲娘娘所赐下的机缘。

　　周贺对周家的归属感一直都很强，作为周武王转世的他，周氏一族本身就是他的后代子孙，所以只要对周家有好处，能让周家兴旺发达，他肯定会不遗余力。

　　重重的点了点头之后，周贺回应着道：“老祖宗，您就放一万个心吧！”

　　“就算是你不说，我也会帮你留意增加寿元的天材地宝和灵丹妙药的。”

　　“只要我能够得到，肯定会有你一份。”

　　“大长老，我的态度和你是一样的，只要能让我们周家的综合实力变的更加强大，能让我们周家度过灭世大劫，能让大哥成为救世之主，无论付出任何代价，我都心甘情愿！”

　　周贺掷地有声的做出了回答，让周楚先和周天棋这两个老家伙老脸都红了。

　　不过周贺如此的深明大义，让周家的人一下子对他产生了敬意，整个周家的凝聚力瞬间变强了许多。

　　就算是周楚先和周天棋，都对周贺心服口服。

　　“真不愧是女娲娘娘亲自认定的远古八族之主，有家主这句话，我们还有什么可说的？”

　　“从现在开始，整个周家上下，谁要是对家主不服，谁敢对家主不敬，我周楚先第一个不放过！”

　　周楚先从地上站了起来，目光从周家的人身上扫过，振振有词的道。

　　周家的大长老周天棋同样也从地上站了起来，表情凝重的正色言道：“从即日起，周贺即为我们周家之主，无论洞天福地之内，还是洞天福地之外，整个周家都以周贺为尊，无论家主下达任何命令，我们周家之人，必须全力以赴！”

　　之前的周家，在周楚先没有返回家族之前，是以大长老周天棋为尊的，那怕周杰是周家的天命之人，但真正管理整个周家的，却是大长老周天棋。

　　但此刻随着周天棋说出了这番话，就代表着周家的权力被周天棋交接到了周贺的手中。

　　从此之后，天道门三大家族中的周家，进入了周贺时代。

　　同样的道理，天道门三大家族中的姚家，也进入了姚辉时代。

　　对于周贺来说，突然之间他在周家的地位发生了翻天覆地的变化，让他很难适应，但毕竟他的前世是曾经的一国之君，是历史上赫赫有名的人物，所以在经历了短暂的不适应之后，周贺的心态慢慢的平和了下来。

　　“诸位请起吧，不用再跪在地上了！”

　　对着还跪在地上的周家众人挥了挥双手，周贺颇有家主威严和气势的道。

　　“谢家主！”

　　周家众人齐声做出了回应，然后才从地上站了起来。

　　接下来周贺向着周杰看了过去，此刻的周贺心情很是激动，让他万万没有想到的是，他们兄弟两个竟然会有这样的一天。

　　他大哥周杰是周家的天命之人，而他却成了周家之主，可以说他们两个是整个周家最关键的两个人物。

　　前世的故事好像又一次上演了一般，他们两个生在了同一个家族，处在了同样的境地。

　　但上一世的悲剧，周贺却绝对不容许重新上演，他暗暗的发誓，一定要让他大哥周杰成为救世之主。

　　“大哥，今天是你的大喜之日，等你拜堂成亲的仪式完毕之后，我再跟随姜一他们离开吧。”

　　“你的这杯喜酒，我这个做弟弟的是一定要喝的。”

　　和周杰相顾而视了片刻之后，周贺这才对着周杰道。

　　其实周杰对欧阳寒冰这个天运之女已经产生了一丝厌恶之感，但无论是作为昆仑之主的身份，还是考虑到欧阳寒冰会给他带来的无上气运，让周杰却无法拒绝欧阳寒冰。

　　那怕是这个女人他不喜欢，他还得娶她为正妻。

　　所以在周贺的话音一落之后，周杰看了一眼面带羞色的欧燕寒冰，轻轻的点了点头。

　　“好吧，我们这就拜堂成亲，等我们的婚礼仪式办完之后，小贺你就可以跟着姜一他们离开了。”

　　“等到你获取了女娲娘娘赐予的机缘，返回周家之日，大哥我再和你痛饮一场。”

　　周杰对周贺说出了这番话，欧阳寒冰立刻在一旁刻意强调着道：“小贺，到时候陪你喝酒的，除了你大哥之外，还多了一个大嫂。”

　　欧阳寒冰说这话的目的，是故意在跟周贺套着近乎，毕竟周贺是周家之主，和周贺打好关系，对她来说没有坏处。

　　周贺对周杰尊敬有加，既然欧阳寒冰注定了要成为他的嫂子，周贺对待欧阳寒冰的态度同样很是敬重。

　　在对着欧阳寒冰微微一笑之后，周贺回应着道：“大嫂言之有理，等我返回家族之时，一定要大哥大嫂相陪，痛痛快快的喝上一场。”

　　欧阳寒冰见周贺对他的态度很是敬重，满意的露出了一脸的笑容。

　　接下来在周家的老祖宗周楚先和大长老周天棋，还有昆仑派的几位长辈的主持之下，周杰和欧阳寒冰举行了婚礼仪式，按照古代的礼仪，先拜天地，后拜高堂，最后夫妻对拜，送入洞房。

　　当天晚上，我们一帮人全都住在了周家，不过因为秦美美的缘故，我们并没有喝周杰的喜酒，连饭都没有吃。

　　周家和我们的关系不算是很好，见我们不愿意参加周杰的婚宴，并没有强求。

　　第二天一大早，因为周贺要跟随着我们离开，周家的几个核心人物把我们送出了周家的洞府之外。

　　周杰和欧阳寒冰两口子同样送出了周家洞府之外，因为是新婚燕尔的缘故，欧阳寒冰经历了从少女变成妇女的过程，看上去和之前的她大不一样，紧紧的挽着周杰的胳膊，只恨不得把她整个身体都贴在周杰的身上。

　　“大哥，老祖宗，大长老，你们请回吧。”

　　周贺刚刚对着周杰他们说出了这话，一旦他们转身离去，只需要苏天把我们收入到混沌金殿之中，此次周家之行，就算是画上了一个圆满的句号了。

　　然而就在这时，苏天却感应到了秦美美在混沌金殿之内所传来的声音。

　　“苏天，放我出来，我有话要说！”


第2024章 美美之殇

　　眼不见，心不烦，原本以为让苏天把自己关进了混沌金殿，就可以忘记一切，忘了她和周杰的过往，忘了这个负心之人。

　　可是感情这种东西，又岂能是说忘就忘了的？

　　尤其是秦美美这种痴情女子，她把周杰当成了她的天，当成了她的地，当成了她的一切，为了周杰她可以付出一切，她可以做任何事情。

　　那怕是万劫不复，与天下为敌，只要周杰需要，她都不会有任何的犹豫。

　　所以对秦美美来说，在混沌金殿之中的这半天时间和一个晚上，她简直是在煎熬之中所度过的。

　　只要一想到周杰和欧阳寒冰会拜堂成亲，只要一想到周杰会和另外的女人拥抱在一起，会肌肤相亲，行男女之事时，秦美美只感觉自己如同被万箭穿心，灵魂被放在了烈火之中灼烧一般。

　　这种痛苦，无法用语言来形容，让秦美美简直生不如死！

　　失去了周杰，不能做周杰的妻子，对秦美美来说，让她没有了活在这个世界上勇气和理由？

　　既然如此，秦美美在整整思考了一个晚上之后，做出了一个决定。

　　也不知道是命中注定的还是巧合，就在秦美美做出了这个决定之时，正好是我们打算离开周家的时候。

　　也正好是周杰和欧阳寒冰都在场的时候。

　　周杰在这个时候正打算交代周贺一番，苏天感应到了秦美美在混沌金殿之中所说的话，就直接把她给放了出来。

　　转眼之间，秦美美就出现在了我们的眼前。

　　经历了整整一个晚上的痛苦煎熬，秦美美看上去好像变了一个人一样，她的年龄看上去比昨天的她老了有足足二十岁，面色无比憔悴，眼睛因为流了太多的泪水，已经肿的不像样子了。

　　看到秦美美成了这幅样子，秦楚楚很是心疼，声音哽咽着道：“二姐，你怎么成了这样？”

　　秦秀秀虽然和秦美美的感情没有秦楚楚深，但再怎么样，秦美美毕竟是她的妹妹，所以此刻见秦美美成了这幅模样，秦秀秀立刻瞪了周杰一眼道：“美美成了这样，还不是因为那个负心人的缘故？”

　　说到这里，秦秀秀劝着秦美美道：“二妹，这天下间三条腿的蛤蟆没有，但两条腿的男人却多的是，周杰他错过了你，只能说明他没有福气。”

　　“忘了他吧，忘了这个负心人，以后会你肯定会找到比他更好的男人！”

　　秦秀秀在劝着秦美美，但欧阳寒冰这女人却是一点亏都不愿意吃的。

　　见秦美美贬低了她的男人，立刻就反唇相讥着道：“这天下间两条腿的男人确实不少，但和周杰一样，被天道认定的男人却只有四个。”

　　“但以某些人的条件，想找到一个比天命之人还要更好的男人，恐怕这辈子是不可能了！”

　　欧阳寒冰这女人在嘲讽着秦美美，让秦楚楚很是不快，眼眸之中闪烁出了两道寒光，如果不是考虑到欧阳寒冰天运之女的身份，以秦楚楚的行事手段，恐怕欧阳寒冰早已经化成一摊血水了。

　　周杰从秦美美现身的那一刻起，他的目光就盯在了秦美美的身上，当看到秦美美是那么的憔悴，那么的伤心和悲哀之时，周杰只感到自己的心好痛，这种痛是他前世今生都不曾有过的。

　　虽然昨天晚上，他和欧阳寒冰行了周公之礼，有了夫妻之实，但整个过程他一点都没有感受到快乐，甚至在他的意识之中，一直都把欧阳寒冰当成了秦美美。

　　但即便是不喜欢欧阳寒冰，为了成为救世之主，为了他前世今生的理想，他必须和欧阳寒冰在一起。

　　所以在盯着秦美美看了片刻之后，周杰痛苦无比的闭上了眼睛。

　　“美美，我不值得你为我这样，你忘了我好吗？”

　　说出这话之时，周杰只感到自己耗尽了全身的力气，那怕是现在的他拥有着当世巅峰的实力，还有着神道之力的加成，但在这一瞬间，周杰只感到自己是那么的无力。

　　那怕他是天命之人，但他却还是不能左右自己的人生！

　　他只能眼睁睁的看着自己心爱的女人为他流泪，为他痛苦！

　　人之所以痛苦，是因为对自己的无能而感到愤怒！

　　这句话在周杰的身上此刻体现的淋漓尽致！

　　秦美美在听到周杰的这句话之时，彻彻底底的绝望了。

　　本来他还留着一丝一毫的眷恋，如果周杰给她一点点希望，或许她就会把她所做出的那个决定收回。

　　但此刻的秦美美，却已经下定了决心。

　　黯然一笑，眼神之中带着无尽的悲伤，带着无穷的怨恨，秦美美看着周杰道：“周杰，跟我在一起这么长的时间，你觉的我是那种能够随随便便把一个人忘了的女人吗？”

　　“当年你被我们秦家给抓了起来，所有人都认为你已经死了，唯独我认为你肯定活着，只要打听到和你有关的任何消息，那怕是远隔千里之外，我都会在第一时间赶去。”

　　“整整两年的时间，我从来都没有放弃过对你的寻找，我从来都没有忘记过你一分一秒。”

　　秦美美说到这里，就连周贺都有些动容，要说对秦美美和他大哥周杰的感情，周贺算是最为了解的一个。

　　那怕周贺对秦家有成见，但对秦美美，周贺却一直都表现的很敬重。

　　周杰作为当事人，他更为了解秦美美对他的感情，所以秦美美说的越多，说的越详细，周杰就越加痛苦。

　　“美美，你能不能不说了？”

　　“忘了我，好吗？”

　　“就当我这辈子欠你的，就当我在你的生命之中从来都没有出现，忘了我吧，美美！”

　　周杰在这时表现的很是激动，但秦美美却表现的很是冷漠，很是理智，把目光投向了秦楚楚。

　　接下来秦美美对着秦楚楚道：“楚楚，之前我有一个很自私的想法，我曾想着，如果有朝一日，你和周杰之间，一定要有一个人死去的话，我一定会帮着周杰杀死你。”

　　“那怕你是我的妹妹，但对我来说，却没有周杰重要。”

　　“为了让周杰成为救世之主，实现他前世今生的理想，无论做任何事情，无论付出任何代价，我都可以接受。”

　　秦楚楚听到秦美美这话，虽然有些不舒服，但她却能够理解，因为如果换位思考，将她和秦美美放在同一个位置，她很有可能会和秦美美做出同样的选择。

　　她们姐妹两个，对感情的态度竟然是如此的一致！

　　而就在这时，秦美美却突然笑了，她脸上的笑容很是无奈。

　　一边笑着，秦美美一边对着秦楚楚道：“楚楚，其实我昨天晚上突然想通了，原来我们姐妹两个，对待感情的态度是一样的。”

　　“为了自己喜欢的男人，可以付出一切！”

　　秦楚楚闻言默默的点了点头，对于她二姐所说的话表示认可。

　　接下来秦美美继续说道：“楚楚，想了一个晚上，我总算是想通了，为了一个背叛了自己的负心人，我又何必去纠结？”

　　“既然他娶了别的女人，那我就不用纠结到时候是帮你，还是站在他一边了。”

　　说至此，秦美美很是伤感的道：“更何况，那个时候，我根本就看不到了！”

　　“既然周杰不娶我，那我活在这个世界上还有什么意义？”

　　“楚楚，二姐在临死之前，向你提出最后一个请求，你一定要答应我。”

　　听到秦美美这话，秦楚楚感到很是不妙，周杰同样也觉的秦美美表现的太过于反常。

　　几乎在同一时间，秦楚楚对着秦美美道：“二姐，你在胡说什么？”

　　周杰对着秦美美道：“美美，你不要胡说八道，不要做傻事啊！”

　　秦美美看了周杰一眼，眼神很是复杂，带着满满的留恋，又带着深深的怨恨，对秦楚楚道：“楚楚，如果有朝一日，时机成熟的话，你一定要帮我杀了周杰，让他到地下来陪我！”

　　就在说出了这话之后，秦美美催动了法力，让她的心脏在体内炸裂，身体向后仰天而倒。

　　“二姐！”

　　秦楚楚发出了撕心裂肺一般的声音扑向了秦美美，扶住了她的身体。

　　“美美！”

　　周杰同样发出了撕心裂肺的声音，扑向了秦美美，但秦秀秀却挡在了周杰的面前。

　　“周杰，你给我滚！”


第2025章 我说话的时候，轮不到你来插嘴

　　秦美美之所以会轻生，会自己了断了自己，自然是因为周杰这个负心人的缘故。

　　秦秀秀虽然和秦美美的关系不算是很好，但此刻面当她的妹妹了断了自己，仰天跌倒之时，血浓于水的姐妹情分，让秦秀秀感到无比的愤怒。

　　秦秀秀在这一刻对周杰这个负心人恨之入骨，她绝对不容许周杰靠近她的妹妹半分。

　　周杰本来打算扑上去弄清楚秦美美的状况的，但被秦秀秀堵在了他的身前，面对着一脸怒火，甚至杀意凌然的秦秀秀之时，心存愧疚的周杰，竟然没有勇气去靠近秦美美，只能把目光投向了抱住了秦美美的秦楚楚。

　　秦美美虽然催动法力炸裂了自己的心脏，人的心脏在破损的情况之下，肯定是不能够活的，但秦美美毕竟是修炼者，而且还是实力级别不低的修炼者，那怕是心脏在体内炸裂了，她却并没有立刻就死去。

　　当被秦楚楚抱住了她的身体之时，秦美美的眼神已经开始变暗，她身体之内的力气好像被抽空了一样。

　　“姜一，快把你的功德金丹拿出来，我不要二姐死！”

　　“快用你的功德金丹救活我二姐，除了婉秋之外，二姐是我在这个世界上最亲的人了！”

　　秦楚楚抱着秦美美的身体，眼泪止不住的往下流，看着秦美美那失去了神采的眼神，秦楚楚在第一时间想到了我的功德金丹。

　　当初陈婉秋受的伤也和秦美美差不多，只要秦美美的魂魄还没有离体，只需要一颗功德金丹，就能够让秦美美重新活过来。

　　所以此刻当秦楚楚跟我要起了功德金丹之时，我没有任何的犹豫，急忙从纳戒之中取出了两颗功德金丹出来。

　　功德金丹虽然珍贵无比，但只要秦楚楚有需要，那怕是把我所有的功德金丹拿出来，我都没有任何意见。

　　“楚楚，赶紧给你二姐服下吧。”

　　把功德金丹递给秦楚楚的同时，我对着秦楚楚道。

　　秦楚楚从我的手中接过了功德金丹，就准备给秦美美服下去，但秦美美却紧闭着嘴，连连的摇了摇头。

　　很显然，秦美美已经存了必死之心，是不可能服下功德金丹的。

　　那怕是秦楚楚硬给她服下了功德金丹，她只需要再次催动法力，炸裂自己的心脏即可。

　　无论我有多少颗功德金丹，对于一个一心求死的人来说，是没有任何意义的。

　　如果周杰在这个时候能够回心转意，能够主动提出娶秦美美为妻，让欧阳寒冰那里凉快去那里，或许才是让秦美美能活下来的唯一办法。

　　但周杰这人，他却是一个优柔寡断之人，让他放弃自己的理想，放弃成为救世之主，他很难下定这个决心。

　　所以周杰只能呆呆的看着秦楚楚抱在怀里的秦美美，却什么表示都没有。

　　而就在周杰和周家的众人，昆仑派的一些核心人物，包括我们所有人，看着秦美美和秦楚楚姐妹两个之际，秦美美用尽了她身体之内仅剩下的气力，对着秦楚楚道：“楚楚，这一世能和你做姐妹，是我最幸运的事情！”

　　“有一个你这样的妹妹，我秦美美也不算白来这世上一遭了！”

　　说到这里，秦美美转动眼球，向着周杰所在的方位看了一眼，随后继续道：“楚楚，我死之后，你不要把我送回家族，为了一个负心人而死，我对不起父亲母亲，对不起我们秦家，我是一个不孝之人，没有资格埋到我们秦家的祖坟。”

　　“你就在离周家不远的地方给我找一个墓地，一定要把我埋葬在位置比较高的地方，要让我能够看到周家，能够看到那个负心人。”

　　“有朝一日，如果时机成熟，看在我们姐妹一场的份儿上，你一定要帮我杀了那个负心人，让他到地下来陪我。”

　　“活着的时候我不能和他在一起，死了之后，让他来陪我，我的这个要求不算很过分吧？”

　　“楚楚，看在我们两个姐妹一场的份儿上，你一定要答应我的这个要求！”

　　“更何况，以我对你的了解，你本来就是打算这么做的！”

　　“他会顾念朋友之情，兄弟之谊，可能舍不得下手，但你和我一样，为了自己心爱的男人，肯定会神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　说到这里，秦美美身体之内的最后一丝力气被消耗完毕，闭上了她的双眼，代表着她已经香消玉陨，这世间的痴情女子又少了一个。

　　“二姐，你为什么这么傻？”

　　“二姐，你这样做值得吗？”

　　“二姐，你不要死啊！”

　　秦楚楚抱着秦美美的身体嚎啕大哭，犹如杜鹃啼血，哭的肝肠寸断。

　　就算是对秦楚楚恨之入骨，但此刻当看到秦楚楚哭的如此伤心，对她二姐的感情如此之深时，幽丽也被带动了情绪，忍不住的留下了两行泪水。

　　至于姚唯雨和曾梦倩，还有闻人倾城，她们三个更是泪如雨下，纷纷走到了秦楚楚的身边，扶住了秦楚楚和秦美美的身体。

　　秦秀秀还是挡在了周杰的身前不让周杰靠近，但此刻的秦秀秀，同样和秦美美一样哭的肝肠寸断。

　　“二妹，你怎么这么傻？为一个臭男人这样，你值得吗？”

　　“周杰，你这个负心人，你真是一个垃圾，你真是一个渣男！”

　　一边大声的哭着，秦秀秀一边骂起了周杰。

　　周杰在这个时候如同失魂落魄了一般，他是万万都没有想到，秦美美竟然极端到了这种程度。

　　因为他娶了别的女人，她竟然失去了活下去的勇气！

　　在这个世界上，竟然有一个女人愿意为他做出这样的事情！

　　如果早知道秦美美会为他而死，他会娶了欧阳寒冰这个天运之女吗？

　　天命之人，救世之主，甚至天地之间的第八圣人，比的上一个能为自己献出生命的女人吗？

　　如果上天再给他一次机会，他会做出什么样的选择？

　　“美美，你为什么会这样？”

　　“美美，你大可不必如此啊！”

　　“美美，你怎么就这么傻？”

　　“美美，要是早知道你会这样，那我……”

　　周杰很想说出，如果早知道秦美美会死，他就不会娶欧阳寒冰，但是话到嘴边之时，尚存一丝理智的周杰却阻止了自己，没有让接下来的话说出口。

　　秦美美已经死了，他不能让欧阳寒冰再伤心，他已经伤害了一个女人，不能再伤害另外一个女人。

　　周杰在用这个理由自己欺骗着自己，而这时秦楚楚把秦美美的尸体交到了曾梦倩和姚唯雨还有闻人倾城她们三个的手中。

　　随后秦楚楚面露杀意，目光如刀，冰冷如雪的投向了周杰。

　　周贺和周杰是两世兄弟，对于周贺来说，周杰是他在这个世界上最重要的人。

　　所以此刻当秦楚楚面露杀机的看着周杰之时，周贺在第一时间就站在了周杰的面前，挡住了秦楚楚的视线。

　　“秦楚楚，如果你想对我大哥不利，那你先杀了我，从我的尸体上踏过去再说！”

　　周贺表现的很是激动，他生怕秦楚楚在一怒之下会对周杰出手，所以竭尽所能的维护着周杰。

　　秦楚楚虽然很想出手杀了周杰，但秦楚楚却很清楚的知道，灭世大劫没有降临之时，天道是不容许我们五个天命之人互相残杀的。

　　如果她对周杰动手，就等于违反了天道规则，会让天道降下天罚雷劫，到时候吃亏的反而是她。

　　更何况周贺可是开启娲皇宫的远古八族之主，如果她把周贺给杀了，那娲皇宫就永远都没有机会开启了。

　　秦美美已死，如果再救不了陈婉秋，这是秦楚楚绝对无法接受的。

　　综合考虑了这些因素，秦楚楚杀意凌然的对着周杰道：“周杰，既然我们之间是宿命之敌，无论你杀我，还是我杀你，都是天数使然。”

　　“希望到灭世大劫降临的时候，你能够拥有杀死我的实力，而不是被我所杀！”

　　“但如果你死在了我的手中，我一定会遵守我二姐的意愿，把你的尸体和她埋葬在一起。”

　　听到秦楚楚这话，周杰竟然没有什么反应，甚至周杰暗暗的在想，如果那一天真的到来了，他不能成为救世之主，死在了秦楚楚的手下，让他的尸体和秦美美埋在一起，却未必是一件坏事。

　　既然生不能同床共枕，死了之后埋葬在同一个墓穴，又有什么不可以的呢？

　　和秦美美阴魂相伴，永不分离，这也不失为一个好的归宿。

　　但对于周杰的妻子欧阳寒冰来说，这却是她所无法接受的。

　　她是周杰明媒正娶的妻子，就算是周杰死了，她也不可能让周杰和除了她之外的另外一个女人埋葬在一起。

　　“不可能，周杰他有无上气运，他是元始天尊钦定的昆仑之主，他怎么可能会死？”

　　“救世之主，必然是周杰无疑！”

　　“而且周杰他是我的丈夫，无论任何时候，他都是我的丈夫，我绝不容许其他的女人和他有任何关系！”

　　欧阳寒冰振振有词的说出了这番话，但让她没想到的是，本来就怒火滔天无处发泄的秦楚楚，被欧阳寒冰的这番话给彻彻底底的激怒了。

　　“我说话的时候，还轮不到你来插嘴，既然你非要犯贱，那就怪不得我了！”


第2026章 无可匹敌

　　就在说话之间，所有人还没有反应过来之际，秦楚楚的身体一晃，已经移动到了欧阳寒冰的身边。

　　作为天运之女，欧阳寒冰也是实力非凡之人，虽然没有达到当世之巅的修为境界，但好歹她也是天阶七品的下品金仙高手。

　　不过对于秦楚楚来说，欧阳寒冰却如同一只蝼蚁一般。

　　十二祖巫本身就擅长近战，有无穷无尽之力，秦楚楚在恢复了她前世的记忆之后，要论战斗手段，当今之世，绝对无人能敌。

　　就在欧阳寒冰和昆仑派以及周家的人还没有反应过来之际，秦楚楚狠狠的一个巴掌扇出，扇在了欧阳寒冰的脸上，直接将她的身体打飞在了半空之中。

　　“啪！”

　　这声清脆无比的巴掌声响起，让在场的所有人的注意力全部都投注到了欧阳寒冰的身上，而此刻的欧阳寒冰，正在半空之中倒退着飞行。

　　但秦楚楚却并没有打算就这样放过欧阳寒冰，就在欧阳寒冰的身体从半空之中落了下来之时，秦楚楚又快速移动到了她的身下方位，一脚向上踢出，把欧阳寒冰给踢飞到了半空之中。

　　接下来秦楚楚手足并用，像踢足球，打排球一样，把欧阳寒冰这个天运之女可劲儿虐了一番。

　　等到秦楚楚收手，欧阳寒冰的身体坠落到了尘埃之中时，她的脸肿的像个猪头一样，简直惨不忍睹，完全没有了天运之女的风范和神采。

　　要不是考虑到欧阳寒冰天运之女的身份，怕天道降下惩罚，以秦楚楚的行事手段和风格，欧阳寒冰还那有命在？

　　但欧阳寒冰这女人也是一个很难缠的主儿，在秦楚楚的手下吃了这么大的亏，她肯定是不会甘心的。

　　从地上爬了起来，挣扎着到了周杰身边，欧阳寒冰在第一时间就对着周杰道：“周杰，你还是不是一个男人啊？我被人欺负成这样了，你连任何反应都没有？”

　　欧阳寒冰毕竟是他的女人，而且欧阳寒冰和他气运相连，如果让欧阳寒冰伤了心，对他的气运势必会造成影响。

　　所以周杰在扶住了欧阳寒冰的身体之后，目光冷峻的投向了秦楚楚，表现的很是愤怒。

　　虽然秦楚楚的身份很是不凡，手段更是不凡，但既然他们两个之间迟早都有一战，那他就不妨试一下秦楚楚的实力高低。

　　秦楚楚有他的手段，周杰也有他的底牌。

　　“秦楚楚，对于美美的死，我很内疚，也很惭愧，但寒冰她没有说错什么，也没有做错什么，你为什么要伤害于她？”

　　“作为寒冰的丈夫，我绝不能接受我的女人被人欺凌！”

　　周杰大义凛然的说出了这番话，让欧阳寒冰很是受用，但欧阳寒冰认为这还不够，仅凭着周杰的实力，是很难给她报仇，替她出了这一口恶气的。

　　所以欧阳寒冰咬牙切齿的道：“我是昆仑派的天运之女，是昆仑之主的夫人，现如今我被人欺负了，难道昆仑派就一点表示都没有吗？”

　　被欧阳寒冰这样一说，昆仑派的掌教欧阳振龙和乾阳子老道，凌虚老道这几个人就很清楚的知道，看来他们是很难幸免于外了。

　　秦楚楚这女人很是难缠，但昆仑之主的夫人被秦楚楚给揍了，他们要是一点表示都没有，也实在是说不过去。

　　更何况秦楚楚的身份本来就是昆仑派所不容的，无论是于公于私，站在任何角度，他们都需要表达出相应的态度。

　　“秦楚楚，你本身就是天道所不容之人，竟然敢肆意伤害我们昆仑派的天运之女，难道你就不怕天道会降下天罚雷劫，将你轰的灰飞烟灭吗？”

　　凌虚老道对秦楚楚的身份最为了解，在第一时间就厉声叱责起了秦楚楚。

　　昆仑派的掌教欧阳振龙是欧阳寒冰的父亲，见他的女儿被秦楚楚狂虐了一番，欧阳振龙肯定不能容忍。

　　那怕欧阳寒冰不是周杰的妻子，作为一个父亲，欧阳振龙也要给他的女儿找回场子。

　　“秦家妖女，你竟然把我的女儿打成了这样，我又岂能轻饶了你？”

　　欧阳振龙在说话之间已经把他的下品先天灵宝混元一气棍给祭了出来，双手持棍，虎视眈眈的瞪着秦楚楚。

　　“秦家妖女，连我们昆仑派的天运之女你都敢打，你真是太不把我们昆仑派放在眼里了？”

　　“自从昆仑之主的身份确定之后，我们昆仑派气运大涨，有好几处仙人洞府被陆续发现，就连老夫都得到了一件下品先天灵宝，你当我们昆仑派还是以前的昆仑派吗？”

　　昆仑派的乾阳子老道在说话之间亮出了一件先天灵宝，这件先天灵宝呈镰刀形状，黑色的刀锋上隐隐约约的散发出了一股可以毁灭一切的混沌本源之力。

　　不过乾阳子老道所亮出的这件先天灵宝，最多是一件下品先天灵宝。

　　昆仑派还有一件先天灵宝，这件先天灵宝就是昆仑派的镇派之宝打神鞭。

　　其实打神鞭的真正名称叫混沌鞭，而且还是一件上品先天灵宝。

　　就在周杰被确定了是昆仑之主的身份之后，混沌鞭这件上品先天灵宝自动择主，承认了周杰为混沌鞭的主人。

　　所以此刻，当欧阳振龙亮出了他的混元一气棍，乾阳子老道亮出了镰刀形状的下品先天灵宝之后，表情冷峻的周杰，面对着秦楚楚之时，把他的混沌鞭也亮了出来。

　　随着三尺六寸五分长，十八节的混沌鞭悬浮在了周杰的头顶之后，上品先天灵宝的浩瀚威能，瞬间就被我们所感受到了。

　　“秦楚楚，你打我的女人，这笔账怎么算？”

　　仗着混沌鞭的无上威能，周杰厉声质问起了秦楚楚。

　　但秦楚楚却依然没有把昆仑派的这些人放在眼里，周杰的混沌鞭，对秦楚楚来说就如同烧火棍一般。

　　目光冰冷，如同万年不化的冰雪，盯着周杰看了片刻之后，秦楚楚的声音犹如凌冽的北风呼啸着一般，呛然说道：“周杰，你只看到我打了你的女人，却忘了我二姐为你所做的一切。”

　　“我真是想不明白，我二姐她为什么要喜欢上你这样的一个男人？”

　　“我大姐说的一点都没错，你就是一个垃圾，你是一个渣男！”

　　“你的女人，我打了就是打了，你们能奈我何？”

　　秦楚楚丝毫都没有把对方的人放在眼里，但我们却不能不重视他们手中的几件先天灵宝。

　　万一我们没做好防御，让秦楚楚吃了亏，那可如何是好？

　　几乎在同一时间，我们一方的人全部都想到了这个问题，于是闻人倾城主动把她的混沌塔祭了出来。

　　苏天祭出了他的混沌金殿，曾梦倩祭出了她的素色云界旗。

　　还有郑海冰这小子，他把生死玄门也祭了出来，直接让生死玄门出现在了秦楚楚的身后，让生死玄门之中的生命源力，可以源源不断的提供给秦楚楚。

　　有了这几件先天灵宝，那怕是昆仑派的几件先天灵宝同时向秦楚楚发动攻击，周杰祭出他的混沌鞭，对秦楚楚却无法造成任何伤害。

　　这让昆仑派和周家的人大吃了一惊，原本他们已经高估了我们一方的实力，却没想到的是，在郑海冰的手中，竟然还有一件上品先天灵宝。

　　有郑海冰的生死玄门，可以源源不断的提供生命源力，那我们就可以立于不败之地。

　　可是这还没有完，就在郑海冰祭出了他的生死玄门之后，幽丽和丑逼幽泉把他们两个的元屠阿鼻神剑也亮了出来。

　　顿时，万道血光，无边血气和怨气，隐约可见的幽冥血河，笼罩在了幽丽和幽泉的头顶，给昆仑派和周家的人又带来了不小的压力。

　　然而，这还没有完。

　　武顺这小子冷哼了一声之后道：“不就是先天灵宝吗？有什么了不起的！你武爷我也有！”

　　就在说话之间，武顺把他的混沌魔刀亮了出来，只见那长逾三米的长刀之上，有可以毁灭一切，吞噬一切的混沌魔气，这混沌魔刀所造成的威压，竟然丝毫都不逊色于周杰的混沌鞭。

　　“不就是先天灵宝吗？有什么了不起的！你池爷爷也有！”

　　学着武顺说话的方式，小兰陵把他的浩然正气剑也亮了出来。

　　如果说武顺的混沌魔刀代表着黑暗邪恶的力量，那小兰陵的浩然正气剑就代表着光明正义的力量，当小兰陵亮出了浩然正气剑之时，剑身上耀眼夺目的光芒，浩然正气所带来的可以碾压一切的无上威压，给昆仑派和周家的人所产生的压力又增加了至少有三成。

　　面对着我们这帮人，包括周杰和周贺兄弟两个在内，周家的人和昆仑派的人，竟然产生了一种根本就无可匹敌的念头！


第2027章 神灵之体VS玄冥金身

　　一件防御性先天至宝，两件防御性的下品先天灵宝，还有一件可以源源不断提供生命源力的上品先天灵宝，还有两件攻击型上品先天灵宝，两件攻击型下品先天灵宝。

　　先天灵宝是连顶级大能都要眼红的法宝，上品先天灵宝，连混元圣人都没有几件，至于先天至宝这种东西，就算是混元圣人也只有一件，怎么到了我们天机门的这帮人手中，差不多快要人手一件了呢？

　　如此之多的先天灵宝，让昆仑派和周家的人简直无法相信，但先天灵宝的无上威能，可以吞噬一切，毁灭一切的那种混沌本源之力，却是昆仑派和周家的人能够感受到的，这足以说明，我们的先天灵宝不是假的。

　　在这种情况之下，凭借周家和昆仑派的实力，如何跟我们作对？

　　秦楚楚根本就不需要出手，只需要武顺和小兰陵，还有幽泉和幽丽，就足以横扫了整个昆仑派和周家。

　　此时此刻的昆仑派和周家诸人，面对着我们天机门的这帮人之时，完全没有了和我们为敌的勇气。

　　不过周杰毕竟是天道选定的天命之人，以他天命之人的身份和骄傲，如果让秦楚楚就这样把他的妻子给打了，无论如何都是他所不能接受的。

　　更何况以周杰对天道规则的了解，他很清楚的知道，除了天命之人以外，是没有人能够杀死他的。

　　就算是天命之人之间要互相伤害，吞噬和掠夺鸿蒙紫气，也要等灭世大劫降临之后才行。

　　现如今灭世大劫还没有降临，就算是秦楚楚有实力杀了他，也不能对他痛下杀手。

　　考虑到这一点，周杰面色冷峻的对着秦楚楚道：“秦楚楚，你打了我的女人，这是我们两个之间的事情，所以我希望能和你公平一战，用这种方式来解决我们之间的矛盾。”

　　“作为十二祖巫中玄冥祖巫转世的人物，你要是连跟我公平一战的勇气都没有，要借助他人之力，那我只能说，十二祖巫也不过如此！”

　　周杰在故意激着秦楚楚，他想用这种方式让秦楚楚和他公平一战。

　　秦楚楚闻言冷哼了一声道：“周杰，你不要用这种方式来激我，你要跟我公平一战，我答应你便是了。”

　　听到秦楚楚这话，我却有些着急了，周杰有混沌鞭这件上品先天灵宝在手，但秦楚楚却没有上品先天灵宝，万一要是秦楚楚在周杰的手中吃了亏怎么办？

　　让秦楚楚吃亏的事情，我是不可能答应的！

　　与其让秦楚楚和周杰一战，那倒不如让我来替秦楚楚出战！

　　不管怎样，我毕竟是和秦楚楚有过肌肤之亲的男人，从某种程度来说，秦楚楚是我的女人，我又怎么可能让自己的女人身处险境？

　　一念至此，我往前走了一步，挡在了秦楚楚的身前道：“周杰，男子汉大丈夫，和一个女人有什么好争的？”

　　“如果你非要用这种方式来解决问题，那就让我来和你一战！”

　　“无论楚楚她做了任何事情，全部都由我一力承担就是！”

　　听到我说的这番话，看着我站在她面前那并不高大威猛的身影，秦楚楚却有一种被人保护的感觉，和她二姐秦美美相比，这一刻的她是幸福的。

　　但她和周杰的这一战，关系到她二姐秦美美，所以秦楚楚并不想让我插手。

　　“姜一，还是让我来吧！”

　　“毕竟他的女人是我打的，以你和我目前的关系，是不能替我承担这个因果的。”

　　秦楚楚说出这话之时表现的很是无奈，但她话里的意思却表达的很清楚，我们两个之间的关系目前比较尴尬，我要是替她出手，不仅不能替她承担因果，而且很有可能违背了我们两个所发下的天道誓言。

　　被秦楚楚这样一说，我就不知道该如何应对了？如果万一真的出了什么问题，因为违背了天道誓言，让天道降下惩罚，对我们两个是极为不利的。

　　但让秦楚楚去面对周杰的上品先天灵宝，我总是有些不大放心。

　　和周杰相顾而视，我冷哼了一声道：“周杰，你说要和楚楚公平一战，但你有上品先天灵宝，楚楚却什么法宝都没有，你觉的这公平吗？”

　　“除非你不用混沌鞭，不然的话，这一战就让我来！”

　　其实周杰自从有了他的底牌之后，并没有把我放在眼里了，所以在周杰看来，如果这一战让我来的话，是不会有什么悬念的。

　　二品神相的我，仅凭着万古不灭金身，怎么可能是他的对手？

　　但秦楚楚打了他的女人，而且秦家的人曾经还劫持过他，用他做了好几年的研究，所以周杰宁可不用混沌鞭，也要和秦楚楚斗上一场，给她应有的教训。

　　只见周杰同样也冷哼了一声道：“秦楚楚什么法宝都没有，但她有十二金人，她可以布下十二都天神煞阵。”

　　“如果秦楚楚不动用十二金人，不布下十二都天神煞阵，我就不用混沌鞭，和她公平一战如何？”

　　周杰所提出的这个条件，是我完全可以接受的，只要周杰不用混沌鞭，没有了这件上品先天灵宝的威胁，他不可能是秦楚楚的对手。

　　至于十二金人和十二都天神煞阵，秦楚楚并不能够随随便便布下，要把周杰能困在十二都天神煞阵之内才行。

　　既然如此，那我就没有必要再继续坚持了。

　　周杰非要找虐，那就由他去吧。

　　“好，君子一眼，快马一鞭，就按照你所说的来。”

　　“我相信你肯定会遵守承诺的。”

　　答应了周杰一声之后，我们一方的人往后退了有十几米，给秦楚楚和周杰腾出了可以大战一场的空间。

　　周家的人和昆仑派的人站在周家的洞府门外，和我们站在相反的方向，秦楚楚和周杰相顾对立，互相之间的距离有个五米左右。

　　欧阳寒冰这女人被秦楚楚打成了猪头，此刻的她站在昆仑派掌教欧阳振龙的身边，看着秦楚楚和周杰两个，咬牙切齿的在那里道：“没有了十二金人，无法布下十二都天神煞阵，秦楚楚她怎么可能是周杰的对手？”

　　“周杰是中极紫薇天紫薇大帝降世临凡，在他觉醒了紫薇大帝的记忆之后，紫薇大帝的无上神力，可以为他所用，就连紫薇大帝的神灵之体，都已经和周杰融合，这才是周杰最大的底牌。”

　　作为周杰的女人，欧阳寒冰对周杰的了解肯定比其他人要多，此刻在含恨之下，欧阳寒冰把周杰的底牌主动说了出来。

　　听到欧阳寒冰这样一说，无论是昆仑派的人还是周家的人，全都心头一喜，如果周杰真的已经融合了紫薇大帝的神灵之体，那周杰的实力就不能用我们这个世界的标准来衡量了。

　　神灵之体和大罗金仙的大罗金身是同一个级别的法体，尤其是紫薇大帝这种级别的神灵之体，应该达到了最巅峰的大罗金仙之体的程度。

　　秦楚楚的实力级别不过是天阶九品，上品金仙的金仙之体，能和周杰的神灵之体相提并论吗？

　　一旦周杰催动了神灵之体，秦楚楚能够抵挡的住吗？

　　之前秦楚楚把欧阳寒冰虐成了狗，拳脚并用，打的她漫天飞舞，周杰给他的女人报仇，会不会把秦楚楚也打的漫天飞舞，鼻青脸肿，不像人样呢？

　　可以说欧阳寒冰最想看到的结果，就是秦楚楚和她一样，被周杰的神灵之体给连踢带打的漫天飞舞。

　　那一刻，或许就是她感受到报复的快感，最让她开心的时候！

　　就在欧阳寒冰说话之间，周杰也没有必要在隐瞒他的底牌，直接催动了神灵之法，让原本属于中极天紫薇大帝的神灵之力，从红尘之外，天外天上降临了到了他的身上。

　　神灵之力，带有无上威能，当一股浩瀚神威从天而降，灌注到了周杰的身体之内后，周杰的整个人变的如同神灵一般，看上去庄严宝相，威风凛然。

　　“秦楚楚，你怎样打了我的女人，我就怎样打回你，这应该很公平吧！”

　　或许是因为融合了神灵之体，周杰说话之时的声音听起来都充满着神圣不可侵犯的威严，好像他对我们这些凡人出手，我们就不应该反抗，任意被他所镇压的一样。

　　这种威严，是神道之威，是天道赐予神灵的。

　　周杰是神灵下凡，所以他能够调动神道之威。

　　不过周杰的无上神威对普通的凡人或许有强大的震慑力，但对于十二祖巫转世的秦楚楚来说，却起不到任何用处。

　　三千混沌魔神算是先天神灵，被秦楚楚都杀了十几个，中极紫薇天的紫薇大帝这种神灵，只能算是天道敕封的后天神灵，又岂能被秦楚楚放在眼里？

　　就在周杰催动着无上神威发出了神灵之言时，秦楚楚却冷哼了一声，将她的玄冥金身显现了出来。

　　“你有神灵之体，我有玄冥金身，难道我会怕你不成？”

　　说话之间，催动了玄冥金身的秦楚楚，笼罩在了一团金色的光芒之中，向着周杰冲了上去。

　　转眼之间，周杰和秦楚楚就互相轰出了七十二拳，踢出了三十六腿，神道之力和祖巫之力每一次相互碰撞，都能够发出惊天动地的声响。


第2028章 神道之剑VS庚金之剑

　　周杰虽然融合了中极天紫薇大帝的神灵之体，但秦楚楚的玄冥金身吸收了海量功德，却是丝毫都不比神灵之体要差的。

　　在这种情况之下，秦楚楚玄冥金身和周杰的神灵之体就斗了个旗鼓相当，相互之间发生了无数次的碰撞，却并没有伤到对方分毫。

　　这让昆仑派和周家的人很是不甘，原本他们对周杰寄予了厚望，希望周杰能够打败秦楚楚，却没想到竟然会是一个这样的结果。

　　如果周杰打败不了秦楚楚，不能给欧阳寒冰报仇的话，那欧阳寒冰岂不是被秦楚楚给白白的侮辱了？

　　周杰这个天命之人被另外一个天命之人所欺凌，岂不是代表着周杰的气运不如秦楚楚？

　　要知道，周杰不仅是神灵下凡，而且还是元始天尊所认可的昆仑之主，以他的无上气运，却不如祖巫转世的秦楚楚，这是昆仑派和周家的人所万万不能接受的。

　　秦楚楚是祖巫转世，她本身就是天道所不容的存在，她的气运怎么可能会凌驾于周杰之上？

　　欧阳寒冰是最无法接受这样的结果的，在她看来，她这个天运之女给周杰带来了无上气运，在五个天命之人中，周杰的气运应该是最旺盛的，他怎么可能会被秦楚楚所压制？

　　要是连秦楚楚都镇压不了，周杰凭什么会成为救世之主？

　　“周杰，你不能输给她，一定要打败她，一定要把她打的像我一样，给我出了这口恶气！”

　　“周杰，你的神灵之体堪比顶级大能的大罗金身，是没有理由镇压不了她的。”

　　欧阳寒冰在一旁大声的喊着，但周杰和秦楚楚对了一番拳脚之后，却很清楚的知道，如果仅凭着他的神灵之体，是不可能替欧阳寒冰报仇，替她找回场子的。

　　他的神灵之体虽然厉害，但秦楚楚的玄冥金身却丝毫不比他的神灵之体要差。

　　就在相互对攻了一百零八次之后，周杰和秦楚楚分了开来，相互之间的距离隔了足足有十米，表情凝重的看着对方。

　　片刻之后，周杰率先说道：“如果我没有猜错的话，你刚才所用的法身，应该就是十二祖巫独有的祖巫法身中的玄冥金身吧？”

　　秦楚楚的身份已经不算是什么秘密了，就在她用十二金人布下了十二都天神煞阵，让帝氏一族低头之后，她的身份早就被昆仑派的人给猜了出来。

　　周杰作为昆仑之主，肯定知道秦楚楚的身份。

　　所以此刻，在和秦楚楚大战了一场之后，对于秦楚楚的玄冥金身，周杰自然有了相应的判断。

　　几乎在同一时间，昆仑派的几个核心人物同样也在那里默默的点了点头，对周杰所做出的判断表示认可。

　　他们只想到周杰的神灵之体堪比顶级大能的大罗金身，却没有想到玄冥祖巫转世的秦楚楚，已经练成了玄冥金身。

　　要不是玄冥金身这种天地间的顶级法体，又怎么能够抵挡住周杰的神灵之体呢？

　　要知道，周杰的神灵之体可不是普通的神灵之体，作为中极天紫薇大帝，周杰可是八部正神级别的神灵，他的神灵之体，自然也是天地间顶级的法体。

　　秦楚楚的玄冥金身碰上了周杰的神灵之体，正所谓乌龟壳子碰石板，硬碰硬。

　　这特么的，真是叫人无奈啊！

　　就在昆仑派和周家的人感到很是无奈之时，秦楚楚冷笑着道：“我这法身是什么法身并不重要，但你的神灵之体，却奈何不了我的法身，这是你不得不承认的事实。”

　　听到秦楚楚这话，欧阳寒冰的肺都快要被气炸了，如果周杰的神灵之体真的奈何不了秦楚楚的法身，那岂不是代表着周杰无法给她报仇了吗？

　　这口恶气，她又岂能咽下？

　　“周杰，你一定给我报仇，不能让这个女人太嚣张了啊！”

　　欧阳寒冰在那里大声的叫着，秦楚楚闻言目光一冷，向着欧阳寒冰扫了一眼。

　　随后秦楚楚冷冷的道：“欧阳寒冰，如果不是因为你有天运之女的身份，现在的你，早就是个死人了！”

　　“我劝你最好乖乖的闭嘴，不要一而再，再而三的挑战我的底限。”

　　“要是惹恼了我，我才不管你是什么狗屁的天运之女！”

　　说出这话之后，从秦楚楚的身上释放出了一股排山倒海一般的凌然杀意，让欧阳寒冰不寒而栗，连话都说不出口了。

　　虽然欧阳寒冰很想出了心头的恶气，但秦楚楚给她造成的压力，却如同山岳一般沉重，让她根本就张不开嘴。

　　周杰毕竟是紫薇大帝临凡，有神道之力加持的他并不会被秦楚楚身上的杀意所影响。

　　作为欧阳寒冰的丈夫，在没有到最终时刻，他是不可能就这样认输的。

　　更何况周杰还有一张他最大的底牌没有亮出来。

　　“秦楚楚，我只需要你向寒冰认个错，道一声歉，带上美美的尸体返回你们秦家即可。”

　　“如果你能做到，那你我之间就无需再战。”

　　“但如果你连这个面子都不给我，那就别怪我动用终极手段了！”

　　目光冷峻的看着秦楚楚，周杰正色说道。

　　听到周杰这话，秦楚楚好像听到了一个天大的笑话一样，看着周杰的眼神里充满了鄙夷之色。

　　接下来只见秦楚楚道：“我实在是很难想通，我二姐她为什么会喜欢上你这样的一个人？”

　　“作为一个男人，你连一点担当都没有！为了你所谓的理想，为了达到你的目的，就可以肆意伤害你曾经喜欢过的女人！”

　　“说放弃，就放弃，说背叛就背叛，但你可知道，那个傻女人她为了你可以做任何事情，可以付出她的一切！”

　　说到这里，秦楚楚冷笑着，表情很是不屑的看着周杰道：“像你这样的男人，有什么资格做救世之主？”

　　“指望你这样的男人来化解灭世大劫，简直就是一个笑话！”

　　被秦楚楚这样一说，周杰只感到无地自容，如果地上有个缝儿的话，他只恨不得钻到那个地缝里去。

　　其实周杰也在扪心自问，像他这样没有担当，连自己心爱的女人都不能拥有的男人，如何去做救世之主？如何成为天地之间的第八圣人？

　　要想证混元道果，成为不死不灭的圣人，必须斩断一切因果，有无上功德在身，但他和秦美美之间的因果，是能够斩断的吗？

　　此刻的周杰，可以说处在了迷茫之中，凌乱之中，完全失去了自我。

　　但秦楚楚却并没有停下来，她继续说道：“我现在就可以明确的告诉你，一旦灭世大劫降临之时，就是你我之间做生死之斗的时刻。”

　　“如若你死在了我的手下，我肯定会把你的尸体和我二姐葬在一起，让你们两个的阴魂相伴，世世代代用不分离。”

　　“这是我答应了我二姐的事情，我肯定会做到的。”

　　听到秦楚楚这话，欧阳寒冰快要气疯了，秦楚楚这女人真是太过分，她不仅要杀了她的男人，而且还要把他和另外一个女人葬在一起，这叫她情何以堪？

　　“周杰，不要再和这个女人做口舌之争了，快动用你的终极手段，要是能杀了她就给我杀了她！”

　　欧阳寒冰在这一刻只恨不得秦楚楚被周杰杀死，周杰在无奈之下，只能动用他的终极手段了。

　　不过是否能杀死秦楚楚，周杰却不能够肯定。

　　“秦楚楚，这是你逼我的！”

　　就在说出了这话之后，周杰催动了法诀，从红尘之外，天外天上，顿时就有无穷无尽的神灵之力降临了下来，不断地汇聚在了周杰的头顶。

　　这些神灵之力汇聚到了一起，最终凝聚成了一把长逾十米，宽逾三米的巨剑。

　　这把剑由神灵之力汇聚而成，是中极天紫薇大帝的最强手段，被称之为神道之剑。

　　神道之剑的一剑之威，堪比上品先天灵宝一击。

　　但对于秦楚楚来说，周杰用神灵之力凝聚出了神道之剑，她却用天地之间的庚金之力凝聚出了庚金之剑。

　　就在周杰用神灵之力凝聚着神道之剑的过程之中，天地之间的庚金之力开始向秦楚楚汇聚，等到周杰的神道之剑凝聚成型之时，在秦楚楚的头顶之上，同样也凝聚出了一把长逾十米，宽逾三米的庚金之剑。

　　和周杰的神道之剑有所不同的是，秦楚楚的庚金之剑散发着耀眼夺目，无比璀璨的光芒。

　　昆仑派和周家的人对远古洪荒了解的很是详细，对于十二祖巫的手段在昆仑派和周家的典籍之中都有不少记载，所以当秦楚楚凝聚出了庚金之剑后，昆仑派的乾阳子老道在第一时间就认了出来。

　　“这，这是玄冥祖巫的庚金之剑？”


第2029章 活着的周杰，我二姐是不会要的！

　　每一次灭世大劫的终极决战，在历史之中都是赫赫有名的。

　　比如龙汉大劫的终极决战，巫妖大劫的终极决战，还有封神大劫的终极决战，这三场惊天大战，打的乾坤破碎，才划分出了三界六道，造就了当今的大千宇宙。

　　而就在巫妖大劫之中，十二祖巫中的玄冥祖巫，借助了十二祖巫之力，动用了十二都天神煞阵的威能，凝聚了庚金之剑，这才破了妖族皇者东皇太一和妖族天帝帝俊的两件先天至宝，让妖族皇者和妖族天帝这两个顶级大能，全部都身陨而亡。

　　虽然玄冥祖巫也死在了巫妖大劫的终极决战之中，但玄冥祖巫的庚金之剑，却因为这旷古烁今的一战，留下了赫赫威名。

　　自从盘古开天辟地以来，能够破了两件先天至宝的防御的，只有玄冥祖巫的庚金之剑。

　　所以此时此刻，当秦楚楚凝聚出了长逾十米，宽逾三米的庚金之剑时，无论是昆仑派还是周家的人，全部都倒吸了一口冷气。

　　周杰作为中极紫薇天紫薇大帝降世临凡，他对玄冥祖巫的庚金之剑自然也有一定的了解，庚金之剑的威名，他肯定也是听说过的。

　　但此时此刻的周杰，却根本就没有退路，那怕是用他的神道之剑和庚金之剑硬拼一场，他也只能硬着头皮上了。

　　“秦楚楚，你没有达到祖巫境界，没有十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，你的庚金之剑能发挥出多大威力？”

　　“我的神道之剑乃是无上神力所凝聚，相当于上品先天灵宝一击，你的庚金之剑，能够挡住我的神道之剑吗？”

　　周杰虽然语气很强硬，但我们却不难看出，他明显的有些色厉内荏。

　　玄冥祖巫的庚金之剑，实在是名声太大，又有谁不感到害怕？

　　而面对着语气强硬的周杰，秦楚楚却冷冷的一笑道：“我的庚金之剑能发挥出多大威力，你一试不就便知了？”

　　“不过我的庚金之剑确实不能发挥出最强的威能，但你就确定能够调用中极紫薇天紫薇大帝的所有神道之力吗？”

　　“灭世大劫还没有降临，我就不相信你能够调用紫薇大帝的所有神道之力！”

　　很显然，秦楚楚对周杰的实力有些质疑，而就在秦楚楚说出了这番话之后，周杰的脸色瞬间就变的比较凝重，直接催动了神道之剑，向着秦楚楚斩了过来。

　　“秦楚楚，吃我一剑！”

　　就在周杰怒喝出了这一声，斩出了他的神道之剑的同时，秦楚楚面色一凛，同样催动了她的庚金之剑。

　　“轰！”

　　两把巨剑在半空之中相互碰撞，剑刃对剑刃斩到了一起，发出了一声惊天动地的声响，这声响让昆仑派和周家的许多人都有一种山崩地裂，世界末日要降临的感觉。

　　但就在声音响过之后，秦楚楚用庚金之力所凝聚而成的庚金之间光芒依旧璀璨夺目，但周杰用天降神力所凝聚的神道之剑却被庚金之力一剑斩成了两断。

　　很显然，周杰的神道之剑在攻击力上是远远的不如秦楚楚的庚金之剑的。

　　庚金之剑，号称是亘古以来第一杀伐之剑，无坚不摧，无物不破，这名声绝对不是盖的。

　　秦楚楚即便是没有动用十二都天神煞阵的威能，仅仅用庚金之剑，就斩断了周杰的神道之剑，从这方面来说，周杰和秦楚楚的这一战，他不仅败了，而且还败的很是彻底。

　　周杰其实早有心理准备，所以当他的神道之剑被庚金之剑斩断之后，周杰就直接放弃了抵抗，表情有些木然的看着秦楚楚。

　　就算是秦楚楚在此刻用庚金之剑斩下来，将他这个天命之人杀死，周杰也没有打算做出反抗。

　　但欧阳寒冰却无法接受这个事实，见周杰的神道之剑被斩断，急忙在那里张牙舞爪的指挥起了周杰。

　　“周杰，你还有混沌鞭啊！快用你的混沌鞭，给我报仇啊！”

　　“你是天命之人，昆仑之主，是我的丈夫，你不可能会输的！”

　　见欧阳寒冰这个天运之女竟然表现出了这幅样子，不要说我们了，就算是昆仑派和周家的人都感到有些丢人。

　　之前周杰和秦楚楚约定好了不用混沌鞭，如果此刻周杰再用混沌鞭来对付秦楚楚的话，岂不是代表着周杰他违背了自己的诺言？

　　作为天命之人，一旦违背了自己的诺言，必然会受到天道的惩罚。

　　欧阳寒冰这女人，她这是嫌周杰的命长，想害死周杰吗？

　　在这一刻，周杰本来就不是很喜欢欧阳寒冰，见欧阳寒冰表现出了这幅样子，让他突然对欧阳寒冰产生了巨大的反感。

　　和秦美美的善解人意，为了他可以付出一切相比，欧阳寒冰简直不能相提并论。

　　但秦美美已经成了一个死人，他这辈子和秦美美已经没有了任何机会。

　　周杰在这会儿暗暗的有些后悔，如果说再给他一次选择的机会，他会选择和秦美美在一起，不去争取那虚无缥缈的救世之主的身份，遥不可及的第八圣位吗？

　　就在周杰产生了这些念头，感到很是混乱和不知所措之际，秦楚楚却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随着这声冷哼之声传进了我们众人的耳中，那把巨大的庚金之剑竟然在秦楚楚的控制之下一分为二，分成了同样大小的两把。

　　这两把庚金之剑，一把落了下来，搭在了周杰的肩膀上，紧贴着周杰的脖颈，随时都可以把周杰的六阳魁首砍下来，让他成为一个无头之人。

　　另外一把庚金之剑比闪电还要快，当欧阳寒冰发现之际，这把庚金之剑已经落到了她的肩膀上，紧贴着她的脖颈，随时都可以砍掉她的脑袋，让她也成为一个无头之人。

　　周杰毕竟是中极紫薇天紫薇大帝降世临凡，两世为人的他对生死看的很淡，所以那怕是秦楚楚的庚金之剑搭在他的脖子上，周杰却面无惧色，表现的很是坦然。

　　其实周杰之所以如此的淡定和坦然，是因为他很清楚的知道，如果他没有做下违背天道规则的事情，在灭世大劫降临之前，秦楚楚是不敢杀了他的。

　　甚至秦楚楚连对他动杀心都不敢。

　　一旦秦楚楚对他动了杀心，恐怕秦楚楚还没有动手，天道会先降下天罚雷劫，对秦楚楚予以惩罚。

　　周杰有这个底气，但欧阳寒冰就没有这个底气了，被庚金之剑搭在了脖颈上，庚金之剑所散发出来的杀气和寒意瞬间就浸透了她的身体，让欧阳寒冰如坠冰窖，让她感觉死亡距离她竟然是如此之近。

　　秦楚楚只需要一个念头，就可以让她经历丛生到死的过程。

　　只要是人都不想死，欧阳寒冰作为天运之女，她更不想死。

　　她之所以会嫁给周杰，并不是因为她有多么喜欢周杰，主要是因为周杰有机会证混元大罗之道，成为天地之间的第八圣人，作为周杰的女人，和圣人之间有这段因果，她就可以历无量量劫而不死。

　　如此怕死的一个女人，被庚金之剑搭在脖颈上，她又岂能不感到恐惧？

　　此时此刻的秦楚楚，对于欧阳寒冰来说，就成了这天地之间最可怕的一个人！

　　“不，求求你不要杀我！”

　　“我不想死，我不想死，求求你放过我好吗？”

　　“秦楚楚，我可以答应你，以后绝对不和你为敌，无论你提出任何条件，我都会答应你好吗？”

　　“只要你能放过我，让我做什么都可以！”

　　“那怕是你让我离开周杰，我都可以答应！”

　　为了苟延残喘，为了给自己求得一条生路，欧阳寒冰这女人彻底乱了方寸，什么话都说了出来。

　　听到欧阳寒冰这话，看着欧阳寒冰在秦楚楚面前的那副瑟瑟发抖，卑微如蝼蚁一般的样子，让周杰对欧阳寒冰更加厌恶了好几分。

　　周杰简直无法想通，像欧阳寒冰这样的一个女人，为什么会是天运之女？

　　说她是霉运之女，一点都不过分！

　　如果不是欧阳寒冰这个霉运之女，他怎么会倒了大霉，失去了他最爱的女人秦美美，亮出了所有底牌，却败给了秦楚楚！

　　就在周杰一脸厌恶的看着欧阳寒冰，产生了诸多念头和想法之际，秦楚楚冷声说道：“活着的周杰，我二姐是不会要的！”

　　“等他死了之后，我自然会把他和我二姐葬在一起，让他们永不分离。”


第2030章 最后一名远古八族之主

　　秦楚楚说这话之时，眼神之中不带有任何感情色彩，好像周杰在她的眼里，已经成了一个死人一样。

　　欧阳寒冰虽然是天运之女，但对于秦楚楚来说，她不过是蝼蚁一只，根本就不值得她去关注。

　　要不是因为欧阳寒冰有着天运之女的身份，秦楚楚早就已经让欧阳寒冰回归天地之间了，不可能会让她伤害到秦美美。

　　就在气势凌人的说出了这番话之后，秦楚楚撤回了她的庚金之剑，让庚金之力重新回归了天地之间。

　　接下来，秦楚楚走到了闻人倾城和姚唯雨她们几个的身边，将她二姐秦美美的尸体抱了起来。

　　抱着秦美美的尸体，秦楚楚向周家的人身上扫视了一圈，然后用斩钉截铁的语气道：“我会按照我二姐的心愿把她葬在距离你们周家不远的一座山头上，让她时时刻刻都能够看到那个辜负了她的人。”

　　“但如果你们周家的人，或者周家以外的人敢对我二姐的墓地有任何损坏，让我二姐的阴魂不得安生的话，我秦楚楚对天发誓，必定会把你们周家的人，杀的一干二净，鸡犬不留！”

　　随着秦楚楚此言一出，一股凌然如天威一般的杀意从她的身上释放了出来，向着整个周家的人，还有昆仑派的人碾压而去。

　　感受到了这股杀意，无论是周家的人还是昆仑派的人都有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　此时此刻，昆仑派和周家的人才算是真正感受到了玄冥祖巫转世的秦楚楚她强大到了何种程度？

　　在秦楚楚的面前，他们就是蝼蚁，秦楚楚在一念之间就可以让他们灰飞烟灭。

　　周杰在这一刻更是感受深刻，在他看来，以秦楚楚的真正实力，就算是他动用了混沌鞭，照样也不是秦楚楚的对手，反而会让秦楚楚可以名正言顺的杀了他，让他和秦美美去作伴。

　　除非灭世大劫降临，他能够调动紫薇大帝的所有神道之力，或许才有可能是秦楚楚的对手，否则的话，秦楚楚随时随地，都可以灭杀了他。

　　就这样，在感受到了秦楚楚的强大之后，周家的人和昆仑派的人全部都噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　只有周贺这个周家之主，表现的很不服气，始终用眼睛瞪着秦楚楚。

　　但秦楚楚或许是看在周贺和我们同学一场的份儿上，并没有跟他计较，抱着秦美美的身体向距离周家洞府最近的一座山峰而去。

　　而见此情形，我们一帮人跟在了秦楚楚的身后，周贺因为要跟我们开启娲皇宫，自然也跟随在了一起。

　　周家的老祖宗周楚先表情凝重的看了一眼秦楚楚的背影，又看了一眼被秦楚楚给吓的瑟瑟发抖，还没有恢复过来的欧阳寒冰，最终做出了一个决定。

　　“派几个人跟着他们，确定了秦美美的墓地之后，让人不分昼夜的看着墓地，千万不要惊扰到秦美美的阴魂，不要让她的墓地受到破坏。”

　　周楚先之所以会做出这个决定，很显然是被秦楚楚给吓到了，而周家的其他人竟然没有一个人提出反对意见，在周家的大长老周天棋安排了一番之后，在两名周家长老的带领之下，几个周家的人远远的跟随在了我们的身后。

　　洞天福地之中的自然环境绝非外界能比，生长了百年千年的古树到处都是，在抱着秦美美的尸体爬到了山峰最高处之后，秦楚楚就让我们砍倒了一棵四五个人都合抱不过来的巨大古树，利用这棵古树现做了一个棺材出来。

　　对我们这些人来说，有着神兵利器在手，做一个棺材并不是难事，可以说仅仅用了不到两个小时的时间，我们就做好了棺材，利用山石给秦美美搭建了一个墓地出来。

　　弄好了这一切之后，秦楚楚把她二姐秦美美仔细打扮了一番，恋恋不舍的看着她，将她的软玉温香之体放进了棺材之中。

　　虽然恢复了前世的记忆，但这一世她和秦美美却是血浓于水的亲生姐妹，所以当我们合上了棺材盖，把装着秦美美尸体的棺材往墓穴之中放下之时，秦楚楚和秦秀秀姐妹两个忍不住的嚎啕大哭了起来。

　　“二姐，你可真是傻啊！”

　　“周杰那样的男人，值得你这样吗？”

　　秦楚楚一边哭着，一边说道。

　　“二妹，为周杰那样的男人，你有必要去死吗？”

　　“姜一有功德金丹，郑海冰有生死玄门，只要你想活，在这个世界上，有谁能让你死？”

　　秦秀秀同样一边哭着，一边说道，在她看来，只要秦美美不想死，就算是现在我们都可以让她活过来。

　　但秦秀秀那里懂得，有句话叫哀莫大于心死，秦美美的心已经死了，让她活在这个世界上能有什么意义？

　　所谓江山易改，本性难易，秦美美本来就是一个很偏激的人，她就算是死，也要按照自己的意愿来。

　　对于秦美美来说，她现在唯一的执念，就是有朝一日周杰会死在秦楚楚的手上，让周杰的阴魂陪伴于她。

　　就这样，在秦楚楚和秦秀秀姐妹两个痛哭了一场，姚唯雨和曾梦倩还有闻人倾城陪着她们哭了个不亦乐乎之后，我在秦美美的墓地布下了几个风水法阵，可以用来封锁住秦美美的阴魂，不至于被阴曹地府的鬼差发现。

　　而且这几个风水法阵不仅可以封锁住阴魂，还可以滋养鬼体，让变成了鬼的秦美美不至于太过于弱小。

　　在安排好了这一切之后，这一次的周家之行算是告一段落。

　　因为秦楚楚和我是他大哥周杰的宿命之敌的缘故，周贺基本上把我和秦楚楚当成了他的敌人来看待，不过为了女娲娘娘所赐下的机缘，为了让自己更加强大，能够帮助到他大哥周杰，周贺即便是很不情愿跟我们在一起，却不得不跟我们在一起。

　　不过有句话叫酒逢知己千杯少，话不投机半句多，既然周贺已经把我们当成了他的敌人，对我们有着强烈的敌意，他自然就很少跟我们交流。

　　不要说我和秦楚楚了，就算是苏天郑海冰和小兰陵他们，周贺都爱理不理的。

　　对于苏天和郑海冰他们来说，周贺本来就和他们的关系一般，既然周贺在他们的面前始终摆着一副臭脸，不大愿意跟他们交流，他们自然也不愿意跟周贺往来。

　　如此一来，周贺就好像被孤立了一样，那怕是在苏天的混沌金殿之中，周贺都是一个人孤零零的站在那里，跟谁都不愿意交流。

　　我虽然在内心深处把周贺还是当成了朋友，毕竟周贺曾经帮过我，但周贺对待我的态度，却让我只能和他保持距离。

　　曾经的同学和朋友，竟然弄成了这个样子，这让我很是伤感，但却无可奈何。

　　就这样，我们一帮人在洞天福地之中休息了一个晚上，第二天一大早，乘坐着苏天的混沌金丹，离开了洞天福地，返回到了天机门总部。

　　一返回天机门总部，在第一时间我就问起了老修的情况，如果有老修的消息，只要确定了老修是远古八族之主，那就算是达成了开启娲皇宫的条件。

　　可让我感到无比失望的是，无论是天机门还是赖老那边，都没有收到老修的任何消息。

　　天机门和赖老通过多个渠道放出了风声，让老修跟天机门联系，或者跟灵异调研局联系，但老修却好像在这个世界上失踪了一般。

　　这让我很是心焦，如果老修始终不现身，远古八族之主无法聚齐的话，那娲皇宫就无法开启，陈婉秋就永远都没有机会恢复自由。

　　灭世大劫眼看着即将降临，甚至随时都有可能降临，但我却连自己的女人都救不了，这让我感到自己是那么的无能，又一次的让我深刻认识到了那句至理名言。

　　人之一生，之所以会痛苦，绝大多数时候，是因为对自己无能的愤怒！

　　但老修不出现，不跟我们联系，我是一点办法都没有，除了等待之外，还能怎样？

　　就这样，我们等了足足有三天时间，老修还是没有任何动静。

　　这让秦家的秦无敌和姚辉还有周贺都有些等不住了，他们都是被女娲娘娘所认可的一家之主，如果不能为家族和自己得到女娲娘娘所赐下的天大机缘，那他们有什么必要跟着我浪费时间呢？

　　情急之下，姚辉和秦无敌还有周贺三个人同时找上了我。

　　“姜一，老修还是联系不上吗？”

　　姚辉虽然有些焦急，但他还是竭力控制着自己的情绪，语态平和的问着我道。

　　“姜门主，有没有什么其他的途径和渠道，能够联系到最后一个远古八族之主呢？”

　　秦家的秦无敌或许是因为秦楚楚的缘故，对待我的态度很是客气，毕恭毕敬的问着我道。

　　但周贺这小子本身就把我当成了敌人，所以他跟我说话之时就表现的一点都不客气。

　　只见周贺瞪着他的那双眼睛，语气很是生硬的对着我道：“姜一，那个修宇轩只能算是远古八族的传人而已，我看他并不一定是远古八族之主。”

　　“不如我们去修宇轩的家族所在，找修宇轩同族同宗的人来试一下，说不定真正的远古八族之主，就在修宇轩的同族之人中。”

　　本来我已经有点儿乱了方寸，被周贺这样一说，一下子就让我如梦初醒一般。

　　“对啊！周贺，你说的很对，我们应该去找老修同族同宗的人试一下，说不定能在老修的族人里面，找到一个替代他的人，做远古八族之主。”

　　“我们这就去修家寨，找老修同族同宗的人试试。”


第2031章 修家寨的变化

　　周贺这小子倒是提醒了我，既然秦无敌和姚辉还有周贺能够被女娲娘娘选定，成为他们一脉的远古八族之主，那说不定老修他们这一脉的远古八族之主并不是老修，而是另有其人。

　　毕竟女娲娘娘是无所不能的圣人，说不定她早就算好了一切。

　　老修自从叶罗妮死后心性大变，简直就好像入魔了一样，以女娲娘娘的标准，恐怕还真有可能不选择他为远古八族之主。

　　之前为了凑齐女娲令，老修带着我去过他们修氏一族所在的那个寨子，既然老修始终都不现身，那不如我们直接去一趟修家寨，一来看看是否能打听到一些有关老修的消息，二来看看是否能从老修的族人之中，确定远古八族之主的身份。

　　就这样，在打定了主意之后，苏天驾驭着混沌金殿，带着我们一帮人前往老修的家乡修家寨而去。

　　因为去过老修的家乡，几千里路的距离，对于苏天来说就算不了什么了。

　　我们上午出发，还没有到中午时间，就已经抵达了老修的家乡修家寨。

　　进入寨子之后，我隐隐约约的感到有点儿奇怪，因为第一次我们来修家寨的时候，修家寨的寨门口有专门的人把守，整个寨子里面人气旺盛，每隔上几步路，就能够看到修氏一族的族民们。

　　但这一次我们进入寨子之后，却发现寨门口根本就没有人，就算是寨子里面，人气都大不如前，除了偶尔能看到几个老人和孩子之外，年轻人连一个都看不到。

　　这是怎么回事？难道修家寨的年轻人都到外地打工去了吗？

　　留守儿童，留守老人，这个问题已经成了一个很普遍的社会问题了，但在我的印象之中，因为比较封闭和传统的缘故，很少有人到寨子外面去打工，所以留守儿童留守老人这种情况，在修家寨是不会发生的。

　　可当前的这种情况，是因为什么原因而发生的呢？

　　难道修氏一族在换了新任族长之后，这位新任族长的思想比较开明，让寨子里面的年轻人都出去打工去了吗？

　　我记的在化解了对他父亲的不满和怨恨之后，老修把修氏一族的族长之位传给了他的本族堂弟修义，难道修家寨的变化，是因为这位新任族长修义吗？

　　产生了这个念头之后，我就走到了寨子之中一名老者的面前。

　　“请问大爷，修义族长他在那里？”我问着老者道。

　　这老者是修家寨土生土长的修氏一族之人，他一辈子都没有离开过修家寨，所以我说的普通话他完全听不懂。

　　“你在说什么？你们这些城里人说话我听不懂啊！”

　　老者在跟我说话之时用的是他们当地的方言，不过还好我比较机智，提前把功德之气运用到了双耳，所以老者说的方言我能够听懂。

　　接下来我把功德之气运用到嘴部，同样也说出了这名老者能够听懂的本地方言。

　　“老大爷，麻烦你能告诉我，修义族长他在那里吗？或者说，您能带我们去修义族长家里吗？”

　　听到我竟然说出了一口很地道的他们本地方言，老者脸上的表情有些吃惊，不过这一刻他倒是听懂了我话里的意思。

　　在盯着我打量了一番，沉默了片刻之后，老者对着我道：“你们是什么人？为什么要找修义族长？”

　　我回答着道：“老大爷，我们之前来过你们寨子，修义族长是我们的朋友，我们这一次来找他，是有一件非常重要的事情。”

　　寨子里的人和外面花花世界的人接触的比较少，相对来说还是比较单纯的。

　　听见我说和修义是朋友关系，这名老者对待我们的态度一下子就显的热情了不少。

　　“既然你们来过我们寨子，而且和修义族长是朋友，那我就带你去他家里吧。”

　　说完这话，老者走在了前面带路，我们一帮人跟在了他的身后。

　　在往前走了大概有十来米之后，这老者好像想起了什么一样，转过头来看了我一眼。

　　随后这老者道：“之前老族长的儿子带了一帮人来，帮我们修氏一族铲除了族里的坏人，难道和老族长的儿子一起来的那帮人，就是你们？”

　　“因为老族长的儿子不愿意留在寨子里，所以修义才成了我们修氏一族的族长。”

　　这老者终于想到了我们的来历，我自然是不会否认。

　　在点了点头之后，我回答着老者道：“是的，老大爷，上一次我们是跟着修宇轩一起来的，他就是你们老族长的儿子。”

　　听到了我的回答，老者点了点头，对待我们的态度更加热情了许多。

　　“既然这样，那你确实是修义的朋友，是我们修家寨的朋友。”

　　明确了我们的身份，老者加快了步伐，带着我们穿梭在了寨子之中，左弯右拐走了好几里的距离，来到了寨子北边的一栋庄园之前。

　　这栋庄园看上去有些年代了，全部是由竹子和木头搭建而成，因为常年累月风吹雨淋，再加上这里的气候比较潮湿的缘故，走进院子里面，总是给人一种发霉了的味道。

　　“修义，有人来找你了！”

　　“这些人是城里面来的，说是你的朋友！”

　　一进入院子里面，老者就用本地方言喊了起来，我们一帮人四处打量着院子里面的建筑，等着修义现身出来。

　　很快，从房间内就有声音传了出来。

　　“三叔，什么人来找我啊？”

　　“在城里面我没有朋友啊！”

　　修义这个修氏一族的族长一边说这话，一边从房间内走了出来，当他看到我们一帮人之时，脸上的表情显的略微有点儿吃惊。

　　作为修氏一族的族长，修义和外界经常有打交道，所以修义和我们之间沟通交流是没有任何问题的。

　　“姜大哥，没想到竟然是你们！”

　　看到我们突然出现在了他家的院子里，让修义很是吃惊，不过按道理来说，老修应该和我们在一起，修义却好像没有考虑到这一点一样，他跟我打招呼之时，并没有问起老修的情况。

　　见到我们之时修义有些震惊，但我们见到修义之时，比修义还要更加震惊的多。

　　要知道，之前的修义不过是一个普通人而已，就算是老修从我那里要了一颗功德金丹给他服了下去，把修氏一族的修炼功法传授给了他，他也不可能在如此之短的时间内，从地阶突破到天阶。

　　可让我们所有人都无法想通和理解的是，此刻的修义，他的实力竟然达到了当世之巅的境界。

　　天阶九品的上品金仙，修义的实力境界，竟然丝毫不逊色于我们任何一个人。

　　这真是让人难以相信！

　　“修义，你怎么变的这么厉害了？”

　　“还有，你们村子里面的人都去了那里了？怎么我感觉好像少了很多人一样。”

　　因为很是奇怪，我也没有跟修义啰嗦，当着修义的面直接就问起了原因。

　　就算修义是大气运之人，是灭世大劫的关键人物，他的实力提升之快，也实在是太不可思议了，我必须要搞清楚是怎么回事？

　　面对着我所问出的这两个问题，修义愣了一下，在看了一眼带我们前来的老者之后，修义先对着老者道：“三叔，你先回去吧，我跟姜大哥他们有重要的事情要谈。”

　　老者自然是明白修义话里的意思，点了点头道：“好，那我就回去带孙子了，族长你有什么需要帮忙的尽管说，可千万不要怠慢了你的朋友。”

　　修义点点头道：“三叔你放心了，有事我会跟你打招呼的。”

　　接下来在老者走后，修义把我们一帮人迎进了他的屋内，而且还让一个穿着很是朴素，年龄不是很大，和修义应该差不多的女子给我们端上了水果，冲泡了本地特产的茶水等等。

　　从这名女子对待修义的态度，和她对修义的称呼来看，她应该是修义的妻子，就在做好了一切之后，这女子很乖巧的站到了一边。

　　眼神之中饱含着爱意，看了一眼这名女子，修义对着我道：“姜大哥，你们肯定会觉的很奇怪，为什么我轩哥没有和你们一起来，我却没有问他呢？”

　　修义所说的轩哥自然指的是老修，本来我们就有这个疑问，见修义这样问，我急忙猛的点着头道：“是啊！难道老修他来过你们寨子？”

　　面对着我，修义表情很是复杂的点了点头。

　　接下来修义说道：“我之所以会有现在的修为和实力，都是因为轩哥一手造就的。”

　　“而我们整个修家寨会变成现在的这幅样子，也是因为轩哥。”

　　听到修义这话，我们所有人全都感到很是震惊。

　　就算是秦楚楚和宋慈航，他们两个都感到有些不可思议。

　　把一个地阶不到的普通人，用了短短的几个月时间，就变成了当世之巅的绝世高手，老修他这是什么手段？

　　有了这种手段，岂不是代表着，可以大批量的造就顶级高手？

　　如果老修有这样的本事，那在这个世界之中，还有谁能是他的对手？

　　整个修家寨的年轻人几乎全部都不见踪影，难道这些人，都跟了老修？


第2032章 老修的变化

　　自从叶罗妮死后，老修一直都没有消息，而此刻从修义这里听到了有关老修的情况，让我们一帮人全都倒吸了一口冷气。

　　能够轻而易举的把一个普通人变成当世之巅的顶级高手，在老修的身上究竟发生了什么变化，会让他拥有这样的手段？

　　就算是秦楚楚和宋慈航，恐怕也没有这样的手段吧？

　　如果修家寨之所以变成了现在的这幅样子，是因为老修的话，那老修他究竟想干什么呢？

　　把整个修家寨的绝大多数年轻人都带走，难不成他想把修家寨的年轻人，全部都变的和修义一样，成为当世之巅的绝顶高手吗？

　　一旦老修拥有了一帮这样的手下，那在这个世界上，还有谁能是他的对手？

　　天道门三家十派，在老修的面前恐怕就成了一个笑话。

　　想至此，急于知道具体情况的我立刻问着修义道：“你们修家寨的大部分年轻人不在寨子里，不是因为他们出去打工赚钱去了，而是因为他们都被老修带走了，是吗？”

　　面对着一脸急切的我，修义点了点头道：“是的。”

　　接下来修义详详细细的给我们说道：“就在几个月前，轩哥他突然返回了寨子，不过轩哥这一次回来，好像有很重的心事一样，给我的感觉，现在的他和以前的他简直就不像是同一个人一样。”

　　听修义说到这里，我问着道：“为什么你会有这种感觉？你能不能给我描述一下？”

　　修义闻言沉思了片刻，皱着眉头组织了一下词汇之后才道：“以前的轩哥虽然性格有些孤僻，话也不是很多，但和他相处，我是不会有任何压力的。”

　　“对我而言，他是我的堂兄，是我最尊敬的老族长的儿子。”

　　说到这里，修义的话锋一转，表情很是凝重的道：“但上一次轩哥回来之后，和他相处之时，我总是能够从他的身上感受到一股莫名其妙的压力，这种感觉距离他越近就越明显。”

　　“甚至有时候他的眼神向着我看来之时，我会产生一种只要他一个念头，就可以让我灰飞烟灭，尸骨不存的感觉。”

　　“另外，我感觉轩哥看着我的眼神和以前大不一样，在他的眼中，我好像一个可有可无之人，那怕是我死在了他的面前，他的眉头都不会皱一下的。”

　　人的感觉是最敏感的，修义既然这样说，那说明老修确实给他造成了这样的感觉。

　　但老修为什么会给修义造成这样的感觉呢？

　　或者说，老修为什么会发生这样的变化呢？

　　难道是因为叶罗妮的死，刺激到了他的缘故？

　　这简直，太让人不可思议了！

　　“你继续说吧，老修来了之后还发生了什么事？”

　　一时之间很难理出头绪，我只能让修义继续往下说。

　　修义应该也是搞不清楚发生了什么状况，在看了一眼我脸上的表情之后继续道：“轩哥回来之后，就让我把整个寨子所有的年轻人全部都召集起来，说他有一个天大的机缘给寨子里面的年轻人。”

　　“你们应该知道，我的族长之位，都是轩哥让给我的，如果没有轩哥和老族长，我们修氏一族恐怕早就被修罗父子两个给控制了。”

　　“所以轩哥让我做什么，我肯定不会有半点犹豫的。”

　　“就在我把寨子里所有的年轻人全部都召集到了一起之后，当着这些人的面，轩哥告诉我们，说他可以把我们从普通人变成神仙一样的人物，但他有一个条件，要我们必须无限忠诚于他，一生一世都跟随着他。”

　　“轩哥说，如果他的事情能够做成，那就算是在大千宇宙之中，我们修氏一族都能有一席之地，荣华富贵，长生不老，这些遥不可及的梦想，对我们修氏一族的人来说，将会成为现实。”

　　听修义说到这里，我们一帮人全都不胜感慨，荣华富贵，长生不老，这对于普通人来说，是他们根本就无法拒绝的条件。

　　就像有些人被骗去做传销，做发财梦的一样，那怕是明知道这不是真的，但却很难抵制自己内心深处的渴望。

　　更何况以老修的手段，想让这些普通人相信于他，对他死心塌地，应该是一件很容易做到的事情。

　　果然，就在我想到了这一点之时，修义继续说道：“轩哥这样一说，听起来很是神奇，但越是神奇，却让人越难相信。”

　　“就在寨子里的几个小伙子提出了疑问，表示不大相信之时，轩哥直接问着我，他问我愿不愿意成为一个绝世强者？想不想拥有强大的力量？”

　　“当时的我根本就没有考虑，直接回答了愿意。”

　　“毕竟轩哥是我最信任的人，无论为他做任何事情，我都心甘情愿。”

　　“就在我答应了轩哥之后，轩哥看上去很是满意的点了点头，接下来他就走到了我的身边，把他的右手放到了我头顶百会穴的位置。”

　　修义说到这里，对于他的实力境界为什么会提升到现在的这种程度，我们一下子就有了一个直观的猜测。

　　“难道是老修用了灌顶之术，把他的法力和境界修为灌输给了你，让你拥有了当前的实力境界？”

　　闻人倾城皱着眉头问着修义道。

　　修义闻言点了点头道：“是的，轩哥通过我的百会穴，把他的法力灌输进了我的身体。”

　　“而且轩哥在给我灌注法力的时候，还帮我提升了心境修为，让我的法力和境界能够匹配。”

　　“就连我的金身，都是轩哥用他的无上之法，帮我凝聚出来的。”

　　听修义这样一说，我们一帮人大眼瞪着小眼，全都感到很是不可思议。

　　尤其是闻人倾城，眉头紧锁，好像在思考着什么一样？

　　灌输法力，提升修为，甚至连金身都能够帮忙凝聚出来，老修他的这手段简直是太逆天了！

　　除了混元大罗级别的圣人之外，自从盘古开天辟地以来，有几个人能做到像老修一样？

　　把一个普通人变成上品金仙，就算是太上道祖的九转金丹，也不能够做到吧？

　　尤其是凝聚上品金身这种事情，是随随便便就能够做到的吗？

　　武顺的上品金身，是他自己前世的，都用了好几年的时间才能够融合，但老修却直接帮修义凝聚出了上品金身，这简直不可思议，让人无法想象！

　　能够做到这一点，老修的修为境界，达到了什么程度呢？

　　这些疑问对我们来说暂时都是无法解开的，于是我问着修义道：“那老修帮你提升修为境界，凝聚上品金身，总共用了多长时间呢？”

　　修义回答着道：“轩哥帮我提升实力，让我达到了现在的修为境界，总共用了不到半天时间。”

　　“就在轩哥收功之后，我只感觉自己的身体之内充满了力量，不仅可以脚踏虚空，御空而行，还可以做到一拳下去把一块千斤巨石都打成碎片。”

　　修义说起老修给他所带来的实力变化之时，到现在都表现的很是激动和兴奋，对于一个男人来说，最大的成就感，莫过于拥有了强大的实力。

　　不过修义所说的这些，对我们而言却并不重要。

　　我继续问着修义道：“既然你轩哥用了半天时间就把你变成了绝世高手，那恐怕整个修家寨的年轻人对他不会有任何怀疑了吧？”

　　修义闻言猛的点着头道：“当然，轩哥能把我变成绝世高手，自然也可以把其他人也变成和我一样的绝世高手。”

　　“既然轩哥能够做到这一点，他们是没有理由去怀疑轩哥的。”

　　“忠诚于轩哥，追随于他，对我们修家寨的年轻人来说，就没有第二种选择了！”

　　听修义这样一说，我们立马就明白了修家寨的年轻人为什么会不在寨子里的原因了。

　　“看来你们修家寨的年轻人，都跟着修宇轩离开了是不是？”

　　“他们去了那里？修宇轩要做什么事情？这些你都知道吗？”

　　闻人倾城皱着眉头问着修义道。

　　修义回答着道：“基本上有百分之九十的人跟着轩哥离开了修家寨，至于他们去了那里？轩哥他想做什么事情，因为我没有跟着轩哥离开的缘故，所以我并不知道。”

　　听到修义的回答，我们一帮人全都陷入了沉默之中，但不知道为什么，我总是有一种很不安的感觉。

　　自从叶罗妮死后，老修的性情大变，现如今他带走了整个修家寨的年轻人，不知道将来会做出什么事情来？

　　尤其是老修在拥有了无比神奇和厉害的手段之后，鬼知道他会做出什么事情来？

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚看了一眼之前给我们端来水果，冲泡茶水的那名女子之后，问着修义道：“那你呢？你为什么没有跟着修宇轩一起离开？”


第2033章 老修的野心

　　按照老修所给到的条件，只要跟随了他，效忠于他，就能够拥有强大的实力，成为神仙一样的人物，荣华富贵，长生不老，这两样人类最大的终极愿望，全都唾手可得，面对这种诱惑，是没有人能够拒绝的。

　　可是修义他却留在了修家寨，并没有跟随老修离开，说明修义抵制住了这种诱惑，或者说有其他的原因。

　　在这种情况之下，秦楚楚就问起了修义原因。

　　修义把我们当成了朋友，见秦楚楚问起了他，对我们并没有隐瞒什么。

　　眼神之中充满着爱恋之色，看了一眼给我们冲泡茶水的那名女子之后，修义很淡定的回答着道：“我之所以没有跟随轩哥离开，主要的原因有两个。”

　　看着修义的表情，我好像想到了什么一样，刨根问底的问着修义道：“是那两个原因呢？方便告诉我们吗？”

　　修义闻言后道：“姜大哥，你是轩哥的朋友，上一次是有了你们的帮忙，才让我们修家寨的人认清了修罗父子两个的嘴脸，对你们我肯定是有一说一，有二说二，不会有任何隐瞒的。”

　　从修义的这个态度，足见他的人品，在这一刻，我基本上已经能够认定，恐怕修义就是女娲娘娘所选定的远古八族之主。

　　老修他虽然变的手段非凡，但性情大变之后的老修，却不一定能被女娲娘娘所认可。

　　要知道，女娲娘娘是人族圣母，用她的造物手段缔造出了人族，老修之前的所作所为，杀戮之心太重，手段太过于极端，应该很难得到女娲娘娘的认可。

　　闪现了这些念头之后，我对着修义点了点头，意思是让他继续说下去。

　　修义接着说道：“姜大哥，你们是知道的，轩哥把修氏一族的族长之位让给了我，但如果他把我们修氏一族的年轻人全部都带走了，那修氏一族的老人和孩子该怎么办呢？”

　　“作为修氏一族的族长，我总不能不管那些老人和孩子，让他们自生自灭吧？”

　　“所以，为了修氏一族的老人和孩子，为了修氏一族的传承，作为族长的我不能自私自利的跟着轩哥离开。”

　　“虽然轩哥说只要我们跟了他，最多有个二三十年的时间，他的大事就可以做成，到时候我们整个修氏一族，无论男女老幼，全都可以享受荣华富贵长生不死，但这二三十年让我不管修氏一族的老人和孩子，我是无法做到的。”

　　听修义说到这里，我们一帮人全都肃然起敬，面对着极度的诱惑，修义没有在第一时间想到自己，反而想到的是修氏一族的族人，仅凭着这一点，他就不愧于修氏一族的族长，对的起修氏一族的列祖列宗。

　　反之，那些为了满足自己的欲望，自私自利的抛弃了自己的亲人不管，跟随老修离开的修氏一族的那些族人，着实让人不齿。

　　对国家不忠，对亲人不孝，对朋友不义，对爱人不诚，人一辈子，如果连最基本的这几样都做不到，那就枉为人也。

　　就在我暗自感慨着之时，修义又看了一眼那名女子，显的很不好意思的对着我们道：“除了寨子里面的老人和孩子之外，另外一个让我不愿意跟随着轩哥离开的原因，就是她，是因为阿香。”

　　说出这话的同时，修义的手指直接指向了那名女子，而被修义指着，让那名女子有些害羞，但她脸上的表情却显的是那样的幸福，是那样的骄傲。

　　作为一个女人，能让一个男人为她放弃荣华富贵，为她放弃长生不死，这是她值得骄傲一辈子的事情。

　　秦楚楚和秦秀秀看着修义的妻子阿香，眼神之中充满了羡慕的表情，在这一刻，秦楚楚和秦秀秀竟然不约而同的想起了秦美美。

　　和秦美美相比，阿香无疑是这个世界上最幸福的女人，但为什么像修义这样的男人没有给秦美美遇到呢？

　　周杰不算一个坏人，但他却无法做到像修义一样，为了自己心爱的女人放弃一切，不顾一切。

　　这或许是周杰所面对的诱惑太大的缘故，也或许是周杰的身份注定了他不能做出别的选择。

　　但即便是这样，秦楚楚和秦秀秀还是替秦美美感到不值，还是替秦美美感到愤怒。

　　周贺在这一刻同样也想到了他大哥周杰，修义对待阿香的这种态度和方式，让周贺感到有些尴尬，但在周贺看来，他大哥并没有错，他大哥之所以做出这样的选择，是为了周家的未来，是为了化解灭世大劫，是为了大义而做出这种选择的。

　　甚至周贺在想，如果周杰能够成为救世之主，成为天地之间的第八圣人，那到时候以周杰的手段，让秦美美死而复生，陪伴在他的身边，岂不是一件轻而易举的事情？

　　秦美美想的没有那么长远，所以她无法理解周杰的苦心。

　　就在我们个人有个人的想法，一边想着一边看着修义之时，修义继续说道：“我和阿香青梅竹马，情深似海，但如果我跟着轩哥离开，就必须和阿香分手。”

　　“至少在轩哥的大事未成之前，我是不能和阿香在一起的。”

　　“让阿香等我二三十年，无论阿香她能不能做到，我都无法接受。”

　　“和阿香分开，不要说二三十年了，就算是两天三天，对我来说都度日如年。”

　　说到这里，修义看着阿香的眼神里满是痴情，阿香同样也是幸福满满的看着修义，好像这个世界只剩下了他们两个人一样。

　　这把狗粮撒的，简直让我们猝不及防！

　　其实阿香并不算是个美女，充其量只能算是中等姿色，但情人眼里出西施，这句话放在修义的身上就再也正确不过了。

　　对于修义来说，阿香就是这个世界上最美丽的女人而没有之一。

　　这种对情感的坚守，对伴侣的忠诚，绝对是男人中的典范和楷模。

　　修义能够做到这一点，真是让我有些汗颜啊！

　　我明明已经和陈婉秋有了夫妻名分，夫妻之实，而且我知道自己对陈婉秋有着无比深厚的感情，但对于秦楚楚，我就是放不下，尤其是自从秦楚楚恢复了前世的记忆之后，原本受到了彼岸花诅咒的我，好像对秦楚楚旧情复燃了一样。

　　难道这是因为秦楚楚恢复了祖巫记忆，就自动破除了彼岸花的诅咒的原因吗？

　　要知道，彼和岸仅仅是大巫而已，以他们两个的大巫手段，又怎么可能会让一个祖巫受到他们的禁制？

　　而就在我正感到有些汗颜，偷偷的向秦楚楚看了一眼之时，秦楚楚的目光正好也向我看了过来，仅仅和我对视了一眼，秦楚楚就了解了我的想法，她竟然露出了一抹促狭的笑容。

　　这样的笑容让我想起了当年，我和秦楚楚刚刚住到一起之时，她经常会对我露出这样的笑容。

　　但那个时候的她，是基于什么样的心情露出这样的笑容呢？

　　现在的秦楚楚，又是基于什么样的心情露出这样的笑容呢？

　　“修义，既然你没有答应老修跟他离开，他对你就没有产生什么想法吗？”

　　“你不是说感觉你轩哥和以前不一样了吗？你没有答应他，就代表着你不愿意效忠于他，难道他就不会生气吗？”

　　就在我思绪万千，想起了当年的我和秦楚楚之时，秦楚楚表情凝重，一本正经的问着修义道。

　　被秦楚楚这样一问，让我当即就收回了乱七八糟的这些念头，同样把目光投向了修义，等着他做出回答。

　　修义被秦楚楚这样一问，表现的有些不大自然，在沉默了片刻之后才回答着道：“轩哥是我敬重的人，让我效忠于他，其实是没有什么问题的，但让我跟随他离开，让我和阿香分开，让我不管不顾修氏一族的老人和孩子，这是我无法答应的。”

　　“原本我以为拒绝了轩哥，他可能会生气，甚至他有可能会收回赐予我的法力，把我打回原形，变成一个普通人。”

　　“但轩哥他却没有这样做，就在我表明了立场，拒绝了他之后，他沉思了许久，拍了拍我的肩膀之后，小声的对着我说，那从此以后，修氏一族就交给你了。”

　　“轩哥还用传音入耳之法告诉我，说如果他的事情做成了，修氏一族会成为大千宇宙之中至高无上的种族，会称霸整个大千宇宙，但如果他失败了，那他和跟随着他的人，很有可能会万劫不复，永世沉沦。”

　　“所以，我不跟随于他，留下来照顾修氏一族的老人和孩子，也算是给修氏一族留了一个机会。”

　　“就算是他失败了，不至于让修氏一族断了传承，让远古八族少了一族！”

　　听修义这样一说，我们一帮人对老修就更加担心了。

　　老修他究竟怎样做？一旦做成之后，会让修氏一族称霸大千宇宙？

　　但如果做不成，却会万劫不复，永世沉沦呢？

　　他带着宋昊芮，带走了修氏一族百分之九十的年轻人，究竟想通过什么样的方式，来完成这件事情？


第2034章 一试便知

　　既然修义不愿意跟随老修，那老修肯定不会把他当成自己人看待。

　　所以想通过修义对老修要做的事情做一个了解，显然是没有意义的。

　　既然没有意义，那就不用多此一问。

　　更何况以修义和老修的关系，如果我问的太多了，反而会让修义有所忌惮，对我们产生防范心理。

　　对我来说，修义是不是女娲娘娘所认定的远古八族之主，这才是最关键的。

　　只要修义能够被女娲娘娘认可，那远古八族之主就算是凑齐了，我们八个人进入了炼妖壶内的小千世界，就可以开启娲皇宫。

　　一念至此，我和秦楚楚相顾对视了一眼，在目光之中做了一个交流，然后对着修义道：“修义，我们之所以到修家寨来，一来是为了跟你打听老修的情况，二来是还有一件天大的机缘，看看你们修氏一族是否有机会得到？”

　　听到我这话，对于我们来找他打听老修的情况，修义并没有感到特别奇怪。

　　所谓道不同，不相为谋，老修没有和我们在一起，就足以说明他要做的事情不一定能够被我们认同。

　　更何况以修义所感受到的老修身上所发生的变化，就连修义对老修都产生了一种不认同之感。

　　所以此刻的修义并没有关注我们和老修之间发生了什么，而是直接问着我道：“姜大哥，你说有一件天大的机缘，究竟是什么机缘呢？”

　　作为修氏一族的族长，只要牵扯到修氏一族，修义肯定要弄个清楚明白。

　　那怕是修氏一族目前只剩下了一帮老人和孩子，和他在同一年龄段的人不超过十个，修义还是对我所说的天大机缘，产生了巨大的兴趣。

　　对于修义的反应，我丝毫都没有感到意外，作为修氏一族的族长，他有这个反应是再也正常不过的事情。

　　于是我对着修义道：“修义，你应该知道，我们远古八族是女娲娘娘亲自选定的，维护天道公正，守护人族安危，这是我们远古八族传承了无数代的责任和义务。”

　　牵扯到了我们远古八族，对修义说这话之时我表情很是凝重，而修义同样也表现的很是严肃，重重的点了点头对着我道：“姜大哥，你说的这些，我都知道。”

　　“作为远古八族的传人，从我很小的时候我父亲就告诉我，我们远古八族一脉，肩负的责任和义务，是维护天道公正，守护人族安危。”

　　“无论我是不是修氏一族的族长，作为远古八族的一员，我都不可能忘了女娲娘娘所赐予我们的这个身份，和我们所肩负的责任。”

　　修义的回答让我对他更加认同，如果远古八族一脉的人都和修义一样，那由远古八族来守护人族，守护这个世界的话，恐怕这个世界就不会变成现在的这幅样子。

　　修义能够有这种想法，我相信他肯定能够得到女娲娘娘的认可。

　　接下来在重重的拍了拍修义的肩膀之后，我对着他道：“上一次我们到你们修家寨来，其实是为了你们修氏一族的女娲令而来。”

　　“从老修父亲的手中得到了女娲令之后，八枚女娲令聚合到了一起，就生成了女娲娘娘的先天至宝炼妖壶。”

　　作为远古八族的传人，修义对选定了远古八族的女娲娘娘肯定有一定的了解，甚至可以说，修义从小就是听着女娲娘娘的故事长大的，所以此刻当听到我说到了女娲娘娘的炼妖壶之时，修义的眼睛瞪的老大，嘴巴也情不自禁的张开了。

　　猛的倒吸了一口气之后，修义还是有些不大相信的问着我道：“姜大哥，你没有跟我开玩笑吧？按照你的意思，女娲娘娘把她的先天至宝炼妖壶，化成了八枚女娲令，传给了我们远古八族？”

　　“那可是先天至宝啊！就算是女娲娘娘都只有一件的先天至宝，她竟然会赐给我们远古八族？”

　　“如此说来，女娲娘娘她为了我们人族，真是用心良苦啊！”

　　被修义这样一说，就连我都觉的女娲娘娘简直太伟大了。

　　先天至宝这样的宝物，就算是混元圣人都只有一件，但女娲娘娘竟然赐给了远古八族来守护人族，这就足见女娲娘娘对我们人族的关爱之心达到了什么样的程度。

　　真不愧是人族圣母，因为只有母亲才能对自己的子女有这样的关爱！

　　重重的点了点头，随声附和着修义道：“当然，女娲娘娘缔造了我们人族，她老人家自然对我们人族关爱有加。”

　　接下来我给修义详详细细地说道：“女娲令虽然被我们聚合到了一起，恢复成了炼妖壶，但因为炼妖壶运转需要大量的混沌本源，所以我们只能四处寻找和诛杀妖魔鬼怪，用了差不多一年的时间，才算是让炼妖壶恢复了正常运转，在炼妖壶的空间之内，重新衍生出了小千世界。”

　　听我说到这里，修义就像一个好奇宝宝一样，一双眼珠子滴溜溜的转个不停，因为以他的见识，根本就无法想象，在一件先天至宝之内，衍生出一个小千世界是什么样的概念？

　　而看着一脸好奇的修义，我继续说道：“就在炼妖壶恢复了正常运转，在炼妖壶的空间之内重新衍生出了小千世界之后，通过炼妖壶我得到了一个信息，而这个信息，我估计十有八九应该是女娲娘娘所留下的。”

　　“甚至可以说，把炼妖壶化作女娲令赐给我们远古八族，到现如今女娲娘娘赐给我们远古八族的这场天大机缘，所有的一切，应该全都在女娲娘娘的算计之中。”

　　修义听的有些云里雾里的，但修义却不难想到，以女娲娘娘的圣人手段，做出这种安排和算计，也不算是什么太过于惊世骇俗的事情。

　　毕竟圣人是无所不能的，是仅次于天道的至高存在。

　　“姜大哥，你说的那件天大机缘，是不是和女娲娘娘在炼妖壶之内所留下的信息有关？”

　　直视着我，修义很是坦诚，丝毫都没有把我当做外人的问着我道。

　　我自然是点了点头，回答着道：“是的，你说的一点都没错，根据女娲娘娘在炼妖壶之中所留下的信息，我们只需要凑齐了远古八族之主，就能够开启在炼妖壶内小千世界之中的娲皇宫。”

　　听我说到这里，修义又一次的被震惊到了。

　　“娲皇宫？姜大哥，你确定说的是娲皇宫？是女娲娘娘的圣人道场的那个娲皇宫？”

　　以修义对女娲娘娘的了解，他肯定知道女娲娘娘的圣人道场就是娲皇宫，如果我们要开启的娲皇宫是女娲娘娘的圣人道场的话，那这场机缘所代表的意义，简直就超乎了他的想象。

　　圣人道场之中，肯定是圣人之物，而对于普通人，或者说大罗之下的人物来说，圣人所赐的每一件东西，都能够算的上是无上之宝。

　　如果在圣人道场之中能够得到圣人所留下的灵丹妙药，或者天材地宝，那对于他们修氏一族来说，会是一个什么样的概念？

　　不说别的，他被老修灌注了法力，达到了天阶九品，成就了上品金仙之体，但他深爱的女人却是一个普通人之身。

　　在这种情况之下，他以金仙之体最少能活千年以上，但他所心爱的女人，寿命肯定不会超过百年。

　　如果他所心爱的女人死了，叫他剩下的几百年，甚至一千多年的无情岁月该如何度过？

　　这个问题其实已经困扰了修义很久了，甚至有时候修义在想，如果老修没有给他灌注法力，他仍然是一个普通人的话，也不失为一件好事。

　　但作为修氏一族的族长，为了保护修氏一族，为了保护他心爱的女人，他却不能够舍弃他的一身法力，变成弱小的普通人。

　　所以此时此刻，在听到娲皇宫这三个字之后，修义彻底的无法淡定了。

　　对于修义的心情我自然是能够理解，所以我重重的点了点头道：“当然了，除了女娲娘娘的娲皇宫之外，还有那个娲皇宫可以存在于炼妖壶内的小千世界之中？”

　　“只要凑齐远古八族之主，就可以开启娲皇宫，这就是女娲娘娘赐给我们远古八族的一场天大机缘。”

　　看着修义，我正色说道，在我看来，修义肯定能够得到女娲娘娘的认可，以他的品行，必然是远古八族之主。

　　但修义对自己却没有什么信心，面上的表情有些纠结，看着我小声的道：“姜大哥，我虽然是修氏一族的族长，但能被女娲娘娘认定的远古八族之主，恐怕应该是轩哥吧？”

　　修义把老修当成了他崇拜的偶像，所以他自然而然的认为老修才应该是远古八族之主，但我在这时却直接把炼妖壶给祭了出来。

　　“修义，放开你的心神，你是不是女娲娘娘所认定的远古八族之主，我只需要一试便知！”


第2035章 女娲现身

　　在我看来，修义这人有情有义，以他的品行最适合做远古八族之主了。

　　女娲娘娘不选择他，还能选择谁呢？

　　但修义对他自己却没有什么太大的信心，在修义看来，老修才是他们修氏一族最适合做远古八族之主的人选。

　　毕竟老修的实力远远凌驾于他之上，如果不是老修的话，修氏一族的族长之位，根本就轮不到他来做。

　　不过虽然没有什么信心，但修义却不可能会傻到连尝试都没有勇气尝试，从而错过了这个获得天大机缘的机会。

　　就在我让他放开心神，让我来试一下之时，修义表现的很是客气，先对着我鞠了一躬。

　　“谢谢姜大哥你给了我这个机会。”

　　“无论我是不是女娲娘娘所认定的远古八族之主，我都非常感激你。”

　　在对我表达了一番他的感激之情后，修义这才彻底放开了心神。

　　而见此情形，我对修义这人更加认可，点着头的同时催动了炼妖壶。

　　果然不出我所料，就在我催动了炼妖壶之后，从炼妖壶之内产生的吸力瞬间就把修义的身体吸入到了炼妖壶内的小千世界之中。

　　“修义他真的是修家之主！”

　　“这可真是太好了！”

　　秦楚楚和闻人倾城他们见修义被吸入到了炼妖壶内的小千世界，全都表现的无比激动和兴奋，因为修义被炼妖壶认可，这代表着远古八族之主已经凑齐，娲皇宫就可以开启了。

　　只要开启了娲皇宫，不仅能够得到女娲娘娘赐给远古八族的天大机缘，还有机会得到九天息壤，解除了陈婉秋身上的终极禁术。

　　我们努力了这么久，不就是为了达到这个目的吗？

　　而此刻的修义，当他反应过来之时，就已经发现自己来到了另外一个世界。

　　这个世界之中满是苍翠树木，天空碧蓝的犹如画面，空气新鲜的简直如同仙境。

　　修义完全能够肯定，我们当前所在的世界，绝对没有这样的环境。

　　“难道这是炼妖壶内的小千世界之中吗？”

　　“难道我是女娲娘娘所认定的远古八族之主吗？”

　　“我要是远古八族之主，不就代表着可以开启娲皇宫，得到女娲娘娘赐给我们远古八族的天大机缘？”

　　抬头仰望着碧蓝的天空，贪婪的呼吸着新鲜无比，带着一股香甜味儿的空气，修义激动无比的自言自语着。

　　而就在这时，在炼妖壶内的那个温婉动听，犹如母亲呢喃一般的声音又一次响了起来。

　　“只有远古八族之主聚齐，娲皇宫才能够开启，等你们远古八族之主聚齐之时，本宫再现身出来，与尔等相见吧！”

　　随着这个声音传进了修义的耳中，他整个人被一股力量从炼妖内驱逐了出来，又回到了他之前所站立的位置。

　　因为我掌控着炼妖壶，所以那个声音我同样能够听到，这就让我在想，那个声音自称本宫，她究竟是谁呢？

　　她说等我们远古八族之主聚齐，就会现身和我们相见，难道这个声音和我猜测的一样，真的是女娲娘娘的声音吗？

　　女娲娘娘她早就算计好了一切，在炼妖壶之中留下了她的一缕神念？

　　要知道，圣人有无上威能，圣人的手段是我们所无法想象的，那怕是仅仅在炼妖壶之中留下了一缕神念，我们在这缕神念的面前，仍然弱小的和蝼蚁一般。

　　如果和我猜测的一样，那个声音的主人真的是女娲娘娘，那不知道女娲娘娘会给我们赐下什么样的机缘？

　　在这一刻，就连我都有些迫不及待的想进入炼妖壶之中，见到那个声音的主人，开启娲皇宫，获得天大机缘了。

　　不过在进入炼妖壶内之前，我必须先做好安排才行。

　　“姜大哥，刚才我进去的那个地方，就是炼妖壶内的小千世界吗？”

　　修义在这个时候终于反应了过来，带着一脸的激动和兴奋之色问着我。

　　我点了点头道：“当然了，你能够进去的地方，自然是炼妖壶内的小千世界，这也说明你才是女娲娘娘所认定的远古八族之主。”

　　“修氏一族的族长，你是实至名归！”

　　见我这样说，修义这才放下了心来，既然他是远古八族之主，那开启娲皇宫就没有任何问题了。

　　换句话说，他很有可能从娲皇宫之中得到不少的修炼资源，这对于他自己，乃至他们修氏一族来说，绝对是一件天大的好事。

　　“阿香，如果我能在娲皇宫之中有所收获，一定不会亏待了你，不会亏待了我们修氏一族的其他人。”

　　看着他心爱的妻子，修义发自肺腑，情不自禁的道。

　　对于修义的为人，以及修义对他的感情，阿香再也清楚不过了。

　　所以此刻的阿香看着修义之时同样充满着炙热的情感，连连的点着头道：“阿义，我相信你！我相信你肯定不会亏待我，不会亏待我们修氏一族的每一个人的。”

　　“从认识你的那一天起，我就从来都没有怀疑过你！”

　　修义和阿香又在这里撒起了狗粮，让我很是无奈，在苦笑着摇了摇头之后，我对着修义道：“修义，既然你已经被炼妖壶所认可，那你就把寨子里的事情安排一下，如果没有什么问题的话，我们就准备一起进入炼妖壶内吧。”

　　说到这里，我看了一下秦楚楚他们，然后接着道：“我们八个进入炼妖壶之内的小千世界，不知道需要多长时间，所以这段时间之内，他们就留在你们修家寨，你这边方便安排吗？”

　　修义闻言连连的点着头道：“方便，方便安排，就让他们留在修家寨吧。”

　　“我们修家寨的生活虽然有些清贫，但还不至于怠慢了各位贵客，我会让阿香照顾他们的生活的。”

　　秦楚楚见修义这样说，笑了笑之后道：“我们又不是小孩子，那里还需要阿香照顾我们？”

　　“你只需要给我们安排一个落脚之处，等着你们从炼妖壶内出来就行了。”

　　说至此，秦楚楚和我相顾而视着道：“不管你们在炼妖壶之中多久，我们都会在修家寨等着你们。”

　　秦楚楚跟我说这话之时，脸上的表情显的很是不舍，但她却又无可奈何。

　　之前我们做很多事的时候都会在一起，无论是我们的关系是仇人，还是朋友，或者知己，或者说不清道不明的关系，我们从来都没有分开过。

　　但这一次，进入炼妖壶内的小千世界，开启娲皇宫，秦楚楚却不能陪伴在我的身边，这让秦楚楚有些惆怅。

　　其实不要说秦楚楚了，就连我都有些惆怅。

　　也不知道从什么时候开始，我已经习惯了身边有秦楚楚的存在，这一次没有她陪伴进入炼妖壶之中，竟然让我感到有些不习惯，让我有一种很不踏实的感觉。

　　有时候，我经常会产生一种错觉，究竟秦楚楚是我的天运之女呢？还是陈婉秋是我的天运之女？

　　和秦楚楚在一起的时候，无论做任何事情，我都能够成功，但和陈婉秋在一起的时候，我却经常会牵连到陈婉秋，不是让她受重伤差点死掉，就是让她被禁术封印，变成了一个雕像，整日受风吹雨打。

　　不知道是不是陈婉秋的气运都转嫁给了我的原因，才会让她如此的倒霉？

　　要是从她身上的运气来算，陈婉秋她是什么天运之女，她简直就是一个霉运之女！

　　自从跟我在一起之后，她就没过上几天好日子！

　　就这样，在无限惆怅之中，我让秦无敌，姚辉，小兰陵，云若风，苏天修义和周贺站成了一排。

　　接下来我催动了炼妖壶，对准了他们七个，一个一个的把他们收入到了炼妖壶之中。

　　等到他们七个全部都进入了炼妖壶内的小千世界之后，我自己也心念一动，让我的身体进入了炼妖壶内的小千世界之中。

　　而就在我们八个人全部都进入了炼妖内的小千世界之后，原本悬浮在半空之中的炼妖壶，竟然化成了一个古色古香的铜壶，落在了修义家中的一个柜子上面。

　　这个铜壶看上去很不起眼，但谁能想到，在这个铜壶之中，竟然存在着一方小千世界。

　　在大千宇宙之中，存在有三千大世界，三千中世界，三千小世界，炼妖壶内的这方小千世界，就相当于三千小世界之一。

　　所谓的小世界，其实相当于一个小型的宇宙空间，比我们目前所在的这个星球，简直不知道大了有多少倍。

　　我们八个远古八族之主，进入到这个小千世界之中，对于这个小千世界来说，根本就构成不了任何影响。

　　和这个小千世界相比，我们八个远古八族之主，简直卑微如尘埃，弱小如蝼蚁。

　　秦楚楚眼看着炼妖壶化成了一个普通的铜壶，从此之后，她就住在了这个房间，二十四小时，连眼睛都不眨的盯着那个铜壶。

　　而此刻的我们，在进入了炼妖壶内的小千世界之后，面对着一眼望不到边际，甚至分不清东南西北的这个世界，莫名其妙的感到有些慌乱了。

　　那个声音说一旦我们远古八族之主聚齐，娲皇宫就会开启，但现如今我们远古八族之主已经聚齐了，娲皇宫该如何开启呢？

　　这方小千世界之大，超乎了我们的想象，如果没有什么具体的指示，恐怕花上十年百年的时间，我们都未必能找到娲皇宫的所在。

　　就在我们八个人面面相觑，不知如何是好之时，那个委婉动听，无比亲切的声音传进了我们的耳朵之中。

　　“既然远古八族之主聚齐，那本宫就现身出来见尔等一面。”

　　“至于娲皇宫如何开启，就要靠你们自己的本事了！”

　　听到这个声音，当我们顺着声音看去之时，就看到一名身着五彩云裳，面目慈祥美艳，年龄看上去在三十来岁的女子，从天空之上脚踏虚空而来。

　　转眼之间，这名女子就来到了我们的眼前，虽然这女子的相貌无可挑剔，美艳绝伦，天上少有，地上鲜见，但面对着这名女子之时，我完全能够肯定，这天底下的任何一个男人，都不会对这名女子产生亵渎之心。

　　至于原因则非常简单，因为在这名女子的身上带着一种强烈无比的母性光辉，任何一个人见到这名女子之时，就如同见到了自己的母亲一样，对她只有敬意和爱意，绝对不会有一丝一毫的邪恶和不敬之念。

　　如果我的判断没有错的话，这女子必然是女娲娘娘！


第2036章 你我之间，平辈论交

　　作为混元大罗圣人，女娲娘娘不仅有圣人之威，而且她还是缔造了人族的人族圣母，所以在女娲娘娘的身上充满着母性的光辉，让任何一个人族在她的面前都不会产生任何的不敬之意。

　　对女娲娘娘不敬，这是违背了天道，忤逆了人伦的行为，殷商之所以会亡国，昏君纣王之所以会落得一个自焚而亡的下场，就是因为他面对着女娲娘娘的圣像之时，产生了淫邪之意，而且还对女娲娘娘的圣像出言不敬的缘故。

　　此时此刻，当我们八个人面对着这名女子之时，全都发自内心的对她产生了无上敬意，这让我们不约而同的产生了一个同样的念头。

　　这女子，肯定是人族圣母女娲娘娘无疑。

　　因为人族三皇中的伏羲氏和嬴氏一族有渊源，而伏羲氏和女娲娘娘以兄妹相称，所以秦家的秦无敌就认为秦家和女娲娘娘之间的关系相对会近一点。

　　在这种情况之下，秦无敌就率先跟这名女子打起了招呼。

　　“请问，您是否是人族圣母，女娲娘娘呢？”

　　问话之时秦无敌表现的很是恭敬，将他的腰几乎弯到了九十度，连看都不敢多看一眼这名女子。

　　就在秦无敌问出了这话之后，我们其他的七个人全部都把注意力集中到了这名女子的身上，等着她做出回答。

　　一旦这名女子承认了她的身份，确定了她是女娲娘娘的话，作为女娲娘娘亲手缔造的种族，任何一名人族在女娲娘娘的面前都必须大礼参拜。

　　这是我们人族的本分，就如同我们祭拜自己的祖先，在自己的父母长辈面前下跪行礼一样。

　　果不其然，这名女子在秦无敌的身上看了一眼，随后目光从我们其他人的身上扫过，轻轻的点了点头。

　　“本宫正是女娲！”

　　听到这话，秦无敌毫不犹豫的双膝跪地，对着女娲娘娘连连的磕了三个响头。

　　“远古八族嬴氏一族，秦家秦无敌见过人族圣母女娲娘娘！”

　　秦无敌表现的很是恭敬，磕头拜完之后来了一个五体投地，女娲娘娘不吭声，他连起来都不敢起来。

　　对于我们其他的人来说也是一样的，毕竟女娲娘娘是人族圣母，是混元大罗圣人，只要是人族，都应该对她大礼参拜。

　　于是接下来小兰陵，云若风，他们几个全都学起了秦无敌的样子，对着女娲娘娘行起了大礼。

　　“远古八族一脉，周家周贺见过人族圣母女娲娘娘！”

　　周贺在说话之间对着女娲娘娘磕了三个响头，同样五体投地，趴在了地上。

　　“远古八族一脉，云家云若风见过人族圣母女娲娘娘！”

　　“远古八族一脉，苏家苏天，见过人族圣母女娲娘娘！”

　　“远古八族一脉，池家池文柏，见过人族圣母女娲娘娘！”

　　“远古八族一脉，姚家姚辉，见过人族圣母女娲娘娘！”

　　“远古八族一脉，修氏一族修义，见过人族圣母女娲娘娘！”

　　等到修义磕完了头，五体投地的趴在了地上之后，作为远古八族一脉的我，也准备对女娲娘娘行这个大礼。

　　“远古八族一脉，姜氏一族姜一，见过人族圣母女娲娘娘！”

　　之前他们七个所行的跪拜大礼，女娲娘娘全部都心安理得的受了，也没有表现出让他们从地上起来的意思。

　　但就在我正打算跪下来给女娲娘娘磕头之时，一直都用无比慈祥的目光看着我们的女娲娘娘，却轻轻的挥了挥她的芊芊玉手。

　　圣人有无上之能，那怕是我们面前的仅仅是女娲娘娘的一缕神念，但这缕神念所拥有的力量，仍然是我所不可抵御的。

　　我的功德金身可以挡住混沌魔体的一击，但面对着轻轻挥了挥手的女娲娘娘之时，我的身体却不受控制，根本就跪不下去。

　　“道友，他们之礼，本宫受得，但你之礼，本宫却受不得！”

　　“所以，你还是不要给本宫行这一礼了，你我之间，平辈论交即可！”

　　听到女娲娘娘这话，我整个人愣在了当场，趴在地上的他们七个，全都把头抬了起来，一脸震惊的看向了我。

　　女娲娘娘亲口言道，说她受不了我之一礼，那这代表着什么意思呢？

　　而且女娲娘娘还说，她和我之间平辈论交即可，这又代表着什么意思呢？

　　难道我和女娲娘娘是同一个级别的人物？

　　或者说，我们两个是同一个辈分的人物？

　　要知道，女娲娘娘可是人族圣母，是至高无上的混元大罗圣人，我和女娲娘娘同一个级别，同一个辈分，那我又是什么样的人物？

　　小兰陵和云若风还有苏天，乃至姚辉，在震惊之余感到无比激动和兴奋，因为我的出身来历越强大，对他们来说就越是好事。

　　秦家的秦无敌因为秦楚楚的缘故对我很是忌惮，但从内心深处来说，他对我还是有些不服的。

　　在秦无敌看来，我之所以能够拥有目前的成就，和他们秦家的秦楚楚的帮助有很大的关系。

　　但这一刻，当听到女娲娘娘对我所说的话之后，秦无敌彻底打消了他对我的不服，对待我的心态来了一个一百八十度的大转弯。

　　之前他一直认为我配不上他们秦家的天命之女秦楚楚，作为玄冥祖巫转世的人物，这世间有什么人能够配的上？

　　但此刻的我，竟然能让女娲娘娘称一声道友，和女娲娘娘是同一个级别，同一个辈分的人物，如果说这个世界上有人能配的上秦楚楚的话，那除了我之外，还能有谁？

　　而就在秦无敌对待我的看法产生了巨大的改变之时，周贺的内心深处却很是惶恐，很是不安。

　　之前他一直认为他大哥周杰是最有可能成为救世之主的，因为周杰他不仅娶了天运之女欧阳寒冰，而且还得到了元始天尊的认可，再加上周杰是中极紫薇天紫薇大帝下凡，除了周杰之外，还有谁有资格做救世之主？

　　然而此时此刻，就连女娲娘娘都要称我为道友，把我当成了可以和她平起平坐的人物，像我这样的人物，周杰有资格做我的竞争对手吗？

　　中极紫薇天的紫薇大帝，这个身份对女娲娘娘来说，仍然是一只蝼蚁而已。

　　在女娲娘娘的面前，别说中极紫薇天的紫薇大帝了，就算是执掌着三十三天的那位天帝，也得向女娲娘娘拱手行礼。

　　而就在周贺他们七个一脸震惊的看着我，各自产生了各种各样的想法之时，愣了片刻的我，终于清醒了过来。

　　元始天尊称我为道友，不让我对他行礼，女娲娘娘同样也是如此，她不仅称我为道友，而且还说她受不起我的一礼。

　　这说明了一个问题，我的出身和来历，元始天尊和女娲娘娘肯定知道。

　　其实道理很简单，作为天道之下，混元大罗的圣人，这天地之间有什么是他们所不知道的？

　　一念至此，我就直接问着女娲娘娘道：“既然娘娘称我为道友，与我平辈论交，不知娘娘可否告诉我，是因为什么原因？”

　　“如果是因为我前世的身份，不知娘娘是否能告知，我前世的身份，究竟是谁？”

　　我前世的身份，已经成了我最大的执念，既然女娲娘娘知道，我就很想让她告诉我。

　　但让我很是失望的是，女娲娘娘却摇了摇头。

　　“道友，有些事情，乃是天数，没到具体的时候，你知道了反而对你不好！”

　　“本宫虽然知道你的来历和身份，但却不能让你知道！”


第2037章 女娲石的传说

　　秦楚楚曾经说过，她说我的身份是天道禁忌，一旦她泄露了我的身份秘密，很有可能会受到天道的惩罚。

　　查马斯丹诺家族的族长宋金峰，就是因为擅自去推算我的真正身份才受到了天道所降下的惩罚，让他不得不重新转生。

　　只是让我没有想到的是，女娲娘娘是混元大罗圣人，天道之下的至高存在，竟然连她都不愿意说出我的身份。

　　从这方面来看，恐怕我的身份还真是天道禁忌，也正是因为这个原因，女娲娘娘才有所忌讳。

　　既然女娲娘娘不愿意说，纵然是我有一万个好奇，执念比以前要更加强烈了许多，也只能暂时打消了知道我身份的念头。

　　当前对我而言，如何开启娲皇宫，找到九天息壤，救出陈婉秋才是最关键的。

　　想至此，很是无奈的看着女娲娘娘，直接问着她道：“既然娘娘不肯说，那我也没有办法，现如今我们远古八族之主已经聚齐，娘娘可以告诉我们，如何开启娲皇宫，获得您赐给我们的那场天大机缘吗？”

　　“而且我想知道，娘娘您会给我们赐下什么样的天大机缘？不知道在这场机缘之中，有没有我想得到的东西？”

　　女娲娘娘作为无所不能，无所不知的圣人，我相信她肯定知道我最想要的机缘是什么？

　　如果她不知道的话，根本就不会做出一系列的安排，让我们远古八族之主汇聚到炼妖壶内的小千世界之中。

　　因为女娲娘娘让我跟她平辈论交，所以我也没有跟她客气，直接问出了我们八个和我本人最关心的问题。

　　要是换成了任何一个人族，用这种语气跟女娲娘娘说话，肯定是大不敬的，但对于我的这幅态度，女娲娘娘却丝毫都不在意。

　　甚至可以说，态度很是友好和客气的冲着我点了点头之后，女娲娘娘回答着我道：“道友，本宫之所以做出这样的安排，其实就是为了了结当年的因果，所以你想要的东西，本宫自然早有准备，这一点你完全不用担心。”

　　听到女娲娘娘这话，我顿时就感到心头狂喜，其他的七个人可能听不懂女娲娘娘话里的意思，但我却完全能够听懂。

　　要知道，当年女娲造人，所用的主材料就是陈婉秋的前世后土给她的九天息壤。

　　所以女娲成圣，证了混元道果，和后土祖巫给她的九天息壤有很大的关系。

　　从这方面来说，那怕是天道给后土祖巫赐下了两道天魂，女娲娘娘还是欠下了后土祖巫的因果。

　　所以此刻当女娲娘娘亲口说出她是为了了结当年的因果才会做出这种安排之时，又岂能不让我欣喜若狂？

　　当年后土祖巫把九天息壤给了她，帮她缔造人族，证道混元，现在女娲娘娘把九天息壤给我，让我用九天息壤解除陈婉秋身上的禁制，不就等于了结了她们两个之间的因果吗？

　　圣人虽然不死不灭，但却最不愿意欠下因果，女娲娘娘欠下了后土祖巫因果，所以她用这种方式来偿还因果，了结过去的一切。

　　既然女娲娘娘做出这种安排，是不是代表着九天息壤我随时都可以拿到呢？

　　就在我刚刚想到了这一点之时，女娲娘娘微微一笑，她好像看破了我的想法一样。

　　“道友，你想要的东西，就在娲皇宫之中，但你想得到那东西，却必须通过本宫对你们的一个考验才行。”

　　“如果你们全部都能够通过考验，那娲皇宫自然会打开，你们可以得到属于你们的机缘。”

　　“但如果你们无法通过本宫的考验，那本宫就只能很无奈的将你们从炼妖壶之中驱逐出去，让你们入宝山而空回，什么都得不到。”

　　听到女娲娘娘这话，让我们八个人全都感到很是紧张，这种滋味就好像看着香气扑鼻的美食却不能吃，妖媚无比的美人却不能碰的感觉一样。

　　不过就算是再紧张，再着急，碍于女娲娘娘的身份和圣人威严，他们七个却不敢询问，只能把目光投向了我。

　　当然，我和他们七个的心情一样，也特别想知道女娲娘娘究竟想怎么考验我们七个？

　　“娘娘，你打算用什么方式来考验我们？”

　　竭力控制着自己的心情，我问着女娲娘娘道。

　　在她这个混元圣人面前，我竟然能够不受她的威压影响，不亢不卑的跟她对话，这让女娲娘娘不由得暗自感慨，这世间的人物，除了那个人之外，还有谁能够这种气势？

　　或许是我的错觉，女娲娘娘在这一刻，看着我的目光之中竟然流露出了一丝佩服之色。

　　但很快，女娲娘娘恢复了她的正常表情，用无比亲切慈祥的语气和态度对着我们道：“你们既然是远古八族的传人，那你们对本宫肯定有一定的了解，本宫的女娲石，你们应该听说过吧？”

　　听到女娲娘娘突然说到了女娲石，我们八个人立刻就相顾对视在眼神之中交流了一番。

　　女娲娘娘说的一点都没错，作为远古八族一脉的传人，我们对女娲娘娘的情况了解的最为清楚，无论是女娲娘娘耐以成名的法宝，还是和女娲娘娘有关的东西，我们远古八族的人，全都知道的一清二楚。

　　就说这女娲石，其实还有另外一个名称，叫做补天石。

　　当年巫妖大劫后期，十二祖巫和妖族爆发了终极决战，祖巫共工和祝融因为后土祖巫和玄冥祖巫的死，受到了巨大的刺激，相互之间发生了一场惊天动地的战斗。

　　最终，共工祖巫战败，他在一怒之下用他的脑袋撞断了当时天地之间最高的一座山峰，也就是昆仑派的道场所在，被称之为擎天之柱的不周山。

　　结果，在不周山断了之后，整个远古洪荒化为无数碎片，天雨血，地嚎哭，妖魔鬼怪层出不穷，整块天地一片混乱。

　　就在这个时候，三清天尊和佛门的两大佛祖一起出手，诛杀了共工和祝融祖巫，从此之后，这世间再无巫族一脉。

　　巫妖大劫就此终结，算是画上了一个句号。

　　而女娲娘娘，作为人族圣母，见她刚刚缔造出来的人族无比羸弱，在这种混乱不堪的位面很难生存下来，为了稳定我们所在的这个位面，便用她的造化之力提炼出了一种带有灵性的石头，用这种石头弥补了远古洪荒的空间裂痕，让我们所在的这个位面变的稳定了下来。

　　在这个位面稳定了下来之后，女娲娘娘又从人族之中选了八个种族出来，这才有了我们守护人族的远古八族。

　　这种石头被女娲娘娘用来弥补空间裂痕，所以被后世之人称之为补天石。

　　因为这种石头是女娲娘娘所提炼的，所以这种石头还有另外一个名称叫做女娲石。

　　有关这女娲石，还有另外一个传说。

　　据说女娲娘娘在用女娲石补天之后，女娲石还剩了几块，也不知道是有意还是无意，女娲娘娘把剩下的几块女娲石中的一块随手一丢，就丢到了一个灵气密布的风水绝佳之地。

　　而且女娲石被女娲娘娘用造化之法赋予了灵性，在采天地之灵气，吸日月之精华，用了数万年的时间之后化形而出，成了天地之间的一种灵猴。

　　这灵猴乃是混沌四猴中的灵明石猴。

　　就在这灵明石猴化形之后，佛门两大佛祖之中的准提佛祖，为了度化这灵明石猴，亲自化身为菩提祖师，将灵明石猴度入了灵台方寸山，斜月三星洞，收了石猴为亲传弟子。

　　再后来这石猴学得了一身本事，修炼到了大罗金仙之境，不知天高地厚的石猴，自以为天下无敌，就拿着一根铁棒打上了三十三天。

　　其实这所有的一切，都是佛门两大佛祖的算计，灵明石猴只是佛门为了和道门一方争夺气运的一颗棋子而已。

　　就在灵明石猴把三十三天闹的鸡飞狗跳，那位天帝在知道灵明石猴的来历的情况之下，就算是有实力镇压了石猴，却不敢对石猴出手，只能在付出了一定的代价之后，请了佛门的现在佛如来出手，用佛门的手段镇压了石猴。

　　五百年之后，佛门派了慈航菩萨度化了石猴，让石猴保护如来的大弟子西天取经，一路爬山涉水，历经千辛万苦，不仅取得了佛门的大乘真经，而且还一路宣扬佛门之道，让佛门的气运大涨，彻彻底底的凌驾在了道门之上。

　　因为灵明石猴是准提佛祖的亲传弟子，所以在取得了真经，证了佛门道果之后，灵明石猴竟然达到了斩尸境界，斩出了善恶二尸，成了天地之间的顶级大能人物。

　　据说灵明石猴斩出的善尸叫悟空道人，恶尸叫斗战圣佛，就连佛门中的现在佛如来，在实力上都不如灵明石猴。

　　在整个佛门，灵明石猴，过去佛燃灯佛祖，未来佛弥勒佛祖，还有地藏王菩萨，他们四个全都是斩出了善恶二尸的顶级大能。

　　但佛门的这位灵明石猴的来历，却和女娲娘娘有关，也不知道女娲娘娘她为什么会做出这样的安排？

　　圣人的算计，我们很难猜测，但仅仅从灵明石猴就不难想象，女娲娘娘的女娲石绝对不是凡物。

　　我们开启娲皇宫，和女娲石会有什么关系呢？


第2038章 至仁之城

　　脑海之中闪现了许多念头，把有关女娲石的传说全部都过了一遍之后，我这才点了点头。

　　“娘娘，女娲石我们肯定知道，当年您炼石补天，炼出来的石头不就是女娲石吗？”

　　他们七个不敢和女娲娘娘说话，只能由我代表着他们七个发言。

　　对于我的回答，女娲娘娘表现的比较满意，轻轻的点了点头。

　　接下来女娲娘娘道：“道友，你说的没错，当年我炼石补天之后，女娲石总共剩下了三块，其中一块被我赋予了一道灵性，后来化成了灵明石猴，也就是佛门的那位斗战圣佛。”

　　说起佛门的那位斗战圣佛之时，女娲娘娘脸上的表情没有任何变化，好像一切都在她的掌握之中一样，这就让我感到更加奇怪了，为什么女娲娘娘会做出这种安排呢？

　　难道女娲娘娘是偏向佛门一方的？所以才布下了灵明石猴这一手妙招，帮助佛门一方来增强气运，压制住了道门一方？

　　不过不管怎样，无论是灵明石猴也好，还是佛道两门也好，跟我目前还是没有任何关系的。

　　我们姜氏一族已经和昆仑派脱离了关系，就算是道门一方，跟我也没有什么太大的牵连，那怕是道门的气运受到佛门的压制，对我来说也不重要。

　　我只想知道，如何才能开启娲皇宫？如何才能得到九天息壤？

　　让我的女人恢复自由，陪伴在我的身边，这才是最重要的事情！

　　想至此，我问着女娲娘娘道：“娘娘，那剩下的两块女娲石呢？女娲石和开启娲皇宫有什么关联呢？”

　　此刻的我已经很着急了，但女娲娘娘却不紧不慢的道：“剩下的两块女娲石，一块在娲皇宫之中，只要开启了娲皇宫，你们谁有机缘，谁就可以得到。”

　　女娲娘娘此言一出，要不是她人族圣母的身份，混元大罗圣人的威严，我差点儿就要骂人了。

　　她说了这么半天，简直就等于没说。

　　女娲石在娲皇宫之中，这和我们开启娲皇宫有什么关系？

　　这就好比出门把钥匙所在家里，进不去门干着急一样，女娲娘娘这是在逗我玩呢？

　　“娘娘，你这是在跟我开玩笑吗？”

　　情急之下，我忍不住的对着女娲娘娘道。

　　听到我这话，看到我竟然连女娲娘娘都敢抱怨，他们七个都在那里替我有点儿暗暗担心。

　　要知道，女娲娘娘可是混元大罗圣人，即便是我的身份不凡，但现在的我，在女娲娘娘面前却是蝼蚁一只，对圣人如此的不敬，万一要是惹怒了女娲娘娘该如何是好？

　　不过还好，女娲娘娘并不在乎我对她说话的态度，既然把我当成了和她平辈论交的人物，我用这种态度和语气跟她说话，对于女娲娘娘来说，一点都不觉的意外。

　　只见女娲娘娘很是淡定的对着我道：“道友，你莫要着急，我刚才不是说了吗？女娲石我总共有三块，一块化作了灵明石猴，另外一块在娲皇宫之中，剩下的一块才是最关键的。”

　　“准确的说，这块女娲石，相当于进入娲皇宫的钥匙，只有得到了这块女娲石，你们才能够开启娲皇宫，进入娲皇宫之内。”

　　女娲娘娘这样一说，让我感到很不好意思，刚才在情急之下，我竟然忘了还有另外一块女娲石，看来我们要想进入娲皇宫之内，只能想办法得到这一块女娲石。

　　或者说女娲娘娘给我们的考验，就是如何得到这块女娲石？

　　想至此，我急忙对着女娲娘娘拱了拱手道：“娘娘，请恕我刚才有些言语上的不敬，不知道如何才能得到你所说的这一块女娲石呢！”

　　虽然女娲娘娘让我不向她行跪拜之礼，但即便是同辈论交，行个拱手之礼是很有必要的，毕竟以我目前的实力，在女娲娘娘这个混元大罗圣人面只能算是蝼蚁一只。

　　女娲娘娘轻轻的点了点头，算是对我向她拱手行礼做出了一个回应。

　　接下来女娲娘娘道：“道友，那块女娲石被我分成了八块，被这方小世界之中的八大城主所得，你们这远古八族之主，如若能够从八大城主的手中得到八块女娲石，就可以凭借女娲石进入娲皇宫之中。”

　　“只要能够进入娲皇宫之中，就能够得到你们各自应有的机缘。”

　　女娲娘娘此言一出，我们八个人全都愣在了当场。

　　按照女娲娘娘的意思，那八块女娲石在八个城主的手中，既然有八个城主，那说明有八座城池，难道在炼妖壶内的小千世界之中，有和我们一样的人族存在？

　　如果没有人族，又何来的城池？何来的城主？

　　可是炼妖壶内的小千世界不是吸收了混沌魔神的混沌本源才恢复的吗？

　　这个刚刚衍生出来不久的小千世界，那里来的人族？

　　女娲娘娘作为混元圣人，见我们愣在了当场，她自然是知道我们想不通的地方在那里？

　　只见女娲娘娘微微一笑，用她那慈祥无比，温柔无比的声音给我们解释着道：“本宫的炼妖壶可是先天至宝，既然是先天至宝，拥有无穷无尽的时空之力，内部自成空间，拥有小千世界，难道这不正常吗？”

　　“至于你们帮本宫炼化混沌魔神，搜集混沌本源之力，那只是本宫考验你们的另外一种方式罢了。”

　　“就算是你们不帮本宫搜集混沌本源之力，炼妖壶内的小千世界依然存在。”

　　“既然有小千世界存在，那有人族存在，就再也正常不过了！”

　　“另外，因为先天至宝拥有着时空之力，所以炼妖壶内的这个小千世界，和你们所处的世界在时间和空间上都有所不同。”

　　“具体来说，假如你们在炼妖壶内的小千世界之中度过了一年时间，但你们在外面的世界，却仅仅才过了不到一个星期的时间而已。”

　　听女娲娘娘说到这里，我们心头的疑惑顿时就全部都消除了。

　　准确来说，从我们把女娲令合成了炼妖壶的那一刻起，甚至可以说从把炼妖壶化成了女娲令赐给我们远古八族的那一刻起，所有的一切，都在女娲娘娘的精心算计之中。

　　我们辛辛苦苦的诛杀混沌魔神，让秦楚楚承受着欠下天道因果的风险，却仅仅是为了女娲娘娘给我们所设置的一道考验而已。

　　这让我突然产生了一个念头，女娲娘娘她之所以这样，让秦楚楚和我同时能掌控炼妖壶，是不是把秦楚楚也算计在内了？

　　如果女娲娘娘不是存在了算计秦楚楚的心思，她为什么会让炼妖壶恢复运转之后，就让秦楚楚失去了控制权呢？

　　要知道，女娲娘娘出身于妖族，据说女娲娘娘和妖族皇者东皇太一的关系很近，就连当初缔造人族之时，女娲娘娘所造出来的第一个男性人族，都是按照东皇太一的形象造出来的。

　　甚至据说第一个男性人族的灵魂，是女娲娘娘从东皇太一的神魂之中分了一份出来，赐给了天地间的第一个人族的。

　　女娲娘娘和东皇太一的关系如此之近，但巫妖大劫的终极决战之时，秦楚楚的前世玄冥祖巫，她却用庚金之剑和东皇太一拼了个同归于尽，是不是因为这个原因，才会让女娲娘娘算计秦楚楚呢？

　　也不知道为什么，这个念头在我的脑海之中越来越强烈，女娲娘娘她之所以会做出这种安排，我觉的主要是针对秦楚楚！

　　但事已至此，秦楚楚已经诛灭了那些混沌魔神，如果有因果的话，秦楚楚必然要承受。

　　这叫人如何是好？

　　想到了这些，我很是头大，但当前的我，却只能无可奈何的问着女娲娘娘道：“娘娘，既然你说到了八大城主，那我们如何才能见到八大城主，从他们的手中得到女娲石呢？”

　　女娲娘娘好像看穿了我心中的念头一样，和我相顾对视着的同时，有些狡黠的笑了笑，然后道：“本宫会送你们去你们应该去的八大城池，但如何从八大城主的手中得到女娲石，就只能靠你们自己的本事了！”

　　“不过本宫要提醒你们，得到女娲石一定要凭本心，本性行事，万万不可凭蛮力去解决。”

　　“如若尔等的所作所为，不能够被本宫所认可，自然会将你们驱逐出炼妖壶外。”

　　就在说完这话之后，女娲娘娘轻轻的挥了挥手，我们只感到一股力量将我们包围了起来，如同腾云驾雾一般，转眼之间就把我们各自送到了一座城池的城门之前。

　　当我回过了神来，看着眼前五六百米处的一座城池，远远的就看到了城门之上用远古之时的蝌蚪文篆刻的四个大字。

　　“至仁之城！”

　　和我一样，其他的七个人同样也被女娲娘娘给送到了另外的七座城池的城门之前。

　　这七座城池的名字，分别叫做，至义之城，至勇之城，至忠之城，至信之城，至爱之城，至强之城，至良之城。


第2039章 重操旧业

　　小千世界相当于一个小型宇宙，在这个小型宇宙之中，不知道有多少的星系乃至星球的存在。

　　我目前所在的这至仁之城，仅仅是小千世界之内，某个星系中的某个星球之上而已。

　　其他的七个远古八族之主，被女娲娘娘送去了其他的七座城池，但这七座城池却并没有和我在同一个星球，甚至同一个星系之内。

　　总体来说，女娲娘娘用她的无上法力，把我们八个远古八族之主，送到了相互之间相隔亿万里的距离。

　　此时此刻，我站在至仁之城的城门外，看着熙熙攘攘从城门口进出的人群，不由自主的产生了一股很是孤独寂寞和惆怅的感觉。

　　自从来到这个世界，有了记忆以来，我的身边一直都有人陪伴，从我爸到武顺和秦楚楚，再到后来的小兰陵郑海冰陈婉秋天机门的众人等等。

　　那怕是我的人生之中最落寞，最失意的时候，也从来都没有像现在一般的孤独。

　　在这一刻，我是多么的怀念和秦楚楚在一起，和陈婉秋在一起，和我的朋友，亲人们在一起的时间。

　　但为了早日拿到女娲石，为了让陈婉秋解除禁术，我必须尽快熟悉这个陌生的环境，好制定出得到女娲石的计划。

　　就这样，在城门口站了一会儿，打定了主意之后，我迈步走进了城池之中。

　　女娲娘娘用这座城池来作为对我的最后考验，肯定有她的用意，所谓知己知彼，百战百胜，要想通过女娲娘娘的考验，我必须得弄清楚有关这座城池的一切情况。

　　这座城池中的人，从穿着打扮上来看，有点儿像宋唐时代的风格，甚至连说话的口音，都是陕西关中一代的口音。

　　如此一来，对于我这个西北人来说，在沟通上就没有任何问题，只是随便听了几句来来往往进出城门的那些人的对话，我已经完全掌握了这些人的语言风格。

　　和古代时候一样，在城门口的左右两边站着几个城门卫，这让我不由自主的想到了我的前世，根据查马斯丹诺家族的宋金峰所说，我的前世不就是一个城门卫吗？

　　不知道这些我前世的同行，会不会为难我？不让我进入至仁之城呢？

　　但让我感到有些奇怪的是，这些城门卫虽然守卫在城门两边，但每一个进出城门的人，他们却根本就不做检查，随随便便任其进出。

　　是因为这些城门卫认识这些进出城门的人呢？还是这至仁之城根本就不用检查，可以随便进出呢？

　　抱着这种想法，我慢慢的走到了城门之前，准备进入城门之内。

　　虽然这些城门卫只是普通人而已，如果我要进入城内的话，他们肯定是挡不住我的，但女娲娘娘可是交代过，让我们一定要凭本心本性做事，绝对不能使用蛮力达到目的。

　　换句话说，如果我们使用蛮力去达到目的，肯定是得不到女娲娘娘的认可，反而会被她驱逐出小千世界的。

　　在这种情况之下，在进入城门之时，我的心情还是比较忐忑的，生怕被守在城门口的城门卫给挡住，不让我进入城门之内。

　　这些前世的同行啊，你们可千万不要为难我啊！

　　也不知道是因为我长的太过于平凡的缘故，还是因为这至仁之城的规矩本来就如此，在我进入城门的时候，那几个城门卫就好像没有看到我一样，连眼皮都没有抬一下，就让我轻而易举的进入了城内。

　　进城之后我长出了一口气，就开始打量起了城内的情况。

　　这座城市的社会形态，应该处在汉唐之时的那个水平，但有所不同的是，这座城池的城市规模，简直是汉唐之时的城市规模所无法相提并论的。

　　唐朝之时，号称万国来朝，但那个时候的古都长安，却只有几百万人口，而且就算是这几百万人口的城市，在当时来说已经算是世界第一大城市了。

　　可是这座至仁之城，我用了半天时间，连这座城的十分之一都没有逛到，要论人口密集程度，商业繁华程度，就算是我们当前的一线城市，都无法与之相提并论。

　　根据我大概的预估，在这座至仁城之中所居住的人口，恐怕至少有两三亿人之多。

　　换句话说，这座至仁之城的城主，差不多统治了有两三亿人。

　　别说从至仁之城的城主手中得到女娲石，就算是想见到至仁之城的城主，我觉的都不是容易做到的事情。

　　不过好在炼妖壶内的小千世界和我们那个世界的时间流速有所不同，那怕是在至仁之城花上一年时间，秦楚楚他们最多也就等一个星期而已。

　　从时间上来说，我还是耗的起的。

　　要得到城主手中的女娲石，我就得做一个长远规划了。

　　怎样才能得到城主手中的女娲石呢？

　　要想得到城主手中的女娲石，我首先得让城主认识我，和他之间产生一定的交集吧。

　　只有和城主产生了一定的交集，我才有机会得到女娲石。

　　但怎样才能让城主和我之间产生一定的交集呢？

　　仔细观察和了解了一番，我发现这个世界和我们的世界有所相同也有所不同。

　　有所相同的是，在这个世界所流通的货币，和我们那个世界的古代是差不多的，黄金白银什么的，在这个世界照样能够通用。

　　而在我的纳戒之中，白银没有，但黄金却有不少，按照这个世界的物价水平，以我纳戒之中的黄金数量，应该能算的上是一个土豪人物了。

　　除此之外，和我们那个世界有所不同的是，在这座城池之中，好像没有什么看相算命之类的。

　　至少我用了差不多一天时间，把这座城池逛了三分之一，却连一个看相算命的人都没有见到。

　　如果说我用祖传的看相算命的手段在这座城池之中摆个摊儿，相信以我的手段，很快就能够在这座城池之中产生一定的影响力。

　　用这种方式，说不定能够让至仁之城的城主注意到我的存在，和我之间产生一定的交集。

　　打定了这个主意之后，我又用了半天时间，逛了许多至仁之城的地方，最终我完全能够确定在至仁之城确实没有人懂的看相算命的手段。

　　接下来我在至仁之城找了一家客栈住了下来，通过和客栈老板，伙计，以及一些在客栈居住的客人们之间旁敲侧击的沟通，对于至仁之城，我算是有了一个全方位的了解。

　　原来这座至仁之城，在这方天地之中是最大的一座城池，至仁之城的城主，就相当于这方天地的最高统治者。

　　至仁之城的城主姓郭，名字就叫做郭仁，他治理至仁之城乃至整个这方天地的理念，和他的名字一样，总的来说，就是一个仁字。

　　郭仁对这方天地的所有人只有一个要求，那就是以仁为本。

　　无论遇到任何问题，解决问题之时，都必须建立在以仁为本的基础之上。

　　按照郭仁的这个理念来治理这方天地，把这方天地给他治理的井井有条，整座至仁之城内一片祥和，老百姓全部都能够安居乐业，简直可以说是一个王道乐土。

　　这就让我在想，在炼妖壶内的小千世界之中，竟然有这样的一个地方，为什么和我们所处的那个世界有所不同呢？

　　虽然我们那个世界的上古先贤们有过同样的或者类似的理念，什么仁义礼智，孝悌忠贤的，但对我们那个世界的人，却没有什么约束力呢？

　　这座至仁之城，城主仅仅用了一个仁的理念，就能够让整座城池之内的两三亿人全都信奉以仁为本，把整座城池治理的秩序井然，是因为什么原因呢？

　　难不成，这座小千世界之内的人族，和我们那个世界之内的人族有所不同吗？

　　我们那个世界之内的人族比较复杂，这方天地的人族思想比较简单吗？

　　只要是有人的地方就有江湖，这句话是亘古不变的真理，在这方天地之中，真的每一个人都信奉以仁为本的理念吗？

　　我始终认为这是不可能的！

　　用了三天的时间对这个世界以及至仁之城做了一个了解之后，我更加肯定了我的观念。

　　于是接下来，我就在至仁之城最繁华的地段找了一个位置，摆了一张八仙桌，在八仙桌的两边放了两张椅子，一张由我来坐，另外一张是给客人来坐的。

　　而且除了八仙桌和椅子之外，我还专门买了一块白布，在白布上用蝌蚪文写了几个大字上去，把这块白布挂在了我的身后。

　　在白布之上，我用蝌蚪文写几个大字是：“看前程命运，测人生吉凶。”

　　除了这几个大字之外，我还在最下面写了两行小字。

　　这两行小字的内容是：“行善积德者分文不取，因果缠身者黄金百两。”

　　“不准不要钱，每日限三人。”

　　就在弄好了这一切之后，我买了一身至仁之城内比较常见的衣服，坐在了椅子上面，等着那些好奇宝宝们前来询问。

　　果不其然，就在我把白布挂了起来没多久之后，很快就被一群好奇宝宝给围了起来。

　　“看前程命运，测人生凶吉，你这是干什么的啊？”

　　“因果缠身者黄金百两，你这是什么意思？黄金百两都可以在城里最好的地段买一栋住宅了，你以为钱那么好赚？”

　　“不准不要钱，每日限三人，你这究竟是干什么的？”

　　就在这帮好奇宝宝们围着我七嘴八舌的问着我之时，我表现的很是淡定，给他们解释了起来。

　　“简单来说，我只需要看一下面相，就可以大概对这个人的命运有所判断。”

　　“如果能给到我准确的生辰八字，这个人一生的命运，我就可以给他推演的清清楚楚，明明白白。”

　　“找我看相算命的，如果是好人，那我分文不取，但如果是坏人，那必须给我支付一百两黄金的报酬。”

　　“还有，我每天只做三次生意，绝对不会因为任何人而破例！”


第2040章 克夫克子之命

　　在这方天地之中确实没有人懂的看相算命之术，而且以我的观察，在至仁之城之中，连一个实力稍微强大一点的修炼者都没有。

　　对我而言，至仁之城内的这些普通人，简直就如同蝼蚁一般。

　　如果凭我的实力硬闯城主府，应该没有人能够挡的住我。

　　以我强大无敌的实力，按道理来说是可以让至仁之城的城主把他的女娲石交出来的。

　　但要是用了这种方式，恐怕无法得到女娲娘娘的认可，百分百的会被她从小千世界之中给驱逐出去。

　　这一点，我相信我们八个远古八族之主都很清楚，所以那怕是至仁之城中没有一个实力强大的人物，我却不能以强凌弱，用力量来获得我想要的东西。

　　更何况，以强凌弱这种事情，本来就是我所不喜的。

　　在这种情况之下，我就只能用我们姜氏一族的祖传手段。

　　就在我给围观的好奇宝宝们做了一番解释之后，因为是新生事物，让这帮人感到很难接受。

　　“看相就能判断一个人的命运，通过生辰八字就可以把一个人的一生命运推算的清清楚楚，那有这样的事情？”

　　“还说什么行善积德者分文不取，因果缠身着黄金百两，我看这个人他就是一个骗子，他想用这种方式来骗钱的吧？”

　　“这人肯定是个骗子，千万可不要上了他的当了！”

　　这帮好奇宝宝们七嘴八舌的在那里做着评论，但我却表现的很是淡定，干脆把双眼一闭，任凭他们去说。

　　就像我们姜家的老祖宗姜太公钓鱼一样，愿者上钩。

　　只要有人产生了强烈的好奇心，忍耐不住的想试一下，对我来说就代表着有了制造出广告效应的机会。

　　果不其然，就在一帮好奇宝宝们围着我议论纷纷之时，一位年龄在五十多岁左右，手上挽着一个竹篮，看样子是刚刚从菜市场买了菜的大妈从这里路过，听了一会儿那些好奇宝宝们针对我的议论之后，这位大妈就忍耐不住的想试一下了。

　　“这位先生，你这真的是行善积德者分文不取吗？”

　　虽然那些好奇宝宝们在一旁发表着对我的评论，一个个不是在嘲讽着我，就是在辱骂着我，但这位大妈的声音却还是传进了我的耳朵之中。

　　睁开双眼，催动了功德之气，盯着这位大妈打量了一番，并没有在这位大妈的身上看到什么邪恶之气，反而在她的命门处看到了一丝微弱无比的黄色光芒之后，我基本上能够确定，这位大妈还真是一个行善积德之人。

　　轻轻的点了点头，我回应着这位大妈道：“没错，你确实是行善积德之人，给你看相算命，我可以分文不取。”

　　围观的这些好奇宝宝们大多数把我当成了骗子，在他们看来，我故弄玄虚把自己说的神乎其神的，无非是为了骗钱而已，但我却口口声声的说分文不取，这又是什么套路呢？

　　相对于我们那个世界的人来说，这个世界的人还是简单了一点，既然我说不要钱，他们就全都一脸不解的看着我，有些搞不懂我的葫芦里在卖什么药了。

　　如果放在我们的世界，就算是我说不要钱，不相信的人肯定还是不会相信，因为我们的世界之中，以不要钱免费为噱头，骗人的套路简直不要太多了。

　　最终那些贪图小便宜，想不花钱的人，都会因为自己的贪婪而吃了大亏。

　　因为都是本地人，那些围观的好奇宝宝们有认识这位大妈的，见我说分文不取，有人就好心的在一旁提醒起了这位大妈。

　　只见一名年龄在三十多岁的男子，对着这位大妈道：“王大妈，这个人从来都没有见过，而且他还把自己吹的那么玄乎，你最好还是小心一点，莫要上了他的当。”

　　听到这名男子所说，王大妈看着我的眼神里流露出了一丝警惕之色，但或许是我的长相太过于平凡，实在是让人很难相信我是一个骗子，最终在盯着我打量了几眼之后，王大妈还是决定试一下。

　　“没事，反正他不收我的钱，而且在我们至仁之城以仁为本，我相信这个小伙子，不会欺骗我的。”

　　在对着那个中年男子做出了一个回应之后，王大妈往前走了两步，距离我更近了一点。

　　接下来王大妈问着我道：“小伙子，你真的只需要看一下面相，就能够对一个人一身的命运有个大概的判断吗？”

　　我点了点头道：“王大妈，如果你不信的话，完全可以一试啊！”

　　“有关你这辈子的大概情况，我基本上已经心里有数了。”

　　见我表现的还是那么淡定自若，不要说王大妈了，就算是周围的这帮好奇宝宝，都产生了不小的兴趣。

　　“好，既然小伙子你这样说，那我就问一下你。”王大妈道。

　　我轻轻的点了点头，意思是王大妈可以问了。

　　在看了一眼认识她的那个中年人之后，王大妈问着我道：“小伙子，既然你对我这辈子的情况已经大概了解了，那我问你，我总共有几个儿女？”

　　王大妈问的这个问题，对我来说是再简单不过了，只需要看一眼王大妈的子女宫，我就能够准确的判断出她有几个儿女。

　　所以王大妈的话音刚落，我立刻就回答着她道：“王大妈，你总共有一儿两女，三个子女，我说的对吗？”

　　听到我的回答，无论是王大妈还是之前提醒王大妈的那个人，全都面色一愣，露出了有些吃惊的样子。

　　很显然，我的回答是正确的。

　　但我根本就不认识王大妈，是怎么知道她有一儿两女的呢？

　　这让那个中年人感到很不可思议，于是那个中年人抢在了王大妈之前，直接问着我道：“小兄弟，我不得不承认，你的运气真的不错，竟然被你蒙到了王大妈有几个儿女，那你能从王大妈的面相上，看出她丈夫的情况吗？”

　　这个中年人对王大妈家的情况很熟悉，所以他问出了这话之时，心里面早就有了答案，但他不知道的是，在我看了王大妈的面相之后，同样也有了答案。

　　只见我回答着这人道：“虽然你是越俎代庖替王大妈问的，但既然你问了，那我就给你做出一个回答便是。”

　　说到这里，我看了一眼王大妈，然后轻叹了一口气道：“根据王大妈的夫妻宫显示，她的夫妻缘浅，阴盛阳衰，所以王大妈的丈夫，应该已经不在这个世上了。”

　　其实王大妈是一个命很硬的女人，她的丈夫是被她给克死的，但为了照顾她的情绪，我并没有说的那么详细，仅仅用了阴盛阳衰着四个字。

　　但随着我的这话一说出口，无论是王大妈还是那个中年男子，全都露出了一脸的震惊之色。

　　如果说我之前所说的是蒙的，那王大妈的丈夫的死，难道也是蒙的吗？

　　在对一个人的家庭情况丝毫都不了解的情况之下，我怎么可能会蒙的这么准？

　　“这位先生，你看的可真是准啊！”

　　“先夫在十二年之前早已经去世，我这些年辛辛苦苦的把一儿两女养大成人，可真是很不容易啊！”

　　周围的那些好奇宝宝们听到王大妈这样一说，全都露出了一脸的震惊之色，因为按照王大妈所说，我竟然说的丝毫不差。

　　由此看来，我并不是在故弄玄虚，而是一个有真本事的人！

　　就在这帮好奇宝宝们产生了这样的想法之时，王大妈噗通一声对着我跪了下来。

　　接下来王大妈眼含着泪水，问着我道：“这位先生，既然你看相看的这么准，那你能不能告诉我，我们王家的传承会不会断绝？我那唯一的儿子，他能不能有后？”

　　“先夫去世的早，我辛辛苦苦把儿子抚养成人，但给他娶了一房媳妇进门，迄今为止生了两胎，每一胎生下来，都是一个死胎！”

　　“现在第三胎即将临盆，不知道会不会和前两胎一样？”

　　听到王大妈这话，我不由的长叹了一口气，虽然这王大妈是一个行善积德之人，但她却生来是一个克夫克子之命啊！


第2041章 自以为是的聪明人

　　其实在我动用了功德之气给王大妈看了相之后，就早已经看出王大妈她是一个克夫克子之命的人。

　　十二年前，王大妈的丈夫被王大妈所克英年早逝，按道理来说王大妈的儿子也会被她所克，寿命不会太长。

　　但人的命运是千变万化的，往往在绝境之时，会给人留下一线生机。

　　虽然王大妈的先天命格很差，命硬到了能够克夫克子的程度，但王大妈这些年来行善积德，因为她先天命格太硬而聚拢在她身上的那股煞气，被她行善积德所得到的功德给化解了一部分。

　　因为这个缘故，王大妈的儿子没有被她所克死，能够得以长大成人，还娶了一房媳妇。

　　但王大妈的儿子没有被她所克死，是因为王大妈的儿子已经成年，抵抗能力相对比较强大，再加上王大妈身上的煞气被化解削弱了的缘故。

　　可是王大妈的儿媳妇肚子里面的孩子，却仅仅是孕育在母胎之中的婴儿，是最为弱小和抵抗力最差的。

　　再加上王大妈对孙子的执念又重，儿媳妇只要一怀孕，她恨不得把儿媳妇当祖宗一样的供起来，几乎是每时每刻都寸步不离的紧跟着儿媳妇，照顾儿媳妇的生活起居。

　　殊不知这样一来，王大妈距离儿媳妇越近，和儿媳妇接触的越多，她先天命格所带来的煞气对她孙子伤害就越大。

　　正是因为这些原因，王大妈的儿媳妇每一胎生下来都是死胎，这让求孙心切的王大妈执念越来越强，生怕他们王家断后的情况之下，就忍不住的想在我这里问个究竟。

　　那怕是我说上两句好话，给她一个心理安慰，也能让王大妈的压力小一点。

　　但如果王大妈碰到的人不是我，换句话说，我没有来到至仁之城的话，王大妈的儿媳妇生出来的肯定还是一个死胎。

　　甚至可以说，只要王大妈不死，他的儿媳妇是永远都不可能会给她生出活蹦乱跳的孙子的。

　　他们王家断后，是必然的。

　　不过既然我来到了至仁之城，以我现在的手段，改变一个普通人的命运，是不用费太大的力气的。

　　我要在至仁之城打开局面，扩大影响力，不要说不费什么力气了，那怕是付出一定的代价，我都很有必要。

　　而且王大妈是一个行善积德之人，帮助她改变命运，也是我心甘情愿的事情。

　　一念至此，我轻轻一挥手，就有一股天地之力把王大妈从地上托了起来。

　　明显我没有碰到她的身体，但却一有一股力量将她从地上扶了起来，这让王大妈立刻就感受到了我的不凡。

　　抬起了头，一脸震惊的看着我，王大妈简直难以想象，如此年轻和平凡的我，竟然会有这样的手段！

　　而就在这时，我微笑着，和蔼可亲的对着王大妈道：“王大妈，本来你的第三胎孙子，还是会和前面的两胎一样，生下来就夭折而亡。”

　　听到我这话，王大妈心头一紧，脑袋一蒙，有些不知所措的感觉，但周围的人却一片唏嘘，都在那里出言嘲讽起了我。

　　“前面两胎都死了，第三胎肯定也活不了啊！就算是我都能猜到啊！”

　　“我还以为有什么真本事呢？看来这小子全靠胡说八道，把我们当成傻子了！”

　　还没有听我把话说完，许多自以为是的人就在那里嘲讽起了我，评论起了我，但我却并没有理会他们，而是凝聚出了两道功德之气，把一道直接打入了王大妈的身体之内，另外一道暂时存储在了王大妈的右手手掌之中。

　　接下来我做出了一副高深莫测的样子对着王大妈道：“王大妈你是个行善积德的好人，既然你遇到了我，也算我们有缘，我就赐你一场造化。”

　　“待会儿回家之后，你只需要用你的右手轻轻的抚摸一番你儿媳妇怀着孩子的胎位，我可以向你保证，三天之后你儿媳妇所生下来的，必然是一个活蹦乱跳的大孙子！”

　　王大妈在这时候能够感觉到自己的右手好像有所不同，所以当我说出这话之后，让王大妈一下子就萌生了无限的希望和憧憬。

　　之前我没有碰到她的身体就把她从地上拉了起来，有过这种体会的王大妈，对我的信任程度自然是要超过了那些看热闹的好奇宝宝。

　　“这位先生，您说的是真的吗？我回去只需要用右手抚摸一下我儿媳妇的胎位，就可以让我儿媳妇生下一个活蹦乱跳的大孙子？”

　　王大妈带着一脸的期望问起了我，但还没有等我给她做出回答，周围的那些好奇宝宝们又开始发表起了评论。

　　“王大妈，你千万不要上了他的当，这人肯定是个骗子，他故弄玄虚，装神弄鬼的，无非是想骗你的钱而已！”

　　“你看着吧，他肯定会说只有你给了他钱，才会让你的儿媳妇生一个活蹦乱跳的大胖孙子，如果不给钱的话，你的儿媳妇肯定会再生一个死胎出来！”

　　一个自以为是的围观者好像看穿了我一样，在一旁唾沫乱飞的对着王大妈道。

　　被这人这样一说，无论是王大妈还是周围的其他人，全都认为我肯定是这样打算的。

　　其实很多江湖骗子确实是用这种方式来骗人的，通过一些低级的相术和对人心理的把控，一旦了解到了人的真正需求，是很容易让人上当受骗的。

　　就像现代社会的许多所谓的大师一样，别说普通人了，就算是金字塔顶层的那些大富豪，社会名流，都会被这些人所骗，心甘情愿的给他们奉上钱财。

　　王大妈在这个时候有些没主意了，她对我抱着很大的希望，但如果我真的跟她开口要钱的话，那是不是说明我是一个骗子呢？

　　就在王大妈一脸狐疑的看着我，不知道该如何是好之时，我却淡然一笑，对着王大妈道：“王大妈，你还不回家去要等到什么时候？如果回去的晚了，我就不能保证化解你儿媳妇身上的煞气，让她给你生出一个活蹦乱跳的大胖孙子了！”

　　我说的什么煞气之类的，王大妈并不在意，但当听到我让她立刻回去，并没有要钱的意思之后，王大妈还是有些忍耐不住的问了我一声。

　　“这位先生，你真的不跟我要钱吗？”

　　当王大妈说出这话之后，周围的人全都看着我，在他们看来，我肯定会借这个机会忽悠一番王大妈，让她乖乖的给我把钱掏出来。

　　甚至有好几个自以为是，自作聪明的人物都已经做好了提醒王大妈的准备。

　　无论我说的天花乱坠，他们都会劝说王大妈，千万不要相信我这个骗子。

　　但让王大妈和周围的这帮人没有想到的是，我却摇了摇头，又催着王大妈道：“王大妈，你是行善积德之人，我不可能会收你的钱，但如果你再不赶回家的话，你儿媳妇肚子里的煞气，我就不能保证可以化解掉了！”

　　听到我这话，既然我不跟她要钱，那王大妈就没有任何损失，无论相信我还是不相信我，对她来说没有任何坏处。

　　既然如此，她肯定要选择相信我。

　　“这位先生，如果天佑王家，能让我儿媳妇生下一个大胖孙子来，那我必定会重谢于你！”

　　对着我丢下了一句话之后，王大妈再也不敢耽误时间，就连手上的菜篮子都丢在了地上，撒开了腿，用她平生最快的速度往家里跑了回去。

　　见我竟然没有收王大妈的钱，周围的这些好奇宝宝们就有点儿弄不清楚我的葫芦里卖的是什么药了？

　　而我看着王大妈已经远去的背影，嘴角边却露出了一抹淡淡的笑容。

　　王大妈的先天命格带有煞气，是克夫克子之命，但我刚才在她的身体之内注入了一道功德之力，这股功德之力足以化解她身体之内的煞气，让她从此之后，再也不会克任何人。

　　而被我存储在王大妈右手手掌之中的那道功德之气，只要王大妈抚摸了她儿媳妇怀着胎儿的胎位，那道功德之气感应到了煞气的存在，自然会消除煞气，让胎儿得以存活。

　　相信三天之后，胎儿生下来之时，王大妈一家肯定会皆大欢喜。

　　而那个时候，恐怕就是我在这至仁之城之中打开局面的时候。

　　只要有了王大妈这个活广告，相信用不了太长的时间，我就会成为至仁之城赫赫有名的人物。

　　打定了这个主意，看着王大妈离开了我的视线之后，我悠然自得的坐了下来，对于周围的一帮好奇宝宝们完全视若不见。

　　这帮好奇宝宝们实在是搞不懂我这样做的目的是什么？所谓人为财死，鸟为食亡，这天下的芸芸众生，那一个不是为了钱财而整日忙碌和奔波着的？

　　我闹出了这么大的动静，难道真的不是为了赚钱吗？

　　或许我只是想放长线，钓大鱼，而王大妈就是我放出去的一个鱼饵。

　　有些自以为是的人产生了这样的想法，尤其是之前认识王大妈的那个中年男子，在盯着我看了片刻之后，他更是坚定了这种想法。

　　“王大妈经常在前面的菜市场买菜，这附近认识她的人其实不少，有关王大妈家里的情况，这附近的很多人其实都知道。”

　　“最关键的一点，王大妈她想孙子快要想疯了，她最担心的事情，莫过于她的儿媳妇生下来的第三胎是活的还是死的？”

　　“这些情况，在这附近有许多人知道，你要是有心之人，只需要稍微一打听，想了解这些并不是很难。”

　　“所以，你在这里摆下了个摊位，目的就是想让王大妈来凑热闹？想借助王大妈来为你打开局面，把你塑造成一个无所不知，无所不能的人物吧？”

　　“如果王大妈的儿媳妇生下来的第三胎碰巧是个男的，碰巧是个活的，你不就正好达到目的了吗？”

　　“但如果王大妈的儿媳妇生下一个女儿，而且还死了，大不了你换一个地方，重新用这种方式去碰运气不就得了！”

　　“至仁之城如此之大，总会有让你瞎猫撞到死耗子的时候。”

　　走到了我的面前，这名中年男子自以为是的分析了一堆，他的所有一切，全都建立我是一个骗子的基础上。

　　但周围的人听他这样一说，反而认为他说的很有道理，就算是王大妈的儿媳妇真的生了一个大胖孙子，而且还是个活的，那只能说明我的运气好，并不能说明我有真本事。

　　所以在自以为是的说出了这番话之后，周围的人全都连连点头，冲着他竖起了大拇指，这名中年男子更是冷笑着对我道：“不好意思，你的算计虽然高明，但却被我给识破了！”


第2042章 运交华盖

　　从某些方面来说，这个中年男子的一番分析是很有道理的，而且其实很多江湖骗子就是用这种方式骗人的。

　　但我和那些江湖骗子肯定不能相提并论，所以这个中年男子，只能算是自作聪明。

　　就在这个自作聪明的中年男子发表了一番他的分析之后，我淡定自若的看着他，脸上却浮现出了一抹冷笑之色。

　　“你说了这么多，其实无非是想证明我是一个骗子罢了！”直视着中年男子，我淡淡的道。

　　听到我这话，中年男子表现的很是得意，冷笑着对我道：“难道你不是一个骗子吗？”

　　闻言，面对着得意洋洋的这名中年男子，我回应着道：“我是不是骗子，你说了不算，你的那些分析也不一定是对的。”

　　“如果你想证明我是骗子，不如让我来替你看一下相，推演一下你的命运如何？”

　　“虽然你不是什么行善积德的好人，但你也没有什么因果缠身，不算是什么坏人，我就不收你的钱了！”

　　周围的人听到我这话，看着我那淡定自若的表情，就在一旁撺掇起了这名中年男子。

　　“陆老四，既然他这样说，你就让他给你看一下相，把你的生辰八字给他，推演一下你的命运啊！”

　　“反正你的命不好，运气总是那么差，就让他推演一下又有何妨？”

　　一名身材魁梧的中年男子应该认识自作聪明的这位，在一旁笑着调侃着他，撺掇着他，这帮人都想看热闹，想弄清楚我究竟是一个什么样的人？

　　我究竟是一个手段高明的骗子呢？还是一个有真本事的人？

　　就在被这人撺掇了一番之后，叫陆老四的这名中年男子狠狠的对着撺掇他的那人翻了一个白眼。

　　“杨老三，你特么的什么都说了，还让他给我推演个鬼啊！”

　　在骂了一句那个身材魁梧的中年男子之后，陆老四直视着我，好像他已经看穿了我这个人一样。

　　在这同时，陆老四对着我道：“小子，你不是看相很厉害吗？你能从王大妈的面相上看出她死了男人有一儿两女，那你能看出我的家庭情况吗？”

　　其实在和陆老四打照面的时候，对于他的情况我早已经了然于胸了，所以此刻他问了起来，我连丝毫的犹豫都没有，直接给他回答了出来。

　　只见我淡淡的道：“你的名字虽然叫陆老四，但这却并不代表着你有四个，甚至四个以上的兄弟。”

　　“其实你们家世代单传，只有你这一根独苗而已！”

　　我这话一出口，陆老四的面色微微一变，周围有几个认识陆老四，知道陆老四情况的人全都瞪大了眼睛，觉的很不可思议的看着我。

　　但陆老四还是不服气，死鸭子嘴硬的道：“我们家世代单传，所以我老爹才给我取了这样一个名字，这条街上的人谁不知道啊！”

　　“你能够知道王大妈的情况，自然能够知道我的情况。”

　　陆老四还是用他的逻辑在看待我这个人，但我却叹了一口气，轻轻的摇了摇头。

　　随后我说道：“陆老四，你爹给你取这个名字，其实有着人丁兴旺，家族昌盛的意思，但你到这个年龄了，还是游手好闲，不务正业，连个媳妇都没有，长此以往下去，恐怕你爹的希望会变成绝望，你们家的传承都会断掉。”

　　我这话一出口，陆老四就如同被踩了尾巴的兔子一样，面红耳赤的跳了起来。

　　“你这个江湖骗子，在胡说些什么？”

　　“我什么时候游手好闲，不务正业了？我连个媳妇都没有，是因为我的眼光高，太差的女人看不上的缘故，不是我不想娶媳妇好不好？”

　　“在这条街上，想嫁给我的黄花大闺女不知道有多少！”

　　“你说我们家的传承都会断掉，是在诅咒我吗？”

　　“就因为我揭穿了你的本来面目，你就恼羞成怒的诅咒我，你这个骗子，真是太卑鄙了！”

　　陆老四在那里情绪激动的表达着他的愤怒，但周围的人看着他的表情却十分耐人寻味。

　　不管我是通过什么方式对陆老四如此了解的，但我所说的情况，却和陆老四的真实情况一模一样。

　　至于陆老四所说的想嫁给他的黄花大闺女不知道有多少，这种话估计小孩子都不会相信。

　　所以，当陆老四暴跳如雷的对着我咆哮了一番之后，我却面带着微笑，对着陆老四反问着他道：“难道我说的不对吗？”

　　“如果我说的不对，请问那里不对了？”

　　被我这样一说，陆老四很是尴尬，只能还是用他之前的理由自圆其说的道：“你肯定是调查了我，才会对我的情况了解的如此清楚。”

　　“这条街上谁不认识我啊？想知道我的情况太容易了！”

　　“你要是有本事，就来点儿高难度的！”

　　陆老四此言一出，我立刻回应着他道：“怎样才算是高难度的？不妨说来听听。”

　　而见此情形，陆老四露出了一脸的奸笑之色，盯着我从头到脚又打量了一番，然后道：“你不是会看相吗？那你告诉我，待会儿我会去那里？我要去干什么？”

　　其实那怕是再高明的相师，也不可能从一个人的面相上看出这个人要去那里？

　　要是换做了别人，肯定会被陆老四出的这个难题给难住。

　　但陆老四他偏偏遇到了我。

　　以我现在的手段，对于陆老四这样的普通人，我只需要看他一眼，就可以了解他的所有一切。

　　就算是他想去做什么见不得人的事情，我都能够知道的一清二楚。

　　准确来说，如果我想知道的话，陆老四在我的面前是没有任何隐私的。

　　就这样，在同样盯着陆老四从头到脚打量了一番之后，我回应着道：“待会儿你想去的地方，是赌场。”

　　“你去赌场的目的，自然是去赌钱了。”

　　周围的人对陆老四再也了解不过了，陆老四这个败家子，他平日里去的最多的地方就是赌场，所以当我说出这话之后，周围有好几个人连连点头。

　　不过以陆老四的逻辑，他还是认为我调查了他的情况。

　　“哼！”

　　在哼了一声之后，陆老四很不服气的道：“你对我了解的那么清楚，自然是知道我每天都在干什么？”

　　“那你能不能告诉我，我今天去赌场，是赢还是输？”

　　“如果你能说对我是赢还是输，才能证明你不是一个骗子！”

　　赌博所牵扯到的因果巨大，相师一般都不会去推算赌博的输赢。

　　但陆老四的头顶上乌云笼罩，很显然交的华盖之运，这种运气虽然不是大凶大煞，却会让人特别倒霉。

　　总而言之，运交华盖之人，做什么都做不成，诸事不顺，如果去赌博的话，估计会输的连裤子都不剩。

　　所以当看到陆老四头顶上的那一片黑气凝聚而成的乌云之后，我连连的摇着头道：“陆老四，我奉劝你一句，在七天之内，千万不要进入赌场半步，否则的话，你老爹辛辛苦苦攒下的那点家业，会让你全部都输的一干二净的！”

　　我的话音刚落，陆老四立刻冷笑着道：“我这几天赌运滔天，已经赢了不少钱了，你竟然说我会输，这真是一个天大的笑话！”

　　“有种你就在这里不要走，等我下午赢了钱，会到这里来打肿你的脸！”

　　周围有几个看热闹的，估计也和陆老四一样是赌徒，在一旁也凑起了热闹。

　　“老四这段时间真的是赌运滔天，这小哥竟然说他会输，看来他真的是想被老四把脸给打肿啊！”

　　“老四，我们走，去赢了钱回来打这小子的脸！”


第2043章 打脸

　　看着陆老四和几个赌徒远去的背影，我很是无奈的摇了摇头。

　　这个世界上总是有那么多自以为是的蠢货，明明知道眼前的是火坑，却总会义无反顾的跳下去。

　　赌之一字，不知道坑害了多少人，毁了多少个家庭。

　　陆老四的父亲本来还有点儿家底，但这些年来已经被陆老四给糟蹋的差不多了。

　　这一次陆老四运交华盖，被人给设了局，让他输的倾家荡产，是再也正常不过的事情了。

　　看来在这至仁之城之中，照样有人做着不仁之事啊！

　　就在我看着陆老四他们几个远去的背影，暗自思量着之时，周围看热闹的几个人却窃窃私语的议论了起来。

　　“听说陆老四最近赢了不少钱，把他之前输掉的钱快要全部都赢回来了，这小哥却说他会输，看来他之前真的是蒙的啊！”

　　“陆老四经常在赌场里面转悠，打交道的人多，见识也多，难怪他能够识破这小哥骗人的手段。”

　　“赌场的输赢谁能预料？无论赢多少，那怕是赢一点点，都算陆老四赢，到时候路老四来打脸，这小哥就没法在这里骗人了！”

　　“我要是这小哥现在就收拾摊子走人了，何必在这里等着被人打脸？”

　　“如果这小哥不走，我们就在这里等着吧，到时候看陆老四怎么打他的脸？”

　　一帮人在那里议论着我，但我却表现的云淡风轻一般，又坐回了椅子上面，闭着眼睛闭目养神了起来。

　　王大妈和陆老四那边都没有得到验证，在周围的人看来我肯定是个骗子，所以来找我看相算命的人是不可能有的。

　　不过我是一点都不急，我相信用不了几天时间，想找我看相算命的人，会为了每天的那三个名额连脑袋都挤破。

　　终于，等到了傍晚时分，周围的那些等着看热闹的人都有点儿急了，陆老四和几个他的伙伴才耷拉着脑袋从远处慢慢的走了过来。

　　看陆老四的这幅样子，恐怕情况不是很妙，那些等着陆老四打我的脸的人立刻就迎了上去，主动问了起来。

　　“老四，情况怎么样啊？你这几天赌运滔天，应该赢了不少钱吧？”

　　“老四，看你的脸色不是很好，你不会是输了钱吧？”

　　“难不成这小哥的乌鸦嘴，真的被他给蒙对了？”

　　就在几个吃瓜群众在那里七嘴八舌的问起了陆老四之后，陆老四好像受了刺激一样，很是恼火的走到了我的面前。

　　“你这个骗子，你这个乌鸦嘴，要不是你说我会输，我怎么会输的这么惨？”

　　很显然，陆老四是输了，而且他把自己输钱的原因还归罪在了我的头上。

　　不过至仁之城的人有个好处，在城主的治理之下，倒是很少有人用暴力手段来解决问题，所以陆老四虽然表现的很是恼火，却并没有对我动手的打算。

　　而我面对着一脸恼火的陆老四之时，却很淡定的回应着他道：“我说了，你最近七天之内不要去赌场，只要去了，必定是一个有输无赢的结果。”

　　“你非要去赌，非要去输，又怎么能怪得了我？”

　　围观的众人听到我这话，全都在那里纷纷点头，看着我的目光和之前都大不一样了。

　　因为不管怎样，至少到目前为止，我所说的话全部都得到了验证。

　　这让有些人在暗暗的想，难不成我不是一个骗子，是一个有真本事的人？

　　但陆老四却不这样想，他很执着的认为我是一个骗子，更执着的认为我只是运气好，蒙对了而已。

　　瞪着他那牛铃一般的眼睛，陆老四很是不服气的对着我道：“小子，你说我会连输七天，我偏偏不信这个邪，等我明天赢了钱，一定会打烂你的脸！”

　　说完这话，陆老四转身就走，其实他之所以会离开赌场，是因为他已经输光了所有的本钱，现在回家的目的，是想弄些翻本的本钱而已。

　　既然陆老四没法打我的脸，我的目的基本上已经达到，再留在街上也没有什么意义，我就收了桌子和白布之类的那些东西，返回了客栈。

　　第二天一大早，我又把桌子摆到了同一个位置，等了差不多有一个小时的时间左右，陆老四和他的几个小伙伴主动来到了我的桌子之前。

　　见陆老四来了，那些看热闹的人立刻就围了上来，想看看我们两个之间，会上演一场什么样的好戏？

　　不过陆老四却并没有跟我多说废话，相比昨天输了钱之后的垂头丧气，这会儿的陆老四已经重新竖立了斗志，像个斗志昂扬的公鸡一样，信心十足的打算去赌场翻本。

　　其实每一个赌徒都是这样的，进赌场之前觉的自己能够掌控整个世界，但从赌场出来之后，觉的自己被整个世界给抛弃了！

　　“小子，你在这里给我等着，等我下午赢了钱，一定会来掀了你的桌子，让你骗不了人！”

　　用双手扶住了桌面，陆老四恶狠狠的对着我道。

　　但我却云淡风轻的看着他，好像根本就没有把他当回事一样，很随意的回应着道：“希望你下午从赌场出来之后，还有这种底气跟我说话吧！”

　　“不过我还是要劝你，这几天之内最好不要进赌场，不要输红了眼，把你老爹的那点儿家底全部都搭进去！”

　　前几天陆老四赢了不少钱，不过昨天已经给输了个精光，为了凑足翻本的本钱，陆老四背着他父母把家里值钱的几样东西全部都给当掉了。

　　所以此刻听到我这话之时，陆老四忍不住的心头一紧，心想着如果他真的输了的话，该如何向他父母交代？

　　那几样东西，可是他们家传了好几代的传家宝，要是被他老爹知道了，会不会把他老爹给气死？

　　想至此，陆老四很是烦躁的对着我道：“小子，闭上你的乌鸦嘴！”

　　“等着我回来打你的脸吧！”

　　说出了这话，陆老四立刻转身就走，他心想着只要能够翻本，就第一时间来打我的脸。

　　打完我的脸之后，先把他当掉的那几件传家宝赎回来再说。

　　但运交华盖的他，怎么可能会赢？

　　看着陆老四远去的背影，我又长叹了一口气，坐在了椅子上闭目养神了起来。

　　周围的那些好事者们偷偷的打量着我，心里面在暗暗的嘀咕，陆老四这已经输了一天了，难道他还会继续输吗？

　　如果陆老四又输了，那是不是代表着我真的是一个有本事的人呢？

　　就这样，一天时间很快就过去了，在太阳落山，街道上已经灰蒙蒙的，天色快要黑了下来之时，陆老四带着一脸的沮丧之色，身后跟着几个小伙伴，脚步无比沉重的走了过来。

　　要不是等着看热闹，周围的那些人早就走了，此刻见陆老四来了，立刻就有人迎了上去。

　　“老四，今天的情况怎么样啊？”

　　“老四，看你这样子，不会是又输了吧？”

　　“老四，我们都在等着你打这小子的脸呢？你的运气怎么这么不好啊？”

　　“老四，这两天你输了多少啊？要是输的太多的话，明天就不要去了！”

　　“这位先生说你会连输七天，不如你就信他一回吧！”

　　从陆老四的脸上已经看到了一个“输”字，所以有些人已经相信了我，好心好意的劝起了陆老四。

　　但陆老四在这时候却已经输急了眼，在走到了我的桌子前之后，恶狠狠的对着我道：“你给我等着，明天我一定会赢，我一定会打烂你的脸！”

　　说完这话，陆老四扭头便走，但我看着陆老四的背影，却长叹了一声道：“看来不输的倾家荡产，你是不会回头了！”


第2044章 求助

　　陆老四运交华盖，逢赌必输，这才仅仅两天时间，他就已经输光了所有的本钱。

　　家里最值钱的东西都被他给当了，如果他还要继续输下去的话，恐怕就只有用家宅做赌本，输的倾家荡产，让他的一家人无家可归。

　　可怜他的父母辛辛苦苦了一辈子，临老了却要落得一个无家可归，流落街头的下场。

　　但一个赌徒输红了眼之时，是不会去考虑这些的，对赌徒来说，为了翻本，为了赢钱，他们可以不顾一切。

　　在陆老四扭头转身离去之后，我收了桌子，返回了客栈，那些看热闹的吃瓜群众们，看着我的目光和之前越来越不同了，对我的信任程度也越来越高了。

　　假如陆老四继续输，王大妈的儿媳妇真的生下一个活着的大胖孙子，那在这些人的眼中，我的地位会发生翻天覆地的变化！

　　当天晚上，带着对陈婉秋的思念，还有时不时在我脑海之中所闪现的秦楚楚的身影，我度过了一个晚上。

　　依然是一大早儿，我把桌子摆在了同一位置，把白布撑了起来。

　　“小哥，你贵姓啊？”

　　一个在附近摆摊做生意的中年人，主动跟我打起了招呼，在不知不觉之中，有很多人对我的看法已经改观。

　　从之前把我当成了骗子，到现如今对我有一定的认可，这些人开始主动跟我交流了起来。

　　“免贵姓姜，这位大哥您贵姓啊？”

　　我自然是不会拒人于千里之外，很是热情的和这个中年人攀谈了起来。

　　“我姓田，你叫我老田就好了！”

　　“小姜先生，我看你是一个有本事的人，如果有机会的话，我还真想让你给我看一下相，或者帮我推演一下我这辈子的命运。”

　　“也不知道我这辈子有没有发财的机会？”

　　就在这位老田大哥跟我攀谈交流着之际，周围的其他几个人也凑了上来，和老田一样，态度比较友好的跟我交流了起来。

　　“小姜先生，我姓张，你叫我老张就行了，有空的话，你给我看个相呗！”

　　“小姜先生，我姓杨，你叫我老杨就行了，陆老四今天真的还会输吗？”

　　就在这帮人跟我七嘴八舌的攀谈着之时，陆老四阴沉着脸向着我走了过来。

　　另外还有几个他的小伙伴，紧跟在了他的身后。

　　看了一眼陆老四身后的几个小伙伴，我的眉头微微一皱，不过却并没有多说什么。

　　“小子，你给我等着！不管能赢多少，只要赢了钱，我就会来这里打你的脸！”

　　恶狠狠的对着我说出了这话之后，陆老四转身就走。

　　连续两天输钱，陆老四认为是因为我的乌鸦嘴坏了他的运气，所以陆老四打定了注意，只要他能赢钱，那怕是赢一点点，他都会在第一时间先来这里打我的脸。

　　只要打了我的脸，去掉了我给他带来的霉运，他再去赌场翻本，肯定会把他之前输的全部都赢回来，而且还大赚一笔。

　　但看着陆老四远去的背影，和他身边的几个小伙伴，我却连连的摇了摇头，长长的叹了一口气。

　　有那几个小伙伴在他的身边，他怎么可能会赢钱？

　　这一次去赌场，恐怕会把他的所有本钱全部都输的一干二净。

　　而对于他来说，除了那张房屋地契之外，还能有什么本钱？

　　输掉了房屋地契，就等于毁了他的这一生！

　　如果我没有遇到陆老四这个人，或许他的这一生就这样了，但陆老四遇到了我，只要他有悔过之心，我自然要帮他改变他的命运。

　　其实陆老四这人除了喜欢自以为是，耍点小聪明之外，人并不是个坏人，如果他是一个因果缠身的恶人，就算是他输的倾家荡产，让他父母跟着他受苦，我也不会帮他们的。

　　因为他们所受的一切苦难，都是咎由自取。

　　这一次我没有等多长时间，差不多两个多小时之后，还没到中午时分，陆老四就脚步踉跄的从远处走了过来。

　　远远的看到了陆老四，那些好奇宝宝们在第一时间就议论了起来。

　　“陆老四今天怎么这么早？”

　　“他不会是又输了吧？”

　　“如果陆老四又输了，那就证明小姜先生是一个有真本事的人啊！”

　　就在几个人议论纷纷着之时，陆老四已经走到了距离我不是很远的地方。

　　那些好奇宝宝们肯定不会放过陆老四，在第一时间就凑了上去。

　　“老四，情况怎么样啊？你不会输了吧？”

　　“老四，看你的脸色不是很好看，你究竟输了多少钱啊？”

　　“老四，你怎么走路都摇摇晃晃的，不会是生病了吧？”

　　“老四，输赢什么的都不要放在心上，输了就输了，以后做点儿正经事，不要整天想着不劳而获，靠赌博发财了！”

　　从陆老四表现出来的状况，周围的这些人丝毫都不难看出，他肯定是又输了。

　　所以这些人对我的信任程度越高，有的人还劝起了陆老四。

　　陆老四已经输的倾家荡产了，要说不后悔绝对是假话，这个时候的他根本就没有打我脸的心思，他只想着他们一家人的下半辈子该怎么过？

　　以前的他虽然好赌，但从来都没有输的如此之惨过！

　　这一次，他赔上了一切，断了他的后路，让他的父母家人面临着流落街头的下场，这叫他如何是好？

　　过了今天，赌场的那些人就会拿着房契去他们家里收房，会撵走他的父母，让他们无家可归，这样的打击，是他的父母所能承受的吗？

　　这个时候的陆老四，当看到我之时，想起了我一次又一次告诫他的话，竟然不由自主的看着我愣在了那里。

　　我让他不要去赌，说他肯定会输的倾家荡产！

　　本来他以为我是个骗子，但没想到我却一语成真了！

　　难道我不是一个骗子，真的是一个有本事的人吗？

　　就在陆老四产生了这个念头之际，王大妈的手里拎着一个竹篮，身后跟着一个年龄在二十四五岁的年轻男子，带着一脸的喜气，向着我所在的位置走了过来。

　　围观的那些吃瓜群众们看到了王大妈，还看到了跟在王大妈身后的那个年轻男子，尤其是当看到王大妈脸上的喜气之后，这帮人好像想到了什么一样。

　　“王大妈，看你这么高兴，是不是你的儿媳妇真的给你生了一个大胖孙子啊？”

　　一个吃瓜群众忍不住的问起了王大妈，其他的人也全都眼巴巴的看着王大妈，等着她做出回答。

　　如果王大妈的儿媳妇真的生了一个大胖孙子，那就足以证明我是一个有真本事的人。

　　到时候别说分文不取什么的，那怕是花点儿钱，花多一点钱，他们也要找我看一下相，给他们推演一下半生的命运。

　　就在这帮人全都产生了这样的念头之际，王大妈带着那个年轻男子已经走到了我的桌子前。

　　“柱子，你给我跪下！”

　　“要不是这位先生，我们王家肯定会断了香火，他是我们王家的大恩人，你一定要给他磕头！”

　　就在王大妈说完这话之后，那个年轻男子很听话的跪在了我的桌子前，对着我砰砰砰连磕了三个响头。

　　帮王大妈改了命，让本来会断了传承的他们一家有了后代香火，受王大妈儿子这一拜，对我来说是理所当然的。

　　所以我心安理得的受了王大妈的儿子一拜。

　　但就在我正打算把王大妈的儿子扶起来之时，陆老四好像想到了什么一样，跨步来到了我的桌子前，噗通一声双膝跪地，对着我跪了下来。

　　“先生，之前是我有眼无珠，您一定要帮帮我，一定要救救我啊！”

　　“我不想让我爹娘流落街头，不想让他们因为我而受罪！”

　　说话之间，陆老四对着我砰砰砰的磕起了头，那怕是头皮都磕肿了，磕破了，他都没有停下来的打算。


第2045章 立誓

　　这陆老四虽然游手好闲，不务正业，但他却并不是一个坏人。

　　为人子女，想到了自己的父母后半辈子要受苦，因为他输光了家业要流落街头，陆老四那叫一个后悔啊！

　　而此刻见王大妈带着她的儿子跪在了我的面前，对我顶礼膜拜，就让陆老四产生了一个想法。

　　因为和王大妈是街坊邻居，所以陆老四可是很清楚的知道，王大妈的儿媳妇连续两胎都是死胎，但这一次却因为我的缘故让王大妈的儿媳妇生了一个活蹦乱跳的大胖孙子，说明我肯定是有真本事的人。

　　既然我能够帮王大妈，那我肯定能够帮到他。

　　为了不让自己的父母流落街头，不让他们跟着自己受苦，那怕是磕破了头皮，磕肿了脑门，陆老四还在砰砰砰的连连磕头，如果我不发话，不答应他的话，他是绝不会停下来的。

　　本来王大妈带着她儿子前来，是打算向我表示谢意的，但她的儿子刚把头磕完，王大妈还没有来得及发话，陆老四就闹了这样一出，让王大妈就感到有些惊诧莫名了。

　　“老四，你这是怎么了？”

　　“我儿媳妇生了一个大胖孙子，家里正在摆酒席呢！你爹妈都在我家吃酒席，我还打算叫你呢？你搞的这是什么啊？”

　　“难不成你又输了钱，想让这位先生帮你吗？”

　　因为是邻居的缘故，王大妈对陆老四了解的很是清楚，见陆老四表现出了一副这个样子，就直接问起了他。

　　听到王大妈所问之言，陆老四只恨不得找个地缝钻进去。

　　如果仅仅是输了钱，那还能说的过去，但他却输了个倾家荡产，让他父母马上就要面临无家可归的情况，这叫他如何向王大妈回答？

　　陆老四这时候只恨自己为什么没有听我的话，如果他不进赌场，不去赌钱的话，怎么会落得一个现在的这种下场？

　　“姜先生，您一定要救我啊！”

　　“姜先生，您一定要帮我的忙啊！”

　　陆老四只能继续猛的磕着头，一边还在求着我。

　　而见此情形，陆老四连续给我磕了快有二十个响头，脑门已经肿的不像样子了，受到的教训也算是够了，我就轻轻的挥了挥手，让一股天地之力控制住了陆老四，让他无法再给我磕头。

　　随后我走到了王大妈的儿子身前，伸出双手将他从地上扶了起来。

　　“王大妈，你之所以能够有个大胖孙子，一来是因为你遇上了我，二来是因为你平日里行善积德，做了不少好事的缘故。”

　　“如果日后你还能坚持这样下去，你们王家必定会成为一个人丁兴旺的大家族的。”

　　在我说出这话之时，陆老四瞪大了眼睛看着我，在这一刻，陆老四这才意识到，他究竟犯了一个多么愚蠢的错误！

　　根本就没有碰到他的身体，却能够让他动弹不得，仅凭着这个手段，就足以证明我是非凡之人，但他却对我这样的人物提出了质疑，却没有听我的告诫。

　　陆老四在这个时候只恨不得抽自己几个嘴巴子，骂自己几声蠢货！

　　王大妈听到我这番话，美滋滋的露出了一脸的笑容，对着我深深的鞠了一躬。

　　“先生，如果不是你，我们一家人的命运就不会改变。”

　　“为了表达对您的感激之情，我准备了一点东西，希望您一定要收下。”

　　“这是我们王家祖孙三代的一点心意，您千万不能拒绝了！”

　　说话之间，王大妈竟然从她胳膊上挎着的竹篮子里面拿出了几锭白银出来，双手捧着，向我递了过来。

　　按照至仁之城的计量方式，这几锭白银应该有好几十两，也算是一笔不少的收入了，对于普通人来说，有了这几锭白银，好几年的生活费基本上都够了。

　　所以当王大妈拿出了这几十两白银之时，周围的人全都把目光投向了我。

　　我仅仅说了几句话，就能赚到王大妈几十两白银，那这钱也太好赚了一点。

　　既然王大妈拿出了这么多钱，那以后他们找我看相算命之时，是不是也要拿出这么多钱呢？

　　就在周围的人产生了这样的想法之时，我却面色一沉，摆了摆手。

　　接下来我很是严肃的对着王大妈道：“王大妈，行善积德之人分文不取，这是我的规矩。”

　　“如果我收了你的钱，就等于坏了我的规矩，这种事我是绝对不会做的！”

　　被我这样一说，看着我那不怒含威的表情，王大妈再也不敢跟我提钱的事了。

　　不过王大妈对我的尊敬之心，又往上提升了一个台阶。

　　“先生，您真的是一个好人！”

　　“既然你不收这钱，那我向您保证，这笔钱我一定用去做善事，我们王家的人，每一个都要做行善积德之人！”

　　“柱子，再给先生磕几个头，我们只能用这种方式向先生表达我们的谢意了！”

　　说完这话，王大妈把白银放进了竹篮里，对着我又深深的鞠了一躬。

　　王大妈的儿子很听话，应该是一个很孝顺的孩子，在王大妈的话音一落之后，立刻就对着我磕了三个响头。

　　而就在王大妈母子两个向我表达着谢意之时，周围的一些吃瓜群众们全部感慨不已，心里面已经暗暗的下定了决心，等我送走了王大妈，他们一定要找我看个相，算个命什么的。

　　别说是不要钱了，就算是出上一点钱，如果能够改变自己的命运，那也是相当划算的事情。

　　这些人产生了这样的想法，但他们却那里知道，我之所以帮助王大妈，一来是因为王大妈实在可怜，二来是因为她是一个行善积德之人的缘故。

　　但如果随随便便一个人就想让我改变命运，那是绝对不可能的！

　　想至此，我把王大妈的儿子从地上扶了起来之后，对着王大妈道：“王大妈，你刚刚得了孙子，应该有很多事情要忙，你们还是回家去吧！”

　　王大妈闻言很热情的对着我道：“先生，您是我们家的大恩人，现在我们家里正在摆酒，请您到我们家里吃杯喜酒，吃上一顿便饭，算是我们王家表示的一点心意好吗？”

　　对于王大妈的心意我完全能够理解，但当前的这个时候，我却不能跟她去吃这顿酒席。

　　在看了一眼还在地上跪着，但看着我的眼神里带着一脸的震惊和敬畏之色的陆老四之后，我指了指陆老四道：“王大妈，他这里可能有点事情需要我帮一下忙，喜酒我就不去喝了。”

　　见我这样说，王大妈看了一眼跪在地上的陆老四，就对陆老四他为什么会在我的面前做出这幅样子感到更加好奇了。

　　只见王大妈对着陆老四道：“老四，你这到底是怎么了？”

　　“你爹娘还在我们家喝喜酒呢，你跪在先生的这里闹什么呢？”

　　“不如你先起来，跟先生一起到我们家去喝喜酒！”

　　听到王大妈这话，陆老四那敢答应，如果去了王大妈家里，见到了他的父母，叫他如何向他父母交代？

　　所以陆老四连连的摇着头道：“王大妈，我是万万不能去你家里的！”

　　“先生要是不帮我，我这辈子就算是完了！”

　　“可怜了我的爹娘，要跟着我一起受苦！”

　　说话之间，想起了他的父母要跟着他受苦，陆老四悔恨交加，声音之中带着明显的哭腔。

　　王大妈对陆老四很是了解，见陆老四竟然哭了起来，就忍不住的问着他道：“老四，你这到底是怎么了？”

　　“你是不是输了太多的钱，不敢回家了？”

　　“如果你实在是没有钱的话，我叫柱子借你一点，不过你以后可要好好做人，不要再去赌场赌钱了！”

　　“你大妈我活了大半辈子，就从来都没有听说过靠赌钱养家，靠赌钱发财了的！”

　　王大妈这样一说，让陆老四更加追悔莫及，对于自己以往的行为，陆老四简直是痛恨不已。

　　“啪啪啪……”

　　狠狠的连连的在自己的脸上抽了几个耳刮子之后，陆老四哭着说道：“王大妈，我错了，但我现在就算是后悔，也没有用了啊！”

　　“你让柱子给我借一点钱对我来说是没有任何用处的！”

　　“我不仅把家里值钱的东西全部都输了，就连家里的宅子，房屋地契，都让我输给了赌场啊！”

　　说出最后一句话，陆老四放声大哭了起来，王大妈和周围的人全部都愣在了当场。

　　我让陆老四七天之内不要去赌场，没想到这才三天时间，陆老四就输了一个倾家荡产！

　　这简直是太神乎其神了！

　　可怜之人，必有可恨之处，陆老四虽然可怜，但他输的倾家荡产，连家里的宅子地契都输掉了，又有谁能够帮得了他？

　　就算是王大妈母子两个好心，能够接济他一点钱，但他不可能一辈子都靠别人。

　　而且他还有年迈的父母需要养活，王大妈接济他的一点钱，根本就不够用的。

　　“唉！你这孩子，怎么就这么不争气呢！”

　　看着跪在地上的陆老四，王大妈长叹了一口气，有些哀其不幸，却又怒其不争的在那里说道。

　　但王大妈却有些发愁，陆老四输掉了家宅的房契，叫他的父母到那里安身呢？

　　这个消息，她回家之后，怎么跟陆老四的父母说呢？

　　一旦她说了出口，陆老四的父母能否承受住这样的打击呢？

　　就在王大妈正这样想着之时，我走到了陆老四的面前。

　　“如果你能够对天发誓，向我保证，今生今世再也不踏入赌场半步，会做一个行善积德的好人的话，我就帮你把输掉的钱都赢回来。”

　　“如果你不愿意发誓，或者说不愿意按誓言去做，那你这辈子的命运就注定了，别说是我了，就算是神都帮不了你！”

　　表情无比肃穆，我对着陆老四说出了这番话。

　　而听到我这番话，看着我那充满着真诚和友善的眼神，陆老四毫不犹豫的举起了右手。

　　“我陆老四对天发誓，如果今生今世，我再进赌场半步，再做任何一件和赌钱有关的事情，就让我陆老四被天打雷劈，不得好死！”


第2046章 银鸽赌坊

　　陆老四本来就追悔莫及，对他自己以前的行为感到十分的痛恨，如果给他后悔的机会的话，他肯定不会走上现在的这条道路的。

　　所以此时此刻，当我要求陆老四对天发誓，戒掉他的恶习之时，陆老四丝毫都没有犹豫，立刻举起了右手，面朝着苍天发下了重誓。

　　如果陆老四没有遇到我，那他们一家的命运就会无比的悲惨，最终会在饥寒交迫之下，饿死街头。

　　但好在陆老四遇到了我，或者说在女娲娘娘的安排之下，我来到了至仁之城。

　　既然陆老四发下了重誓，确实有改过之心，他碰到了我也算是和我有缘，我自然是要帮他一把。

　　“走吧，带我去你输钱的那个赌场，我帮你把钱赢回来就是！”

　　说话之间，我把陆老四从地上拉了起来。

　　而听到我这话，陆老四一脸的激动，对我的手段有所了解的情况之下，在陆老四的眼中我简直就是神仙一样的人物，以我的手段，必然能赢回他输掉的钱。

　　“谢谢先生，谢谢先生，只要您能帮我赢回输掉的钱，我一定会好好做人，一定会行善积德！”

　　连连的点着头，毕恭毕敬的答应着我的同时，陆老四不忘交代了王大妈母子两个一声。

　　“王大妈，柱子，你们等下回去之时千万不要告诉我爹娘，说我把家宅地契给输了的事情。”

　　“等先生帮我赢回了本钱，我一定会好好做人的！”

　　就在陆老四跟王大妈和她儿子交代着之时，王大妈却一脸担心的向我看了过来。

　　在王大妈看来，赌场是一个很复杂，很危险的地方，就算是我手段非凡，在赌场的那些人手中能沾到便宜吗？

　　别说陆老四输掉的本钱了，以我看相算命的手段，能够帮陆老四赢回房屋地契吗？

　　我自然能够理解王大妈的担心，微微一笑之后，对着她道：“王大妈你就放心吧，我肯定会帮老四赢回本钱的。”

　　“你回去之后什么都不用说，最多傍晚的时候，老四他就可以回家了！”

　　见我表现的如此自信，想起了我那非凡的手段之后，王大妈的担心一下子就少了许多。

　　“那好吧，先生，您一定要小心一点！”

　　“不过你去要去赌场给老四翻本的话，没有本钱怎么可以呢？”

　　“我这里有些银两，不如你拿着当本钱有用吧！”

　　“赢了就让老四还我，万一要是输了，就输了吧！”

　　在说话之间，王大妈又把篮子里的白银拿了出来。

　　考虑到我身上没有白银，只有黄金，如果一下子拿黄金出来，会在赌场引起的反响会比较大，所以我点了点头，让陆老四接过了王大妈手中的白银。

　　“既然这样，那老四你拿着王大妈手中的白银吧！”

　　“等晚上回去的时候，王大妈给了你多少白银，你按五倍返还给她！”

　　陆老四听到我这话，看着我那一脸自信的表情，心里面却在暗暗的嘀咕，这要是给王大妈按五倍返还白银的话，那得赢多少钱回来才会不亏本啊！

　　如果赢的钱不够多的话，别说是把他们家的房屋地契给赎回来，就算是给王大妈返还五倍的钱都未必够啊！

　　进赌场之前，每一个人不都是抱着和我一样的想法，认为自己可以掌控世界，能够大杀四方吗？

　　但从赌场出来之后，却往往觉的自己被全世界给抛弃了！

　　此刻的我表现的如此自信，最终的下场会不会和他一样呢？

　　就在陆老四心情忐忑的胡思乱想着之时，我在他的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　“走吧，在前面带路，我们去你赌钱的那个赌场！”

　　说完这话，我对着王大妈和她儿子轻轻的点了点头，算是向他们道别。

　　“先生，您一定要小心一点，我那点银两，输了就输了吧！”

　　王大妈还是很不放心，在给我打着预防针，但我这时却已经转过了身子，跟在了陆老四的身后向着赌场而去。

　　除了王大妈之外，那些吃瓜群众们同样看着我和陆老四的背影，脸上的表情显的比较复杂。

　　“小姜先生他会赢吗？”一名年轻男子看着我的背影问道。

　　一名年龄在七十岁左右的老者长叹了一口气道：“银鸽赌坊可是我们至仁之城最大的赌坊，我活了这么多年，就从来都没有听说过，有人能在银鸽赌坊真正的赢到钱！”

　　“前两天跟着老四的那几个人，其实都是银鸽赌坊的狗腿子，老四之所以会输钱，和那几个人脱不了干系！”

　　“小姜先生对银鸽赌坊不了解，就冒冒然的想替老四出头，恐怕小姜先生会吃大亏啊！”

　　“要知道银鸽赌坊的背后，可是执事大人的公子啊！”

　　这老者见多识广，对至仁之城的情况了若指掌，看着我和陆老四远去的背影，在那里表现的很是担忧。

　　周围的几个人听到这老者所说，全都露出了一副原来如此的表情，王大妈和她的儿子，更是为我们担心不已。

　　“那怎么办呢？小姜先生去银鸽赌坊，不是白白的去给他们送钱吗？”

　　“老四这个不争气的孩子，把自己家输了个倾家荡产，现在又把小姜先生给拉下了水，真是可恶啊！”

　　就在王大妈叨叨着之时，那名老者无可奈何的摇了摇头，长叹了一口气。

　　而见此情形，吃瓜群众们对我并不是很看好，在他们看来，如果我输掉了王大妈给的银两，那估计就没脸再到这里来摆摊了。

　　弄的不好的话，我的下场会和陆老四一样，说不定以后在街道上行乞，我和陆老四会成为伙伴。

　　当然，这些人的想法我肯定不会在意，对我而言，这些人不过是凡人而已，在整个至仁之城，到目前为止我连一个实力强大的人物都没有遇到过。

　　这让我甚至有点怀疑，在炼妖壶的小千世界之内，是不是根本就没有修炼者？

　　或许正是因为这个原因，女娲娘娘才再三告诫，让我们不要用蛮力去解决问题。

　　就这样，在跟着陆老四走了差不多半个小时之后，我们来到了一座修建的富丽堂皇，门口的牌匾上写着银鸽赌坊四个大字的建筑之前。

　　至仁之城有两三亿人口，作为至仁之城最大的赌坊，可以说这里是赌徒的集中营。

　　来来往往，进进出出的要么是赌徒，要么是赌场内部的人员。

　　以我的眼光来看，进去的时候意气风发，出来的时候垂头丧气，这种人必然是赌徒无疑。

　　“先生，我的钱全部都输在了这个赌坊！”

　　“我们家的房屋地契，现在就押在了这个赌坊，等过了今天晚上，我要是没有钱赎回房契，赌坊的人明天就去收我们家的房子！”

　　陆老四指了指赌坊的大门，一脸沮丧的对着我道。

　　以前的陆老四来到这里之时，都会有一种莫名的兴奋之感，但这一刻，看到这银鸽赌坊的大门之时，陆老四却突然觉的他非常厌恶这个地方。

　　银鸽赌坊的大门，就如同一只荒古凶兽张开了大嘴，无论任何一个人进去，都会被其吞噬，连骨头都不会剩下。

　　看了一眼陆老四脸上的表情，我完全能够感受到他的心情，在他的肩膀上拍了拍之后，我淡定自若的道：“走吧，跟我进去把应该属于你的钱拿回来！”

　　此言一出，我昂首挺胸的就往银鸽赌坊里面走去，陆老四虽然心情很是忐忑，但他却只能把希望寄托在我的身上。

　　这银鸽赌坊分为四层，每一层的赌客身份不一样，能够拿出来的赌注也不一样。

　　陆老四输掉房契的赌局，是在赌坊的二楼，但目前的他身上只有区区几十两白银，所以我们只能在赌坊的一楼先玩一些赌注比较小的赌局，赢够了钱之后才能上二楼。

　　而就在我和陆老四来到了一楼最简单的一种赌局之前时，前两天跟着陆老四的那几个小伙伴主动向着我们迎了过来。

　　之前这几个人对待陆老四的态度很是热情，但这一刻，当看到陆老四和我之时，他们看着陆老四的眼神之中，却流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　“老四，你这速度还真够快的啊！”

　　“是不是借到了钱，想回来翻本啊？”

　　“在一楼这种地方什么时候能赢够钱翻本啊？我看你不如直接去二楼得了！”

　　几个小伙伴在那里七嘴八舌的调侃着陆老四，但我却没有理会他们，径直走到了一桌赌大小的赌桌之前。

　　“老四，把所有的银子拿出来，全部都押大！”


第2047章 我们又赢了

　　在一楼的赌客一般都是一些散客，这些人通常不会玩的很大，每次押注的时候，最多押个几钱银子玩玩而已。

　　能押几两银子的，已经算是凤毛麟角的人物了。

　　但我让陆老四直接把所有的几十两银子全部都一口气押上去，这着实把附近的人给惊吓到了。

　　别说附近的人了，就算是陆老四，都没想到我竟然会这样玩！

　　作为一名资深赌徒，在陆老四看来我这样玩简直就是送财童子，恐怕只需要一把，就能够把几十两银子全部都输的一干二净。

　　所以当我说出了这番话之后，陆老四愣了许久，这才支支吾吾的对着我道：“姜先生，这样押，有点不妥吧？”

　　“而且您不是说过吗？你说我运气不好，七天之内不要沾赌，您让我把所有的银子全部都押上去，万一要是输了怎么办？”

　　一来是对我的这种押注方式不认可，二来是对自己的运气有阴影，所以陆老四很是担心的问起了我，并没有接过我递给他的几十两银子。

　　但对于这种赌局，我是成竹在胸的，和这些普通人玩，我简直就是来抢钱的。

　　只见我微微一笑对着陆老四道：“你就尽管押上去吧！自从你发下了誓言的那一刻起，你的命运就已经改变了！”

　　“之前你乌云罩顶，运交华盖，但我早已经帮你化解了身上的霉运，在这个赌场之中，没有人能赢你的钱！”

　　听到我这话，看着我那一脸自信的表情，想起了我的手段，陆老四这才安下了心来。

　　既然我说他会赢，那他就赌这一把了！

　　“好，我就押这一把！”

　　“我押大，这总共是四十两银子！”

　　说话之间，陆老四从我的手中接过了银子，豪气干云的怼到了赌桌之上。

　　而见此情形，那些普通赌客们全都倒吸了一口冷气，在银鸽赌坊的一楼，还是第一次见有人直接押了四十两银子的。

　　但那几个之前跟着陆老四的小伙伴们，却一个个露出了冷笑之色，把陆老四当成了一个傻的不能再傻的傻子。

　　作为赌场的狗腿子，他们对赌场的情况是了解的再也清楚不过了。

　　像这种押大小的赌局，其实全部都在赌场的掌控之中。

　　比如这种押大小的赌局，肯定有一方押的多，另外一方押的少，赌场要想赚钱的话，最终开出来的结果，肯定会让押的多的一方输钱。

　　陆老四一口气押了四十两银子的大，他一个人所押的赌注都已经超过了所有押小的人，站在赌场的角度，又怎么可能会让他赢？

　　现如今的状况，押大的这边，加上陆老四总共有四十三两银子左右，押小的这边，只有区区的五两银子，本来赌场的伙计已经准备开大了，但路老四这样一押，赌场的伙计肯定会开出一个小来。

　　“还有没有人下注，要是没有人下注，那我就有开宝了！”

　　“买定离手，还有没有人再下注啊？”

　　赌场的伙计一边摇着骰盅，一边给前几天跟着陆老四的那几个小伙伴使着眼色。

　　所谓肥水不流外人田，既然陆老四注定了会输，那他们肯定乐的让自己人赢点儿钱。

　　陆老四本来就是这几个人拉下水了，让他们赢点儿钱，也算是给他们的报酬。

　　这几个小伙伴自然是懂的赌场伙计眼神里所表达的意思，一个个急忙把身上的银两掏了出来。

　　“老四，咱们虽然是兄弟关系，但赌场上面无父子，就不要说兄弟了！”

　　“你押大押那么多，我就只能押小了！”

　　“我押五两银子小！”

　　一名年龄在三十岁左右，看上去斜眉瞪眼的家伙，说话之间就把一锭银子押到了赌桌上。

　　“老四，兄弟这一次不能和你一起押了，我押四两银子小！”

　　“老四，跟你一起押输了我不少钱，现在只剩下八两银子了，这一回我就不能跟你一起押大了，我押小！”

　　几个家伙纷纷掏出了银子，全部都押的是小，就在所有人卖定离手之后，押大的有四十三两，押小的有三十八两。

　　陆老四见他的几个小伙伴们全都押了小，却并没有意识到这几个人和他并不是一路，他反而感到有些对不起人家。

　　这几天来他输的倾家荡产，这几个人跟着他也输了不少钱，在陆老四看来，是因为他的霉运影响到了这几个人的缘故，但他却从来都没有想过，他之所以会赌钱，之所以会输的倾家荡产，全是因为受到了这几个人的教唆才导致的。

　　所有的这一切我全部都看在眼里，但我却并没有立刻就揭破这几个人的本来面目，而是默默的站在一旁，等着赌场的伙计掀开骰盅。

　　“好，既然你们都已经卖定了大小，那就让我来确定最终的结果！”

　　说话之间，赌场的伙计把手中的骰盅摇动了起来，参与了赌局的众人听着骰子碰撞着骰盅的声音，一个个心潮澎湃，等着骰盅揭开的那一刻的到来。

　　至于陆老四的那几个小伙伴们，却早已经胸有成竹，看着陆老四的眼神就好像看着一个卑微无比的弱者，被他们所欺凌的对象一样。

　　“嘭！”

　　随着赌场的伙计把骰盅扣到了赌桌之上，下一刻就是他慢慢的掀开骰盅的时候。

　　在这一刻，陆老四只感觉自己的心脏怦怦怦的跳个不停，简直快要从他的胸腔之中跳出来了一样。

　　之前他押上了家里的房契的时候，也没有像现在这么紧张过！

　　如果这一把输了，那就代表着他再也没有翻盘的机会了！

　　但陆老四的那几个小伙伴们却一个个露出了残忍的笑容，因为在他们看来，当骰盅掀开之时，就是陆老四像一条死狗一样躺在地上的时候。

　　至仁之城虽然讲究的是一个“仁”字，但却并不代表着所有的人都能够做到这一点。

　　至少陆老四的这几个小伙伴，在他们的意识之中，根本就没有这个“仁”走。

　　但让他们万万没有想到，就在赌场的伙计带着一脸的自信，缓缓的掀开了骰盅之时，他们所看到的三个骰子正面朝上的点数，却让他们大吃了一惊。

　　“四五六，大！”

　　当几个押了大的赌徒一脸兴奋的齐声喊了出来之时，赌场的伙计觉的很不可思议，急忙向着骰子看去，结果发现确实如此。

　　“这特么的真是见鬼了，怎么会出现这种情况？”

　　赌场的伙计也算是要骰子的老手了，按照他的手法，摇个小出来是没有问题的，怎么会摇了一个大出来呢？

　　这伙计感到很是想不通，只能用见鬼了来安慰自己。

　　但这个伙计却那里知道，从他拿起了骰盅的那一刻起，我就已经用功德之力控制了骰子，无论他怎么摇，点数都在我的控制之中，如此一来，他怎么可能会摇出自己想要的点数？

　　陆老四无比的紧张，然而此刻见骰盅掀开之后的点数是大，一下子紧张的心情就得以宣泄，长长的呼了一口气出来。

　　“姜先生，真的开了一个大出来，我们赢了！我们赢了！”

　　这么多年来他进进出出过无数次赌场，输赢也算是很频繁了，但这一次赢钱，却是他最开心最兴奋的一次！

　　所以此时此刻的陆老四，兴奋的手舞足蹈，表现的像个孩子一样。

　　那几个小伙伴全都输了钱，但这点钱对他们来说并不会伤筋动骨，不过为什么会输，却让他们很是想不通？

　　所以这几个小伙伴全都把目光投向了赌场的伙计，想让他给出一个合理的解释？

　　但赌场的伙计连他自己都搞不清楚问题出来那里，又怎么可能会给出答案？

　　就在赌场的伙计还没有意识到自己的手法那里出了问题之时，我却对着陆老四用不用质疑的语气道：“老四，把你赢的钱和本钱全部都押上去，这一次还是押大。”

　　听到我这话，在场的人全都震惊无比，尤其是赌场的伙计，看着我的眼神之中露出了明显的忌惮之色。

　　八十两银子，对于普通人来说已经不算是一笔小数目了，我却让陆老四全部押大，如果说我不是一个疯子的话，那我的信心来自于那里？

　　假如这一把还是开了大出来，那赌场就要赔给陆老四八十两银子，这已经是一笔不小的钱了。

　　虽然这笔钱还不能让陆老四翻本，但站在赌场的角度，肯定是不愿意输掉这笔钱的。

　　“八十两银子押大，还有没有人押？”

　　“买定离手，如果没有人押我就准备要开盅了！”

　　眼神之中闪现了一抹冷光，赌场的伙计这次准备全力施展出他多年浸淫在骰盅上的手段，一定要摇出一个小来，让陆老四连本带利全部都吐出来。

　　陆老四的几个小伙伴们见赌场的伙计面色不善，他们自然是知道赌场的伙计要拿出真本事了，既然这样的话，那他们肯定也要借着这个机会狠狠的捞一把钱。

　　在这种情况之下，那几个小伙伴们把自己身上的银子基本上全部都拿了出来押小。

　　其他的赌客们不知道具体的情况如何，有人押大，也有人押小，不过这些人押的钱都比较少，对赌局的影响不是很大。

　　到最后买定之时，押大的总共有一百二十八两银子，押小的总共有一百二十二两银子。

　　这一百二十二两押小的，其中有差不多一百一十五两是那几个小伙伴贡献出来的。

　　这让陆老四感到有些奇怪，因为他很清楚的知道，这几个小伙伴可是和他一起输了一个精光的，怎么突然之间就有钱了呢？

　　“你们不是输的没钱了吗？那来的这么多银子？”

　　就在陆老四感到有些不解的问起了几个小伙伴之时，赌场的伙计却已经摇动骰盅。

　　这一次赌场的伙计用上了吃奶的力气，把个骰盅摇的上下翻飞，噼里啪啦的响个不停，看上去很有气势。

　　“嘭！”

　　当骰盅被扣到了桌子上之时，赌场的伙计露出了一脸的冷笑之色，因为他很清楚的知道，这一次开出来的骰子，是三个一点正面朝上，陆老四的八十两银子，会全部都输掉。

　　但愿望是美好的，现实确实残酷而残忍的，当他掀开了骰盅，看到了三个六点正面朝上之时，简直无法相信他的眼睛。

　　“这是怎么回事？”

　　“真特么的见鬼了啊！”

　　那几个小伙伴们气的跳脚，只恨不得骂娘，但陆老四却欣喜若狂，使劲儿的摇起了我的胳膊。

　　“姜先生，我们赢了，我们又赢了！”


第2048章 黑白脸

　　陆老四此刻的心情简直无法用言语来形容，在赌场他也有过赢钱的经历，但所有赢钱的快乐加起来，却远远无法和这两次相比。

　　两把押大就赢了一百六十两银子，这简直是他人生之中的巅峰时刻！

　　但陆老四那里知道，在我看来，这才仅仅是个开始而已！

　　而对于赌场的伙计和陆老四的那几个小伙伴来说，他们不仅损失惨重，更是无法理解，为什么会是一个这样的结果？

　　明明他已经施展出了全身的解数，是不可能出现错误的，但最终骰盅掀开之时，却出现了三个六呢？

　　骰盅在他的手中，别人是碰不到的，但为什么会是一个这样的结果？

　　难道真的是因为陆老四赌运滔天吗？

　　如果陆老四有这样的赌运，那叫他们拿什么来跟陆老四赌？

　　如果他再输的话，势必会影响到他在赌场之中的地位，搞不好他这份收入不菲的工作会丢掉。

　　一脸忌惮的看着欣喜若狂的陆老四，赌场的伙计寻思了一下，决定还是不招惹陆老四这个赌运滔天的人物。

　　恶人自有恶人磨，强中自有强中手，既然陆老四的赌运滔天，那就让更厉害的人来对付他比较合适。

　　一念至此，赌场的伙计对着陆老四道：“老四，你两把就赢了这么多钱，看来今天你真的是赌运旺盛，我这里玩的太小了，不如你到二楼去玩吧！”

　　“二楼最低是十两银子一把，你的这一百六十两银子，可以玩很长时间了！”

　　“说不定能把你之前输掉的钱，全部都赢回来！”

　　说出这话之时，赌场的伙计很显然是言不由衷的，因为在他看来，陆老四一旦去了楼上，遇到了他们赌场的那些高手，是不可能会赢钱的。

　　不过为了让陆老四去二楼，他只能用这种话来忽悠陆老四。

　　但陆老四在这里刚刚赢了两把，有些不太想去二楼，另外还有一个原因，是二楼给他的心理阴影太深刻了，让他对二楼有些恐惧心理。

　　所以陆老四摇了摇头道：“二楼有什么好玩的，我觉的押大小也挺好，要是再赢几把的话，我输掉的钱就全部都回来了！”

　　听到陆老四这话，赌场的伙计很是郁闷，没想到这个瘟神竟然还打发不走了，但他又着实没有信心能赢了陆老四。

　　无奈之下，赌场的伙计只能把目光投向了陆老四的那几个小伙伴。

　　这几个小伙伴把身上的钱输的一干二净，心里面恨的咬牙，但他们是靠赌场吃饭的，无论是赌场的任何一个人，他们都不敢得罪。

　　更何况只要陆老四不离开赌场，他们就有机会把输掉的钱从陆老四的身上赢回来的。

　　考虑到这一点，几个小伙伴就在一旁撺掇起了陆老四。

　　“老四，那里跌到的，就在那里爬起来！”

　　“这几天我们在二楼输了那么多，难道你就不想出了这口恶气吗？”

　　“老四，虽然哥几个刚才没跟着你押大，但如果你去了二楼，无论你押什么，咱们哥几个全都跟你一起押。”

　　“就算是和你一样，把房契押上，甚至把老婆押上，哥几个都要挺你！”

　　被这几个小伙伴一撺掇，陆老四就有些热血上头的感觉，但好在陆老四还没有完全放飞自我，收起了赢来的所有银两之后问起了我。

　　“姜先生，我们要不要去二楼？”

　　面对着蠢蠢欲动的陆老四，我自然是知道他的心理，冷笑着看了一眼那几个小伙伴，我轻轻的点了点头。

　　“我刚才不是说过吗？在我化解了你身上的霉运之后，在这个赌场之中没有人能够赢了你的钱！”

　　“只要你想去，别说是二楼了，就算是四楼都可以去！”

　　听到我豪气干云的说出的这番话，陆老四的几个小伙伴看着我的眼神就好像看着一个没见过世面的乡巴佬一样。

　　在整个至仁之城，银鸽赌坊大名鼎鼎，银鸽赌坊的四楼，可不是随随便便的人物有资格能上去的？

　　仅凭着手中的几百两银子，别说去银鸽赌坊的四楼了，就算是到三楼去都没有资格。

　　才赢了几百两银子就不知天高地厚了，在银鸽赌坊之中，输钱输的最多的人，往往就是我这种。

　　本来陆老四的那几个小伙伴还把我当成了一个人物，但在我说出了这番话之后，他们对我反而有了看法，认为我是一个不知天高地厚的愣头青。

　　至于赌场的伙计，更是不以为然的撇了撇嘴，在他看来，别说是去三楼四楼了，以我的这种德行，恐怕在二楼就能输的一干二净。

　　既然我没有意见，陆老四就昂首挺胸的迈开了大步，向着二楼而去。

　　他的那几个小伙伴们笑嘻嘻的跟在了他的身后，准备上演同样的套路。

　　“老四，你这突然转了运，肯定能赢一大笔钱，我们哥几个是不是能够发财，完全就靠你了！”

　　“等下无论你买什么，我们哥几个全都跟你买！”

　　几个小伙伴对待陆老四的态度很是热情，一路上拍着他的马屁，转眼之间，我们来到了二楼。

　　二楼和一楼有所不同，在二楼全部都隔成了包厢雅座，但每一个包厢雅座里面的赌法却有所不同。

　　陆老四和这几个小伙伴经常玩的赌局，是一种叫猜黑脸白脸的赌局。

　　这种赌局其实非常简单，在一张木牌的正反面分别刻有两张人脸，一张被染成了黑色，另外一张被染成了白色。

　　赌场的伙计会把木牌放在一个盒子里面，等到下注的人下完注之后，赌场的人会用一个特制的工具来摇动盒子。

　　等到摇够了一定的时间，盒子停了下来之后，赌场的人会打开盒子。

　　这个时候，如果木牌正面朝上的人脸是什么颜色，就代表着那一方赢。

　　如果押的是黑脸，正好黑脸朝上，那押黑脸的人就会赢，反之亦然。

　　之前陆老四和这帮小伙伴一起玩黑白脸，不仅输光了家里值钱的东西，就连房契都给输掉了。

　　所以此时此刻，当陆老四和几个小伙伴以及我进入了玩黑白连的包房之时，包房里面的伙计看到陆老四和他身边的几个小伙伴，眼睛瞬间一亮。

　　“老四，你不会这么快就借到翻本的本钱了吧？”

　　“这位小哥是谁啊？是他借钱给了老四吗？”

　　赌场的伙计很热情的跟陆老四打起了招呼，在这同时，他和那几个小伙伴在眼神之间做着交流。

　　而见此情形，斜眉瞪眼的那个小伙伴立刻就给赌场的伙计介绍起了我。

　　“这位先生是老四刚认识不久的一个朋友，他给老四借了四十两银子，不过这位先生挺厉害的，在他的指点之下，老四竟然赢了一百多两银子。”

　　听到小伙伴这样一说，包房里的赌场伙计眉头一皱，盯着我仔细打量了一番。

　　在我的指点之下，能让陆老四赢了一百多两银子，这说明我肯定不是普通人物。

　　但以包房里的这个伙计看人的眼光，在我气势内敛的情况之下，他却一点都看不出来我究竟厉害在那里？

　　在这个伙计看来，我不过是一个很普通的人物而已！

　　或许是我的运气比较好吧！

　　心头产生了这样的念头，包房里的伙计把一张刻着黑白脸的木牌放进了盒子之中，随后放到了一个一个特制的夹具之内，这个盒子就开始高速的旋转了起来。

　　“要黑脸还是白脸？你们来决定！”

　　包房里的伙计话音刚落，那几个小伙伴就迫不及待的撺掇起了陆老四。

　　“老四，押黑脸，只要你押黑脸，我把我所有的银子都押上去！”

　　“老四，我看不如押白脸，如果你押白脸，我身上的这五十两银子，全部都跟你押白脸。”


第2049章 袖里乾坤

　　这几个小伙伴有的让陆老四押白脸，有的让陆老四押黑脸，而且一个个表现出了一副对陆老四百分之百相信，把所有的希望寄托在了陆老四身上的态度。

　　其实这几个人心里很清楚，无论陆老四押白脸还是黑脸，一切都在包房里的伙计的控制之中，陆老四的身上无论有多少钱，全部都会输的一干二净。

　　赢了一点钱之后，陆老四有点儿忘乎所以然了，被这几个小伙伴一撺掇，他只恨不得把所有的银子全部都押上去。

　　像之前押大小一样，一把就能够翻倍翻倍的赢，这样下去的话，恐怕用不了几把，他输掉的钱就能够全部都赢回来。

　　不过陆老四还没有彻底的昏了头，在决定押黑脸还是白脸之前，他转过头来问起了我。

　　“姜先生，我们是押黑脸呢？还是白脸？”

　　在说话之间，路老四已经把所有的一百六十两银子拿在了手上，无论我说白脸还是黑脸，他都会把所有的银子押上去。

　　但这种黑白脸的玩法，对我来说却是第一次见，在没有弄清楚具体是怎么回事的情况之下，我肯定不会让陆老四冒冒然的把所有的银子全部都押上去的。

　　于是我用传音入耳的方式对着陆老四道：“押白脸或者黑脸都无所谓，但这一把你只能押十两银子，而且必须等他们下注之后，你才能把银子押上去。”

　　听到我的声音传进了他的耳朵之中，但我的嘴巴好像没有动一样，周围的人更是丝毫听不到我说的话，这让有些忘乎所以然的陆老四瞬间变的清醒了过来。

　　他之所以能赢，完全是因为我的缘故，并不是因为他有多牛，他的运气有多逆天！

　　想到了这一点，陆老四暗暗的打定了注意，无论我让他做什么，他都不会再有半点迟疑。

　　扫了一眼他的几个小伙伴，陆老四对着包房里的伙计道：“这一把，我押黑脸！”

　　听到陆老四这话，看着陆老四那一脸凝重的表情，包房里的伙计淡然一笑，心想着无论陆老四押黑脸还是白脸，他都会让陆老四把身上所有的银子全部都输光。

　　至于陆老四的那几个小伙伴，见陆老四决定押黑脸，他们自以为是的认为陆老四会和在一楼的时候一样把所有的银子全部都押上去。

　　所以这几个小伙伴为了配合陆老四，一个个倾其身上所有，在那里押起了注。

　　“既然老四押黑脸，那我也押黑脸，我押五十两。”

　　“本来我想押白脸的，但老四押了黑脸，作为兄弟，我只能也押黑脸了！”

　　“这是三十两白银，我身上的所有家底了，全部都押黑脸！”

　　几个小伙伴在那里装模作样的每个人押了几十两银子，最多的押了五十两，最少的一个也押了二十两。

　　不过这几个家伙在押银子的时候都在给包房里的伙计偷偷的使着眼色，按照赌场的规矩，无论他们是赢了还是输了，到时候他们押的这些银子，都会一分不少的退给他们。

　　甚至从陆老四那里赢来的钱，他们还可以分走一部分。

　　之前陆老四输的倾家荡产，让这帮小伙伴们小赚了一笔。

　　在一楼大厅他们输的是真金白银，这一次在二楼包房，肯定是想捞回本钱。

　　而就在几个小伙伴们下好了注之后，陆老四却从他身上的银两之中仅仅拿了一锭银子出来，押在了包房的赌桌之上。

　　“既然二楼包房十两银子起押，那我就押十两！”

　　说出了这话，陆老四表情木然的站在了我的身旁。

　　而听到陆老四的这番话，包房里的伙计到没感到什么，但那几个小伙伴却被气的鼻子都歪了。

　　他们最少的都押了二十两，最多的押了五十两，陆老四却仅仅才押了十两，这特么是在玩人吗？

　　陆老四的风格，怎么和在一楼的时候完全不一样了？

　　“老四，我们哥几个都舍命陪君子了，你怎么就押十两啊？”

　　押了五十两的那位小伙伴很是郁闷，直接问起了陆老四。

　　陆老四还没有看穿这帮人的真面目，所以他显的有些不太好意思，但他又不好说出是我让他押十两的。

　　就在陆老四有些尴尬，正支支吾吾的不知道该怎么说之时？我替他回应着道：“反正你们认为老四他会赢，无论押多押少都无所谓啊！”

　　“只要开出来是黑脸，老四赢了不就代表着你们赢了吗？”

　　说到这里，我直接对着包房里的伙计道：“既然我们都押好了，你就开牌吧！”

　　我的回答让几个小伙伴根本就无话可说，但他们却很清楚的知道，陆老四无论押多还是押少，他是注定了要输的。

　　但陆老四只需要输十两银子，就能够让他们输个精光，这对他们来说很不划算啊！

　　就算是赌场会把钱退给他们，他们也一点成就感都没有啊！

　　就在这几个小伙伴们产生了诸多想法之时，包房里的伙计按了一下赌桌上的一个按钮，处在高速旋转之中的那个盒子就停了下来。

　　接下来包房里的伙计轻轻的打开了盒子，我们就看到木牌平躺在盒子之中，白脸的一面正面朝上。

　　很显然，陆老四这一局是输了！

　　本来陆老四以为我们肯定会赢，但这结果却让他始料未及，虽然仅仅输了十两银子，可他的本钱只有一百多两银子，就算是十两一把，也输不了几把。

　　这下可如何是好？

　　“姜先生，我们应该怎么办？”陆老四面露惊慌之色，六神无主的问着我道。

　　输的倾家荡产，在陆老四的心里面已经产生了阴影，这个时候的他，是一点都输不起的。

　　那几个小伙伴虽然也输了，但当他们看到陆老四一脸惊慌失措的表情之时，心里面却有些暗爽。

　　他们输的钱赌场可以退给他们，但陆老四输的钱却如同石沉大海一般，再也没有捞回的机会了。

　　而且陆老四输的钱，赌场还可以分一部分给他们。

　　其实这一局会输一点都没有出乎我的意料之中，不过在输了这一局之后，对于这黑白脸的玩法，我基本上已经搞清楚了。

　　但接下来我决定再输几局，让这几个坑了陆老四的小伙伴付出一点代价再说。

　　“老四，等一下你还是随便押，无论黑脸还是白脸都可以，每一把都押十两银子。”

　　“还有，如果你的这几个小伙伴不愿意陪你一起玩，那你就以这个理由为借口，要离开这个房间。”

　　“总而言之，每一把他们都一定要下注，一定要让他们输光了所有的钱，受到教训才行！”

　　陆老四听到我的传音，完全搞不懂我的葫芦里究竟在卖什么药？

　　但看着我那一脸自信而又从容淡定的表情，陆老四紧张的心情瞬间就缓和了下来。

　　定了定心神之后，陆老四又拿出了一锭银子。

　　将这锭银子放到了赌桌上之后，陆老四看了一眼那几个小伙伴，然后道：“几位兄弟，这一把我决定押白脸，你们还跟不跟我一起押了？”

　　“上一把我虽然输了，但这一把我觉的肯定会赢！”

　　几个小伙伴身上已经没有一分钱了，见陆老四这样说，他们在那里摇头的摇头，摆手的摆手，很直接的拒绝了陆老四。

　　“老四，你都看到了，我们的钱在上一把已经输没了！”

　　就在押了五十两的那位小伙伴说出了这话之后，陆老四表现的很不高兴。

　　“哼！”

　　鼻子里发出了一声冷哼之后，陆老四对着我道：“姜先生，我的这几个兄弟不相信我，在这里玩一点意思都没有，等开了这把牌，无论输赢我们都下去吧！”

　　“我觉的在一楼赌大小，比在这里玩黑白脸要更加好玩一点！”

　　对于包房里的伙计来说，自然不肯放过像陆老四这种送上门的肥羊，所以见陆老四要走，他立马就替那几个小伙伴想起了办法。

　　“我看不如这样吧！你们几个要是没钱了的话，可以跟我借一点，看在你们都是赌场的常客的份儿上，我就不收你们的利息了！”

　　说话之间，包房的伙计给那几个小伙伴使着眼色，而那几个小伙伴自然是明白这包房里的伙计为什么要这样做的目的。

　　既然他们输掉的钱可以退，那赌场借钱给他们，道理也是一样的。

　　对于他们来说，是没有任何损失和负担的，只要能让陆老四输钱，他们就达到了目的。

　　接下来几个小伙伴们跟赌场走了一个手续，每个人借了五十两银子。

　　这一次他们都学聪明了，见陆老四押了十两银子，他们也每个人只押十两银子。

　　接下来连续五把，每一把无论陆老四押黑脸还是白脸，最终开出来的结果都是相反的。

　　转眼之间，陆老四输了六十两银子，那几个小伙伴也把他们借来的银子给输了个一干二净。

　　但在这个时候，我已经完全弄清楚了包房里的伙计是通过什么方式来操纵输赢的。

　　于是我对着陆老四用传音入耳之法道：“这一次，押黑脸，把剩下的一百两银子全部都押上去。”

　　连续输了六次，已经输的陆老四有点儿怀疑人生了，在听到我让他把所有的一百两全部都押上去之时，陆老四只感到心脏在剧烈的跳动，双腿都在颤抖。

　　这一百两银子可是他所有的希望，万一要是输了，岂不是代表着他的这一辈子就完犊子了？

　　“姜先生，这一把我全押黑脸，可以吗？”

　　为了谨慎起见，陆老四用颤抖的声音问着我，其实是为了跟我确认一番。

　　我轻轻的点了点头，给了他一个让他不要担心的眼神。

　　而这个时候，那几个小伙伴却输光了身上所有的钱，见陆老四押上了全部身价，他们一个个都露出了残忍的笑容。

　　这场赌局他们已经没有必要在跟着玩了，接下来就到了他们收割胜利果实的时候了！

　　虽然在一楼输了一点钱，但在二楼，他们却连本带利赢了回来。

　　最关键的一点，陆老四在输了这一笔钱之后，恐怕他这辈子是没有任何翻身的机会了！

　　就在这几个小伙伴们暗自这样想着之时，包房里的伙计已经让盒子停了下来。

　　在那几个小伙伴和包房里的伙计看来，等一下只要打开盒子，看到白脸的一面之时，陆老四肯定会露出一脸绝望的样子。

　　但让他们万万没有想到的是，当盒子掀开之时，正面朝上的，竟然是黑脸！

　　“姜先生，是黑脸！我们赢了！我们赢了！”

　　巨大的压力，在这一刻转化成了欣喜若狂，陆老四有一种拨开云雾见明月的感觉，但包房里的伙计却露出了一副见了鬼的表情，看着盒子里的木牌呆呆的愣在了那里。

　　他明明用袖里乾坤之术换了木牌，但为什么会是黑脸木牌呢？难道他换错了？


第2050章 翻脸

　　这种袖里乾坤的手法，其实是一种比较高明的赌术。

　　在包房的伙计袖子里面，早就藏好了两张木牌，这两张木牌是特制的，其中一张两面都是黑脸，另外一张两面都是白脸。

　　就在包房里的伙计打开盒子的那一瞬间，他会用快到不能再快的手法，用他袖子里面的木牌，换走盒子里面的木牌。

　　如果他需要给我们看到黑脸，就会换上一张两面都是黑脸的木牌，如果他需要给我们看到白脸，同样就会换上一张两面都是白脸的木牌。

　　对于普通人来说，因为包房里的伙计手法太快，他们根本就无法察觉，所以无论押黑脸还是白脸，是根本就没有赢的机会的。

　　除非包房里的伙计想放长线钓大鱼，才有可能会让人赢上几把。

　　但包房里的伙计从一开始就打算对陆老四赶尽杀绝的，就算是十两银子一把的，他都没有让陆老四赢过，这一把怎么让陆老四给赢了呢？

　　几个小伙伴感到很是想不通，包房里的伙计感到更是想不通了！

　　他明明用袖里乾坤之法换了两面都是白脸的木牌进去，但为什么却成了两面都是黑脸的木牌呢？

　　在这个包房里他从来都没有出过错，但这一次，为什么却犯下了这么低级的错误呢？

　　其实包房里的伙计那里知道，他的袖里乾坤手法虽然很快，但那仅仅是针对普通人而已。

　　在我的眼中，他的手法简直慢如蜗牛。

　　就在他自认为已经换成了两面都是白脸的木牌之时，我却又偷偷的把两面都是黑脸的木牌给换了回去。

　　而且最关键的一点，盒子里面的那张木牌也被我用功德之气给控制了，所以无论是黑脸还是白脸，全都在我的掌控之中。

　　愣了片刻之后，包房里的伙计认为是自己犯了错误，给陆老四支付了输掉的银子，随后就开始准备下一场赌局。

　　而这时，我仍然用传音入耳之法对着陆老四道：“老四，继续押，把这二百两全部都押上去，你想押白脸就押白脸，想押黑脸就押黑脸！”

　　陆老四这个时候对我的信任已经达到了五体投地的地步，在陆老四看来，所有的一切都在我的掌控之中，接下来肯定到了他大杀四方的时候。

　　当然，事实也的确如此！

　　于是陆老四直接把那二百两银子一次性的押了上去。

　　“我还是押黑脸，这二百两银子我全押了！”

　　见陆老四一口气押了二百两，几个小伙伴那叫一个气啊！

　　他们之前押的多的时候，陆老四只押十两，现在他们没钱了，陆老四却一口气押了二百两，这不是诚心给他们添堵吗？

　　不过陆老四上一把侥幸赢了，这一把他肯定会输的一干二净！

　　等到盒子打开之时，就是陆老四哭天抹泪的时候！

　　就在几个小伙伴满是怨念的盼望着陆老四倒霉之时，盒子被放到了那个特制的夹具之中后开始高速转动了起来，很快包房的伙计按了一下按钮，让盒子停了下来。

　　在下一刻，在打开盒子的那一刹那，包房的伙计又一次用上了他的袖里乾坤之术，把盒子里面的木牌换成了两面都是白脸的木牌。

　　但包房里面的伙计刚刚换完木牌，我紧随其后又换了一次。

　　本来两面都是白脸的木牌，又被我给换成了两面都是黑脸的木牌。

　　“黑脸，真的是黑脸！”

　　“姜先生，我们又赢了！”

　　掀开了盒子，当看到盒子正面的木牌竟然是黑脸朝上之时，几个小伙伴傻了眼了，包房的伙计只感觉自己的脑袋嗡嗡只响，就如同被人用大铁锤当头捶了一下一样。

　　这特么的是怎么回事？

　　上一次他可能会搞错，但这一次他不可能会连续犯下相同的错误吧？

　　这么弱智的错误会连续犯下，那他在银鸽赌场以后还怎么混？

　　前前后后已经输了三百两银子，这笔损失虽然不算是特别大，但在他的职业生涯之中，已经算是一个很大的污点了！

　　就在包房里的伙计感到很不可思议，呆呆的愣在了那里之时，陆老四像一个孩子一样，又蹦又跳的庆祝起了胜利。

　　“姜先生，我们已经赢了四百两银子了，要是能再赢一把，那我输掉的房契，和之前输掉的钱，就全部都能够赢回来了！”

　　陆老四在这个时候对我信心十足，在他看来，只要我让他一直这样赌下去，一定能够大杀四方，赢他个天昏地暗，让银鸽赌坊付出血的代价。

　　几个小伙伴看着陆老四的这幅样子，心情很是复杂，如果他们有钱的话，跟着陆老四一起下注的话，会不会也会和陆老四一样，赢好几百两银子呢？

　　这几年来他们做银鸽赌坊的狗腿子，坑了不少人，但赚来的钱却大部分被他们输在了银鸽赌场。

　　如果一次性能够赢好几百两银子，那或许他们会不再做这种坑人的勾当，会去做一个堂堂正正的好人。

　　赌徒有时候也会有一丝的良知，但当上了赌桌之后，这一丝良知很快就会泯灭。

　　“这一次我还是押黑脸，四百两全押！”

　　愣了片刻之后，包房的伙计很是无奈的把输掉的两百两银子赔给了陆老四，而接过了银子之后，陆老四毫不迟疑，把四百两银子全部都押了上去。

　　此时此刻，陆老四表现出来的气势简直可以碾压一切，让包房里的伙计感到压力山大。

　　如果这一把他再输了，那对他来说就有点儿不好承受了！

　　可是为什么明明必赢的赌局，最终却都输了呢？

　　同样的错误，他不可能会犯下两次的啊？

　　心头这样想着，包房里的伙计干脆把袖子里两面都是黑色的木牌放到了一个他根本就碰不到的位置，如此一来，等一下用袖里乾坤之术时，他就不可能会再犯错误，把黑色的牌子给换上去。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　自认为做好了万全的准备，他的袖里乾坤之术天衣无缝，但当盒子打开之时，包房的伙计却傻了眼。

　　特么的，明明他把两面都是黑脸的木牌放到了一边，但为什么盒子里面的木牌，还是黑脸朝上？

　　这是怎么回事？

　　这肯定是有人动了手脚！

　　但从始至终，能够碰到盒子和木牌的人只有他一个，其他的人是不可能动手脚的，发生这种状况，真的是邪了门了！

　　“姜先生，我们又赢了，我家的房契可以赎回来了！”

　　“我输掉的钱，也全部都赢回来了！”

　　“姜先生，真是谢谢你啊！如果不是你，我不可能会赢这么多钱的！”

　　就在包房的伙计感到很是不解，看着木盒之中黑脸朝上的木牌呆呆发愣之时，心情激动无比，根本就无法控制自己的陆老四对着我说了一番话，一下子就把所有人的目光全部都吸引到了我的身上。

　　对于那几个小伙伴来说，他们认为我不过是一个江湖骗子而已，但陆老四却在我这个江湖骗子的帮助之下赢到了钱，这是不争的事实。

　　而对于包房里的伙计来说，虽然从始至终我连话都没有说上几句，但陆老四却亲口承认是因为我的缘故他才赢了钱，这就足以说明，我肯定是一个深不可测的赌术高手。

　　他之所以会接二连三的犯下错误，肯定是因为我的缘故。

　　“难怪陆老四会赢钱，原来是有高人相助！”

　　“不知道这位先生是什么来路？竟然敢到我们银鸽赌坊来砸场子？”

　　“难道你就不知道，我们银鸽赌坊的背后，是执事大人的公子吗？”

　　包房里的伙计面色一沉，言语之间很是不善，看他的这个架势，是打算跟我翻脸了。


第2051章 赌场之内无良人

　　炼妖壶内的这个小千世界，相当于一个小型宇宙，而目前的我，仅仅在这个小型宇宙之中的一个星球上而已。

　　至仁之城的城主，就相当于这个星球的领主，是这个星球的最高统治者。

　　就像古代的君王一样，管理一个国家需要有文臣武将辅助才行，至仁之城的执事大人，就如同古代的宰相一样，在至仁之城的地位，是仅次于城主的。

　　在这个银鸽赌坊的背后，竟然是至仁之城的执事之子，这就难怪包房里的伙计腰杆儿挺的那么笔直，表现的是那么的有恃无恐。

　　但对我来说，无论银鸽赌坊的后台是谁，对我来说却没有多大的影响。

　　那怕银鸽赌坊的后台是至仁之城的城主，只要输了钱，照样要赔给我的。

　　更何况我还巴不得有一个机会能见到至仁之城的城主，和他之间产生一定的交集。

　　所以面对着包房里的伙计，我并没有任何表情变化，很是淡然的回应着他道：“我不管你们银鸽赌坊的背后是什么人？我只知道，你要赔给我们四百两银子。”

　　至仁之城的执事，在整个至仁之城来说可是权势滔天的人物，所以包房里的伙计认为只要抬出了执事公子的身份，我肯定会有所忌惮，但让他没想到的是，对于银鸽赌坊的后台，我好像丝毫都不放在眼里一样。

　　这就让这个伙计对我产生了一定的猜测，在这个伙计看来，我表现的如此淡定，甚至有恃无恐，难不成在我的背后，同样有地位不凡，实力更是不凡的人物在支撑？

　　要知道，虽然执事大人在至仁之城位高权重，但在至仁之城之中和他有同样权势，地位相差不大的人物还是有不少的。

　　比如城卫队的首领，掌管着整个至仁之城三分之一兵权的那位。

　　还有城主的亲弟弟，整个城主府的防卫，是由他在负责，要放在一个国家，就是相当于御林军的存在。

　　还有城主最信任的那几个人，他们全都是协助城主管理至仁之城的核心人物，虽然表面上是那位执事大人的下属，但实际上，他们却只听从城主的命令，只接受城主的统领。

　　如果在我的背后有任何一位人物的支撑，到银鸽赌坊来砸场子找麻烦，就是一件比较正常的事情了。

　　盯着我打量了一番，从我那张普通而平凡的脸上看不出任何情况，但越是这样，包房里的伙计对我越感到忌惮。

　　所以本来打算跟我翻脸的包房伙计，决定暂时先压下他心头的恶气，等弄清楚了我的来历之后再跟我计较。

　　“区区四百两银子，我们银鸽赌坊还是输的起的！”

　　“但我相信你肯定不会为了一个陆老四就来砸我们银鸽赌坊的场子！”

　　“这银子我可以给你，但你能告诉我你的来历吗？”

　　从包房的柜子里面拿了四百两银子出来，但这伙计在把银子交给陆老四之前，却和我相顾对视，问起了我的来历和身份。

　　而对于我来说，我是巴不得让至仁之城的高层人物认识我，最好是能尽快的把我的名声传到至仁之城的城主耳中。

　　所以当这个伙计问起了我的来历和身份之后，我很爽快的给了他一个详细的答复。

　　“鄙人姓姜，以看相算命为谋生手段，如若你想知道自己的命运前程，可以到南城小十字大街来找我。”

　　“不过我有个规矩，你来了之后自然会知道，像你这样的人来找我看相算命的话，估计要掏不少的钱出来。”

　　包房里的伙计本来以为我是一个赌术高明的赌徒，是来砸场子的，但我的回答却听的他云里雾里的，什么看相算命，他根本就不知道是怎么回事？

　　这一下子就让包房里的伙计有些脑子转不过来了！

　　“什么看相算命的，我为何要找你？”

　　“难不成，你到我们银鸽赌坊来的目的，是为了替这小子赢回他输掉的钱？”

　　一脸凌乱的盯着我看了许久之后，包房里的伙计指着陆老四问道。

　　闻言我点了点头道：“当然，要不是因为他，我到你们银鸽赌坊来干什么？”

　　“不过陆老四还没有彻底赢回他输掉的钱，他仅仅是赢回了前两天输掉的钱，以前的钱还差的远呢！”

　　“我认为很有必要再赌一把，才能让陆老四连本带利把他以前输掉的钱全部都赢回去！”

　　说到这里，我直接对着陆老四道：“老四，这一把我们还是押黑脸，八百两银子，全部都押上去！”

　　听到我这话，陆老四只感到自己身体之内的热血都快要沸腾了，如果这一把赢了，那他之前十多年在银鸽赌坊输掉的钱，全部都能够赢回来，甚至还可以小赚一笔。

　　有了这一笔钱，他娶妻生子，孝敬父母，过小日子就没有任何问题了！

　　至于这一把会不会输，包房里的伙计会不会把之前输掉的那四百两银子兑给他，陆老四这会儿已经不愿意去多想，以他对我莫名其妙的信心，认为我肯定能够搞定一切。

　　此时此刻的我，在陆老四的心里，已经成了无所不能，神仙一样的存在！

　　不过说实话，对于陆老四他们这些普通人来说，我的确算是神仙一样的存在。

　　包房里的伙计虽然很想跟我翻脸，但我越是表现的淡定，他对我越加忌惮。

　　而且既然我执意要将赌局进行下去，他还不能拒绝我。

　　无奈之下，包房里的伙计只能把输给陆老四的四百两银子先赔给了他，随后把木牌放进了盒子里面，算是接受了这一把赌局。

　　不过这一次，包房里的伙计并没有打算用他的袖里乾坤之术，他打算全靠运气来赌一把。

　　只要他不换牌，就不会给我制造出机会，如果运气在他一边，他还是有百分之五十的机会赢的。

　　但如果这一把他还是输了，那就说明要么是我的赌术远远在他之上，要么是我和陆老四的赌运滔天，势不可挡。

　　就在打定了这个主意之后，夹具夹着盒子已经高速了旋转了起来，在旋转了片刻之后，包房里的伙计按下了按钮，盒子很快就停了下来。

　　当没有动任何手脚，掀开了盒子的盖子之时，无论是包房里的伙计还是那几个小伙伴，一个个全都倒吸了一口冷气。

　　木牌仍然是黑脸朝上，这代表着陆老四又赢了八百两银子。

　　总共四十两银子的本钱，仅仅在银鸽赌坊赌了十几局，就变成了一千六百两银子。

　　如果所有的赌徒都像陆老四一样的话，估计银鸽赌坊用不了一天就得关门大吉。

　　之前陆老四输掉的房契和值钱的东西，加起来也就八百两银子左右，这就相当于被陆老四赢走了八百两银子。

　　虽然对银鸽赌坊来说，这个数字不算是特别大，但对于包房里的这个伙计来说，这个数字却能让他吃一个月的土。

　　“姜先生，我们赢了，我们发达了！”

　　起初看到黑脸朝上之时，陆老四呆呆的愣在了当场，但在愣了片刻之后，反应过来的陆老四欣喜若狂，只感觉自己的人生一片光明。

　　这八百两银子，就算是给王大妈连本带利还二百两，他还能剩下六百两，有这六百两银子，足以让他和他的父母过上好日子。

　　不过人的欲望永远都是无法满足的，对于赌徒来说，更容易被欲望所控制。

　　在欣喜若狂的劲儿过了之后，看着赌桌上的黑白脸，陆老四产生了再赌一把的想法。

　　如果这一把一千六百两银子押下去，要是再能赢的话，那他的下半生就可以过上荣华富贵的生活，他就可以走上人生之巅。

　　一念至此，陆老四把目光投向了我，语气中带着恳求之意，问着我道：“姜先生，我们能再赌一把吗？”

　　听到陆老四这话，包房里的伙计快要哭了！

　　之前的几把已经输的他怀疑人生了，要是这一千六百两一把的赌局他再输了，那根本是他承担不起的。

　　但面对着高深莫测的我，他丝毫不认为自己能够赢！

　　陆老四的那几个小伙伴这时候对陆老四那叫一个羡慕啊！

　　如果他们没有坑陆老四，他们如果跟着陆老四一起押黑脸，那他们岂不是和陆老四一样，会赢很多很多的小钱钱？

　　而就在这帮人用不同的心态和表情看着陆老四和我之时，我却面色一沉，狠狠的瞪了陆老四一眼。

　　随后我用无比严厉的声音问着陆老四道：“老四，你知道你以前为什么会输吗？”

　　被我这样一问，看着我那不怒含威的表情，陆老四顿时就感到压力山大，被胜利所冲昏的头脑也变的清醒了许多。

　　“您不是说过吗？你说我运交华盖，晦气缠身，所以才会输钱！”陆老四耷拉着脑袋回答着道。

　　而见此情形，我接着又问道：“那你可知道，你为何会运交华盖，晦气缠身？”

　　被我这样一问，陆老四就无法回答了，如果他能够知道自己运气不好的原因的话，他就不会在赌场输的倾家荡产了。

　　我的这个问题，简直是问的毫无道理。

　　不过碍于我的威严，陆老四心里面虽然这样想，但他却不能这样回答我。

　　“额，这个嘛，这个我还真有点儿说不清楚！”

　　支支吾吾了片刻之后，陆老四很牵强的对着我道。

　　就在这时，我面色一寒，手指指向了他的那几个小伙伴，声音就如同凌冽的北风一样，带着逼人的寒气道：“其实你之所以会运交华盖，晦气缠身，就是因为你交友不慎，和这几个混账东西搅和在一起的缘故。”

　　“赌场之中无良人，他们表面上和你称兄道弟，但在背地里，却在吸你的血，吃你的肉，你可知道？”

　　“无论赢了多少钱，只要你一日不戒赌，一日不和这些混账东西断绝关系，那你这辈子，就永远都没有出头之日！”


第2052章 林三公子

　　陆老四这人其实是一个比较单纯的人，他一直把这几个小伙伴当成了朋友。

　　但此刻被我这样一说，让他一下子想到了许许多多过往的经历。

　　所谓一语惊醒梦中人，对于陆老四来说，他过去的这十多年，简直就是活在梦中，是一个被他们欺骗了十多年的大傻子。

　　这十多年来，他的父母辛辛苦苦卖菜挣钱，他却每天沉迷在赌场之中，绝大多数时间都是有输无赢。

　　但这几个被他当成了朋友的小伙伴，却一而再再而三的怂恿他，让他卖掉家里值钱的东西，甚至让他偷出家里的房屋地契，和他们一起和庄家对赌。

　　虽然那几场赌局那几个小伙伴也输了，但按道理来说他们应该输了一个精光，为什么他们的身上却好像有输不完的银两呢？

　　为什么赌场不需要任何东西作抵押，就会把银子借给了他们呢？

　　要说放在以前，这些细节陆老四肯定不会去想，但此时此刻，变的清醒了过来，经过我的提醒之后，陆老四瞬间就想通了原因。

　　“魏明浩，张不居，熊浩武，梁松柏，我拿你们几个当兄弟，但你们却一直在坑我！”

　　此刻的陆老四只恨不得拿把刀捅了这几个坑了他十几年的狐朋狗友，无穷无尽的后悔之意，蔓延在他的全身上下。

　　当初就是在这几个人诱惑之下，他才会走上歧途，进入赌场，可以说他的这前半辈子，是被这几个人给害了的！

　　毕竟做了对不起人的事情，看着陆老四那恨不得杀了他们的眼神，几个小伙伴全都把头低了下去，不敢做出任何回应。

　　但这却代表着他们承认了自己以往的行为。

　　所谓善有善报，恶有恶报，这几个人虽然坑了陆老四，但他们却牵扯到了因果，自然会有报应在他们的身上，陆老四没有必要跟他们有太多的纠缠。

　　只要陆老四的后半辈子能够改变自我，浪子回头，那他的命运就会向着好的方向发展。

　　考虑到这一点，我拍了拍陆老四的肩膀道：“老四，不要执着于过去，要放眼未来，对你而言，孝敬父母，成家立业，目前才是最重要的事情！”

　　“有了这几百两银子，好好去做点事情，你的后半生不会差的！”

　　在这个时候，陆老四再也没有了任何再赌一局的想法，对于陆老四来说，他现在只想忘记过去，重新规划他后半生的生活。

　　“姜先生，谢谢你，谢谢你救了我们一家人！”

　　“谢谢你让我认清楚了这几个披着人皮的畜生！”

　　“谢谢你让我迷途知返，让我意识到过去的自己有多么的混蛋！”

　　“陆老四我无以为报，只能向先生您，磕几个响头了！”

　　说话之间，陆老四对着我跪了下来，重重的磕了几个响头。

　　帮陆老四改变了他的命运，受他这一拜对我来说并没有问题，所以我并没有拒绝，在陆老四磕完了三个响头之后，我将他从地上扶了起来。

　　看着还愣在那里的赌场伙计，我淡淡的道：“扣除陆老四押在你们赌场的房契之外，把剩下的银两，赔给我们吧！”

　　在包房里的伙计眼中，我虽然是一个平凡而又普通的人物，但我的表现却是那么的高深莫测，淡定自若，胸有成竹，让他根本就不敢产生和我作对的想法。

　　如果惹火了我，我继续跟他赌下去，按照赌场的规矩，他是不能拒绝我的。

　　要是再输几把，给赌场造成了更大的损失，那他就不用在至仁之城混了。

　　为了趁早打发走我这个瘟神，那怕是让他付出一定的代价，他也不会有任何犹豫。

　　之前陆老四输掉的房契还在他这里，包房里的伙计很快就从柜子里面把房契拿了出来，在扣除掉和房契等值的四百两银子之后，把四百两银子和房契，一起递给了陆老四。

　　“老四，既然你已经赢回了房契，那以后就不要和你的这位朋友来找我赌了！”

　　“就算我你给我帮忙了！这个情我会记下的！”

　　在给陆老四房契和银子的同时，包房里的伙计还不忘给陆老四交代一番。

　　而对于陆老四来说，他已经下定了决心，这辈子再也不会进入银鸽赌坊，所以他自然是不会拒绝。

　　“你放心吧，我要是再赌，就让天打五雷轰，不得好死！”

　　就在陆老四当着我的面又发下了誓言之后，我们离开了二楼的包房。

　　返回之后，陆老四对我千恩万谢，把他赢来的银子连本带利给王大妈还了二百两。

　　王大妈母子两个感慨万分，当着我的面立下誓言，说陆老四还给她的这二百两银子，他们一家一定会全部都用来做善事，绝对不会用到自己的身上。

　　受到王大妈一家和我的影响，陆老四也给自己定下了一个规矩，在他的有生之年，如果能够让自己的家人过好日子的同时，他也一定要行善积德，多做善事。

　　善念发动，可以改变一个人的命运，王大妈因为她的善念改变了命运，陆老四因为给自己立下了一个这样的规矩，在他的后半辈子过的顺风顺水，成了这条街上有名的善人，也成了这条街上有名的富豪。

　　这是后话不提，就在陆老四赢了一大笔钱赎回了房契之后，整条街上的人全都把我当成了神人一样看待，不知道有多少人想让我给他们看相算命，想了解自己一生的运程，想改变自己的命运。

　　不过我却始终坚守着自己的原则。每天看相算命不会超过三个人，而且轻易不会帮人改命。

　　我这边的情况暂且不提，且说我们从银鸽赌坊离开之后，那几个小伙伴们输光了身上所有的钱，如果赌坊不退还给他们的话，他们的日子根本就没法过了。

　　所以这几个小伙伴在第一时间就向赌场的伙计提出了要求。

　　“秋哥，你看我们输了的那些钱，是不是可以退还给我们？”

　　“还有我们打的这欠条，是不是可以作废了？”

　　赌场的伙计输了一大笔钱，心情正是烦躁的时候，他怎么可能会让自己再雪上加爽？

　　这几个家伙输掉的钱，还有打下的欠条，正好可以弥补一下他的亏空，让他的账面不至于太过于难看。

　　“你们这几个不长眼的混账东西，还想要回自己的钱？我看你们简直是做梦！”

　　“快跟我去见大掌柜！今天的事情，如果你们交代不清楚，大掌柜要是不打断你们四个的狗腿，就算是便宜了你们了！”

　　满脸狰狞的对着几个狗腿子说出了这番话，包房里的伙计直接走出了包房，向着赌场的三楼而去。

　　那几个小伙伴这时候心里拔凉拔凉的，要是早知道陆老四会带了一个深不可测的高人前来翻本，他们就不应该趟这摊浑水！

　　可这世界上，那有后悔药可以买？

　　但包房里的伙计要他们去见大掌柜，他们根本就不敢不去。

　　这至仁之城虽然是以仁为本的地方，但银鸽赌坊的大掌柜却是一个心狠手辣的角色，以仁为本，对他来说就是一个笑话。

　　几个小伙伴心里面发苦，跟在了他们叫秋哥的这个伙计身后，很快就来到了三楼的一个房间门前。

　　“邦邦邦……”

　　在秋哥敲了几下房门之后，房间里很快就有一个比较沉闷的声音传了出来。

　　“谁啊？”

　　听到这声音，不要说那四个小伙伴了，就算是秋哥都有一种两腿发软的感觉。

　　“大掌柜，我是杨秋，有点事想打扰您一下。”

　　在秋哥做出了答复之后，房间内的那个声音道：“是杨秋啊，那进来吧！”

　　“正好公子也在！”

　　听到房间内的这个声音，秋哥和几个小伙伴的腿更软了。

　　大掌柜所说的公子，就是他们银鸽赌坊的真正主人，是执事大人的三公子。

　　因为执事大人姓林，所以这位三公子，被人称之为林三公子。

　　在整个至仁之城内，林三公子可是一个声名赫赫的人物啊！

　　现如今林三公子在大掌柜的房间之内，不知道他会如何看待今天所发生的这件事情？

　　秋哥的心情，那叫一个忐忑啊！


第2053章 林三公子的怀疑（上）

　　以秋哥的身份是没有机会接触到林三公子这种人物的，对于秋哥来说，林三公子是高高在上的大人物，是一句话就能够决定他一生前途命运的人物。

　　他让赌场遭受到了损失，如果惹的林三公子不快，砸了他的饭碗事小，让他在至仁之城无法生存下去，就是一件很麻烦的事情了。

　　对于那几个小伙伴来说，林三公子更是他们仰望都无法仰望的大人物，他们带来的陆老四让银鸽赌坊损失了如此一大笔钱，如果林三公子迁怒于他们的话，那他们会落得一个什么样的下场？

　　银鸽赌坊的大掌柜心狠手辣，不知道有多少欠钱不还的赌徒被他逼的家破人亡，还不是因为在他的背后有林三公子撑腰的缘故？

　　他们几个欠了银鸽赌坊的钱，如果还不上的话……

　　想到这里，几个小伙伴只感到头皮发麻，有点儿不敢继续往下想了。

　　可以说在这一刻，这几个小伙伴有生以来第一次对自己沉迷于赌博，走上了这条不归路产生了悔意。

　　但在当前的这种情况之下，后悔是没有用的，他们只能硬着头皮跟在了秋哥的身后进入了房间之内。

　　就在这几个人进入了房间之后，看到房间里面除了方头大脸，像个死人一样不苟言笑的大掌柜之外，还有一个一身白色锦衣，面白如玉，鼻若悬胆，目似朗星，英俊无比的年轻公子正坐在平时大掌柜经常坐的那张太师椅上。

　　很显然，这英俊无比的年轻男子，就是执事大人的三公子，也是他们银鸽赌坊真正的老板。

　　这位林三公子虽然相貌很是英俊，但他的眼神却显的有些阴冷，给人一种很难亲近的感觉。

　　看到秋哥和几个小伙伴从外面推门进来，林三公子面上的表情没有任何变化，他的眼神没有产生任何波澜，看样在林三公子是完全没有把这几个人放在他的眼里。

　　不过林三公子不把他们放在眼里，但这几个人可是万万不敢不把林三公子放在眼里。

　　一进入房间之内，在秋哥的带领之下，这几个人弯下了腰给林三公子和大掌柜行起了礼。

　　“见过三公子！”

　　“见过大掌柜！”

　　这几个人在给他行礼，但林三公子却连眼皮都没有抬，像秋哥这种级别的小人物，在林三公子看来，就不值得他给他们做出回应。

　　银鸽赌坊的大掌柜负责管理整个银鸽赌坊，是无法避免跟秋哥和这就几个小伙伴打交道的。

　　所以当看到秋哥的身后竟然跟着那几个小伙伴之时，大掌柜表现的略微有点儿诧异。

　　“杨秋，你这突然来找我，是发生了什么事情吗？”

　　“还有，你带他们几个来干什么？我不是给你说过吗，低于两千两以内的生意，你自己做主就行了！”

　　在大掌柜看来，秋哥之所以带着这几个小伙伴前来，应该是为了给他们争取利益而来的，所以在看了一眼林三公子之后，大掌柜对着秋哥说出了这样的一番话。

　　大掌柜越是表现的豪放大气，秋哥的心里面就越是没底，尤其是林三公子在场的情况之下，秋哥更是如履薄冰，胆颤心惊。

　　要知道，大掌柜所说的低于两千两以内的生意，可是净赚两千两，绝对不是赔了两千两。

　　想至此，秋哥的额头上低下了豆大的汗珠，战战兢兢的对着大掌柜道：“大，大，大掌柜，就在不久之前，我输了一笔金额不小的钱出去。”

　　听到秋哥的这话，不要说大掌柜了，就连那位面无表情的林三公子，都把目光投注到了秋哥的身上。

　　虽然林三公子的目光很是淡然，没有什么特别的表情，但被林三公子的双眼盯上，秋哥就感觉自己好像被一只毒蛇给盯上了一样，瞬间就压力山大，连呼吸都有些不畅了。

　　大掌柜对秋哥的赌术也算是有一定的了解，能在银鸽赌坊做一个包房的伙计，手上要是没有两下子是干不了这份工作的，能让秋哥输一大笔钱，看来秋哥是遇到手段非凡的赌术高手了。

　　既然是手段非凡的赌术高手来砸场子，那他为什么要把这几个小伙伴带进来呢？

　　在大掌柜的眼中，这几个小伙伴是赌场的狗腿子，是属于不入流的那种人物的，秋哥和赌术高手之间的争斗，是不可能会牵扯到他们几个的。

　　转眼之间，意识之中闪现了诸多念头，大掌柜的表情无比严肃的对着秋哥道：“具体是怎么回事？给我和公子讲出来吧！”

　　面对着威严无比的大掌柜，还有面无表情的林三公子，秋哥冷汗直冒，但他还是把之前所发生的情况说了出来。

　　只见秋哥指了指他身后的几个小伙伴，然后说道：“就在前几天，他们几个做了一个局，让经常在我们赌坊小赌几把的陆老四输红了眼，最终把家里值钱的东西和房契都输在了我们赌坊。”

　　秋哥所说的这事，是再也正常不过的事情，在银鸽赌坊几乎每天都会发生，所以无论是大掌柜还是林三公子，全都没有任何反应，等着秋哥继续往下说。

　　于是秋哥继续说道：“本来我以为陆老四这辈子是不可能有机会翻身了，只要过了今天晚上，我就打算让我们赌坊的人带着他们家的房契去收房子。”

　　“但让我没想到的是，就在之前不久的功夫，这几个家伙又把陆老四和另外一个年轻人带到了我的包间之内。”

　　之前大掌柜和林三公子都没有动静，但此刻在听到秋哥讲到这里之时，林三公子却眉头一皱，主动问着秋哥道：“是不是陆老四带来的那个年轻人，让你输了一笔金额不小的钱？”

　　林三公子主动询问，让秋哥的压力更大，但这个时候的秋哥，那怕是压力再大，也得给林三公子做出答复。

　　“公子真是英明，一下子就猜到了问题根本！”

　　又对着林三公子行了一礼，秋哥不着痕迹的拍了林三公子一个马屁。

　　但林三公子对这种马屁并不在意，他皱着眉头问着秋哥道：“具体是怎么个情况，你给我详详细细的道来？”

　　见此情形，秋哥就只能把当时的过程说了个一清二楚。

　　“当时陆老四带着这个年轻人到我的房间来的时候，他们已经在一楼的赌桌上赢了一百多两银子。”

　　“刚开始的时候，陆老四连输了六把，不过这六把他压的都很小，仅仅输了六十两银子。”

　　“但后来他每一把都会把所有的赌注押上去，但每一把我都会输，以我的手段，连一把都赢不了！”

　　“几局下来，总共输了一千六百两银子，让陆老四赢回了他的房契，还有一千多两银子。”

　　说到这里之时，秋哥把头低了下来，等着大掌柜和林三公子对他做出评论。

　　他还能不能在银鸽赌坊继续混下去，甚至他还能不能在至仁之城继续混下去，完全就在大掌柜和林三公子的一念之间了。

　　而对于林三公子和大掌柜来说，一千多两银子的输赢，他们根本就不会放在心上，但秋哥所说的这件事情，在他们看来却好像有点儿诡异。

　　相顾对视了一眼之后，大掌柜立刻就明白了林三公子眼神里的意思。

　　“杨秋，以你的赌术，在我们银鸽赌坊虽然不算是最厉害的，但想轻而易举的赢你，让你连一把都赢不了的人，在我们至仁之城恐怕没有几个吧？”

　　目光无比锐利的看着秋哥，沉默了片刻之后，大掌柜这才问道。

　　秋哥闻言点了点头，表现的颇为自信的道：“大掌柜您说的是，以我的赌术，想让我连一把都赢不了的人，在至仁之城不会超过三个。”

　　在说到这里之时，秋哥好像想到了什么一样，表情显的有点儿尴尬，又补充了一句道：“今天和陆老四一起来的那位，肯定在这三个人之内。”

　　秋哥的话音刚落，大掌柜立刻就反问着他道：“能让你一把都赢不了，赌术在至仁之城前三名之内的人物，却仅仅才赢了一千六百两银子，为了一个小人物来出头，你觉的这可能吗？”

　　被大掌柜这样一问，秋哥当即就愣在了那里，沉默了片刻之后，秋哥使劲儿的挠着脑袋回应着大掌柜道：“我也觉的这不可能！起初我也以为他是到我们银鸽赌坊来砸场子来的，但最终他仅仅替陆老四翻了本，教训了一顿陆老四之后就带着陆老四离开了！”

　　“陆老四和那个年轻人的情况他们几个应该更加清楚一点，所以我把他们几个带了过来，大掌柜您可以问他们。”

　　秋哥毕竟是混江湖的，做事滴水不漏，在这个时候，几个小伙伴才算是明白了秋哥为什么会带着他们几个来见大掌柜的目的。

　　大掌柜对秋哥的表现很是满意，眼神之中露出了一丝赞赏之色，对着秋哥点了点头。

　　甚至不要说大掌柜了，就连林三公子都多看了秋哥一眼，对秋哥产生了比较好的印象。

　　接下来大掌柜把目光投向了几个小伙伴，表情很是严肃的对着他们道：“你们几个，没有经过调查，就冒冒然把人往赌坊里面带，给我们赌坊造成了如此之大的损失，还不给我说个清楚明白？”

　　“如若你们有任何隐瞒，给我的判断造成了影响的话，那我可以保证，你们几个的狗命，绝对活不过今天晚上！”

　　说出这话之时，大掌柜满脸狰狞，杀意凛然，吓的几个小伙伴双腿发颤，浑身发抖，忍不住的直接跪在了地上。

　　“大掌柜，小的该死，小的有眼无珠，请您高抬贵手，一定要饶了我们啊！”

　　“无论我们知道什么，一定会全部都说出来的，如有半点隐瞒，让我们全家上下都不得好死！”

　　几个小伙伴在那里赌咒发誓，向大掌柜求饶，但大掌柜却不为所动，面色凛然的道：“那还不速速说来，浪费时间作甚？”

　　几个小伙伴立马就你一句我一句的说了起来。

　　“启禀大掌柜，和陆老四一起来的那小子，他好像是个外地人，不是我们至仁之城的，是前几天才到我们至仁之城来的。”

　　“启禀大掌柜，那小子摆了一张桌子，在桌子上写着说他能给人看相算命，只需要看人一眼，就能够断人凶吉，如果给了他生辰八字，他就能推算出这个人一生的命运前程！”

　　“大掌柜，刚开始的时候，陆老四不相信那小子，说他是个骗子，但那小子说陆老四运气不好，会连输七天，让他不要赌钱。”

　　“后来陆老四用了两天半的时间就输了个倾家荡产，下午那小子就和陆老四到我们赌场来了。”

　　几个小伙伴说到这里，大掌柜和林三公子已经算是把情况了解的七七八八了。

　　但仅仅从这几个人所说的情况，大掌柜和林三公子却认为并没有那么简单。

　　皱着眉头沉思了片刻之后，大掌柜和林三公子相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　接下来大掌柜挥了挥手。

　　“你们几个，先出去吧！”

　　面对着大掌柜和林三公子，秋哥和几个小伙伴压力山大，这会儿听到大掌柜所言，几个人如蒙大赦一般，弯腰行了一礼之后，急忙转身就走。

　　等到这几个人出去之后，大掌柜从坐位上站了起来，很是恭敬的问着林三公子道：“公子，你觉的那个看相算命的，他会是什么来头？”


第2054章 林三公子的怀疑（下）

　　大掌柜主动问起了林三公子，但林三公子却并没有给他做出直接的回答。

　　盯着大掌柜的眼睛，林三公子反问着大掌柜道：“老贾，刚才杨秋说在整个至仁之城之中，能够轻而易举的赢他，让他连一把都不会赢的赌术高手最多只有三个，而且那人在这三个之内，那剩下的两个之中，你能算一个吗？”

　　之前的林三公子面无表情，但此刻的林三公子眼神却无比的犀利，好像能够看透一切一样。

　　和林三公子相顾而视，大掌柜都感觉有点儿压力。

　　轻轻的点了点头之后，大掌柜无比恭敬的回答着道：“启禀公子，如果我连这点儿本事都没有，那凭什么帮您打理银鸽赌坊？”

　　大掌柜话里的意思再也清楚明白不多，很显然他就是至仁之城最厉害的两大赌术高手之一。

　　对于大掌柜的回答，林三公子早就胸有成竹，闻言后冷笑了两声。

　　接着林三公子又反问着大掌柜道：“老贾，既然你有这样的手段，那请问你会为了一个任何价值都没有的破落户而出头，帮他赢回输掉的钱吗？”

　　“或者说，一千六百两银子，你会看在眼里吗？”

　　面对着林三公子，大掌柜淡然一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“公子，别说是一千六百两银子了，就算是一万六千两，十六万两，甚至更多的银子，我都不会放在眼里的。”

　　“跟着公子您，我相信将来我得到的，肯定比十六万两银子，要多无数倍。”

　　大掌柜在林三公子的面前丝毫不掩饰他的贪婪之心，但大掌柜越是这样，林三公子反而对他越加信任。

　　对于上位者来说就是这样，只要能力容许，只要在合理的范围之内，那怕是你表现的贪婪一点，他们反而会更加认可和信任你。

　　如果你没有任何表现，反而会让上位者不知道你的需求，会让他们产生防范之心。

　　大掌柜的回答让林三公子很是满意，在点了点头之后，林三公子这才对着大掌柜道：“那个人是和你比肩的赌术高手，说明他到我们银鸽赌坊来的目的，肯定不是为了替那个陆什么的出头而来。”

　　“如果我没有猜错的话，那个人肯定是来试探我们银鸽赌坊的虚实，或者说，想找我们银鸽赌坊的麻烦来的？”

　　林三公子的怀疑和大掌柜不谋而合，所以大掌柜也连连的点着头道：“一个我这种级别的赌术高手，会为了一千六百两银子出手，这简直就是一个笑话。”

　　“我敢肯定，那个人肯定是为了找我们银鸽赌坊的麻烦而来的！”

　　大掌柜斩钉截铁的做出了判断，让林三公子面部的表情显的很是凝重。

　　要知道，银鸽赌坊的背后是他，这在至仁之城是众人皆知的事情，找银鸽赌坊的麻烦，就是找他的麻烦，那这个人的背后，会是什么人呢？

　　在至仁之城，有什么人能出动一个大掌柜级别的赌术高手，来找他的麻烦呢？

　　脑海之中闪现了这些念头，林三公子的眉头皱成了一个川字。

　　但想了许久，林三公子却并没有想出一个头绪来。

　　“老贾，你说什么人会让一个赌术高手来找我的麻烦呢？”

　　“找我的麻烦，对这个人，会有什么好处呢？”

　　林三公子在自言自语着，大掌柜在一旁就提醒起了林三公子。

　　“公子，你不妨可以这样想想，如果我们银鸽赌坊出了什么问题，被人抓住了把柄，那对谁来说，最有好处呢？”

　　“从这方面来判断，是不是就能够猜到那个赌术高手后面的人呢？”

　　经过大掌柜的这一提醒，林三公子有些豁然开朗的感觉。

　　皱着眉头又想了片刻之后，林三公子想到了好几个人。

　　看了一眼大掌柜，林三公子试探性的问着他道：“你觉的会不会是老大或者老二派人来找我的麻烦的？”

　　大掌柜自然知道林三公子问的老大和老二是谁，这两个自然是林三公子的大哥和二哥。

　　在略微想了一下之后，大掌柜摇了摇头。

　　“我觉的是大公子或者二公子的可能性几乎没有，因为如果找你的麻烦，对他们来说是没有任何好处的。”

　　“他们是你的后台，是你的靠山，怎么可能会找你的麻烦呢？”

　　大掌柜的这个说法听起来没有任何问题，但林三公子却并不认同。

　　轻轻的摇了摇头之后，林三公子说道：“要说放在以前，我肯定不会怀疑老大和老二，但现在你可别忘了，他们两个是我的竞争对手。”

　　“甚至可以说，他们两个是我最大的竞争对手之一！”

　　林三公子这样一说，大掌柜瞬间就想到了一件事情，让他不由自主的点了点头，认可了林三公子的这种判断。

　　“公子说的有道理，大公子和二公子，现在确实是你最大的竞争对手之一。”

　　“如果他们在银鸽赌坊抓到了什么把柄，到时候在城主那里你就不好交代了！”

　　说到这里，大掌柜的话锋一转，继续道：“如果大公子和二公子有可能会这样做的话，那你的其他几个竞争对手就更有可能了！”

　　大掌柜此言一出，林三公子重重的点了点头。

　　虽然他对他大哥和二哥有一定的怀疑，但他怀疑的最多的，却是其他的几个人。

　　“吴将军掌控了我们至仁之城三分之一的军权，他可是和我父亲平起平坐的人物，他的儿子吴迪，同样是我最大的竞争对手之一！”

　　“郭统领虽然和城主是亲兄弟，但他的义子郭义，却深得郭统领的认可，也是我最大的竞争对手之一。”

　　“还有其他几个副执事的儿子，他们的父亲虽然是我父亲的手下，但要说他们对城主的女儿没有觊觎之心，不想成为至仁之城的城主，那肯定是不可能的！”

　　“所以除了我大哥和二哥，还有吴鹏和郭勇之外，那几个让人讨厌的家伙，都很有可能会请人在暗中调查我，找我的麻烦，想抓住我的把柄。”

　　林三公子那张英俊无比的脸，在说到这里之时满是狰狞之色，身上杀气腾腾。

　　对于林三公子来说，他已经把至仁之城的城主之女视为了他的禁脔，至仁之城的城主之位，当必定为他所有，所以任何一个他的竞争对手，都是他不共戴天的仇人。

　　无论任何人，要想破坏他的计划，必须付出死亡的代价！

　　大掌柜跟随了林三公子如此之久，对于林三公子的心性了解的最为清楚。

　　所以大掌柜就给林三公子出着主意道：“公子，要想战败敌人，必须先了解敌人。”

　　“既然你的竞争对手想找你的麻烦，那我们不如先弄清楚这个人究竟是谁？”

　　“在弄清楚了之后，我们给他展开雷霆一击，将他的所有手段，抹杀在萌芽状态，让他再也不敢产生与你为敌的心思！”

　　大掌柜在林三公子的身边，本身就是一个智囊军师级别的人物，所以林三公子对大掌柜基本上是言听计从的。

　　在点了点头之后，林三公子道：“既然如此，那老贾你就去试探试探那个人的深浅虚实，弄清楚他的背后是谁？”

　　“适当的时候，对那个人展开雷霆一击，把所有对我们银鸽赌坊不利的证据，全部都消除掉吧！”

　　“在城主府举办选婿大会之前，你必须处理好所有的一切，不要让任何把柄，落在别人的手中。”

　　大掌柜闻言，毕恭毕敬的对着林三公子鞠了一躬道：“公子，我办事，您放心！”


第2055章 你是什么来头？

　　“姜先生，你能不能给我看一下相，算一下命，看我什么时候能发财啊？”

　　“姜先生，我儿媳妇也快生了，你给我算一下会生个男孩还是女孩啊？”

　　“姜先生，你要是不带我去银鸽赌坊，帮我赢几百两银子，我就认为你是个骗子！”

　　我帮了陆老四和王大妈的情况，一夜之间就传遍了整条街，所以第二天一大早，当我刚刚把桌子摆上，白布撑了起来之时，一大堆人立刻就围了上来，争着抢着要我给他们看相算命。

　　甚至有的人还学起了陆老四，想让陆老四身上发生的故事重新再上演一遍。

　　对于这种自作聪明的人我肯定是不会理会的，就算是他在银鸽赌坊真的输的倾家荡产，我也不会去管他。

　　在扫视了一圈围着我的众人之后，我指了指桌子上撑起来的白布道：“不准不要钱，每日限三人，我的规矩定在这里，所以接下来我会在你们之中随意选择三个人看相算命，要是没有被我选到，就请明日再来吧。”

　　听到我这话，围着我的这帮人全部都屏住了呼吸，安静了下来，等着我做出选择。

　　对于这些人来说，就好像我能够决定他们的命运一样。

　　但其实我只能透漏一些有关他们未来命运的情况，但却并不能随意去改变他们的命运。

　　逆天改命，毕竟是违背了天道运行的事情，偶尔帮助一两个人改命，可能对我的影响不大，但如果见一个改一个，那必然会触怒天道，让天道对我降下惩罚。

　　“这位大爷，既然你我有缘，那今天的这第一个机会，就给你吧。”

　　“你是想看相还是算命呢？”

　　当我的手指指向了一名六十来岁的大爷之时，在场的人全都向这位大爷投以了羡慕的眼光。

　　这位大爷本来没有抱太大的信心，就算是对我的神奇他也有点儿将信将疑，此刻见我指向了他，说和他有缘，反而让他有些忐忑不安了起来。

　　“你这看相和算命是怎么收钱的啊？”

　　“小老儿我可是没有太多的钱给到你的。”

　　这位大爷的这话一说出口，让在场的许多人连连点头，如果我这看相算命要很多钱的话，那对于他们来说，将是一个巨大的负担。

　　甚至有些自以为是的聪明人还在暗暗的想，我弄出了这么大的动静，在这条街上一夜之间成了家喻户晓的名人，是不是为了抬高身价，好骗钱呢？

　　王大妈和陆老四，其实都是我找来的托儿！

　　就在这些人产生了各种各样的想法，等着我做出回答之时，我对着这位大爷微微一笑，很客气的回应着他道：“大爷，难道你忘了我的规矩吗？既然行善积德者分文不取，大爷您是一个心地善良的好人，我为什么要收你的钱呢？”

　　围观的众人听到我这话，全都长出了一口气，如果按照我定的规矩，那他们这些普通百姓，市井小民，如果没有做下什么坏事的话，肯定是可以在我这里免费看相算命了。

　　被我选到老大爷见我不收他的钱，自然就没有任何顾虑了，免费给他看相算命这种好事，他怎么可能会拒绝？

　　“既然不收钱，那你帮我都来一下吧？”

　　“我的生辰八字是……”

　　这位大爷说出了他的生辰八字，虽然这个小千世界跟我们那个世界的时间计算方式不一样，但对我来说却问题不大，我只需要用这个世界的时间计算方式来推演这位大爷的命运轨迹即可。

　　掐着双手十指推演了片刻，仔细看了一下这位大爷的面相之后，我对着他道：“大爷，事关天机，我不能泄露太多，你有什么想问的可以问我，但我只能回答你三个问题。”

　　这位大爷对我还是有些将信将疑，所以他问我的第一个问题其实是试探我的。

　　在眼珠子滴溜溜的转了一圈之后，这位大爷问着我道：“先生，小老儿今年六十有二，和我那老伴在一起已经有四十年了，不知道我们两个还能在一起多少年？”

　　问出这个问题之后，这位大爷的一双眼睛死死的盯着我，如果我的回答不能让他满意，估计他就不会问出下面的两个问题，会直接转身就走。

　　这位大爷的情况我一清二楚，面对他所问的这个问题，我有些无奈的笑了笑。

　　随后我对着这位大爷道：“大爷，你问的这个问题不算数，不过看在你是我今天第一个客人的份儿上，我就容许你多问我一个问题吧。”

　　“您的老伴在三年以前就先你而去了，你们两个这辈子是没有可能在一起了！”

　　随着我这话一出口，周围的人全部都把目光投向了那位大爷，而然那位大爷则露出了一脸的震惊之色，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，呆呆的盯着我看了许久。

　　他不是这条街上的人，仅仅只是路过这条街而已，在场的众人之中，没有一个人知道他的情况，但我却丝毫不差的一口道破了他老伴已经死了三年这一情况，这又岂能不让他震惊万分？

　　“真是神人！先生，您真是神了，我不应该不怀疑您，我真是罪该万死！”

　　反应了过来之后，这位大爷对着我一躬到底，急忙向我道起了歉。

　　受了这大爷一礼，我笑着道：“对我有所怀疑，这是人之常情，大爷您不必在意。”

　　“我还是给你三次机会，你有什么问题就请尽管问吧。”

　　这一次对我没有了怀疑之心，大爷就直截了当的问起了我。

　　只见大爷问着我道：“先生，我这辈子已经成这样了，也没什么可问的，我就想问一下，我那不成器的儿子，什么时候能发点小财，能把日子过的好一点？”

　　闻言我丝毫都不带拖沓，立刻回答着道：“大爷，您的儿子年少之时确实有点不成器，但所谓浪子回头金不换，这两年他已经有所改观，估计再有个三年时间，他就能够有一定的成就，大富大贵很难做到，小康之家是没有问题的。”

　　我的回答让这位大爷对我更加相信，因为他儿子前几年确实有些不成器，但这两年也确实扭转了过来，如果和我说的一样，那他就不用替他儿子操心了。

　　表情欣慰的笑了笑，这位大爷继续问道：“既然我那儿子能够有一定的成就，小老儿我就放心了，不过他什么时候能给我娶个儿媳妇，能让我抱上孙子？先生您能算出来吗？”

　　这个问题对我来说简单不过，随便掐了一下手指，我回答着大爷道：“您儿子两年内必定娶妻，三年之内，您肯定能抱上孙子，大爷你就放心吧！”

　　听到我的回答，大爷大感满足，思考了片刻之后，问出了他的最后一个问题。

　　“先生，既然我儿子能够浪子回头，三年之内能够娶妻生子，那我的人生也算是圆满了。”

　　“现在我就想知道，我的阳寿还剩下多少？我死了之后，还能不能见到我的老伴？我们两个下一世，还有没有机会做夫妻？”

　　这位大爷问出这话之时，带着满脸的期待之色，看他的这幅样子，对他的老伴应该感情很深，说明这大爷是一个至情之人。

　　有些无奈的苦笑了一下，我对着大爷道：“大爷，你还剩下最后一个问题，但您却一口气又问了我三个问题啊！”

　　大爷见我这样说，表现的有些紧张，生怕我不给他做出回答。

　　但就在大爷还没有来得及为他辩解一番之时，我说道：“十年之后，便是你们夫妻再度相见，再世为人，再续情缘之时。”

　　听到我这话，大爷欣喜若狂，因为对他而言，在这十年之中他既可以享受儿孙满堂的天伦之乐，又可以在十年之后和他的老伴再续情缘，再为夫妇，如此一来，还有比这更好的结果吗？

　　“谢谢先生，谢谢先生，小老儿无以为报，只能向您磕头了！”

　　激动欣喜之余，这位大爷跪在了地上对着我磕了三个响头。

　　因为我泄露了天机，透露了他的命运轨迹，算是替他承担了一定的因果，所以这位大爷对着我跪拜磕头，我理所当然的要承受下来。

　　等到这位大爷起身之后，我的目光投向了一位年龄在六十多岁的老大妈。

　　“那位大妈，我们两个之间有缘，第二个就是你吧！”

　　远远的指了指那位大妈，我朗声说道。

　　这位大妈本来距离我的位置比较远，在听到我的话之后，立刻就欣喜若狂的挤到了前面来。

　　“谢谢先生，谢谢先生给我这个机会。”

　　“先生，我这辈子行善积德的事情没少做，按道理来说，您不应该收我的钱吧？”

　　就在这位大妈试探性的问着我之时，我轻轻的点了点头。

　　虽然这位大妈并不像她说的一样行善积德的事情没少做，但她也没做过什么坏事，没有什么因果缠身，所以我没有必要收她的钱。

　　“还是老规矩，您只能问我三个问题？而且这一次超过了三个问题请恕我不能回答，所以你一定要想好了。”

　　在我表情肃穆的对着大妈说出了这话之后，这位大妈思考了片刻，问出了她最想知道答案的三个问题。

　　其实世俗的人都差不多，无非是想知道和自己有关的功名利禄这些方面的情况而已。

　　就在我给大妈做出了回答，让她和周围的人对我佩服的五体投地，简直快要把我当成了神仙一样来膜拜之时，对于剩下的最后一个看相算命的机会，周围的人都不想再错过了。

　　“先生，下一个机会给我吧！”

　　“姜先生，我可以出钱，您帮我算一下好吗？”

　　“小姜先生，您可怜可怜我吧！您要是再不帮我，我都快活不下去了！”

　　就在一帮人又围了上来，在争着抢着想让我把这个机会给他们之时，突然之间一个声音从远处传来。

　　“这个机会只能是我的，我看谁敢跟我抢？”

　　听到这个声音，众人向着声音传来的方向看去，就看到一个方头大耳，面无表情的中年男子昂首阔步的走了过来。

　　这男子穿着一身黄色锦衣，在他的身前身后分别跟随着四名穿着玄色劲装，身上透露着凶悍之气的彪形大汉。

　　“这是，银鸽赌坊的贾掌柜？”

　　本来那些人全部都围在了我的面前，但在听到有人说出了中年男子的身份之后，围在我面前的人全都倒退了七八步，没有一个人敢和银鸽赌坊的大掌柜来争抢这个机会。

　　银鸽赌坊的大掌柜，那可是凶名赫赫的人物，在传说之中，有无数的赌徒被他整的家破人亡，整个至仁之城，没有几个人能够惹的起他。

　　作为升斗小民，至仁之城最底层的存在，谁敢不要命的和贾掌柜这种人来争夺一个看相算命的机会？

　　转眼之间，贾掌柜和他身边的八个彪形大汉来到了我的面前。

　　“说吧，你是什么来头？”

　　用一种居高临下的姿态看着我，大掌柜直接质问着我道。


第2056章 欠账

　　在大掌柜的眼中，人与人之间是有高低贵贱之分的。

　　作为一名赌术高手，甚至是他这个级别的赌术高手，却和一帮升斗小民混在一起，给这帮社会最底层的人看相算命，这让大掌柜很是看不起我。

　　而且就算是看相算命，我连钱都不收他们的，这让大掌柜就更加看不起我了。

　　至于我之前给那两个看相算命无比准确，一来大掌柜没有亲身经历，二来大掌柜始终都不会相信，在他看来，我肯定是用了江湖手段，在笼络人心罢了。

　　我之所以会这样做的目的，恐怕是想对银鸽赌坊不利，想对银鸽赌坊之后的林三公子不利。

　　因为毕竟，被他们银鸽赌坊所坑害的人，绝大多数是被他所看不起的这些市井小民。

　　基于这些原因，大掌柜一上来就质问起了我。

　　在这同时，大掌柜将他多年以来所养成的气势释放了出来。

　　作为一名在至仁之城凶威赫赫的人物，大掌柜身上的气势确实不凡，如果普通人面对着他，肯定会被他的气势所震慑，带来巨大的压力。

　　但对于我来说，大掌柜虽然在普通人之中算是一个顶尖强者，在我的面前却如同一只蝼蚁一般。

　　准确来说，大掌柜只能算是一只比较强壮的蝼蚁而已。

　　一只蝼蚁身上的气势，是不可能对一个人造成影响的。

　　所以面对着气势逼人的大掌柜，我却不动如山，云淡风轻一般，斜眼瞥了大掌柜一眼。

　　“我是什么来头，你是没有资格知道的。”

　　“如果你是来看相算命的，请先看清楚我的规矩。”

　　“如果你只是想弄清楚我的来历，那我劝你还是不要挡在我的面前，影响我做生意。”

　　这么多年以来，自从他执掌了银鸽赌坊之后，已经很少有人面对着他之时表现的如此淡定从容了。

　　见我丝毫都不受他的气势影响，大掌柜对我反而有些忌惮了起来。

　　以大掌柜的眼力是根本就看不透我的实力等级的，所以在盯着我仔细打量了一番之后，大掌柜幽幽说道：“好，既然你不愿意说出你是什么来头，那就让我来揭穿你是一个什么样的人。”

　　“你不是看相算命的吗？那你就给我看一下相，算一下命！”

　　“我倒要看看，你能从我的面相上看出什么？是否能推算到我后半生的命运？”

　　在大掌柜看来，我肯定是个江湖骗子，我之所以会让那些人对我崇拜的五体投地，是因为我用了江湖手段的缘故，但在他这个江湖中人面前，我的那一套肯定瞒不过他。

　　如果他揭露了我骗人的伎俩，让我无法在这条街混下去，那我的身份来历和背景就不难被他查出来了。

　　就在大掌柜自信满满的看着我，说出了这番话之后，我却像看着一个傻子一样，对着他指了指我撑在桌子上面的白布。

　　“请问这位大掌柜，你识字吗？”

　　当我一脸疑问，像看着一个傻子一样对着他问出了这话之后，让大掌柜很是不爽。

　　这些年来作为银鸽赌坊的大掌柜，他已经习惯了被人敬畏，被人尊重，从来都没有人对他投以这种目光了，我竟然用这种眼神看着他，简直是岂有此理！

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，大掌柜的目光扫向了白布上我写下的那几行字。

　　“行善积德者分文不取，因果缠身者黄金百两！”

　　看到这两行字，大掌柜忍不住的心头一颤，行善积德这种事，对他来说简直不要太遥远，这些年来他已经忘记了有多少人被他给逼的家破人亡，要说因果缠身这四个字，还真是太符合他了。

　　“看来给我看相算命之前，你是打算跟我要钱了？”

　　目光之中闪现了两道寒光，大掌柜沉声问着我道。

　　闻言，我重重的点了点头道：“你是因果缠身之人，按照我的规矩自然要收你的钱。”

　　“而且因为你牵扯的因果太大，我必须要多收你钱！”

　　“如果你真的要让我给你看相算命，那我每回答一个问题，你都必须给我一百两黄金！”

　　听到我的回答，周围那些围观的吃瓜群众们一个个倒吸了一口冷气，在一旁小声的议论了起来。

　　要知道，在至仁之城黄金和白银是按照一比一百的比例兑换的，一百两黄金，就相当于一万两白银，对于一个普通人来说，一万两白银可以很奢侈的过上一辈子，但我却向大掌柜提出了这样的要求，每一个问题要收他一百两黄金，这简直太夸张了一点！

　　在这些人看来，我是典型的三年不开张，开张吃三年啊！

　　逮住了一个人傻钱多的主儿，可劲儿往死里坑！

　　但银鸽赌坊的大掌柜是人傻钱多的主儿吗？像他这种人的钱，是我能坑的到的吗？

　　就在这些人产生了各种各样的想法之时，跟随大掌柜一起来的那几个彪形大汉实在是看不下去了。

　　这么多年以来，只有他们银鸽赌坊的人敲诈别人的份儿，但此时此刻的我，竟然对大掌柜提出了这样的要求，这简直比敲诈还要更加过分！

　　“小子，你真是癞蛤蟆打喷嚏，口气不小啊！”

　　“你觉的，凭你的本事，能赚到我们大掌柜的钱吗？”

　　一名站在大掌柜右边的大汉恶狠狠的对着我道。

　　站在大掌柜左边的一名大汉冷笑着道：“就算是你能赚到我们大掌柜的钱，你也要有命花才行啊！”

　　“你觉的，你能有命花吗？”

　　说出这话之时，这几名彪形大汉面色狰狞，看上去杀气腾腾的，吓的周围的那些人胆颤心惊，又连连的倒退了好几步，尽量离他们这些人远了一点。

　　这些银鸽赌坊的打手，砍人的四肢，挑人的手筋和脚筋的事儿可是没有少做，在整个至仁之城之中，有谁不怕他们这些人？

　　在这个时候，围观的这些人都在替我担心，生怕我和大掌柜他们这些人硬扛，万一我要是吃了什么亏，不能给他们看相算命了，那对他们来说就太可惜了！

　　不过对我而言，银鸽赌坊的这些打手不过是几个蝼蚁而已，就算是我站着让他们打，打上个十年八年的，他们都伤不到我一根头发，我怎么可能会怕他们的威胁？

　　所以连看都没有看这两个打手一眼，我直接对着大掌柜道：“这位掌柜，请问你想好了没有？如果你不愿意的话，那请不要和你手下的人挡在我的前面。”

　　“我这每日只限三人，还剩最后一个名额了！”

　　大掌柜其实一直在试探我，之前他的两个手下威胁我，大掌柜一直在一旁默默的观察，但见我丝毫都没有把他的两个手下放在眼里，让大掌柜对我就更加忌惮了。

　　我能够表现的如此淡定从容，要么说明我的实力非凡，艺高人胆大。

　　要么说明我的背景非凡，在我的身后有强硬的靠山。

　　想到了这些之后，大掌柜决定继续试探下去。

　　“既然如此，那就麻烦先生给我看个相，算个命如何？”

　　“只不过每一个问题一百两黄金，我的身上没有那么多黄金付给你，这可如何是好？”

　　和我相顾对视着，大掌柜装出了一副比较为难的样子，对着我笑着说道。

　　而见此情形，我同样笑着对大掌柜道：“既然如此，那可以把你的生辰八字告诉我了！”

　　“至于钱嘛，你可以先欠着，到时候一起结算给我就行了！”

　　听到我这话，大掌柜身边的几个打手全都露出了一脸的冷笑之色，这么多年以来，只有他们去收别人欠账，从来都没有人敢收银鸽赌坊的大掌柜的欠账。

　　让大掌柜先欠着，不就等于不收他的钱吗？


第2057章 戏精

　　和他手下的这帮打手的想法一样，大掌柜也从来都没有想过会给我钱。

　　开玩笑，在整个至仁之城，只有他向别人要债的份儿，有谁敢跟他要债？

　　所以无论是每提一个问题一百两黄金也好，还是一千两黄金也好，对大掌柜来说都没有任何意义。

　　“好，既然这帐可以欠下，那你就给我先看一下相吧！”

　　“如果你从我的面相上能够看出一点什么来，那我就把生辰八字给你，再给我推演一下后半生的命运。”

　　嘴角边浮现出了一抹冷笑，大掌柜很随意的对着我道。

　　银鸽赌坊的大掌柜，在至仁之城算是地位比较显赫的人物了，说不定通过他我就可以和至仁之城的城主搭上关系。

　　抱着这种想法，我肯就催动了功德之气，看起了大掌柜的面相。

　　结果这一看之后，我的眉头紧缩了起来，看着大掌柜的眼神之中忍不住的闪烁出了两道冷光。

　　大掌柜也算是久经江湖之人了，但不知道为什么，当我看向他的双眸之中闪烁出了两道冷光之时，竟然让他情不自禁的有一种心头一颤的感觉。

　　这种感觉，他从来都没有过，就算是面对着林三公子的父亲，至仁之城的执事大人之时，他也没有过这种感觉。

　　难不成，他所面对的人，是一个能够轻而易举就碾压了他的绝世高手？

　　或者说，是他产生了错觉？

　　就在大掌柜暗自揣度着之时，我早已经恢复了正常的表情，云淡风轻的看着他道：“你的这种面相，天地人三格全都是残缺破败之相，被称之为三阴绝煞之相。”

　　“你这种面相之人，生来就克双亲，所以从小就孤苦伶仃，从来都没有享受过人间温暖。”

　　听到我此言一出，大掌柜的面色一惊，不由的想起了他小时候的场景。

　　确实和我说的一样，自从他有了记忆以来，就不知道自己的父母是谁？是否还活在人间？

　　在他很小的时候，就被一名乞丐头子所圈养，每天要是乞讨不到足够的财物，就连一顿饱饭都吃不上。

　　如果不是被一个江湖人物看中了他的资质，收了他为徒的话，他能不能长大成人，活到现在都不一定呢。

　　但他的身世很少为人所知，我是怎么知道的呢？

　　难道我真的是从他的面相上看出来的？

　　或者说，我是胡乱蒙的，正好蒙到了点子上？

　　大掌柜感到有些吃惊，正在胡思乱想着之时，我继续说道：“从你的面相来看，幼年之时，命途多舛，但过了幼年之后，在你少年之时，情况会有所好转，如果我猜的没错的话，你应该是遇到了贵人相助，这个人改变了你的命运。”

　　“至于你的中年和晚年的运势，虽然我从面相上可以看一个大概出来，但如果你想弄清楚，最好是把你的生辰八字告诉我。”

　　“当然，你不想给我生辰八字也行，看相的费用总共黄金五百两，如果没有带那么多黄金的话，回头我去银鸽赌坊的时候你给我就行了。”

　　周围的那些吃瓜群众们虽然有些怕大掌柜和银鸽赌坊的打手，但好奇心却让他们一直在一旁围观。

　　那怕是距离银鸽赌坊的打手们远了一点，但我所说的话，围观的吃瓜群众们却全部都能够一字不差的听到。

　　对于我通过面相所看出来的大掌柜的情况，围观的吃瓜群众们并不是太在意，因为无论我说的是准还是不准，全在于大掌柜的一句话之间。

　　但我最后要的看相费用，却把围观的这些吃瓜群众们着实给吓了一大跳。

　　五百两黄金，对于普通人来说这可是几辈子都赚不到的，但我仅仅随口说了几句，就敢向大掌柜开口要这么多的钱，这是把大掌柜当成傻子了吗？

　　在许多人看来，我向大掌柜要这么多钱，简直就是敲诈他！

　　敲诈银鸽赌坊的大掌柜，这是不想要命的节奏啊！

　　在这一刻，有不少人竟然为我担心了起来。

　　银鸽赌坊的那些打手们全都冷笑着，把我当成了一个傻子一样看待。

　　五百两黄金，我还真敢要，但就算是大掌柜会给，我能有命拿吗？

　　就在银鸽赌坊的这些打手们正这样想着之时，大掌柜却好像并不在意我说的五百两黄金，他反而表情凝重的点了点头。

　　“五百两黄金小意思，不过我倒是很奇怪，你究竟是通过什么渠道，对我竟然了解的如此清楚的？”

　　大掌柜一直都不愿意相信我是用相术看出他的身世的，但如果我是通过别的渠道对他了解的如此清楚，那我身后的背景和势力，简直强大到了让他感到恐惧的程度。

　　所以大掌柜就更想弄清楚我的来历了。

　　五百两黄金，无论给与不给，对大掌柜来说还真不算什么。

　　“没有什么可奇怪的，你的命运轨迹，有很大一部分通过你的面相可以看出来。”

　　“如果你给了我你的生辰八字，那我可以给你说的更加清楚！”

　　对于大掌柜的问题，我没有做出正面回答，在我表情淡然的说出了这番话之后，大掌柜很爽快的把他的生辰八字告诉了我。

　　“本来我是不知道我的生辰八字的，但就在我长大成年之后，通过某一个渠道拿回了我父母留给我的东西，其中就有我的生辰八字。”

　　“我的生辰八字是……”

　　大掌柜简单的解释了一番，然后把他的生辰八字告诉了我。

　　从大掌柜所说的话来看，围观的吃瓜群众不难做出判断，我之前通过面相所说出来的情况肯定是正确的，如果不是大掌柜克死了双亲的话，他的父母就不会把他的生辰八字留给了他，在他长大成人之后才拿了回来。

　　而就在大掌柜把他的生辰八字说了出来之后，我掐着双手十指推算了片刻，对于大掌柜一生的命运，已经推算了个清清楚楚，明明白白。

　　目光一冷，面色一沉，如同看着一个死人一般，我对着大掌柜语气冰冷的道：“你的前程命运，我已经了然于胸，如果你有什么想问的，就尽管问吧。”

　　“不过你要记住，每一个问题一百两黄金，这还不包括之前看相的那五百两。”

　　围观的吃瓜群众和打手们听见我这话，一个个都在那里像看着一个傻子一样的看着我。

　　无论我要多少两黄金，那怕是一个字一百两黄金，那也要大掌柜给才行啊！

　　但在至仁之城之中，谁敢向银鸽赌坊的大掌柜要钱？

　　“没有问题，只要你说的对，别说一个问题一百两黄金了，就算是一千两黄金，我也出的起。”

　　大掌柜淡淡的一笑，很是随意的对着我道。

　　其实从大掌柜的这番话不难听出，他是摆明了不想给我钱，所以无论是一百两还是一千两黄金，都没有任何区别。

　　但大掌柜却并不知道，在他看来没有区别，到我这里就区别大了。

　　“哼哼！”

　　冷冷的一笑之后，我对着大掌柜点了点头道：“有什么想问的问题，你现在就可以问了。”

　　大掌柜其实最想知道的，是我的来历和背景，但以他的判断，我是不可能会自己说出来的，所以大掌柜还是问起了他的命运前程。

　　究竟我对他了解有多深？大掌柜很想弄清楚这一点。

　　只见大掌柜略微思考了一下，然后问着我道：“既然你对我幼年之时的情况了解的那么清楚，那你告诉我，我在少年之时，命运是如何改变的？”

　　“这是你问的第一个问题，现在你欠我六百两黄金了。”

　　在回答之前，我先给大掌柜强调了一番。

　　接下来，我表情肃穆的正色说道：“之前我说过，你在少年之时命运发生了改变，是因为有贵人相助的缘故。”

　　“而这个帮助你改变了命运的贵人，如果我没有算错的话，是传授了你赌术的师父，正是因为他，你才有了混迹江湖的手段，才会成为银鸽赌坊的大掌柜。”

　　听到我的回答，无论是银鸽赌坊的打手，还是围观的吃瓜群众，全部都把目光投向了大掌柜。

　　我说的是对还是错，全都在大掌柜的一句话之间。

　　不过大掌柜还没有做出回应，周围的人就已经从他的面部表情得到了结果。

　　只见大掌柜深吸了一口气，表情很是凝重，看着我的目光很是忌惮的道：“你说的确实没有错，那个帮助了我的贵人，就是我的恩师。”

　　说到这里，大掌柜抬起了头，用四十五度角的姿势仰望着苍天，眼角之中流下了两滴泪水。

　　随后大掌柜道：“恩师对我有再造之恩，是他改变了我的命运，但就在我从他那里学到了一身本事之后，他却飘然无踪，消失不见，既然你能算到我的命运，那你能告诉我，我的恩师他现在去了那里？”

　　“或者你能不能告诉我，我这辈子，还有没有机会再见到我的恩师？”

　　大掌柜说出这番话之时，声情并茂，感人肺腑，如果对他不了解的话，很容易被他所骗，会把他当成一个重情重义之人。

　　大掌柜的演技虽然不凡，堪称是戏精这个级别的存在，但我对他这一生的命运早已经了然于胸，又怎么可能会被他给迷惑到？

　　“哼哼！”

　　又是冷哼了两声之后，我对着大掌柜道：“你所问的总共是两个问题，我要是做出了回答，你就得付我两百两黄金。”

　　“加上之前的，总共八百两黄金了！”


第2058章 大掌柜的梦想

　　大掌柜始终不认为我真的能通过面相看破他的命运轨迹。

　　所谓的看相，和生辰八字，都是江湖手段，是我用来唬人的噱头而已。

　　他装腔作势的表演了一番，向我所提出的问题，其实是为了确定他的判断。

　　他问我的这个问题，答案只有一个，而这个答案，在这个世界之上，只有他一个人知道。

　　甚至可以说，这个问题的答案，是他这辈子最大的秘密之一。

　　如果我顺着他的表演和他的思路往下说，那就能证明我是个骗子。

　　只要证明了这一点，他就可以毫无顾忌的对我下手。

　　相信只要控制了我，以他的手段，是不难查出我的来历和背景的。

　　在这种情况之下，一个问题价值多少两黄金，大掌柜根本就不在乎，他只想知道，我接下来会怎么回答他？

　　“没有问题，姜先生你尽管说，只要你说的对，这八百黄金，我出了！”

　　满面春风和笑意的点了点头，大掌柜表现的很是豪爽，对八百两黄金似乎一点都不在意。

　　周围的吃瓜群众和打手们一点都不看好我，在他们看来，无论多少两黄金，无论我说是对还是错，对我来说都没有任何意义。

　　得罪了银鸽赌坊的大掌柜，不要说跟他要钱了，能不能继续在至仁之城混下去，都是一个很大的问题。

　　甚至，能不能继续在这个世界上活下去，都很难预料？

　　我给人看相算命那么的准，难道我就不会给自己算命吗？

　　得罪谁不好，为什么非要去得罪至仁之城最不能得罪的贾掌柜呢？

　　坑谁的钱不好，为什么非要坑至仁之城最能坑人的贾掌柜的钱呢？

　　此时此刻，就在围观的众人各自带着各自的想法，表情复杂的看着我之时，我很是无奈的叹了一口气，对着大掌柜道：“你口中的恩师是一个什么样的情况，难道你真的不知道吗？”

　　“恐怕这个世界上，除了你之外，没有人再知道他的情况了吧！”

　　“他死在了谁的手中，死在了什么地方，乃至埋在了什么地方，你不都一清二楚吗？”

　　大掌柜对自己的演技信心十足，他认为我肯定会顺着他的思路往下说，但无论我说什么，都不可能会说到点子上。

　　可让他万万没想到的是，此刻我说出的话，每一句，甚至每一个字，全都字字诛心，让他冷汗直冒，浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩。

　　当年在学会了他师父一身的赌术之后，在大掌柜看来，如果他师父继续存在，他永远都不会有出头之日。

　　为了他的美好前程，为了取代他师父在江湖上的地位，大掌柜偷偷给他师父的饮食之中下了毒，毒死了他的师父，将他尸体埋在了荒郊野外。

　　这件事情，大掌柜做的天衣无缝，没有留下任何把柄，这么多年以来，外人只知道他的师父退出了江湖不知所踪，但却从来都没有人怀疑过大掌柜。

　　正是因为他师父的突然消失，大掌柜才取代了他师父在江湖上的地位。

　　可是此时此刻，我却一口道破了他身上的这件最大的秘密，这又岂能不让大掌柜震惊万分！

　　“你？你？你是？”

　　大掌柜很是震惊，差点儿问了出来我是怎么知道的？

　　但如果他问了出来，就等于承认了是他杀死了自己的师父。

　　当着这么多人的面，大掌柜肯定是不会承认的，所以在说了一半之后，大掌柜硬生生的把即将出口的话给吞了回去。

　　而这时，我回答起了大掌柜问我的第二个问题。

　　只见我面带着淡淡的笑容，表情有些诡异，看着大掌柜身后不远的地方。

　　在这同时，我笑着道：“其实你并不知道，在你口中的那位恩师死了之后，他一直跟随在你的身边不远处。”

　　“他辛辛苦苦养大你，把他的一身赌术传授给了你，但最终你却恩将仇报，这让他岂能对你不怨恨滔天？”

　　“不亲手将你杀死，他的执念是不会化解，不会去轮回转世，重新为人的。”

　　六道轮回在任何一个世界之中都是一样的，所以在至仁之城虽然没有看相算命的，但人死了之后会变成鬼，这却是基本的常识。

　　所以当我这样一说，周围的人就不难理解，看来大掌柜的师父，是死在了他的手下，而且大掌柜的师父还阴魂不散的跟着大掌柜，时时刻刻都准备向他报复。

　　看着我脸上有些诡异的表情，周围的吃瓜群众们感觉阴森森的，好像真的有阴魂在附近一样。

　　但大掌柜毕竟是江湖上混了几十年的人，是不可能被我这两句话给吓到的。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，大掌柜怒目而视的对着我道：“你不要用这种装神弄鬼的把戏来吓唬我，如果这个世界上真的有鬼的话，我还能活到现在？”

　　“如果每一个鬼都找我报仇的话，那我恐怕已经死了好几百次了！”

　　大掌柜话里的意思其实很明白，死在他手下的人至少有好几百人，但他却好好的活着，这说明我纯粹是在胡说八道。

　　但大掌柜那里知道，他这种三阴绝煞命格的人，生来就有滔天的煞气，是一切阴魂鬼体的克星。

　　如果没有达到黑脸鬼王的级别，距离他三米之内，都会被煞气给冲散鬼体，消失在天地之间。

　　那些被他迫害致死的人，有不少人化为厉鬼想找他报仇，但在感受到了他身上的滔天煞气之后，却只能常年跟随在他的身边，等待着报仇的机会出现。

　　一旦大掌柜的三阴绝煞命格发生了改变，或者说大掌柜的气运衰竭之时，就是百鬼现身，向他追魂索命的时候。

　　此刻在距离大掌柜十米之外的地方，有差不多上百名红厉鬼和慑青鬼在虎视眈眈的盯着他。

　　这其中有一名面目狰狞的老鬼，那怕是大白天都可以显现身形，他看着大掌柜的目光里，流露出了无穷无尽的仇恨和怨毒之色。

　　估计十有八九，这老鬼就是大掌柜的师父。

　　“无论你信与不信，事实就是如此。”

　　“等到你的三阴绝煞命格发生了改变，或者说你的气运衰竭之时，就是你和你的师父见面之时。”

　　“而那个时候，就是百鬼索命，找你了结因果，讨还血债的时候！”

　　说出这话之时，我看着大掌柜的眼神就像看着一个死人一样，因为根据我用大掌柜的生辰八字所推算出来的结果，大掌柜的气运已经开始急速衰竭，他能够活在这个世界上的时间已经没有剩下多少了。

　　差不多在半个月之内，他的气运就会衰竭到最低点，他的三阴绝煞命格就会发生改变，而那个时候，自然就是他恶有恶报之时。

　　大掌柜本来是不相信我所说的这番话的，但不知道为何？就在我表情冷漠的说出了这番话之后，他却突然感到浑身发冷，产生了一种很是不详的感觉。

　　难道说，我并不是在胡说八道？

　　我所说的这所有一切，全都是通过他的生辰八字推算出来的？

　　在这一刻，大掌柜虽然有些不大相信，但却隐隐约约的又有些相信了。

　　“罢了，你虽然在胡说八道，但被你也算是蒙对了一些情况。”

　　“既然如此，那我就再问你几个问题，看看你能不能说到点子上？”

　　盯着我仔细打量了一番之后，大掌柜表情凝重的对着我道。

　　而见此情形，我微微一笑，回答着道：“一个问题一百两黄金，目前你已经欠了我八百两黄金了。”

　　大掌柜丝毫不在意他欠了我多少黄金，点了点头之后直接问道：“既然你推演出了我前半生的命运轨迹，那我后半生的命运轨迹，想必你应该也知道。”

　　“那我问你，我的后半生，是不是可以飞黄腾达，成为至仁之城的顶级人物之一？”

　　向我问出这话之时，大掌柜的眼神之中满是渴望之色，他之所以会倾尽全力的帮助林三公子，就是为了成为至仁之城的顶级人物之一。

　　虽然现在的他在至仁之城凶名赫赫，很少有人敢得罪他，但和至仁之城的那几个顶级人物相比，还是有不小的距离的。

　　如果他能够帮助林三公子成为至仁之城的城主，那将来的他，就会成为至仁之城的执事，成为和林三公子的父亲一样的人物。

　　甚至，大掌柜还经常会梦想着有朝一日他能掌控一切，成为至仁之城的城主。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　大掌柜带着一丝幻想，想从我这里得到一个美好的答案，但我给他的回答，却如同一桶零下十几度的冷水，从头淋了下来。

　　“你在这个世界上已经只剩下不到一个月的时间了，就别想着飞黄腾达了，还是想着该怎样安排后事吧！”


第2059章 我要他活不过今天晚上

　　大掌柜不仅是银鸽赌坊的老板，而且还是林三公子身边的智囊军师人物，这些年来他利用银鸽赌坊疯狂敛财的目的，其实就是为了给林三公子铺路，让林三公子有朝一日能够成为至仁之城的城主。

　　就在他的规划之下，在最近这段时间之内，他的目的就很有可能达到，如果林三公子成了至仁之城的城主继承人，那他的梦想就有很大的机会实现。

　　我连他的师父是怎么死的，都准确无误的说了出来，这让大掌柜在震惊之余，对我的推演天机之术不由自主的相信了几分。

　　所以大掌柜就想从我这里得到一个答案，想知道他有没有机会成功？

　　可是我所说出的话，听起来却是那么的刺耳，让他根本就无法接受。

　　不要说他是否能实现梦想了，就连他活在这个世界上的时间都剩下不到一个月了，这简直岂有此理？

　　他早就算计好了，怎么可能会失败？

　　如果他失败了，他真的会死掉，那被他残害致死的那些冤魂，还有辛辛苦苦抚养他长大成人，但却被他所杀的他师父岂能放过他？

　　忍不住的闪现了这些念头，大掌柜突然觉的阴森森的，产生了一种从来都没有过的恐惧之感。

　　即便是此刻的大掌柜怒火滔天，只恨不得让他手下的打手们砸了我的摊子，把我活活打死，但他却不敢当着众人的面，在大街上这样做。

　　毕竟至仁之城是一个讲究“仁”字的地方，如果他这样做了，是至仁之城的规矩所不容许的，而且要是被至仁之城的城主给知道了，会影响到他的长远规划。

　　“简直是一派胡言，你这个骗子，从头到尾都在胡说八道！”

　　“你们都听好了，这人他看相算命一点都不准，他就是一个不折不扣的骗子，你们可千万要小心，莫要上了他的当，被他骗了你们的钱财！”

　　怒气冲冲的丢下了这几句话之后，大掌柜直接拂袖而走。

　　那几个银鸽赌坊的打手向我投以了恶狠狠的眼神，不过大掌柜走了，他们自然也跟随在了大掌柜的身后返回了银鸽赌坊。

　　“大掌柜，总共是九百两黄金，最迟明天上午，我会到银鸽赌坊来找你要的。”

　　看着大掌柜和一帮打手的背影，我面带着微笑，朗声说道。

　　大掌柜没有做出任何回应，但周围的吃瓜群众们却在连连的摇头，在他们看来，我是不可能会从大掌柜那里要到钱的。

　　别说九百两黄金了，就算是一钱银子，可能我都要不到。

　　惹恼了银鸽赌坊的大掌柜，我能不能在至仁之城立足都成了很大的问题。

　　而就在大掌柜这帮人往银鸽赌坊的方向走了有几十米，离开了我的视线范围之后，大掌柜对他身边的两名打手小声的吩咐了起来。

　　“给我盯着那小子，弄清楚他住那里？”

　　“还想着明天来找我要债，我要让他活不过今天晚上！”

　　说出这话之时，大掌柜满脸的狰狞之色，身上杀气腾腾，这些年来死在他手下的人虽然不少，但能够让他动了这么大的肝火，把他气成这样的人却从来都没有过。

　　作为大掌柜的心腹手下，这两个打手自然是知道该怎么做？

　　像这样的事情，这些年来他们不知道替大掌柜做了多少次了？

　　“掌柜你放心，我们哥俩会把他盯的死死的，只要他现在还没有离开至仁之城，那他就永远都跑不了了！”

　　一个打手点头哈腰的答应了一声之后，这两个打手混迹在了人群之中，又偷偷摸摸的返回了我所在的那条街，站在离我比较远的地方，死死的盯住了我。

　　而此刻，在确定了大掌柜和银鸽赌坊的人已经离开之后，一直在一旁围观的那些吃瓜群众们就走上前来纷纷劝起了我。

　　“姜先生，我劝你还是赶紧走吧，离开至仁之城，或许你还能有一条活路。”

　　一名年级比较大的长者，语重心长的劝着我道。

　　另外一名中年男子也在一旁随声附和着道：“姜先生，你真是太鲁莽了，银鸽赌坊的大掌柜，可不是我们这些人能够得罪的起的，你怎么能对他说出那样的话呢？”

　　“你的九百两黄金就别指望去要了，我劝你赶紧跑吧，要是迟了就跑不掉了！”

　　除了这两位之外，还有其他的几个人也在一旁劝起了我，基本上都是让我赶紧逃离，不要再留在至仁之城的。

　　从这方面来看，这个世界上的好心人还是有不少的。

　　不过我却没有丝毫要逃离的意思，反而反问着这些人道：“我们这里不是至仁之城，以仁为本的地方吗？难不成银鸽赌坊的大掌柜，还会做出对我不利的事情？”

　　“难道至仁之城的规矩是摆设，至仁之城的城主不会管吗？”

　　面对着我所提出的问题，这些吃瓜群众们一个个却露出了一脸的苦笑之色。

　　“姜先生，我们至仁之城以仁为本是不假，但这仅仅是明面上的啊！”

　　“如果不是有这样的规矩，刚才你对大掌柜信口雌黄，说他一个月内必死之时，大掌柜手下的那些打手，恐怕早就对你动手了！”

　　“但大掌柜他当着我们这些人的面不会对你动手，只要你落了单，只要在夜深人静，没有人的时候，他肯定是不会放过你的。”

　　“这些年来得罪了大掌柜的人，就从来都没有一个能够活过第二天的。”

　　“你不是已经算到了吗？在他的手下有几百条冤魂，假如你不想成为死在他手下的又一名冤魂的话，我劝你赶紧跑吧，不要再在这里浪费时间了！”

　　“如果你手上没有钱，我们可以给你凑一点！”

　　我不得不承认，至仁之城确实是一个民风淳厚的地方，就在最先劝我的老者说出了这番话之后，一帮围观的吃瓜群众们，竟然一个个从他们的身上掏了一些琐碎的银两出来，打算资助我离开至仁之城。

　　远远的盯着我的那两个打手，见这帮吃瓜群众们这样做，双目之中凶光毕露，一名打手忍不住的咬着牙道：“这帮该死的穷鬼，要是让这小子跑了，坏了大掌柜的事，我是不会放过他们的。”

　　另外一名杀意凛然的盯着那名老者道：“那个老不死的最可恶，回头一定要找他算账。”

　　“不把他弄的家破人亡，我们在银鸽赌坊就算是白混了！”

　　其实方圆千米之内，所有的动静我全都了解的一清二楚，大掌柜吩咐他两个手下的打手之时，我就已经盯上了这两个打手。

　　所以此刻这两个打手所说的话，全部都被我听进了耳朵里。

　　面上的表情一凛，我的目光往这两个打手所在的方向轻轻的瞥了一眼，不过我很快就收回了目光，并没有让他们意识到我早已经发现了他们。

　　接下来，我表现的很是感动，对着周围的吃瓜群众们挥了挥双手。

　　“感谢大家，你们的好意，我心领了，但你们的钱，我真的不需要。”

　　“不过有你们的这番好意，在不久的将来，我一定会回报你们一份大礼的。”

　　“至仁之城，我是不会离开的，我相信在这个以仁为本的地方，我是不会出什么事的。”

　　“要说一定有人会出事的话，那出事的肯定是那些坏人！”

　　对着吃瓜群众们说出了这话之后，我收起了桌子上的白布，把桌子推到了一边，转身离开，打算返回我住的客栈。

　　今天的三次机会已经用完，和银鸽赌坊的大掌柜产生了如此之大的矛盾，对我来说，目的已经达到，我就没有必要继续留在街上了。

　　而看着我转身离去的背影，一帮吃瓜群众们全都连连摇头，对我的安危很是担忧。

　　“唉，这年轻人，还是太年轻了一点啊！”

　　“江湖险恶，他就不知道吗？”

　　那位好心的老者长叹了一声，很是无奈的在那里自言自语着。

　　“姜先生他算命算的那么准，肯定是一个有本事的人，说不定他有他的应对之法。”

　　有的人对我还是抱有了不小的信心，也或许是在安慰着众人。

　　就在这帮人看着我的背影议论纷纷着之时，那两名银鸽赌坊的打手却已经混在了人群之中，偷偷摸摸的跟随在了我的身后。

　　无论我走到那里，他们都会跟到那里。

　　在这期间，我故意带着他们瞎逛，在至仁之城之中逛了足足有四五个小时，去了很多地方之后，才返回了我住的那间客栈。

　　而就在我返回了客栈房间之后，两名打手看着客栈的招牌，嘴角边浮现出了一抹冷笑之色。

　　“这小子鬼精鬼精的，带着我们兜了一大圈，但他却并不知道，在这至仁之城之中，百分之八十以上的客栈，是我们银鸽赌坊开的。”

　　“只要他住在了我们银鸽赌坊开的客栈，那他就注定了活不过今天晚上。”

　　在一名打手表情阴冷的说出了这话之后，另外一名打手走进了客栈大堂，从他的怀里掏出了一块黑色的木牌。

　　客栈大堂的伙计看到了这块木牌，对待这名打手的态度就表现的无比恭敬，跟他说话之时连腰都弯了下来。

　　“这位爷，您有什么需要我做的吗？”

　　面对着客栈的伙计，这名打手显的很是傲慢，阴沉着脸问道：“刚才进去的那小子，他住那间房间？”

　　“他在这里住了多长时间了？”

　　客栈的伙计闻言急忙回答着道：“刚才那个客人他已经住了三天了，他住的是天字第八号房。”

　　听到这伙计的回答，两个打手相顾对视了一眼，一名打手皱着眉头道：“能住的起天字号房，看来这小子还挺有钱的。”

　　另外一名打手道：“既然弄清楚了这小子住的地方，那我现在就去告诉大掌柜，你在这里给我盯着他，千万不要让他跑了！”


第2060章 一个活口都不要留下

　　这间客栈叫银来客栈，里面的房间分为天字号，地字号，人字号，天字号房，就相当于五星级大酒店的总统套房，有独立的院子，独立的花园，独立客厅卧室等等。

　　就算是每天的三餐，天字号房都有客栈的厨师专门服务，会按照客人的要求，烹制色香味俱全的美食。

　　我的纳戒之中有不少的黄金，而且我不喜欢被人打扰，所以住客栈之时，我刻意选了最高档的天字号房来住。

　　对于客栈的伙计来说，我是一个出手大方的土豪人物，但即便如此，面对着银鸽赌坊的打手之时，客栈的伙计却把有关我的情况说了个一清二楚。

　　原因其实很简单，这家客栈是银鸽赌坊旗下的客栈，银鸽赌坊的打手，只要亮出代表着银鸽赌坊身份的腰牌，在地位上就相当于客栈的老板，如此一来，客栈的伙计自然是不敢对他有任何隐瞒。

　　而就在从客栈的伙计那里对我的情况了解清楚了之后，两名打手留下了一名，另外一名以最快的速度返回了银鸽赌坊。

　　虽然我带着这两名打手兜了一大圈，但银来客栈距离银鸽赌坊并不是很远，只有不到两里路的距离。

　　用了差不多十几分钟的时间，那名伙计就返回了银鸽赌坊。

　　大掌柜此刻在银鸽赌坊三楼他的房间之中，但因为我说的那番话，让大掌柜一直都感到很是不安，只要眼睛一闭，他就感觉好像阴森森的，有几百双充满了仇恨的目光在远处盯着他一样。

　　尤其是养育了他，教他一身本事的他师父，临死之前脸上的表情时不时的会闪现在他的意识之中。

　　这几十年来他从来都没有过这种感觉，但为什么在我给他看了相算了命之后，他就会有这种感觉了呢？

　　其实大掌柜并不知道，从他接触到我的那一刻起，他的命运就发生了变化，他的气运开始由盛转衰。

　　因为气运转衰，三阴绝煞命格带的煞气没有之前那么强烈了，所以那些跟随在他附近的冤魂所产生的阴气能够对他造成一定的影响，才会让他产生了这种感觉。

　　“该死的！都是那混蛋的乌鸦嘴，才会让我有这种念头！”

　　“只有杀了他，才会让我除掉心魔，不再被这些乱七八糟的念头所影响！”

　　“那两个混账东西出去都半天时间了，怎么还没有回来？他们不会让那小子给跑了吧？”

　　就在大掌柜生着闷气自言自语着之时，那名打手已经来到了他的房间门前。

　　“邦邦邦……”

　　按照以往的惯例，那名打手敲了三下房门。

　　“掌柜的，我是阎十三。”

　　听到这声音，本来坐在椅子上的大掌柜连坐都坐不稳了，站起身子一个箭步就跨步到了门前。

　　打开了房门，一把就将闫十三从外面给拉了进来。

　　“闫十三，你怎么到现在才来？那小子不会跑了吧？”

　　大掌柜这时候表现的很是紧张，拽着闫十三的手都没有放开，问着闫十三道。

　　闫十三跟了大掌柜这么久，但他却从来都没有见过大掌柜如此紧张，在他的印象之中，大掌柜从来都是淡定自若，好像一切都在他的掌控之中一样。

　　能让大掌柜如此的不淡定，看来那小子算是有点本事。

　　产生了这样的想法，闫十三满脸恭敬的对着大掌柜道：“掌柜的，那小子带着我和王十四兜了很大的一个圈子，他可能是认为自己安全了，才返回了住的地方。”

　　说到这里，闫十三微微一笑，问着大掌柜道：“掌柜的，你能不能猜一下，那小子他住在那里？”

　　本来大掌柜很是紧张，生怕我给跑了，但闫十三这样一说，让他立马就打消了顾虑，同时也意识到了自己的失态。

　　作为银鸽赌坊的大掌柜，他不应该在自己的手下面前表现出这幅样子。

　　想到了这些之后，大掌柜装作甩了一下袖子，放开了拉着闫十三的手，脚步轻轻一动，刹那之间就坐回了房间内的那张太师椅上。

　　“这至仁之城内百分之八十的客栈是我们银鸽赌坊开的，其实不要说百分之八十的客栈了，整个至仁之城，百分之六十以上的店铺，都和我们银鸽赌坊有直接或者间接的关系。”

　　“这是三公子和执事大人手上最大的底牌，也是我们银鸽赌坊在至仁之城一直屹立不倒的根本原因。”

　　“那小子既然返回了客栈，想必他住的客栈，应该是我们银鸽赌坊旗下的客栈吧？”

　　此刻的大掌柜又恢复了平时那种一切尽在他的掌握之中的气势，这让闫十三在他的面前就表现的更加恭敬和谦卑了。

　　“大掌柜您真是神机妙算，看来任何情况都逃脱不了你的算计啊！”

　　“那小子虽然带着我们哥俩兜了一大圈，但最终他返回的客栈，却是银来客栈。”

　　说出了客栈的名称之后，闫十三露出了一脸的笑意，而大掌柜在听到银来客栈的名称之后，同样也是面有得色。

　　“哼哼！”

　　冷笑了两声之后，大掌柜面露杀机的道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来投，住进了银来客栈，那明天的太阳你肯定是看不到了！”

　　“你说我活在这个世界上的时间剩下不到一个月了，我却要说你活在这个世界上的时间，连一晚上都没有了，究竟我们两个，谁说的准确呢？”

　　“哈哈哈……”

　　说到最后，大掌柜放声狂笑了起来，在他看来，我住进了银来客栈，一切就全部在他的掌握之中。

　　而就在大掌柜笑完了之后，闫十三往前凑了两步，弯着腰对着大掌柜道：“启禀大掌柜，有件事情，我不知道当讲不当讲？”

　　大掌柜此刻的心情比较愉悦，点了点头对着闫十三道：“说吧，有一说一，有二说二，对我不要有任何隐瞒。”

　　而见此情形，闫十三急忙道：“掌柜的，那小子应该是个有来头的人，因为他在银来客栈所住的房间，竟然是天字号房。”

　　作为银来客栈真正的老板，大掌柜自然知道，银来客栈天字号房代表着什么？

　　能住的起天字号的人，肯定是大富大贵之人。

　　但闫十三给他提供的这个消息，却让大掌柜的心情更加好了许多。

　　只见大掌柜眉飞色舞的道：“能住的起银来客栈的天字号房，那说明那小子肯定是一个有来头的人物。”

　　“那小子他故意找我们银鸽赌坊的麻烦，对着我胡说八道了一堆，看来肯定是有目的的。”

　　“哈哈，原来那小子是在胡说八道，他给我说的那些，肯定是他猜测出来的，或者是瞎蒙的！”

　　大掌柜在这个时候已经消除了心头的顾虑，发出了爽朗的笑声。

　　闫十三在一旁小心翼翼的问着大掌柜道：“掌柜的，既然那小子是一个有来头的人物，那我们要是把他给除掉，会不会惹到他背后的人呢？”

　　“如果万一他背后的人是个大人物，会不会对三公子不利呢？”

　　大掌柜在这个时候心情大好，略微一思考之后，回应着闫十三道：“无妨，我认为除掉了那小子，反而会让他背后的人对我们产生忌惮之心，不会在背后搞这种小动作。”

　　“而且以我的布局，以三公子和执事大人在至仁之城的地位，就算是除掉了那小子，他背后的人又能把我们怎样？”

　　“这一次，不管用什么方式，我都要让三公子成为城主的女婿！”

　　听到大掌柜的这番回应，闫十三表示认同的点了点头，作为大掌柜的心腹手下，他自然知道接下来应该怎么做。

　　“掌柜的，那今天晚上，我就带兄弟们去银来客栈，把那小子给做了？”

　　带着满脸的杀意，闫十三问着大掌柜道。

　　大掌柜点了点头道：“为了以防万一期间，多带几个人过去，让银来客栈那边配合你一下，最好是给他吃的东西里面先下毒，做的神不知鬼不觉，越少人知道越好。”

　　说到这里，大掌柜杀意满面的强调着道：“还有，等做掉了那小子之后，把和他有关的人全部都除掉，一个活口都不要留下！”

　　“那个什么叫陆老四的，还有我们场子里的那几个，全部都给我除掉。”


第2061章 三更断魂水

　　闫十三和王十四是大掌柜的心腹手下，同时也是银鸽赌坊的所有打手之中实力最强大的两个。

　　在任何地方都讲究的是实力为尊，既然闫十三是所有打手之中实力最强大的两个之一，银鸽赌坊的打手自然就以他为尊。

　　就在大掌柜给闫十三下达了必杀命令之后，银鸽赌坊的打手们立刻就行动了起来。

　　等到天色快要黑了下来之时，之前坑了陆老四的那几个赌场的狗腿子，就已经被银鸽赌坊的打手们给抓了起来。

　　这几个家伙整天混迹在赌场，想抓住他们，对赌场的人来说是再也简单不过了。

　　不过这几个家伙就算是临死之前都不知道赌场为什么会把他们给抓了起来？而且还要致他们于死地。

　　他们不过是欠了赌场几十两银子而已，这点儿钱他们肯定是还的起的，在过去的这十几年来，他们帮赌场干了不知道多少坏事，坑害了不知道多少人，为什么赌场会这样对待他们？把他们几个给灭口了呢？

　　其实从某种程度上来说，他们之所以会遭此劫难，就是因为他们坑人太多，害人太多，报应到了他们身上的缘故。

　　而就在处理了这几个家伙之后，借着夜色的掩护，闫十三带着赌场的一帮打手，总共有十五六个人向着银来客栈而去。

　　月黑风高夜，正是杀人时，我一个人住在银来客栈的天字号房里，在赌场的这些打手看来，他们可以神不知鬼不觉的把我杀死，让我从这个世界上彻底消失。

　　等到闫十三带着银鸽赌坊的这帮打手到了银来客栈之时，留守在银来客栈的王十四立刻就迎了上来。

　　“怎么样？那小子有什么动静没有？”闫十三问着王十四道。

　　王十四回应着道：“我派了两个伙计一直都在盯着他，从返回客栈之后，他一直在房间里面，中间我生怕他跑了，让客栈的伙计以送水为名义进去了一次，确定他就在房间里面休息。”

　　王十四做事还是很靠谱的，盯梢盯的滴水不漏，让闫十三对他很是认可。

　　“不错，只要他没有跑掉，那这小子他就死定了！”

　　向王十四投以了赞许的目光，闫十三很是自信的道。

　　“老大，要不要我们现在就动手，冲进去把那小子给大卸八块了？”

　　这时另外一名打手主动提出了建议，说话间满脸狰狞之色，手已经放到了他挂在腰间的长刀之上。

　　其他的一帮打手同样也是杀意凌然，一个个看上去都好像忍耐不住的想杀人一样。

　　但闫十三却轻轻的摇了摇头。

　　“你去把银来客栈的掌柜的给我叫来。”闫十三对着一名打手命令着道。

　　一众杀手们正在杀意盎然的时候，闫十三却说出了这话，让他们感到有些愕然，不知道闫十三的葫芦里究竟卖的是什么药？

　　只有王十四和闫十三是老搭档，一眼就看穿了闫十三的打算。

　　“看来大哥是不想让我们多费力气。”

　　王十四阴笑着说出了这话，其他的打手们好像明白了一样，一个个对着闫十三竖起了大拇指。

　　闫十三看上去颇有得色，给众人解释着道：“这小子不是一般人，为了保险期间，我们还是多想一点办法吧。”

　　接下来一名打手把银来客栈的掌柜的叫了过来，这名掌柜的肥头大耳的，年龄大概有五十来岁的样子，一见到闫十三，他立马就认出了闫十三是大掌柜身边的两名心腹之一。

　　“原来是闫先生，不知道有什么吩咐？”

　　深深的一躬到底之后，银来客栈的掌柜才对着闫十三道。

　　闫十三点了点头，从他的怀里掏出了一个晶莹剔透的瓷瓶，将这个瓷瓶递给了掌柜。

　　随后闫十三道：“等下你把这个瓷瓶给后厨的厨师，让他给天字第八号房的客人准备晚饭的时候，一定要把瓷瓶里面的药水滴入到他的饭菜之中。”

　　“而且你一定要安排客栈的伙计看着天字第八号房的客人把饭菜吃下去。”

　　“只要他吃了下去，无论他吃的多还是少，那你的任务就算是完成了。”

　　“到时候你就可以通知我们，让我们去收拾残局。”

　　掌柜的自然清楚，闫十三交给他的这个瓷瓶里面装的是什么药水？

　　这种药水肯定是杀人于无形的毒水，是江湖人物经常用的，把这种药水倒在饭菜之中，就等于害人性命。

　　但人在江湖身不由己，你不杀人，人就杀你。

　　面对着闫十三这帮杀人不眨眼的绝世凶人，他根本就不敢拒绝。

　　“我这就去交给厨师，闫先生您放心好了。”

　　掌柜的很是无奈，但在闫十三的面前他却不敢表现出任何的不愿意，用双手接过了瓷瓶，立刻去了客栈的后厨。

　　闫十三做事是一个滴水不漏的人物，他对客栈的掌柜的并不放心，就在掌柜的转身之后，他立刻对一名打手使了个眼色。

　　这名打手自然是明白闫十三这个眼色里所包含的意思，紧跟在了掌柜的身后，盯着掌柜的一举一动。

　　在客栈的大厨把饭菜做好，把药水滴到饭菜里面之前，这名打手是不会离开的。

　　而就在掌柜的和打手离开之后，王十四对着闫十三伸出了大拇指，表现的很是钦佩的道：“老大，如果我没有猜错的话，你刚才交给掌柜的那瓶药水，应该是我们大掌柜威震江湖的剧毒药水，可以杀人于无形之间的三更断魂水是不是？”

　　银鸽赌坊的大掌柜在江湖之中可是个心狠手辣的名人，他不仅赌术高超，而且还是一名精通各种杀人手段的绝世凶人，闫十三之前拿出来的药水，其实是大掌柜赐给他的。

　　闫十三目前所做的一切，其实都是大掌柜给他交代之下所做出的安排。

　　就在王十四问了起来之后，闫十三点了点头道：“大掌柜的三更断魂水可是威震江湖赫赫有名的，而且还是没有解药的。”

　　“那小子只要吃了一丁点儿下了三更断魂水的饭菜，他就注定了活不过今天晚上。”

　　闫十三恶狠狠的说出了这话，让在场的人很是期待，如果我吃了被下毒的饭菜，究竟会落得一个什么样的下场呢？

　　看今天上午我看相算命的样子，好像真的能够推算出一个人的命运轨迹一样，但我自己的命运轨迹，可曾推算的到呢？

　　如果能推算到的话，会不会推算到我今天晚上会大难临头，身死魂灭呢？

　　这帮打手们站在他们的角度，认为我必死无疑，但他们那里知道，十几只蝼蚁怎么可能会对一头狮子造成威胁？

　　过了差不多有半个小时的时间，在那名杀手的监视之下，银来客栈的掌柜亲自盯着，让客栈的大厨炒了几个色香味俱全的硬菜，让两名客栈的伙计用银制的盘子端着，来到了我住的天字第八号房。

　　“姜先生，到用餐时间了。”

　　“我们是来给您送餐的。”

　　在院子外面，两名客栈的伙计大声地喊道，按照客栈的规矩，只有我同意之后，他们才能够端着饭菜进入到我住的院子里面。

　　“进来吧！”

　　听到我的声音从院子里面的房间内传来，两名伙计不由的心头狂喜，因为银来客栈的掌柜可是给他们下了命令的，必须看着我把饭菜吃下去，如果完不成这次的送餐任务，那他们就不用在银来客栈干了。

　　既然我让他们进去，那他们完成任务应该困难不大。

　　在下一刻，这两名伙计端着饭菜进入了院子里，很快就来到了正厅之内。

　　这种天字号房有卧室有正厅，平时我都在卧室休息，但吃饭送餐，他们都是送到正厅来的。

　　我刚刚从卧室里面走了出来，脸上还带着一丝倦容，伸开双臂打了一个哈欠，看上去好像刚睡醒一样。

　　“姜先生，我们这就给你盛饭，这是我们客栈的大厨特意跟你做的他最拿手几道菜，您一定要尝一尝。”

　　“无论您觉的好吃还是不好吃，一定都要告诉我们，我们好向大厨反馈。”

　　两名伙计很是机灵，在说着话的功夫就给我盛好了饭，打好了汤。

　　其实外面的所有一切，我全都了然于胸，但这两名伙计并不知情，他们只是普通人而已，我不想去难为他们。

　　坐了下来端起了饭碗，丝毫都没有顾忌，大口大口的吃起了盘子里面的菜，还有厨师特意给我熬的汤。

　　这饭菜和汤里面都被下了剧毒，但却一点都不影响味道，吃起来还真是不错。

　　转眼之间，风卷残云一般，我竟然把两个伙计送来的饭菜给吃了个一干二净。

　　“嗯，味道不错，你们替我谢谢大厨，谢谢你们客栈的掌柜的。”

　　将碗放了下来之后，我对着两名伙计说道。

　　这两名伙计自然是不懂我话里面的意思，见我吃光了饭菜，那他们就完成了任务，心情自然很是愉悦。

　　如此一来，他们不仅能够保住工作，还可以从客栈的掌柜那里拿到一笔为数不菲的尚钱，这种事情，对他们来说又何乐而不为？

　　“谢谢姜先生，我们一定会告诉大厨和掌柜的。”

　　很是麻利的收拾了碗筷，两名伙计向我表示了感谢之后离开了我住的地方。

　　而我却把目光投向了院子外面，双眸之中透射出了两道冷光。

　　人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　既然你们打算置我于死地，那就别怪我不放过你们了！

　　一念至此，我的双手飞舞，不断从纳戒之中拿出了布阵材料，在我住的这栋院子里面布下了一个小型的封天锁地大阵。

　　虽然这仅仅是小型的封天锁地大阵，但对于普通人来说，一旦进入了这个阵法范围之内，就如同进入了我所主导的世界一样。

　　到了那个时候，他们的生死，他们的一切，将全都会处在我的控制之中。

　　而就在那两名伙计离开了我的房间之后，银来客栈的掌柜很快就从他们那里得知了我这边的情况。

　　先是长长的叹了一口气，随后银来客栈的掌柜以最快的速度来到了闫十三他们这帮人的面前。

　　“闫先生，事情已经办好，天字第八号房的姜先生，已经把饭菜吃了个一干二净了。”

　　而见此情形，闫十三冷笑着对其他的打手道：“三更断魂水会在二更天发作，三更天才要人的命，既然这样，那我们二更天的时候就去天字第八号房，看那小子是怎么死的？”


第2062章 套话

　　对于银鸽赌坊的这些打手们来说，杀人夺命的事情他们做的多了，根本就没有丝毫的心理负担。

　　反而，在听到我所中的三更断魂水会在二更天发作之时，他们一个个的脸上露出了幸灾乐祸的笑容，一个个的双眸之中流露出了嗜血的神色。

　　对于这帮已经失去了人性的打手们来说，他们以杀人为乐，以折磨弱者为乐，就像猫捉老鼠一般，他们杀人之前最喜欢做的事情，就是将人折磨一番，让人痛苦无比的死去。

　　此刻的这帮打手，对中了三更断魂水的我怎么死去很是期待。

　　“那小子说大掌柜活不过一个月，但他却那里知道，只要惹了我们大掌柜，他连一个晚上都活不过去。”

　　“中了大掌柜的三更断魂水，可从来都没有人能够熬过三更天的！”

　　“本来我还有点儿信了那小子，认为他是一个有点本事的人物，但现在看来，他就是一个满口谎话，最擅长胡说八道的骗子！”

　　闫十三在这个时候才算是放松了戒备，认为一切都处在了他的掌控之中，面露着得意之色，对着一帮杀手们侃侃而谈的道。

　　“不知道那小子是什么来头？他的背后是什么人？等一下我们去问他一下，趁着他临死之前，从他身上探听出一些有价值的消息来。”

　　“如果那小子是三公子的竞争对手派来的，那我们就很有必要去敲打敲打那个派他来的人了。”

　　王十四同样侃侃而谈，在自认为已经掌控了一切局面的情况之下，提出了他的看法。

　　闫十三对此表示认可，笑着点了点头。

　　接下来这帮杀手们就在客栈的另外一间天字号房里面静静的等待，等到进入了午夜时分，绝大多数人陷入了梦乡之后，这才起身来到了我住的天字第八号房门前。

　　“老大，我们从大门进去？还是翻墙进去？”

　　十几个打手将我住的天字第八号房围了起来之后，王十四问着闫十三道。

　　闫十三闻言大概估摸了一下时间，然后道：“现在距离二更天应该没多久了，我估计过一会儿三更断魂水的药性就会发作。”

　　“我们翻墙进去到那小子住的房间外面等着，等药性一发作，那小子痛不欲生的时候，我们就往房间里面冲。”

　　就在闫十三做出了安排之后，这帮打手们就翻墙进入了我住的院内。

　　闫十三和王十四的实力比较强大，他们两个轻轻一跃，就从外面跳到了院子里面。

　　但就在闫十三和王十四这帮人偷偷摸摸的来到了我住的房间外面之时，房间之内的灯突然被我点亮，灯光瞬间就照满了整个房间。

　　在这同时，我的声音从房间内传了出来。

　　“你们就不用偷偷摸摸的了，既然来了就进来说话！”

　　这个突如其来的变化让闫十三和王十四这帮打手们有些猝不及防，彻底打乱了他们的节奏。

　　按道理来说，剧本不应该是这样演的，但为什么会发生变化呢？

　　难不成是出了什么差错吗？

　　心头闪现了这样的念头，闫十三和王十四借着屋内的灯光相顾对视了一眼，毅然推门走进了我住的房间之内。

　　毕竟他们人多，而且他们两个是银鸽赌坊实力最强大的两位，在整个至仁之城，有资格做他们两个对手的人，不会超过十个。

　　他们两个和十几名银鸽赌坊的打手一起联手，按道理来说是不会有什么意外发生的。

　　就算是整个至仁之城号称勇武第一，实力最强的吴将军，也未必能够招架的住他们这帮人。

　　正是仗着他们这帮人的实力，闫十三和王十四才推门进入了我所住的房间。

　　而就在闫十三和王十四进入了房间之后，其他的十几名杀手同样也跟了进来。

　　一进入房门，就看到我悠然自得的坐在房间内大厅的长椅之上，面上没有丝毫的惊慌之色，好像故意在等着他们到来一样。

　　除了闫十三和王十四之外，其他的一帮打手们立刻把身上携带的武器亮了出来，呈一个半圆形把我围了起来。

　　只要王十四和闫十三一声令下，这帮打手们就会一拥而上，把我大卸八块，砍成肉酱。

　　像这种事情，他们已经做过不知道多少次了。

　　也不知道有多少赌徒，有多少的无辜之人，被这帮打手们残害致死。

　　但无论是闫十三还是王十四，他们两个都没有下达命令，这两个全都一脸忌惮的看着我，眉头紧紧的皱了起来。

　　按道理来说，只要吃了那些饭菜，我必然会中了三更断魂水的毒，中了三更断魂水的毒，是不可能像现在的我一样一点事都没有的。

　　二更天发作，三更天死，但通常在一更天的时候，就已经感到浑身难受，表现出中毒的症状了。

　　但此刻的我，看上去神采奕奕，好像一点事都没有，这是王十四和闫十三完全所无法理解的。

　　就在盯着我打量了片刻之后，闫十三问着我道：“晚上的饭菜，你是不是没有吃？”

　　在闫十三看来，我没有中毒的迹象，原因只有一个，肯定是没有吃晚上的饭菜。

　　客栈的两个伙计和掌柜的，肯定骗了他，或者说我骗了那两个伙计。

　　但让闫十三感到很不可思议的是，我竟然摇了摇头。

　　“吃了啊！客栈的大厨特意给我做的菜，味道又那么好，我为何不吃？”

　　“总共四个菜一个汤，还有两碗米饭，全都被我给吃的一干二净了！”

　　听到我说出这话，闫十三和王十四长出了一口气，只要我吃了饭菜，那怕是现在还没有发作，但迟早都会有发作的时候。

　　三更断魂水发作之时，就是我丧命之时。

　　当然在我临死之前，他们必须弄清楚我的身份和背景。

　　“既然你吃了饭菜，那你注定了活不过今天晚上。”

　　“我们大掌柜的三更断魂水，在江湖上可是赫赫有名的，想来你应该是听说过吧？”

　　闫十三自认为掌控了一切，就当着我的面掀开了底牌。

　　在闫十三他们看来，作为江湖中人，我肯定听说过三更断魂水的威名，但又一次出乎了他们的意料之外的是，我却表现的很是淡定，又一次的摇了摇头。

　　“三更断魂水很有名吗？我怎么就没听说过？”

　　“不过我算到你们大掌柜毒杀了他的师父，难道他毒死他师父所用的，就是三更断魂水吗？”

　　我的表现让闫十三和王十四这帮人简直无法理解，中了三更断魂水的毒都快要死了，我还在关心这些不相干的问题。

　　大掌柜用什么毒死了他的师父，对一个将死之人来说，这很重要吗？

　　很是无奈的摇了摇头，闫十三对着我道：“既然叫三更断魂水，顾名思义，中了这毒你必然活不过三更。”

　　“解药现在就在我的手中，如果你想活的话，那就说出你的身份，还有指使你让你给我们银鸽赌坊找麻烦的人。”

　　三更断魂水其实是没有解药的，但为了达到他的目的，闫十三这货竟然忽悠起了我。

　　但闫十三那里知道，要论忽悠人的本事，他是没法和我这个现代社会的人相提并论的。

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈之后，我反问着闫十三道：“照你的话说，有人想找你们银鸽赌坊的麻烦，那会是什么人呢？”

　　“银鸽赌坊的背后是执事大人的三公子，找银鸽赌坊的麻烦，不就相当于找执事大人三公子的麻烦？找执事大人的麻烦吗？”

　　“在至仁之城，能有几个这样的人？”

　　“而且为什么会有人要找你们银鸽赌坊的麻烦？”


第2063章 传承之物

　　其实我一直感到有点儿奇怪，为什么银鸽赌坊的人对我的身份和来历会如此的敏感呢？

　　对于银鸽赌坊的大掌柜而言，我不过是一个街头算命的小人物而已，根本不需要银鸽赌坊的大掌柜这种人物出面来试探我的虚实。

　　既然银鸽赌坊对我如此的重视，先是大掌柜亲自来试探，然后又派了十几个杀手来杀我，那肯定有其他的原因。

　　如果仅仅是因为我得罪了银鸽赌坊的大掌柜，绝对不会让银鸽赌坊对我重视到这种程度。

　　考虑到这一点，我就反问起了闫十三，试图从他那里套话出来。

　　闫十三毕竟只是一个打手，他的脑回路相对我而言就要简单的多了。

　　被我一反问，他就顺着我的思路给我做出了回答。

　　“小子，你都是死到临头的人了，还在这里给我装什么呢？”

　　“你到我们银鸽赌坊来捣乱，想找我们银鸽赌坊的麻烦，不就是为了抓住我们公子的把柄，让我们公子做不了城主的女婿吗？”

　　闫十三瞪了我一眼，做出了一副他早已经看穿了我的样子道。

　　听到闫十三这话，让我对银鸽赌坊更加感兴趣了，我的目的本来就是接触到至仁之城的城主，既然银鸽赌坊有这个渠道，那我肯定不会舍近而求远。

　　所以，我装作很是凌乱和不解的样子，又问着闫十三道：“你说的这话是什么意思啊？为什么我抓住了你们公子的把柄，就让他做不了城主的女婿呢？”

　　“再说了，你们公子有什么把柄，能被我抓在手里呢？”

　　闫十三闻言又盯着我打量了一番，以他的眼光自然是不难看出我的表情是装出来的。

　　所以闫十三自以为是的冷笑着道：“小子，在我们这种聪明人面前，你就不要装腔作势了。”

　　“城主府会在半个月后举行选婿大会，我就不相信你不知道？”

　　“如果我们公子能成为城主的女婿，那只要他和城主之女举行了婚礼，他就会拥有至仁之城的城主身份。”

　　“你到我们银鸽赌坊来捣乱，无非就是想抓住一些对我们公子不利的证据，一旦这些证据被城主掌握，让城主对我们公子不满，他岂不是就做不了城主的女婿？”

　　“做不了至仁之城的下一任城主？”

　　说到这里，闫十三很是自信的对着我道：“小子，如果我没有猜错的话，你背后指使你的人，应该不是吴将军，就是城主的弟弟郭统领吧？”

　　闫十三自以为看透了一切，但在我的眼中，他的一切表现，都只能用自作聪明这个词语来表达。

　　不过我还是得继续忽悠闫十三，从他的口中多了解一些和城主有关的情况。

　　很是无奈的摇了摇头，我对着闫十三道：“你说的什么吴将军，郭统领，我连一个都不认识。”

　　“不过我倒是觉的很奇怪，为什么城主要给他的女儿选婿呢？而且还要把至仁之城的城主之位，传给他的女婿呢？难道他就没有儿子吗？”

　　至仁之城的社会形态和古代一样，所以在我看来，城主把城主之位传给他的儿子就再也正常不过了，但为什么要传给女婿，这就让我很难理解了？

　　纵观古今中外，我们那个世界的历史上，好像还没有发生过类似的情况。

　　但在我看来很不正常的情况，对于这帮打手们来说却一点都不奇怪。

　　尤其是当我问出了这个问题之后，这帮打手们看着我的眼神就好像看着一个白痴一样。

　　闫十三表现的很是诧异，因为以他的感觉来判断，我问出这个问题之时，脸上的表情丝毫都不像装出来的。

　　“小子，你说你和吴将军，郭统领无关，我现在倒是有点儿信了。”

　　“至仁之城的每一代城主，都只能生出一个女儿，只能把城主之位传给女婿，难道你不知道这一点吗？”

　　盯着我看了许久之后，闫十三说出了这话。

　　而听到闫十三这话，就让我感到更加奇怪了。

　　每一代的至仁之城城主，都只能生出一个女儿，而且还只能把城主之位传给女婿，这是什么规矩？

　　这是谁定下来的规矩？难道每一代的至仁之城城主都必须遵守吗？

　　这个小千世界是女娲娘娘炼妖壶内的世界，难道这个规矩是女娲娘娘定下来的？

　　一念至此，我对着闫十三道：“你所说的，我还真不知道，如果你能够告诉我缘由，那我就告诉你我的身份和来历。”

　　我所问的情况在至仁之城的高层人物之中并不算是什么秘密，只是普通老百姓不知道而已，所以闫十三就算是告诉了我也没有什么关系。

　　更何况在闫十三看来，我很快就成为一个死人了，告诉了我又有何妨？

　　不过闫十三也感到有些无法理解，如果我连具体的情况都不知道的话，那为什么会有人指使着我到他们银鸽赌坊来捣乱呢？

　　我背后的这个人，到底是什么居心？他为什么会找了一个对至仁之城的情况完全不了解的人呢？

　　脑海之中闪现了诸多念头，闫十三在整理了一下思路之后就给我做起了详详细细的解释。

　　只见闫十三道：“我们至仁之城的城主之位传承了至少有好几百代，但每一代的城主都只能生下一个女儿出来，而且必须把城主之位传给女婿，这和我们至仁之城的传承之物有着直接的关系。”

　　听到这里，我的心情就有点激动了，女娲娘娘说女娲石在至仁之城，如果我猜的没错的话，闫十三所说的传承之物，必然就是女娲石。

　　于是我问着闫十三道：“传承之物，是什么样的传承之物？这传承之物有什么用处？”

　　之前的我一直表现的很是淡定，但此刻的我却表现的有些急躁，让闫十三认为我这种反应肯定是三更断魂水发作了缘故。

　　所以闫十三的嘴角边浮现了一抹冷笑之色，继续对着我道：“这传承之物来源于亘古之时，据说是一位大能者赐给我们至仁之城的镇城之宝。”

　　“每一代至仁之城的城主，得到了这件传承之物，就会从其中吸取到无穷无尽的力量，成为至仁之城最强大的人物。”

　　“但这传承之物给予的力量却是有限度的，在三十年后会力量消失，而那个时候，只有新任的城主才能从传承之物中吸收力量，成为至仁之城的唯一强者。”

　　“而且吸收了传承之物的力量，终生就只能生一个女儿出来，这已经经过了几百代至仁之城城主的验证。”

　　“如果在成为至仁之城的城主之前，和别的女人有孩子，甚至和别的女人发生过关系，都不可能被传承之物认可。”

　　闫十三这么一说，对于至仁之城的情况，我基本上算是了解清楚了。

　　看来林三公子为了成为至仁之城的城主，还是付出了不小的代价的。

　　至少在成为至仁之城的城主女婿之前，他对别的女人是不敢有任何想法和行动的。

　　作为至仁之城执事大人的儿子，银鸽赌坊的真正主人，却是一个连女人都没有碰过的小初哥，还真是难为他了！

　　不过既然我已经插手了这件事情吗，就冲着林三公子是银鸽赌坊幕后的老板，我就绝不能让他成为至仁之城的城主。

　　看来至仁之城城主的选婿大会，我是很有必要去参加了。

　　想至此，打定了主意的我默默的点了点头。

　　闫十三和王十四他们这帮人一直在盯着我，见我在那里默默点头，王十四就有些沉不住气的对着我厉声说道：“小子，该说的和不该说的都给你说了，现在你可以把你的身份和来历告诉我们了吧？”

　　在闫十三和王十四看来，中了三更断魂水的我和死人无异，但在我看来，他们这帮人也和死人无异。

　　人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　既然这帮人对我起了杀心，那他们就应该有被我杀死的觉悟。

　　双眸之中透射出了两道寒光，当我的目光从这帮打手们的身上一一扫过之后，竟然让他们有一种遍体生寒的感觉。

　　“我姓姜，名叫姜一，其实我不是你们这个世界的人。”

　　“我来自另外的世界，对我而言，你们这些所谓的打手，所谓的江湖高手，简直弱小的和蝼蚁无异。”

　　“你们信吗？”

　　我的声音就如同洪钟大吕响起，震荡着他们的双耳，我所说出的每一个字，都如同天雷炸响一般，让这帮打手们完全没有了对我出手的勇气。

　　“你，你，你为什么要找我们的麻烦？”

　　“既然你觉的我们弱小的和蝼蚁无异，那你能不能放过我们？”

　　王十四战战兢兢的对着我道，在说话之时，他的身体已经开始后退，准备夺路而逃。

　　那怕是会被大掌柜责骂，王十四在这个时候已经打定了主意，他绝对不会向我出手。

　　不过闫十三还报了一丝幻想，表情有些慌乱的对着我道：“小子，你中了三更断魂水的毒，不管你是不是我们这个世界的人，只要你是人，三更天的时候，必定会断魂身死！”

　　闻言我冷笑着道：“别说就几滴三更断魂水了，就算是给我喝下一大缸，我也不会有任何问题的。”

　　说完这话，我突然身形一闪，冲到了一名打手的身边，夺过了他手中的长刀，一刀下去，就砍掉了这名杀手的脑袋。


第2064章 讨债（上）

　　夺刀，砍头，整个过程我只用了不到三分之一秒的时间，对于这些普通人来说，简直快的不可思议，快到了他们根本就无法想象的地步。

　　直到那名打手的脑袋掉落到了地上，鲜血喷天而起，闫十三和王十四这帮人才算是反应了过来。

　　无尽的恐惧瞬间就笼罩了他们，平日里习惯了以杀人为乐的这帮人，在自己面对着死亡之时，比死在他们手下的那些人还要更加懦弱，更加卑微，更加胆小。

　　“你，你，你杀人了！”

　　王十四战战兢兢的对着我道，虽然王十四也算是一名实力强大的高手，但此刻在我的面前，王十四却连一丝一毫和我对抗的勇气都没有。

　　正如同我所说的一样，在我的面前，他们这帮人都和蝼蚁无异。

　　闫十三缓缓的倒退着，对三更断魂水已经没有了任何幻想。

　　“既然我们对你来说弱小如蝼蚁，那你能不能放过我们？”

　　“只要你放过我们，饶我们一条生路，那无论你要我们做什么，我们都会答应你。”

　　“那怕是你想成为银鸽赌坊的主人，想成为至仁之城的城主，我们都会支持你。”

　　为了给自己求得一条生路，闫十三极尽可能的想着办法，增加着自己的存在感。

　　但闫十三那里知道，我对至仁之城的城主之位，根本就没有任何想法。

　　更何况女娲娘娘对我们有一定的限制，在这个小千世界之中，我们八个人是不能随随便便就使用蛮力来解决问题的。

　　不过这些打手杀人无数，而且还对我起了杀心，于公于私，站在任何一个角度，我出手杀了他们，女娲娘娘都不会惩罚我，将我驱逐出小千世界之外。

　　“对我而言，你们确实弱小如蝼蚁，但你们可曾想过，那些被你们所杀之人，他们临死之前对你们说过什么话？”

　　“因果循环，报应不爽，你们现在的下场，只不过是为你们曾经的所作所为，付出代价而已。”

　　“而且你们就算是死了，在阴曹地府也要受尽苦难，生生世世不得轮回为人。”

　　表情淡漠冷傲的说出了这番话，等到闫十三这帮人反应过来之际，我已经来到了一名杀手的面前。

　　“你，你不能杀我！”

　　这名杀手无比惶恐，但他的话音还没落，一道寒光一闪，他的脑袋已经从脖颈上分离。

　　在这一刻，闫十三和王十四快要被吓疯了，他们只剩下了一个念头，那就是从我住的天字第八号房逃离。

　　我这个杀人魔王，是不可能会放过他们的。

　　如果能够逃离的话，他们今生今世，都不会再踏入至仁之城半步。

　　那怕是在至仁之城之外的大山荒野之中度过一辈子，也总好过被砍掉脑袋，变成一个死人。

　　但他们那里知道，从看到这些人煞气冲天，阴德缺失的面相之后，我就没有打算放过他们。

　　仁之一字虽然是至仁之城的根本，但如果对坏人仁慈，就是对好人的犯罪。

　　以暴制暴，以杀止杀，让这天下没有穷凶极恶的坏人，才是真正的以仁为本。

　　“杀！”

　　暴喝了一声的同时，我启动了早先布下的封天锁地大阵，而这个时候，王十四和闫十三他们已经窜出了房间，准备向院子外面逃去。

　　一旦他们逃了出去，就可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，我一个人是无论如何都追不上他们十几个人的。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　就在我启动了封天锁地大阵之后，王十四和闫十三他们这帮打手就如同无头的苍蝇一样，在院子里面四处乱撞，根本就找不到院子的大门在那里？

　　反而在他们的眼前，时不时的会出现，丛林，大海，荒漠，高山，各种各样他们无法想象，无法接受的场景。

　　对于王十四他们来说，这简直就如同进入了另外一个世界一样。

　　“先生，饶命啊！”

　　“姜先生，求放过啊！”

　　“姜先生，求求你放了我！”

　　这帮打手们也不算是特别傻，他们很快就反应了过来，在他们的眼前出现了这样的场景，肯定和我有关。

　　能够有这种手段，他们是根本就逃不掉的。

　　在这种情况之下，除了向我求饶，他们别无办法。

　　但我的回答却只有一个字。

　　杀！

　　借着封天锁地大阵的优势，我可以神不知鬼不觉的来到这些人的身边。

　　他们有的人跪在了地上向我求饶，有的人拿着手中的武器四处乱砍，状若疯癫。

　　但对我来说，他们的下场没有区别，对每一个人我只需要一刀，就可以砍掉他们的脑袋。

　　加上之前被我砍掉脑袋的两个，王十四和闫十三他们总共十七个人，被我砍下了十七个脑袋。

　　用了不到五分钟的时间，我就搞定了这帮打手。

　　而且在搞定了这帮打手之后，我找了一个多余的纳戒把这帮打手的尸体和脑袋全部都收入到了其中。

　　至于房间内和院子里的血迹什么的，就留给银来客栈的人去打扫吧，让我做这些琐碎的事情，对我来说太浪费时间了。

　　就这样，在收拾好了这帮打手的尸体之后，我又返回了卧室，像个没事儿人一样的睡了过去。

　　这个晚上，因为有了具体的目标，有了见到至仁之城城主的办法，我很快就进入了梦乡，但银鸽赌坊的大掌柜，他却一直都在等候消息，整整一个晚上都没有安然入眠。

　　按道理来说银鸽赌坊出动了那么多打手，还用上了他的三更断魂水，是不会出任何问题的，但大掌柜却没来由的感到很是不安。

　　只要闭上双眼，他就会想起我那张平凡而又普通的面孔，会想起我对他所说的话。

　　如果他的气运衰竭，那些被他害死的人会放过他吗？

　　抚养他长大，传授了他一身本事的他师父会放过他吗？

　　难道他的死，会和那些被他害死的人有关？

　　每次闪现了这些念头，大掌柜就会觉的无限恐惧，他住的房间之内，都会觉的阴森森的。

　　那怕是睡在他身边的第十八房小妾长的如花似玉，在他看来却如同一具红粉骷髅一般。

　　整整一个晚上辗转反侧，眼睛几乎都没有闭上，大掌柜只感觉到自己要疯了。

　　如果闫十三和王十四能够完成任务，那大掌柜的心魔就会消除，以后的日子就会好过很多，但闫十三和王十四却一直都没有任何消息传来。

　　“这两个畜生，真是越来越不把我放在眼里了！”

　　“无论有没有把事情做成，他们都不会先给我通报一声吗？”

　　“看来我很有必要再派几个人去银来客栈了解一下情况了。”

　　在他的第十八房小妾伺候着给他洗完了脸，用了早餐之后，大掌柜已经打定了主意。

　　而这个时候，我刚刚从银来客栈的天字第八号房的院子里面走了出来。

　　自从王十四和闫十三一帮打手们进入我住的院子之后，一直都没有动静，所以银来客栈的掌柜和几个知情的伙计都在暗暗的盯着我天字第八号房。

　　此刻见我从院子里面走了出来，闫十三和王十四那些人不见踪影，银来客栈的掌柜和这几个伙计就知道情况不妙了。

　　看来闫十三和王十四他们这回栽了，遇到了一个实力强大的高手。

　　银来客栈的掌柜心头这样想着，主动迎了上来，走到了我的面前。

　　“这位客官，您这是要出去吗？”

　　对我表现的很是恭敬，银来客栈的掌柜点头哈腰的问着我道。

　　我轻轻的点了点头，面带着笑容道：“对，我要去银鸽赌坊。”

　　说到这里，我面色一冷，目若闪电的看着银来客栈的老板道：“我住的那间房有些脏了，昨天晚上被我踩死了一堆臭虫，等会你给我派几个人去打扫一下。”

　　“未来的这段时间，我在那间房还要继续住，我可不希望再有臭虫来打扰我。”

　　“还有，昨天晚上的饭菜虽然味道不错，但好像多加了一些东西，我希望以后不要再有这种事情发生。”

　　说完这话，我扭头转身就走，在走出银来客栈之后，我直接发动了缩地成寸之术，仅仅用了不到一分钟的时间，就来到了银鸽赌坊的门前。

　　不过此刻因为时间尚早，银鸽赌坊的大门还没有打开，那些赌徒们一般都是中午以后才会陆陆续续的来到赌场，晚上才是赌场最热闹人最多的时候。

　　且说银来客栈的掌柜，见我离开了银来客栈，急忙带着几个伙计进了天字第一号房。

　　结果当进去之后，他们就看到了满地的鲜血，但闫十三和王十四那帮打手，却没有留下任何踪迹。

　　“这，究竟发什了什么情况？”

　　就在银来客栈的掌柜和几个伙计一脸凌乱昏昏然不知所以然之时，我已经一脚踹开了银鸽赌坊的大门，直接向银鸽赌坊的四楼而去。


第2065章 讨债（下）

　　银鸽赌坊虽然还没有到开门营业的时候，但我一脚踹开了银鸽赌坊的大门，还是惊动了银鸽赌坊的人。

　　在整个至仁之城，银鸽赌坊威名远扬，从来都没有人敢在银鸽赌坊闹事，那怕是有的赌徒输的倾家荡产，也绝不敢在银鸽赌坊撒野。

　　因为这些赌徒很清楚，如果在银鸽赌坊撒野闹事的话，那他们的下场将会无比凄惨，银鸽赌坊的打手，收拾他们的时候是绝对不会手软的。

　　所以此刻当我一脚踹开了银鸽赌坊的大门，气势汹汹的往里面闯之时，被惊动的那些银鸽赌坊的打手和伙计，把我当成了一个输红了眼的赌徒。

　　“小子，你这是想找死吗？”

　　“敢踹我们银鸽赌坊的门，你是不想活了！”

　　几个打手和伙计手里面拿着家伙，有的拿着棍子，有的拿着长刀，一边骂骂咧咧的，一边向着我冲了上来。

　　银鸽赌坊实力最强大，害人最多的打手已经基本上全部都死在了我的手里，这几个打手和伙计虽然也不是什么好人，但我却不想滥杀无辜。

　　杀的人要是太多了，总归会欠下一定的因果，而且还会改变我的心性，让我变成一个只会用杀戮手段来解决问题的人。

　　所以面对着这些打手和伙计之时，我并没有直接出手，而是调动了天地之力，让这些人根本就无法靠近我的身旁。

　　对于这些打手和伙计们来说，他们只感到一股无形无影的力量冲击到了他们的身上，让他们在距离我一到两米远之时，就会不由自主的飞起来，或者倒退回去，不是摔了一个狗吃屎，就是撞在了赌场的赌桌上，墙上，等等地方，撞的鼻青脸肿，满身是伤。

　　本来还有一些打手和赌场的伙计被惊动了，但当看到了前面那帮人的下场之后，这些人一个个全都目瞪口呆，看着我的眼神之中充满了畏惧之色，再也不敢有任何行动。

　　此时此刻，对于赌场内的这些伙计和打手来说，我简直就是天仙下凡，神灵降世。

　　不过对于普通人来说确实如此，二品神相的我本来就相当于中品金仙，说我是神仙也不为过。

　　就这样，我一路横冲直撞，所有打算拦住我的人要不是被撞到了墙上和楼梯，或者直接从楼上飞了下来，摔的七荤八素的。

　　没用多长时间，我就已经来到了四楼。

　　银鸽赌坊的三楼是大掌柜用来见客人，管理赌场的地方，四楼除了一些特殊的房间用来招待顶级贵宾之外，大掌柜平时用来休息的卧室也在赌场的四楼。

　　此刻的大掌柜正和他的第十八房小妾在一起，刚刚产生了叫几个赌场打手和伙计去银来客栈打探一下消息这个想法，但大掌柜还没有来得及做出安排，就听见房间外面传来了无比噪杂的声音。

　　“你给我去看看，究竟发生了什么事情？”

　　“这一大早的，为什么会吵吵闹闹的？”

　　“如果没有什么事情，那你就给我叫几个人过来，我有事情叫他们去做。”

　　大掌柜因为心情不好，表现的很不耐烦，给他的第十八房小妾安排着道。

　　“好的，老爷。”

　　这名小妾也算是一个姿色不俗的女子，在轻声答应了一声之后，就打算往外面走来。

　　而就在这时，我已经来到了大掌柜住的房间门前。

　　以我的感知力，只要见过大掌柜一面，就可以从银鸽赌坊之中感知到大掌柜身上的气息。

　　从进入银鸽赌坊的那一刻，我就已经锁定了大掌柜所在的位置。

　　“咣！”

　　被我一脚踹开了房门之后，出现在我面前的，是一个惊慌失措，面色发白，瑟瑟发抖的年轻女子。

　　这名女子自然不是我的目标，我的目光往屋内延伸，很快就见到了满脸震惊和恐惧之色的大掌柜。

　　“你？怎么是你？”

　　大掌柜在说话之间往后连连退了几步，但他的身后是墙，受到房间所限，他根本就退无可退。

　　面色发白的女子同样也退了好几步，退到了距离大掌柜不是很远的地方。

　　“老爷，我好怕！这个人，他是什么人？”

　　这名女子说话之时瑟瑟发抖，但不知道为什么，我却感觉她的情绪并不像是真的，好像是假装出来的一样。

　　看来大掌柜身边的这个女人，并不仅仅是她表面上所表现出来的这种楚楚可怜的样子。

　　不过这女子是什么样的人对我来说并不重要，仅仅瞥了她一眼之后，我就收回了落在她身上的目光。

　　和大掌柜相顾而视，面带着从容淡定而优雅的微笑，我对着大掌柜道：“为什么不能是我？你是不是认为，我已经死了？”

　　“你的三更断魂水连你的师父都能够毒死，但你的师父，只是一个普通人而已。”

　　“我已经脱离了普通人的范畴，所以你的三更断魂水，对我是起不到任何作用的。”

　　神情自若的侃侃而谈，就好像对一个多日不见的老朋友诉说着一件微不足道的事情一样，面对着这样的我之时，大掌柜只感觉自己好像掉进了无尽深渊一样，是那么的恐惧，那么的绝望。

　　“我的三更断魂水是剧毒，就连我师父都解不了，为什么对你没用？”

　　“你究竟是什么人？你为什么要找我们银鸽赌坊的麻烦？”

　　“闫十三和王十四他们呢？他们十几个人，难道奈何不了你吗？”

　　大掌柜可是很清楚的知道，他所配置的三更断魂水的毒性有多毒？他的师父不仅赌术高明，而且通晓天下万毒，但结果却还是死在了他配置的三更断魂水之下。

　　我说三更断魂水对我没用，是王十四那帮蠢货根本没有用上三更断魂水呢？还是三更断魂水之毒，真的对我没用？

　　想到了这一点，大掌柜就问起了王十四和闫十三那帮打手的情况。

　　而接下来所上演的一幕，不仅把大掌柜的第十八房小妾给吓的一屁股坐到了地上，就连久经江湖，杀人如麻的大掌柜，都被吓的冷汗直冒，浑身发抖。

　　“你说的闫十三和王十四一帮人，是不是他们啊？”

　　面色阴冷的说着话的同时，我的心念一动，就把王十四和闫十三那帮打手们的尸体，人头，从那枚纳戒之中给放了出来。

　　可以说在顷刻之间，在房间之内，大掌柜和小妾的眼前，就出现了十七个死不瞑目的人头，还有十七具鲜血淋淋的尸体。

　　“啊！”

　　看着那些死不瞑目，狰狞可怕的死人头，小妾毕竟是女人，大喊了一声，捂住了眼睛直接坐在了地上。

　　大掌柜只感觉自己的脑袋嗡嗡作响，身体如同坠入了冰窖之中一般，无穷无尽的恐惧，让他连气都喘不出来。

　　此刻的我，虽然相貌平凡而普通，但在大掌柜的眼中，我却比无尽地狱之中的恶鬼还要可怕，比十殿阎君更要恐怖。

　　银鸽赌坊实力最强大的十七个高手，全部都死在了我的手下，这是大掌柜所无法想象的。

　　我之前施展出来的手段，让这十七个人的尸体出现在了他的眼前，更是他闻所未闻，见所未见的。

　　从这两方面来做出判断，我是一个他根本就无法想象，无法理解的绝世高人。

　　像我这样的人，又岂能是他所能惹的起的？

　　就算是至仁之城的城主，吸收了传承之物的神力，恐怕也未必是我的对手吧？

　　这些念头在心头闪现，大掌柜镇定了一下心神，对待我的态度就表现的很是恭敬，甚至有些卑微。

　　“先生，请恕我有眼无珠，把您当成了普通人。”

　　“之前的冒犯，简直是罪不可恕，但所谓冤家宜解不宜结，不知道需要我怎么做？才能够化解您的滔天之怒？”

　　大掌柜对着我深深的鞠了一躬，表现的很是态度很是诚恳的道。

　　在大掌柜看来，任何人都会有需求，都会有欲望和贪婪之心，只要他能够满足我，自然就能够化解我们两个之间的矛盾。

　　以我的实力和手段，说不定会给到他更大的帮助。

　　所谓富贵险中求，就是这样的道理。

　　但大掌柜那里知道，从见到他的那一刻，看了一眼他的面相之时，在我的眼中，他已经是一个死人了。

　　就算是天道不公，不会让他遭受报应，我都会替天行道，帮那些被他迫害致死的人了结因果。

　　当然，目前还没有到时候，大掌柜这人，还是有一定的利用价值的。

　　目光表现的很是阴冷，盯着大掌柜从头到尾打量了一番之后，我对着大掌柜伸出了三个手指。

　　“要想让我饶了你，你只需要答应我三个条件。”

　　我的回答让大掌柜暗暗一喜，只要我能够提出条件，无论是要黄金还是美人，他绝对不会有丝毫的犹豫。

　　就算是他最爱的这个第十八房小妾，他都可以毫不留恋的送给我。

　　用黄金和美人，收揽一个拥有着神仙手段的绝世高手，对他来说绝对不是坏事。

　　“先生，有什么条件您可以尽管提出！”

　　“就算是让我把她送给你，我都没有任何意见。”

　　指着坐在地上还蒙着眼睛的那名年轻女子，大掌柜表情有些猥琐的对着我道。

　　那名女子听到大掌柜这话，放下了她蒙着眼睛的双手，眼神之中反而流露出了一抹期待之色，向着我看了过来。

　　但大掌柜的这话，对我来说却相当于对我的侮辱。

　　“混账东西，你把我当成什么人了？”

　　怒叱着大掌柜的同时，我对着空气猛的一挥手。

　　但这一挥手之下，一个清脆而响亮的巴掌打在了大掌柜的脸上，瞬间就让大掌柜的那张四方脸肿了起来。

　　接下来，我的声音之中带着毋庸置疑的语气，响彻了整个房间。

　　“第一个条件，先把欠我的九百两黄金给我还了。”


第2066章 新掌柜

　　被我隔空一巴掌给打的晕头转向，脸上火辣辣的，大掌柜在这个时候，有点儿晕乎乎的状态。

　　金钱和美人，是世俗中人所无法抗拒的两样东西，他辛辛苦苦的努力了这么多年，为了成为至仁之城的顶尖人物，不就是为了得到的更多的金钱，占有更多的漂亮女人吗？

　　但我却对他送出的美女丝毫都不感兴趣，而且还狠狠的甩了他一巴掌，这让大掌柜对自己的判断产生了动摇。

　　难不成我们这些手段通天的大能者，已经和世俗之人不一样了？

　　对美女和金钱已经不感兴趣了？

　　可就在大掌柜产生了这样的想法之际，我的声音却传进了他的双耳之中。

　　当听到我的第一个要求，竟然是要他偿还那笔卦金之时，大掌柜不仅没有为那笔卦金感到肉疼，反而表现的无比激动。

　　九百两黄金，对一个普通人来说是一笔天文数字，但对于银鸽赌坊的大掌柜，乃至林三公子来说，却并不算什么。

　　这么多年以来，银鸽赌坊巧取豪夺，利用各种手段所赚取到的财富，如果折合成了黄金的话，至少有好几千万两，九百两黄金又能算什么？

　　只要我对黄金感兴趣，是能够用黄金收买的人，那一切问题都将不是问题。

　　“先生，没有问题，别说九百两黄金了，就算是九千两黄金，只要您能饶了我，我都可以给您啊！”

　　“如果先生您愿意加入我们银鸽赌坊，那我可以让您成为银鸽赌坊的幕后老板之一，每年都分到好几万两黄金的红利。”

　　捂着火辣辣的腮帮子，大掌柜却一脸激动的对着我开出了他的招揽条件。

　　在大掌柜看来，就连九百两黄金我都会跟他要，那几万两黄金的分红，肯定会打动我的。

　　但让大掌柜没有想到的是，对于他所开出的条件，我好像没有任何反应。

　　在盯着他沉默了片刻之后，我问着大掌柜道：“半个月之后，城主府是不是要召开一个选婿大会，为城主的女儿挑选女婿？”

　　“而这个城主之婿，最终会成为至仁之城的新任城主，会得到至仁之城的城主传承之物。”

　　和我相顾对视，看着我那双眸之中如同实质一般的冷光，大掌柜不敢对我有任何隐瞒。

　　“是的，半个月后城主确实要为他的女儿择婿。”

　　“只要成为城主女婿，就等于成为了下一任的至仁之城城主。”

　　点了点头，回答着我的同时，大掌柜的眼神之中流露出了疑惑不解之色。

　　此刻的大掌柜已经把我定位成了一个神仙一般的人物，按道理来说，林三公子的其他竞争对手是请不动我这样的人物的，但我为什么会问起有关城主选婿的情况呢？

　　难不成我这个神仙一样的人物，对至仁之城城主的女儿产生了兴趣？

　　或者说，我对至仁之城的城主之位有想法？

　　可是以我的实力和手段，就算是至仁之城的城主都无法超越，我有必要去争夺至仁之城的城主之位吗？

　　金钱，美色，权势，难道我想一网打尽？

　　就在大掌柜从产生了这个念头之际，我阴沉着脸对着大掌柜道：“作为银鸽赌坊的大掌柜，你应该有办法让我进入城主府，参加城主的选婿大会吧？”

　　听到我这话，大掌柜暗暗叫苦，真是怕什么就来什么，如果我去参加城主的选婿大会，那林三公子和其他人还有希望吗？

　　一个神仙一样的人物要做城主的女婿，城主他会拒绝吗？

　　如果我做了至仁之城的城主女婿，成为了至仁之城的下一任城主，那他这么多年的辛苦筹谋，岂不是要雨打风吹而去，化作滚滚长江东逝水了？

　　可即便是大掌柜有一百万个不愿意，但此刻的他为了保住性命，却只能答应我所提出的条件。

　　“先生，我只能说，可以带你进入城主府，参加选婿大会，但你是否有资格和其他人竞争，我就不能保证了。”

　　皱着眉头思考了半天之后，大掌柜这才回应着我道。

　　我的目的就是通过正常渠道进入城主府，见到至仁之城的城主，和其他人竞争做城主女婿，这种事情我想都没有想过。

　　所以我丝毫不在乎的对着大掌柜道：“只要你能把我带进城主府，见到城主就行了，至于和其他人竞争做城主女婿，这种想法我是一点都没有的。”

　　大掌柜本来自作聪明的认为我想做城主女婿，想做至仁之城的城主，但我的回答却完全出乎了他的意料之外。

　　如果我对至仁之城的城主之位没有想法的话，那只要讨好了我，他的计划就还有机会。

　　换句话说，只要我不参与竞争，那林三公子就还有机会。

　　仔细想想，以我的实力和手段丝毫不比至仁之城的城主差，甚至比他还要更强，我有什么理由去做城主的女婿呢？

　　至仁之城的传承之物，对我这个神仙一样的人物来说，恐怕不算什么吧？

　　想至此，大掌柜一脸兴奋的道：“没有问题，先生您只要不想娶城主的女儿，只是想见到城主的话，那我完全可以带您进入城主府。”

　　“不过不知道先生您，见城主有什么事情呢？”

　　大掌柜旁敲侧击的想弄清楚我的打算和目的，但我却并没有给他做出任何答复。

　　只见我目光一沉，面色一寒，我对着大掌柜厉声问道：“这银鸽赌坊的真正老板是林三公子，是与不是？”

　　大掌柜不知道我为何有此一问，但面对着表情严厉的我之时，他却不敢有任何的迟疑。

　　“是的，先生，银鸽赌坊的真正老板是林三公子，我只是替他打理生意而已。”

　　大掌柜刚刚做出了回答，我继续问着道：“林三公子的父亲是至仁之城的执事，如此说来，银鸽赌坊其实算是那位至仁之城的执事给他儿子开的了？”

　　大掌柜连连的点着头道：“先生，您说的一点都没错，这银鸽赌坊，是执事大人拿出来的本钱，让三公子开的。”

　　“当初招揽我的时候，其实是执事大人出面，我才加入了银鸽赌坊。”

　　为了讨好我，大掌柜可以说是有一说一，有二说二，不敢有丝毫的隐瞒。

　　接下来我接着问道：“除了银鸽赌坊之外，在这至仁之城之中，还有其他的产业，是属于银鸽赌坊旗下的吗？”

　　“比如我住的银来客栈。”

　　银鸽赌坊是至仁之城的那位执事的布局，但借助着那位执事的布局，利用那位执事的权势和名头，大掌柜这些年来敛财无数，几乎把整个至仁之城的各种生意都给控制到了他的手中。

　　所以此刻当我直视着他问了起来之时，大掌柜心里面在暗自盘算，究竟要不要把真实的情况给我说出来。

　　其实大掌柜是不想说的，因为一旦说了出来，就等于他在我的面前失去了所有的底牌。

　　但大掌柜不过是一个普通人而已，只要我想知道，瞬间就可以知道他心中所想的一切。

　　就在大掌柜的一双眼珠子滴溜溜的乱转着之时，我已经读取了他的所有记忆，知道了他的一切布局。

　　“先生，银来客栈确实是银鸽赌坊旗下的产业，除了银来客栈之外，还有其他几间客栈，也是我们银鸽赌坊旗下的产业。”

　　“碰巧的是，先生您正好住进了银来客栈。”

　　“从这方面来说，先生您还真是和我们有缘啊！”

　　大掌柜在拼命的讨好着我，但他却并没有对我说实话，仅仅说了一部分出来而已。

　　而见此情形，我立刻面色一凛，释放出了一股咄咄逼人的气势和威压。

　　“贾掌柜，我劝你在明人面前你最好是不要说暗话。”

　　“整个至仁之城的客栈，有百分之八十是银鸽赌坊旗下的。”

　　“甚至整个至仁之城的商铺，茶楼，酒肆，各种生意场所，有一半以上都是银鸽赌坊旗下的。”

　　“你这个银鸽赌坊的大掌柜，已经在暗中控制了整个至仁之城的经济，你以为我不知道吗？”

　　听到我这话，大掌柜满脸骇然，一双眼珠子瞪的老大，下巴都快跌落到了地上。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　“就算是林三公子和执事大人，他们都不可能知道的如此清楚！”

　　而就在这时，我向大掌柜提出了第三个条件。

　　“我的第三个条件，就是取代你，成为银鸽赌坊的大掌柜。”


第2067章 百鬼现，掌柜跪

　　大掌柜苦心经营了如此多年，已经在暗中把整个至仁之城的经济控制在了手中。

　　用现代社会的理论，一旦控制了经济，就等于控制了一切，可以说整个至仁之城的命脉都被大掌柜所控制。

　　正是凭借着这一张底牌，大掌柜才有十足的信心能让林三公子成为城主的女婿。

　　一旦林三公子成为了城主，靠着对至仁之城的掌控，他绝对能够成为一人之下，亿万人之上的存在。

　　就算是林三公子，充其量只能算是一个被他所操纵的傀儡而已。

　　但我却一口揭穿了他最大的一章底牌，而且还口口声声的说要做银鸽赌坊的大掌柜，这让大掌柜面色惨白如纸，当即就愣在了当场。

　　大掌柜可是很清楚的知道，我要做的大掌柜，可并不仅仅是银鸽赌坊的大掌柜，而是控制了整个至仁之城经济的大掌柜。

　　换句话说，我想把他所有的一切全部都剥夺，让他这些年来的努力，全都为我做了嫁衣。

　　对于大掌柜来说，把他这些年来的努力全部都付出，简直就如同要了他的命一样。

　　这是大掌柜万万所不能接受的。

　　所以大掌柜就故意跟我揣着明白装起了糊涂。

　　“先生，您应该知道，银鸽赌坊的真正老板，其实是林三公子，说的再准确一点，执事大人才是真正掌控了银鸽赌坊的人。”

　　“您要做银鸽赌坊的大掌柜，我是一点意见都没有，但林三公子和执事大人那里，我就不好说了！”

　　“如果先生您非要做银鸽赌坊的大掌柜，那我认为你很有必要跟执事大人和林三公子谈一下。”

　　“我相信以先生你的手段和本事，肯定能让执事大人和林三公子答应你的这个条件的。”

　　“其实不要说银鸽赌坊的大掌柜了，以先生之能，就算是至仁之城的城主之位，也没有什么问题。”

　　大掌柜陪着笑脸使劲儿的跟我说着好话，但他此刻所说，全都是言不由衷之语。

　　如果我听了大掌柜的话，去找林三公子和至仁之城的执事，那大掌柜就可以脱身，他和我之间的矛盾，就转移到了林三公子父子和我之间了。

　　因为林三公子的父亲毕竟是至仁之城官方的人，我并不想和至仁之城的官方之间有任何冲突。

　　大掌柜是江湖中人，用江湖中人解决问题的办法来对付大掌柜，对我来说反而要容易很多。

　　考虑到这一点，看着弯腰躬身，对我毕恭毕敬的大掌柜，我冷笑着又是一巴掌凌空挥了出去。

　　“啪！”

　　之前的一巴掌打肿了大掌柜的左半边脸，这一巴掌打在了大掌柜的右脸，把大掌柜又一次给凌空打飞了出去。

　　“啊！”

　　大掌柜的身体撞到了墙上，发出了痛苦的嚎叫之声。

　　而就在这时，我眼角的余光注意到了大掌柜的小妾，却看到她的眼神之中流露出了一抹淡淡的喜色。

　　这女人好像巴不得大掌柜被我打一样，大掌柜越痛苦，他反而越高兴。

　　看来这个女人，也是一个有故事的女人。

　　就在我正这样想着之时，大掌柜的眼神之中流露出了明显的怨毒之色，向着我看了一眼，不过大掌柜很快就收回了他的目光，又重新变回了之前那副人畜无害的样子，对着我毕恭毕敬的走了过来。

　　“先生，不知道我那里又说错话了？让先生您动了真火。”

　　“我真是该死，请先生恕罪。”

　　大掌柜还真是一个演技派，他的这演技精湛到都快直追当年的秦楚楚了。

　　不过早已经洞悉了大掌柜一切的我，看着大掌柜的表演，就好像看着一个小丑一样。

　　冷笑着看着大掌柜，我冷冷的道：“贾云鹏，你在我的面前，还想演多久？”

　　“我的目的是什么？难道你真的不明白吗？”

　　“银鸽赌坊的大掌柜，这个身份对我来说是可有可无的，而我想要的，是银鸽赌坊所控制的一切。”

　　“换句话说，我想要的，是你对我的忠诚。”

　　“我要你对我百分百的忠诚，把你手中所掌控的一切，全部都交给我！”

　　“如果你现在还没有听懂我话里的意思，那下一刻，就是被你残害致死的那些冤魂向你索命的时候，是你的师父，找你报仇的时候你信不信？”

　　听见我这番话，大掌柜只感觉自己的浑身发冷，整个房间之内的温度，好像降到了零下几十度一样。

　　他的名字叫贾云鹏，除了执事大人之外，就连林三公子都不知道，我是怎么知道的？

　　如果我所说的是真的，那叫他何以应对？

　　“先生，对您百分百的忠诚我可以做到，就算是当牛做马，为奴为婢都没有问题，但您想要的东西，我真的给不了啊！”

　　“银鸽赌坊的真正老板，是执事大人和林三公子，我只是一个替他们打理生意和管事的。”

　　抱着一丝侥幸心理，大掌柜还在那里敷衍着我。

　　而见此情形，我冷笑着摇了摇头。

　　“看来你真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！”

　　说出这话之后，我直接把一道功德之气注入到了大掌柜的双眼之中。

　　只要达到了地阶，就可以做到相气外放，我的功德之气比相气还要高一个档次，大掌柜的双眼被我注入一道功德之气，就相当于帮他开了阴阳眼一样。

　　之前因为是三阴绝煞之身，所以大掌柜看不到聚集在他身边的那些被他迫害之死的冤魂，但此刻被我开了阴阳眼，大掌柜的眼睛一眨，就看到房间门口挤满了面部狰狞可怕，浑身鲜血淋淋的厉鬼。

　　这些厉鬼一个个都张牙舞爪的，看着他的眼神之中充满了仇恨，只恨不得吃他的肉，喝他的血，将他碎尸万段。

　　其实这些厉鬼常年都存在的，但因为大掌柜有三阴绝煞命格，所以这些厉鬼一直都不能靠近大掌柜。

　　但最近这段时间以来，大掌柜的气运衰弱的厉害，被这帮厉鬼感受到了，所以他们能够接近大掌柜的距离越来越近了。

　　当然，因为我在当场，而且大掌柜的三阴绝煞命格还有余威，他们并不敢进入房间之内。

　　通常状况之下，大掌柜是看不到他们，也感受不到他们的存在的。

　　然而，被我开了阴阳眼之后，大掌柜眼中的世界，就发生了翻天覆地的变化。

　　所谓平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，大掌柜做了一辈子亏心事，他又岂能不怕这些被他害死的冤魂？

　　当看到一堆面目狰狞，怨气滔天的厉鬼挤在了门口，一个个用无比怨毒的目光看着他之时，大掌柜只感觉自己如堕阿鼻地狱一般，无穷无尽的恐惧，让他连气都喘不过来。

　　尤其是这帮恶鬼之中的一个陈年老鬼，耳鼻眼口之中全都流着鲜血，看着他的眼神无比怨毒，这张面孔可是大掌柜一辈子都不会忘记的。

　　他当初用三更断魂水毒死了他的师父，他师父临死之前，就是这幅样子。

　　很显然，这个陈年老鬼就是大掌柜的师父。

　　而就在这时，大掌柜本来都已经快要崩溃了，我给大掌柜又加了一点料。

　　右手打了一个响指，我又送出了两道功德之气。

　　这两道功德之气被我分别注入了大掌柜的双耳之中，所以接下来大掌柜不仅能够看到这群被他残害致死的厉鬼，还能够听到他们所发出的声音。

　　“贾云鹏，我从乞丐头子那里救了你，把你养大成人，教了你一身的本事，视你为自己的亲生儿子，但你这个畜生，为何要害我？”

　　“贾云鹏，我不会放过你的，我一定要灭了你的魂，让你永世不得超生！”

　　“贾掌柜，你还我命来！”

　　“大掌柜，你为何要杀我？”

　　“贾掌柜，你会不得好死的！”

　　这些厉鬼用各种各样无比恶毒的语言咒骂着大掌柜，一个个张牙舞爪，呲牙咧嘴的。

　　听在了耳朵里，看在了眼里，大掌柜只感觉自己要疯了。

　　他的师父，还有那些被他迫害致死的冤魂，全都对他仇深似海，恨意滔天，有那一个会放过他？

　　如果那些厉鬼们扑了上来，岂不是会把他撕成碎片？

　　这样的状况之下，他连一秒钟都坚持不了。

　　“先生，我答应你，我答应你！”

　　“我答应你的条件，我愿意百分百的效忠你，求你收了他们，求求您收了他们！”

　　大掌柜直接跪在了地上，闭上了眼睛，捂住了双眼，状若癫狂一般的对着我道。

　　不过大掌柜那怕是捂住了耳朵，但那些厉鬼的嘶吼声，咒骂声，还是能够传被他所听到，反而让他感到更加恐惧。

　　其实大掌柜并不知道具体的情况，他认为这些向他追魂索命的厉鬼，是我放出来的。

　　所谓解铃还须系铃人，我能放他们出来，自然就能够收了他们。

　　在这种情况之下，大掌柜就只能求我，答应我提出的任何条件。

　　这个时候的大掌柜，根本就没得选择。

　　而既然大掌柜跪了，我的目的就算是达到了。

　　挥了挥手，我收回了功德之气，那些厉鬼的嘶吼声瞬间就从大掌柜的耳朵里面消失了。

　　大掌柜睁开了双眼，鼓足了勇气向房间门口处看去，却只看见敞开着的房门，一个厉鬼都看不到。

　　这让大掌柜更加确信，那些厉鬼是我放出来的，我能够掌控他所害死的那些厉鬼。

　　要想让我放过他，不放那些厉鬼来害他，他就只能向我效忠。

　　“先生，从现在开始，你就是我贾云鹏的主人，我的这条命，就是你的。”

　　“无论你让我做任何事情，我都会全力以赴。”

　　跪在地上对我说出了这番话之后，大掌柜对着我连连的磕了好几个响头。

　　不过大掌柜虽然认了我为主人，但我却并不会帮他化解因果，保住他的这条命的。

　　我只是暂时利用他一下而已。

　　他所欠下的因果牵扯太大，必须由他自己来偿还。

　　等到时间一到，他的气运衰竭到了极点，就是天理循环，报应之时。


第2068章 散财求名

　　“把九百两黄金给我。”

　　“城主府选婿大会召开之时，我需要你带我一起去城主府，参加选婿大会。”

　　“至于银鸽赌坊的大掌柜，还是由你来做吧，你只需要时刻记住，无论我让你做什么，你都必须无条件的去做就是了。”

　　“在你的身上我已经施了法，如果你敢对我有任何叛逆之心，那些被你残害致死的冤魂，会在第一时间向你追魂索命。”

　　表情冷漠的看着大掌柜，我说出了这番话。

　　跪在地上的大掌柜在这个时候已经把我当成了这个世界上最可怕的人，我只需要一个念头，就可以让他凄惨无比的死去，甚至连灵魂都不会留下，连转世轮回的机会都不会有。

　　像我这样的人，大掌柜又岂能不惧？岂能不从？

　　甚至在大掌柜看来，如果他成了我的手下，说不定有机会成为和我一样的人。

　　只要我掌控了至仁之城，那作为我的手下，他在至仁之城照样会要风得风，要雨得雨。

　　基于这些方面的考虑，大掌柜对我提出的条件很是配合。

　　“主人，您就放心吧，城主府召开选婿大会的那一天，我会亲自来请您，和我一起去参加的。”

　　“九百两黄金是不是太少了点儿，要不要我给您多拿一点？”

　　跪在了地上，大掌柜像一条狗一样，语气之中带着无尽的卑微和谄媚之意，对着我道。

　　这九百两黄金对我来说其实没有什么太大的意义，不过既然大掌柜非要多给，那就让他多出一点血也好。

　　取之于民，用之于民，就相当于我来替银鸽赌坊散财了。

　　“那好吧，你就给我拿五千两黄金。”

　　“至于其他方面，全都一切照旧，你还是银鸽赌坊的大掌柜。”

　　在我交代了一番之后，大掌柜这才从地上站了起来，从他的房间内的密室之中给我拿了五千两黄金出来。

　　这五千两黄金足足有一麻袋那么多，重量有好几百斤，大掌柜从他的密室之中搬出来，都来来回回的折腾了好几次，但我却当着大掌柜和他的小妾的面，轻轻的一挥手，就把五千两黄金收进了我的纳戒之中。

　　这让大掌柜对我的手段更为惊叹，对我的恐惧更加深了一分。

　　像我这样的人，是他根本就不能得罪和为敌的，如果他能够取的我的信任，成为我的心腹的话，说不定会让他的未来更为光明。

　　所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，大掌柜在这一刻，坚定了他的想法，打定了主意要抱我的大腿。

　　从银鸽赌坊离开之后，我并没有返回银来客栈，而是去了我摆摊算命的那条大街，把我的桌子摆了出来，支起了白布，亮出了招牌。

　　街道上的人大多数都认为我肯定凶多吉少，有不少人替我担心了整整一个晚上，但此刻见我竟然平安无事，而去还打算继续摆摊，一个个就全部都围了上来。

　　“小姜先生，昨天银鸽赌坊的人没有找你的麻烦吗？”

　　“小姜先生，你还敢在这里摆摊，难道真的不怕银鸽赌坊的人找你的麻烦吗？”

　　“小姜先生，我劝你还是跑吧，你躲得了一时，躲不了一世的。”

　　这些人见我没事感到很是惊奇，不过他们认为我这全是运气，或者是银鸽赌坊的人把我给忘了。

　　所以这些人全都好心好意的劝起了我。

　　这些人虽然都是普通人，但他们对我的好意我却全部都记在了心里。

　　人的身上最大的风水就是善念，一旦善念发动，就可以化解一切灾厄。

　　这些人替我担心，为我好的时候，就等于帮他们自己积累了功德。

　　既然这些人对我存着好心，我肯定要报答他们一番的。

　　从银鸽赌坊之中弄了几千两黄金出来，我的目的就是为了报答这些心存善念的人。

　　“谢谢你们，我没有事，也不会有事的。”

　　“我和银鸽赌坊之间的矛盾已经解决，以后银鸽赌坊再也不会找我的麻烦了。”

　　“为了感谢大家对我的关心和照顾，我这里有一点小小的心意。”

　　说话之间，我走到了那位劝了我好几次的老者面前，把一锭十两的金元宝直接递给了他。

　　“这位大伯，你是一个好人，好人就应该有好报，这一锭金子是我送给你的，你放心收着吧不会有任何问题的。”

　　十两黄金相当于一千两白银，对于一名普通老百姓来说，这简直是一笔天文数字的巨款。

　　我跟他素不相识，仅仅因为他劝了我几句，好心替我着想，就有如此巨大的回报，这让这名老者完全无法理解，更是不敢接受，整个人直接懵了。

　　“小姜先生，这，这怎么可以？”

　　“这万万使不得啊！”

　　周围的人也全都懵了，他们简直无法想象，在这个世界上竟然有如此土豪的人，十两黄金，说送人就送人了。

　　而就在周围的这些人满脸凌乱，一脸懵逼的看着我和那名老者之时，我挨个儿走到了他们的面前，把一锭又一锭的黄金，塞到了他们的手中。

　　不过给那名老者的黄金是十两一锭的，给其他人的黄金绝大多数是一两一锭或者二两一锭的，最多不会超过五两一锭。

　　可以说在短短的几分钟时间之内，我撒了几百两黄金出去。

　　但凡劝过我的人，在场的心存善念之人，只要心术端正，没有因果缠身，没有做过害人之事，基本上都有资格从我这里得到一锭黄金。

　　那些经常行善积德之人，得到的黄金的重量相对来说就会重一点。

　　当然，那些为恶乡里，因果缠身之人，肯定是不会从我的手中沾到一分钱的便宜的。

　　我的功德之气运用于双眼，只需要一眼看去，就能够分辨出一个人是好人还是坏人。

　　当天在这条街道上，我的所作所为引起了一场不小的轰动，随着这些老百姓一传十，十传百的传扬，很快就把我的名声传遍了整个至仁之城。

　　接下来的一段时间之中，我每天都在这条街上摆摊，给人看相算命，因为我的名声传的越来越远，知道我的人越来越多的缘故，找我来看相算命的人也越来越多。

　　每天上午只要我一出现，立刻就会涌来大量的人，争着抢着要找我看相算命。

　　但我的规矩却从来都没有变过，每天只限三个人。

　　最让至仁之城的这些人感到不可思议的是，我每天只给三个人看相算命，不仅能够把这些人过往的命运轨迹说的清清楚楚明明白白，还能够对他们将来的命运做出一定的指点。

　　找我看相算命的人，或者说仅仅和我有缘的人，只要被我碰到了，不仅不需要给我支付任何报酬，而且还能够从我这里得到一锭一两到五两不等的黄金。

　　几天的时间下来，大掌柜给我的五千两黄金，被我送出了有两三千两。

　　这两三千两黄金，虽然不能改变那些人的命运，但却可以改变他们的生活，让他们过的更好一点，可以做更多的善事。

　　让善人有善报，让仁者得到好处，这才是我想要达到的目的。

　　如此一来在整个至仁之城我的名声就越来越大，知道的人越来越多。

　　就连至仁之城的一些当权人物，对最新冒出来的我这个奇人，都有了一定的了解。

　　林三公子的父亲在听到了这一情况之后，就主动问起了林三公子。

　　在这种情况之下，林三公子主动来到了银鸽赌坊，向大掌柜询问起了情况。

　　“老贾，最近在市集之间传的沸沸扬扬的那个姜先生，是不是前段时间到银鸽赌坊来找过我们麻烦的那个？”

　　“你不是答应过我，会把他的来历和身份查清楚的吗？怎么到现在都没有消息？反而让他在短短的几天时间之内，就闯出了如此之大的名声？”

　　坐在了大掌柜平时坐的那个位置，林三公子板着脸，就如同上司质问下属一样，质问起了大掌柜。

　　但大掌柜早就想好了应对之法，他表现的很是镇静，一点都不慌张。

　　在对着林三公子鞠躬行了一礼之后，大掌柜很是淡定的道：“公子，那个姜先生的来历我已经查清楚了，你完全不用担心，他只是一个江湖中人而已。”

　　“而且他已经被我收买，成了我们银鸽赌坊的人！”


第2069章 戏精大掌柜

　　在林三公子这种纨绔子弟的眼中，江湖中人的地位其实是比较低的，就算是大掌柜在他的眼中，也不过是一个江湖中人而已。

　　这些江湖中人，只要给足了他们利益，就可以让他们做任何事情。

　　所以当听到大掌柜把我说成了江湖中人之时，林三公子的眼神之中就不由自主的流露出了一抹鄙夷之色。

　　再后来听到大掌柜说他已经收买了我，让我成了他们的人之后，林三公子对我就更不用担心了。

　　不过林三公子对大掌柜还是有些不太满意，他认为大掌柜没有跟他打招呼就收买了我，这让他的存在感降低了许多。

　　于是林三公子就冷哼了一声，面色不悦的对着大掌柜道：“老贾，那个姓姜的在短短的几天之内闯出了偌大的名声，就连我父亲都听说了他，你把这样的一个人收入了账下，却给我连一个招呼都没打，看来你是越来越不把我放在眼里了？”

　　林三公子的语气很是不悦，明面上在质问着大掌柜，其实这是他的一种用人之道，他的目的只是敲打一下大掌柜而已。

　　在林三公子的眼中，大掌柜不过是一个江湖中人而已，适当的敲打一下，给到他足够的利益，他就会忠心耿耿的替他做事。

　　大掌柜对林三公子了解的十分透彻，对于他的心理把握到了极度细微的地步，所以林三公子此刻所表现出来的态度，大掌柜早就做好了心理准备和应对之法。

　　只见大掌柜毕恭毕敬的对着林三公子行了一礼，然后淡定自若的回应着林三公子道：“公子你有所不知啊！我之所以这样做，完全是为了你啊！”

　　“那位姜先生他确实是一个奇人，我花了不小的代价，才让他加入了银鸽赌坊，成为了我们的一份子。”

　　“这几天来为了给姜先生造势，我们银鸽赌坊拿了足足有好几千两黄金出来，而且还派了不少的人给姜先生做宣传，才会让他在至仁之城引起了轰动，让您父亲和至仁之城的当权人物都知道了他的存在。”

　　听大掌柜这样一说，林三公子一下子就来了兴趣，对他而言，没有什么事情比他成为至仁之城的城主女婿更重要的，如果大掌柜的所作所为是为了帮他成为城主女婿，那就再好不过了。

　　“老贾，你这样帮他的目的是什么呢？几千两黄金，就算是对我们银鸽赌坊，也不算一笔小数目了。”

　　林三公子表面上沉着个脸，问起了大掌柜，其实几千两黄金，他还真没有放在眼里。

　　作为至仁之城执事的儿子，几千两黄金，并不算是一笔很大的数字。

　　这就好比世界首富的儿子把几千万美刀不当钱看一样。

　　大掌柜自然知道林三公子是在装腔作势，所以大掌柜并不以为然。

　　“公子，你要是知道我用这笔钱做了什么，你肯定会认为这笔钱花的很值了。”

　　大掌柜带着淡淡的笑容对着林三公子说出了这话，让林三公子就更加想知道原因了。

　　“老家，不要藏着掖着了，快告诉我你做了什么？”林三公子催着道。

　　见林三公子沉不住气了，大掌柜脸上的笑容显的有些得意。

　　接下来大掌柜对着林三公子道：“公子，那个姜先生他确实有点儿本事，他给人看相算命什么的，还是有点准的。”

　　“这几天来我让他大量的散财，在至仁之城之中闯出了一个偌大的名声。”

　　“但你可能不知道，他的名声之所以会传播的如此之快，如此之广泛，主要的原因有两个方面。”

　　“一方面，是通过大量散财，让他得到了一个善人之名，这个善人之名，从某种程度上来说，和我们至仁之城的以仁为本是相当贴切的，只要有了这个名头，就不怕得不到城主的认可。”

　　“而另外一方面，姜先生他的名声传播的如此之快，是因为他看相算命极其准确，通过一个人的面相和生辰八字，他可以准确无误的把一个人一生命运轨迹说的清清楚楚，明明白白，这在至仁之城，目前已经传播到了妇孺皆知的状态了。”

　　说到这里，大掌柜表现的很是得意，和林三公子相顾对视。

　　看着大掌柜那一脸得意的表情，林三公子却有点儿不大明白，大掌柜他这样做的目的是什么？

　　寻思了片刻之后，林三公子问着大掌柜道：“老家，那个姓姜的名声之所以传播的如此之快，应该是你在背后推波助澜的结果吧？”

　　大掌柜看样子没有打算隐瞒林三公子，重重的点了点头道：“当然，如果不是我们银鸽赌坊的人到处替姜先生宣传的话，仅凭着那几千两黄金，肯定不会让他有现在的名声的。”

　　“通过我们银鸽赌坊的各个渠道，目前已经把那位姜先生吹的神乎其神，简直是上天入地无所不能！”

　　听大掌柜这样一说，林三公子就很清楚的知道，民间的传说终归是传说，是人为营造出来的。

　　看来那个姓姜的只是一个有点儿小本事的江湖中人而已，并不像传说之中所说的那样无所不能，无所不知。

　　但大掌柜为什么要这样做呢？

　　他花了重金，调动了银鸽赌坊那么多的资源，这样做的目的是什么呢？

　　林三公子还是有点儿不大明白大掌柜的用意，就直接问着大掌柜道：“老贾，你在那个姓姜的身上花费如此之多的金钱，还有如此之多的资源，让他闯出了偌大的名声，究竟是为了什么目的呢？”

　　大掌柜阴阴的一笑，并没有直接回应林三公子，反而对着林三公子道：“公子，我决定城主选婿的那一天，带姜先生去城主府。”

　　听到大掌柜这话，林三公子勃然变色，双眸之中立刻就闪烁出了两道寒光，向着大掌柜直射而去。

　　“老贾，你这是什么意思？难不成，你想让那个姓姜的也参加城主府的选婿大会，让他做我的竞争对手吗？”

　　“你让他在短短几天之内就闯出了如此之大的名声，就是这个目的吗？”

　　大掌柜对林三公子的这种反应一点都不感到奇怪，因为林三公子为了成为城主女婿实在是付出太多，他把所有的竞争对手，全都视为不共戴天的敌人。

　　甚至就算是他的亲生大哥和二哥，在他的眼中都是他的敌人和竞争对手。

　　只见大掌柜有些无奈的耸了耸肩，摊了摊手道：“公子，您可真是误会我了，我怎么可能会培养一个人做你的竞争对手呢？”

　　“我帮助姜先生在短短的几天时间之内闯下了如此之大的名声，是为了帮你啊，难道你还没有想到我的意图吗？”

　　“以你的聪明睿智，又怎么可能会想不到我的意图呢？”

　　所谓伸手不打笑脸人，大掌柜表现的如此诚恳，对他好像忠心耿耿的一样，让产生了滔天怒火的林三公子一下子就冷静了下来。

　　看着大掌柜那一脸恭敬的样子，林三公子仔细琢磨了一下，还真给他想到了一些什么。

　　“老贾，莫非你的打算，是想让那个姓姜的当着城主和所有至仁之城当权人物的面，给我们看相算命？”

　　“如果连那个姓姜的都认为我和城主之女是天作之合，只有我才是最合适的城主女婿，那城主肯定会相信他所说的话？”

　　“有了他的帮助，城主女婿自然是非我莫属？”

　　“至仁之城的下一任城主，必然会是我？”

　　林三公子越说越兴奋，越说越激动，越来越觉的大掌柜想出来的这个计划可行。

　　所以说到最后之时，林三公子看着大掌柜的眼神就好像看着自己的亲人一样，在这一刻，他把大掌柜彻彻底底的当成了自己的心腹。

　　在林三公子看来，大掌柜所做的一切，全都是为了他。

　　原本以为大掌柜是为了利益才会屈居于他之下，让他没想到的是，大掌柜竟然对他如此的忠诚，竟然会如此处心积虑的为他做事。

　　这让林三公子多多少少的有一些感动。

　　“公子所言，正是我心中所想，这几天来我花费了大量的黄金，调动了无数的资源，就是为了在城主府的选婿大会上，让姜先生能帮到公子您。”

　　在大掌柜对着林三公子鞠了一躬，表现的很是忠心的说出了这番话之后，就算是平时眼高于顶，一直把大掌柜当成了他手下人的林三公子，都情不自禁的从座位上站了起来，走到了大掌柜的身边。

　　重重的拍了拍大掌柜的肩膀，林三公子的语气之中带着一丝感激之意，对着大掌柜道：“老贾，谢谢你这些年来为我所做的一切，如果有朝一日，我能够得偿所愿，娶了城主之女，成为至仁之城的城主，那我一定不会亏待你的。”

　　大掌柜这时候心里面其实暗暗在想，如果没有我的出现，那所有的一切都会按照他早已经编好的剧本出演，以林三公子的智商和情商，迟早都会成为一个被他所控制的傀儡城主。

　　但造化弄人，天意难测，我这个突然出现的神秘高人，却让他的一切计划成为了滚滚长江东逝水。

　　让我参加城主府的选婿大会，谁知道会闹出什么样的事情来？

　　大掌柜唯一能够肯定的是，林三公子想成为城主女婿，十有八九是不可能的！

　　当然，心里面虽然产生了这样的想法，大掌柜在表面上却对着林三公子毕恭毕敬的道：“为公子做事，必当竭尽全力，这是我应该的。”

　　大掌柜绝对是一个戏精，他的这番表演让林三公子很是受用。

　　看着大掌柜的眼神之中满是欣赏和认可之色，林三公子点了点头道：“老贾，辛苦你了！”

　　随后林三公子的眼珠子一转，好像想起了什么一样，刻意对着大掌柜道：“老贾，我想见见那个姓姜的，你可以把他带来吗？”


第2070章 三不算

　　既然大掌柜已经收买了我，让我成了他手下的人，那在林三公子看来，大掌柜叫我前来，只不过是一句话的事情而已。

　　但如果按照大掌柜的计划，让我去参加城主府的选婿大会，当着至仁之城的城主和当权人物配合他表演一番，替他营造声势的话，他必须对我这个人有一定的了解。

　　首先，他要能够确定我会不会把事情搞砸了？

　　其次，他更想确定，我会不会成为他的竞争对手？

　　综合考虑到这两方面，林三公子要求大掌柜把我叫来，跟他见上一面。

　　但林三公子提出的这个要求，却让大掌柜很是为难。

　　在大掌柜的眼中，我简直就是恶魔一样的人物，只要一想起来我，他就会有一种瑟瑟发抖的感觉，像我这样的人，是他能随随便便就叫来的吗？

　　以林三公子的身份，有什么资格让我来见他？

　　当然，大掌柜虽然有这样的想法，但他却不能当着林三公子的面说出来。

　　“公子，你有所不知，那位姜先生是一位脾气特别古怪的人。”

　　“我之所以能够收买了他，让他加入银鸽赌坊，是因为我正好能帮到他做一件事情。”

　　“但如果你想见他，恐怕他未必会答应来见你。”

　　“而且就算是会见你，以他那桀骜不驯的性格和脾气，恐怕会给你留下一个不太好的印象。”

　　“但公子你要知道，江湖中人，脾气越大，性格越是古怪，这样的人就越有本事。”

　　大掌柜这个戏精为了不让林三公子见我也算是蛮拼的，他说了大堆的推托之词和理由出来。

　　但林三公子还是不太放心，大掌柜越说，他对我这个人反而更加好奇。

　　“老贾，既然那个姓姜的如此难请，那不如我们去见他一下？”

　　“他不是在摆摊给人看相算命吗？那就让他给我看一下相，算一下命。”

　　“正好借着这个机会，让我们看看他有没有真本事？”

　　既然林三公子把话说到了这种程度，那大掌柜就无法再推辞了。

　　如果他再推辞的话，那林三公子恐怕就会对他产生怀疑了。

　　不过大掌柜还是提前给林三公子打着预防针道：“公子，姜先生他每天只限三个名额，我们现在去他那里，说不定他的名额早就已经用完了。”

　　“你最多只能见一下他这个人，和他交流沟通一番，对他做一个侧面的了解。”

　　林三公子对此并不以为然，点了点头道：“没有问题，我只是对这个人有点好奇，想对他多一些了解而已。”

　　在这种情况之下，大掌柜就只能带着林三公子离开了银鸽赌坊，向着我所在的那条街道而来。

　　这几天以来，除了给有需要的行善之人散财之外，我把每天三个的名额分别放在了上午中午和下午。

　　换句话说，如果要找我看相算命，只能每天上午一个，中午一个，下午一个。

　　在这三个时间段，我会随意找一个有缘之人给他看相算命，指点他一生的命运前程。

　　而此刻，恰好是中午时分，我刚刚给一个中年男子看相算命完毕。

　　这个中年男子也算是一个行善积德之人，就我给他看相算命完毕之后，这中年男子对我信服的五体投地，说他的下半辈子一定会按照我所说的去做，会帮助更多的人，做更多的善事。

　　让这名中年男子万万没有想到的是，他本来打算给我一笔卦金，我却拒绝了他，反而给了他一锭足足有五两的黄金，让他用这笔黄金去扩大他的生意，赚取更多的钱财。

　　只要有了更多的钱财，将来的他才能够能有更多的资金做更多的善事。

　　如此一来，这名中年男子根本就无法拒绝我，让他对我的佩服和敬仰，瞬间就达到了顶礼膜拜的地步。

　　“姜先生，您真是一个功德无量之人！”

　　“我在这里对天发誓，一定会善用您赐给我的这笔钱，做更多的善事，让更多的人受到帮助。”

　　跪在了地上，对着我重重的磕了几个头之后，这名中年男子表情郑重的发下了誓言。

　　这种情况这几天来我基本上已经见惯不怪了，有太多太多的人在拿了我的黄金之后，对着我做出了这种举动。

　　不过这些人我都看过他们的面相，推演过他们的命运，他们确实能够知行合一，能够按照自己所发下的誓言去做事。

　　也正是因为这个原因，我才会把黄金赠给他们。

　　而就在这名中年男子对着我磕头之时，林三公子和大掌柜已经走到了距离我们不足五十米的位置。

　　大掌柜带了两名银鸽赌坊的打手，林三公子的身边跟随着两名随从，总共八个人走在了街道上，立刻就引起了许多人的注意。

　　“这是银鸽赌坊的大掌柜，还有执事大人的三公子，他们到这里来干什么？”

　　“难道他们也想找姜先生算命吗？”

　　“大掌柜不是找过姜先生算命，还欠了姜先生九百两黄金吗？”

　　“我可是很清楚的记的，姜先生那天可是对大掌柜出言不逊，他说大掌柜在一个月之内会必死。”

　　“难道大掌柜和林三公子是来找姜先生的麻烦的？”

　　一帮人在那里窃窃私语着，有些人说话的声音比较大，听在了林三公子的耳朵里。

　　看了一眼正在和那个中年男子说话的我，当看到我的长相比较平凡，远远无法和他相比之时，林三公子瞬间就产生了十足的优越感。

　　以我的这种相貌如果和他竞争城主之女的话，那肯定不是他的竞争对手。

　　但周围的这些人所说的话是什么意思呢？

　　“老贾，你找这个姓姜的看过相和算过命？而且他还说你在一个月之内必死无疑？”

　　眉头一皱，林三公子看着大掌柜问道。

　　面对着林三公子的这个问题，大掌柜很是尴尬，而且他的心里还隐隐约约的产生了一个很不详的念头。

　　如果我所说的是真的，难道他在一个月之内，真的会死吗？

　　辛辛苦苦努力付出了这么多年，他还没有来得及享受生活，他怎么甘心在一个月之内死去？

　　在大掌柜看来，他的生死全在我的一念之间，只要能够讨好我，做好我交代的事情，那他自然就能够保住性命。

　　想至此，大掌柜看了一眼我，然后刻意压低了声音，对着林三公子道：“公子，我那是为了故弄玄虚，为了给姜先生造势才让姜先生故意这样说的。”

　　“现在表面上，我和姜先生之间还是水火不容的仇人，但越是这样，相信姜先生的人就会越多。”

　　大掌柜这样一说，林三公子就更加认为所有的一切都是假的，就算是此刻跪在我的面前，对我千恩万谢的那个人，都很有可能是大掌柜或者我请来的托儿。

　　要不然的话，为什么我会限定每天看相算命的次数，每天只限三个人呢？

　　原因其实非常简单，因为如果来看相算命的人太多，难免会有不准的情况出现，那样的话，就很容易被人所识破。

　　大掌柜花了好几千两黄金，辛辛苦苦替我宣传出来的名声，可不能就这么毁了！

　　一念至此，在林三公子的眼中，我这个江湖中人就成了一个道貌岸然的骗子。

　　什么行善积德，因果缠身，我所营造出来的一切，全都是在演戏。

　　不过既然来了，他肯定要亲自和我交流一番，对我这个人做一个深入的了解。

　　接下来，等到那个中年男子拿了我给他的五两银子之后千恩万谢的转身离开，林三公子挥了挥手不让大掌柜和他的随从跟随在他的身后，独自一个人走到了我摆摊的长桌之前。

　　“久闻姜先生的大名，我想请姜先生替我看个相，帮我算上一卦，不知道我有没有这个机缘？”

　　林三公子尽量让他对我说话的态度和语气很是客气，但他脸上的傲然之色，和他骨子里面对普通人的不屑却是掩饰不住的。

　　对于林三公子这种自以为高高在上，不把别人放在眼里的人，是我一直最为厌恶的。

　　而且就在他进入了我的感知范围之后，他和大掌柜之间的对话，全都被我给听在了耳中。

　　所以此刻，在表情淡漠的看了一眼林三公子之后，我摇了摇头拒绝了他。

　　“这位公子，实在抱歉，我这里有三不算，你恰好在我的三不算之内，所以无论是你出多少钱，我都无法给你看相算命。”

　　“你我之间，实在是无缘！”

　　看着我冷漠无比，拒人于千里之外的表情，让林三公子有些不太爽快。

　　皱了皱眉头之后，林三公子问着我道：“姜先生，什么叫你的三不算？”


第2071章 滴水不漏

　　虽然大掌柜早就给他打好了预防针，说我的性格古怪，不好接触，但作为大掌柜收买的手下，从某种程度上来说也算是他的手下，却对待他是这种态度，这让林三公子就很是不爽了。

　　而此刻我竟然以三不算为名，不给他看相算命，这就让林三公子感到更加不爽了。

　　站在林三公子的角度，他一定要问个清楚明白，这三不算代表着什么意思？

　　究竟什么样的人，我才会不算？

　　就算是因果缠身者，只要出了足够的钱我都会看相算命，这三不算是怎么回事？

　　难不成他的情况比因果缠身者还要严重吗？

　　林三公子刨根问底的向我问起之时，脸上的表情很是阴沉，大有我不给他一个合理的解释，他绝对不会善罢甘休的架势。

　　而见此情形，我却表现的很是淡定，坐在椅子上悠然自得的对着林三公子道：“既然你非要问，那我就告诉你我的三不算，究竟是那三不算。”

　　看着我那副拒人于千里之外，丝毫没有把他放在眼里的样子，林三公子只恨不得对着我的脸上狠狠的来上几拳。

　　但考虑到我对他可能会有所帮助，而且我还没有具体说出三不算是那三不算，林三公子就强忍着心头的怒火，并没有发泄出来。

　　“好，我洗耳恭听。”

　　应承了一声之后，林三公子板着个脸看着我，等着我做出答复。

　　我微微一笑，伸出了右手食指道：“我的第一不算，是将死之人不算。”

　　“至于原因嘛，就不用我说了，这人都快要死了，我给他看相算命还能有什么用？”

　　听到我这话，周围的那些吃瓜群众们全都替我捏着一把汗，因为我此刻所面对的可是林三公子，在整个至仁之城，有几个人敢用这种语气跟他说话？

　　有几个人敢对他说这样的话？

　　而此刻的林三公子，面沉如水，已经快要被气炸了，当着他的面我说出了这样的话，岂不是在咒他即将要死？

　　大掌柜花了重金招揽的这人怎么这么不靠谱？

　　但林三公子还没有来得及发作，我竖起了中指和食指并列，说出了第二不算。

　　只见我笑眯眯地说道：“我的第二不算，是衰神附体之人不算。”

　　“至于不算的原因嘛，正常人都能想到，这人被衰神附体，气运衰弱到了极点，做什么都不成，他的命运已经注定，给他看相算命还能有什么用？”

　　听到我说出第二不算，林三公子就更加怒火滔天了，我这两不算连一句好话都没有，可以想象我的第三不算会是什么样的情况？

　　大掌柜找来的这人简直是给他来拆台的！

　　如果我说的第三不算更加难听的话，他一定会砸了我的摊子，让大掌柜灭掉我。

　　就冲着我的这三不算，我对他的大不敬，他就绝对不会放过我。

　　一个江湖中人，连一点眼力劲儿都没有，明知道他是林三公子，还当着他的面胡说八道，这简直岂有此理！

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，林三公子面带杀机的看着我。

　　而此刻的我却表现的很是郑重，和林三公子相顾对视，一字一顿的对着他道：“我的第三不算，是天命贵人不算。”

　　听到我这第三不算，林三公子顿时一喜，脸上的表情瞬间就变了。

　　天命贵人，一听这个称呼就很是不凡，原来我之前说的那两不算，就是为了给这最后一不算做铺垫。

　　高手，真的是高手啊！

　　如果没有之前的铺垫，那能体现出天命贵人这个称呼的不凡之处和高贵之处啊！

　　作为至仁之城执事大人的儿子，未来的城主女婿，我所说的天命贵人，自然就是他了。

　　想至此，林三公子笑容满面的问着我道：“天命贵人，那何谓天命贵人，先生可以教我吗？”

　　此刻的林三公子已经把自己当成了天命贵人，他之所以会这样问，就是为了突出他的身份，让更多的人知道。

　　所谓假作真时真亦假，无为有处有还无，我之所以会这样说，就是为了混淆视听，暂时麻痹林三公子。

　　当然，我肯定不会明确的告诉林三公子，他其实并不是天命贵人。

　　“所谓的天命贵人，就是得到了天道认可，生来就不平凡，注定了会成为尊贵之人的人物。”

　　“这种人的命运是天道所注定的，是无法改变和逆转的，所以看相算命之术，对这种人来说是起不到作用的。”

　　我当着众人的面声音洪亮的说出了这番话，听的林三公子心花怒放，在林三公子看来，我之所以会这样说，完全是为了给他造势，是大掌柜安排我这样说的。

　　不过为了增强效果，林三公子想从我这里得到亲口确认。

　　于是林三公子笑容满面的问着我道：“姜先生，那我在你的三不算之中，是那一不算呢？”

　　很显然，林三公子想让我当众告诉大家，他就是天道选定的天命贵人。

　　但林三公子的天中发白发青，命门处黑气弥漫，最多十天之内，就会有死劫降身，我怎么可能会当着这么多人的面睁着眼睛说瞎话？

　　欺骗世人，是我们相师一脉最大的禁忌，这种事情我肯定是不会做的。

　　“这位公子，此乃天机，不可泄露！”

　　“总而言之，你在我的三不算之内，请恕我不能给你看相算命。”

　　摇了摇头，装出了一副高深莫测的样子，我直接拒绝了林三公子。

　　甚至接下来我干脆把眼睛闭了起来，连看都不愿意多看林三公子一眼了。

　　在这种情况之下，没有达到目的的林三公子又感到有些不爽了，但考虑到我这么说的原因，很有可能是为了突出我的神秘感，为了继续给我造势，林三公子就强压着心头的怒火，并没有多说什么。

　　“既然先生不能给我看相算命，那就打扰了！”

　　尽量表现出了一副礼贤下士的态度，临走之前，这位林三公子还给我的桌子上放了一锭一百两的黄金。

　　而就在转身离开之后，林三公子很快就和大掌柜汇合到了一起。

　　因为大掌柜距离比较远，他并不清楚我对林三公子说了什么，所以当林三公子给他讲起了整个过程之时，大掌柜有些提心吊胆的，生怕我会说错什么，惹怒了林三公子，那他就不好收场了。

　　但就在林三公子把他找我算命的记过叙述了一遍之后，大掌柜在内心深处暗暗的叹了一声真是高明。

　　我拒绝林三公子的这种方式，还真是滴水不漏，一点毛病都没有。

　　至于林三公子，以他的情商和智商，是很容易被他给忽悠的。

　　就在大掌柜正这样想着之时，林三公子对我有些不满的对着大掌柜道：“老贾，你说那个姓姜的他就不能机灵点儿？他就不能给我一点面子吗？”

　　“刚才他当着那么多人的面说我是天道选定的天命贵人不就得了？为什么非要说个天机不可泄露呢？”

　　“他这样一说，不就带有不确定性了吗？难不成，我会是一个将死之人，或者衰神附体之人？”

　　大掌柜对林三公子的性格了如指掌，早已经研究透了他，所以林三公子这会儿的反应，全部都在大掌柜的预料之中。

　　只见大掌柜淡然一笑，很是自信的对着林三公子道：“公子，你这样说姜先生，那你就真的是误会他了。”

　　林三公子闻言白了大掌柜一眼道：“他一点面子都不给我，我怎么误会他了？”

　　这时大掌柜道：“公子，您觉的您是将死之人，或者是衰神附体之人吗？”

　　被大掌柜这样一问，让林三公子很是恼火，狠狠的瞪着大掌柜道：“老贾，你这话问的简直岂有此理？我怎么可能是将死之人和衰神附体之人？”

　　大掌柜闻言笑道：“公子您这样认为就对了，既然您不是将死之人和衰神附体之人，那您必然是天命贵人啊，这还需要姜先生说出来吗？”

　　“姜先生不说，别人都会这样认为，但如果姜先生说了出来，反而有人会怀疑他是在配合你造势。”

　　“普通老百姓好糊弄，但城主和那些至仁之城的当权者，可不是那么好糊弄的。”

　　被大掌柜这样一说，林三公子也觉的大掌柜说的很有道理。

　　如果我给他造势造的太明显，反而比较容易让人怀疑，但如果我说的似是而非，让人往那个方向去猜，反而会达到更好的效果。

　　如果在关键时刻，在城主府的选婿大会上我当着城主的面，当着至仁之城所有当权者的面旗帜鲜明的支持他，说他就是天命贵人，是最适合做城主女婿，下一任城主的人选，那必定会起到一锤定音的效果。

　　“老贾，姜先生还真是用心良苦啊！”

　　“看来是我错怪他了！”

　　琢磨了片刻之后，林三公子很是满意，带着一丝兴奋之情，对着大掌柜道。

　　而大掌柜则表现的很是恭敬，连连的点着头应付着林三公子。

　　“公子，这都是属下应该做的，到时候您就等着成为城主女婿，坐上城主之位吧。”

　　嘴上虽然在这样说，但大掌柜的心里面却在暗暗的嘀咕，难不成林三公子真的是将死之人，或者是衰神附体之人吗？

　　如果我所说的没错的话，那他在一个月之内必死，是不是也是真的？

　　如此一来，那他还有救吗？

　　不行，他必须找我问个清楚明白。


第2072章 打消顾虑

　　好不容易将林三公子打发走了之后，大掌柜带了两个随从又来到了我摆摊算命的那条街上。

　　在远处一直看着我，大掌柜却并没有立刻走到我的面前。

　　一直等到了傍晚时分，看着我给一个老妇人看相算命，并且给了她一锭五两重的黄金之后，大掌柜这才向我缓步走了过来。

　　既然今天的三个名额已经被我全部用完，那就到了我收摊的时候了，这个时候没什么人打扰我，他正好借着这个机会，跟我问个清楚明白。

　　“姜先生，谢谢您，谢谢你给我的黄金，我一定会用这笔黄金帮助更多的人，让更多的人受到您的恩惠。”

　　“而且我还会让我的子孙后代，一代一代的传承下去，都像我一样一辈子都做行善积德之事。”

　　这名老妇人在给我磕头行礼之后做出了承诺，我受了她这一礼，然后让她起身离开。

　　能够让我主动给黄金的人，人品上肯定是没有问题的，这几千两黄金被我散了出去，会在至仁之城之中造就出好几百个善人出来。

　　对我而言，这也算是一件不小的功德了。

　　不过我的功德金身对功德的需求简直有点儿变态，这几百个善人的功德，对我而言简直就如同杯水车薪一般，根本就起不到什么太大的作用。

　　想让我的相师等阶再提升一级，谁都不知道需要多少功德。

　　在我看来，恐怕就算是把整个至仁之城的所有人全部都变成善人，或许才有可能让我的相师等阶提升到一品神相的境界。

　　但这样的事情，是不可能会发生的。

　　在这名老妇人转身离去之后，看着老妇人的背影，我有些惆怅和无奈的叹了口气。

　　就在这时，大掌柜满脸堆着笑容走到了我的面前。

　　表现的无比恭敬和谄媚，只见大掌柜对着我道：“姜先生，下午的时候林三公子来了您这里，您应该知道那是他吧？”

　　其实大掌柜的来意我早就知道，但大掌柜牵扯到的因果太多，我虽然有逆天改命之能，却不能替他改命。

　　如果我帮他改了命，那他身上的因果必然会转嫁到我的身上，不仅会对我的功德有损，而且还会影响到我的气运的。

　　像大掌柜这种罪孽滔天的人，我是没有理由去救他的。

　　不过在当前的这种情况之下，我还得利用一下大掌柜，没有必要让他彻底绝望。

　　于是我点了点头，表情淡漠的对着大掌柜道：“林三公子之名在至仁之城谁人不知，谁人不晓啊？就算是我不认识他，我周围的人也能认出他的身份。”

　　我话里的意思很明显，大掌柜自然能够听懂，只见大掌柜往前走了一步，小心翼翼的看了一下四周之后，这才问着我道：“先生，那你给林三公子所说的三不算，究竟是真的还是假的呢？”

　　大掌柜如此一问，我撇了撇嘴，翻了一个白眼，反问着他道：“那你觉的我的三不算是真的还是假的？”

　　在大掌柜的眼中，我可是比阴曹地府的十殿阎君还要更加可怕的人物，那怕是我翻了一个白眼，都让他有一种心惊胆颤的感觉。

　　“先生您是神仙人物，您说的肯定是真的。”

　　看着我的表情，大掌柜小心翼翼的道。

　　但让大掌柜有些出乎意料的是，我在这时却坏坏的一笑道：“其实我那三不算只是我杜撰出来的而已。”

　　“目前的这个时候，我是不适合给林三公子看相算命的。”

　　听到我这话，大掌柜心头猛的一喜，如果我对林三公子所说的三不算是杜撰出来的，那我之前所说的他在一个月之内必死，恐怕十有八九也是杜撰出来的。

　　不过以我的手段，只需要一个念头就能够让他身死魂灭，他必须得想办法让我打消掉对他不利的念头才行。

　　而让我打消掉对他不利的念头，最好的办法莫过于让他成为我信任的人。

　　或者说，让他成为我能够利用的上，能够给我帮到忙的人。

　　想至此，大掌柜表现的很是忠心，弯腰鞠躬的对着我道：“先生，自从见识了先生这种世外高人之后，我才算是知道了天有多高，地有多厚，能够追随先生这样的人，是我贾云鹏一辈子的幸运。”

　　“还请先生给我一个机会，好让我能够弥补以前的我所犯下的那些错误，能够为先生力所能及的做点事情。”

　　“只要先生您不嫌弃，我贾云鹏从此之后，就生是先生的人，死是先生的鬼，当牛做马，在所不惜，那怕是先生把我当成了一条狗，先生让我咬谁，我都会去咬谁。”

　　大掌柜的这一番表忠心的话要是听在别人耳中，肯定会大为感动和受用，从此之后把大掌柜视为第一心腹，对他信任有加。

　　但对我而言，就算是大掌柜说破了天，在我的眼中，他却依然是一个因果缠身，罪孽满身之人。

　　大掌柜要是不为他所做的恶付出代价，那天道也就太不公平了。

　　不过在当前这会儿我肯定不会直接拒绝大掌柜。

　　“贾掌柜，你我之间萍水相逢，你大可不必对我如此。”

　　“只要我在至仁之城达到了目的，到时候会离开至仁之城，而那个时候，就是你我之间的缘分了结的时候。”

　　看着表情冷漠的我说出了这话，大掌柜不知道是应该高兴还是发愁？

　　让他高兴的是，我只要达到了目的就会离开至仁之城，像我这么可怕的人离开了至仁之城，那对他来说肯定是好事。

　　但让他有些发愁的是，我之前说他一个月之内必死，不知道是真的还是假的呢？

　　我在离开之前，会不会对他下手，让那些被他害死的冤魂找他伸冤索仇，将他碎尸万段呢？

　　他必须从我这里求得一个保障才行。

　　“先生，我之前得罪了你，还请您千万不要记恨我。”

　　“如果达到目的之后，在离开之前，您会不会对我出手，让我的命运和你所说的一样呢？”

　　“还请先生一定要放过我，饶了我这条贱命！”

　　大掌柜在说话之时深深的弯下了腰，要不是街道上还有别人的话，估计大掌柜会跪在地上对着我磕头，直到我答应他为止。

　　而见此情形，我轻轻的叹了一口气。

　　大掌柜的命运早已经注定，就算是我不会出手对付他，他在一个月之内也是必死之命。

　　从上次给他看相算命到现在已经有十来天的时间了，他在这个世界上能够活着的时间已经不足一个月了。

　　一念至此，我看着在我面前弯腰鞠躬的大掌柜道：“贾掌柜，你我之间的那点儿矛盾，从你答应了我的三个条件那一刻起，就已经成为了过去。”

　　“所以你大可放心，我不会再对你出手，利用任何手段来对付你了。”

　　“当然，这前提是你会全力配合我，让我参加城主府的选婿大会，达到我的最终目的。”

　　听到我这话，大掌柜心头狂喜，既然我给了他这个承诺，那他的这条命就算是保住了。

　　在大掌柜看来，整个至仁之城除了我这个手段通天的人物之外，没有其他人能够杀的了他。

　　就算是林三公子的父亲，至仁之城的城主，想杀掉他都不可能做到。

　　如果我达到了目的，离开了至仁之城，那他在至仁之城的地位还是不会受到影响，说不定借助我这一次在至仁之城搞出来的动静，他还能够获取到最大利益，成为至仁之城的顶级人物。

　　到时候他只需要挂羊头卖狗肉，凭借着他和我之间的合作关系，就能够在至仁之城争取到他梦寐以求的地位。

　　“谢谢先生，先生您大人有大量，我一定会竭尽全力，帮助先生你达到目的。”

　　放下了心头的巨石，大掌柜对着我千恩万谢，但我却并没有多说什么，默默的把桌子推到了一边，收起了白布，返回了银来客栈。

　　接下来的一段时间基本上没有什么变化，每天除了给人看相算命之外，我还成了一个散财童子，就在城主府的选婿大会开始的前一天，我把大掌柜给我的五千两黄金和这段时间给人看相算命赚到的一些黄金白银全部都散了出去。

　　这些黄金白银全部都被我散给了那些一心向善，会长期行善积德，帮助他人的善良人家。

　　而就在我散财完毕之后的第二天上午，银鸽赌坊的大掌柜亲自来到了银来客栈，准备带着我一起去参加城主府的选婿大会。

　　这一日，城主府张灯结彩，大门外黄土铺道，香水洒满了整条街道，能够有资格参加城主府选婿大会的，无一不是在至仁之城有头有脸的人物。

　　就算是大掌柜这种级别的人物，在客人之中只能算是二流人物。


第2073章 林执事

　　大掌柜虽然能够左右整个至仁之城的经济，但和至仁之城的当权者相比，他的地位还是要低了那么一点。

　　这个道理其实很简单，就如同我们当今社会的许多所谓的亿万富豪，在当权者的面前，仍然得低眉顺目，想尽一切办法的去讨好和巴结当权者一样。

　　城主府的选婿大会，在城主府的宴会厅举行，而在这宴会厅之中，总共设置了三种级别的座位。

　　最靠前的座位，是用黄金打造而成，总共只有一排，能让十多个人坐下来。

　　后面的座位有两排，是用白银打造而成，能让二十来个人坐下来。

　　再往后的座位有三排，是普通的木质椅子，数量有三四十个。

　　我和大掌柜被城主府的人带入了宴会厅之后，直接被带到了白银制成的椅子上面，坐在了第一排金色椅子之后。

　　和我们同样坐在银色椅子之上的，绝大多数都是至仁之城的豪门世家，有头有脸的人物。

　　这些人要么和至仁之城的当权者有一定的关系，要么在至仁之城之中拥有一定的商业地位，所以相互之间的关系看上去都比较熟悉，一见面之后，都在互相打着招呼，态度友好的寒暄着。

　　大掌柜虽然只是一个赌坊的掌柜，但或许是因为他和执事大人之间的关系，也或许是别的方面的原因，银色座椅上的这些人对待大掌柜的态度全都比较客气，甚至有好几个人在大掌柜的面前表现的很是恭敬。

　　这些人对待大掌柜的态度如此恭敬，原因我自然清楚，不过我并没有任何表情，默默的跟随在了大掌柜的身边。

　　而就在我们坐了下来之后，那些普通坐位上的人很快也就坐满了。

　　相对于银色座椅上的人来说，在普通座位上的这些人又低了一个层面，他们仅仅是至仁之城各个行业比较厉害的商贾人物而已。

　　不过这些至仁之城的商贾人物，有一大半在大掌柜的面前表现的态度很是恭敬，就如同一个下属见了上司一样。

　　这还是在城主府之中的缘故，如果说不是在城主府，在其他的地方的话，我估计这些至仁之城的商界名流，见了大掌柜都会给他鞠躬行礼。

　　原因其实很简单，如果把大掌柜的银鸽赌坊比作一个集团公司的话，那这些商贾名流，就只能算是集团公司的分公司总经理，而大掌柜却是总公司的董事长。

　　大掌柜和他们之间的关系，本来就是上司和下属的关系。

　　重要的人物往往是最后出场的，就在我们这些人落座之后，至仁之城的当权人物们，才陆陆续续的被城主府的几个管家们毕恭毕敬的带进了宴会厅。

　　最先进来的，是一个身材比较瘦弱，年龄在六十岁左右，但眼神却很是锐利，看上去很是精明的老者。

　　在这个老者的身边跟随着一名年轻男子，他的年龄大概在二十五六岁的样子，同样身材有些瘦弱，眼睛狭长，目光锐利，和这名老者的长相有五六分相似。

　　“杨执事带着他的儿子来了，看来杨执事是打算和执事大人竞争，让他的儿子做城主女婿啊。”

　　看了一眼那名老者，大掌柜小声的在我耳边说道。

　　对于至仁之城的当权者，我连一个都不认识，所以我问着大掌柜道：“这个杨执事应该是副执事吧？”

　　大掌柜闻言点了点头道：“是的，杨执事从名义上来说是执事大人的手下，但在很多事情上，杨执事可以对接城主，所以杨执事不怎么把执事大人放在眼里。”

　　就在大掌柜的话音刚落之后，城主府的一名管家又带着一名身材比较胖，挺着一个大肚子，年龄在五十来岁的中年男子走了进来。

　　在这个中年男子的旁边，同样也跟随着一名身材有些胖，眼睛小小的但却始终面带微笑的年轻男子。

　　看到这两个胖子，大掌柜给我介绍着道：“先生，这人也是至仁之城的一名副执事，他姓金名叫金满堂，整个至仁之城的黄金白银流通都归他管，所以至仁之城的人管他叫金财神。”

　　“他在至仁之城的地位虽然在执事大人之下，但在某些方面的权力，却是丝毫都不逊色于执事大人的。”

　　“他身边的那个小胖子，是他的独生子，别看他长的不怎么样，但他在理财方面却颇有天赋，就连他父亲金执事在很多问题上都要听从他的意见。”

　　大掌柜这样一说，对于金执事父子，我基本上就有了一定的了解。

　　尤其是在看了他们父子两个的面相之后，对于这父子两个的为人，我已经做到了心中有数。

　　而就在金执事父子两个落座之后，又有两名至仁之城的副执事被城主府的管家带了进来。

　　但这两名执事应该没打算让自己的儿子竞争城主女婿，仅仅自己一个人来参加宴会而已。

　　等到这四名副执事全部落座，两名城主女婿的竞争者双手垂立，毕恭毕敬的站在了自己父亲的身边之后，城主府一名管家又带着一名身材极其雄壮，看上去威武霸气的中年男子走进了宴会大厅之中。

　　在这中年男子的身边，跟随着一名二十三四岁的年轻男子，这年轻男子剑眉星目，英俊非凡，玉树临风，相貌堂堂，端的是一表人才。

　　林三公子虽然也长了一副好皮囊，但和这名年轻男子相比，林三公子就显的有些阴柔，给人一种不好接触的感觉。

　　从面相上来判断，这名中年男子和他身边的年轻男子应该也是父子关系，而且这两父子应该都是正派人物。

　　就在我做出了这个判断之际，大掌柜在一旁给我介绍起了这两父子的身份。

　　“这是至仁之城的守卫统领吴将军，整个至仁之城的三分之一兵权，控制在他的手上，要论权势的话，他是丝毫都不比执事大人差的。”

　　“他身边的是他的儿子吴迪，据说这吴迪从小就跟着吴将军修炼，一身实力很是非凡，在至仁之城他这个年龄段的人里面，几乎没有对手。”

　　听到大掌柜这话，我忍不住的撇了撇嘴，在我看来，吴将军和吴迪勉强能算是修炼者，但他们的实力境界，实在是太弱了一点。

　　吴将军撑死了也就地阶七品的实力，连天阶都没有达到，至于他儿子吴迪的实力那就更低了，勉强也就地阶二品的样子。

　　无论是地阶七品还是地阶二品，这种级别的人物，我一只手都能捏死一大堆。

　　但在至仁之城，这已经算是高手了，这就难怪女娲娘娘不让我动用实力来解决问题。

　　以我目前的实力，简直就可以横扫了整个至仁之城，如果用实力来解决问题的话，我只需要冲进城主府，比他把女娲石交给我就行了。

　　而就在我正这样想着之时，吴将军坐了下来，吴迪站在了他父亲的身边，一名城主府的管家又带了两名男子走进了宴会厅。

　　这两名男子一个年龄在五十来岁，另外一个年刚刚二十出头，虽然他们两个的长相没有任何相似的地方，但他们两个身上的气势却都很是彪悍，走路的样子雄赳赳气昂昂的，比之前的吴将军父子还要更加的霸气威武。

　　这时大掌柜给我介绍起了这两个人的身份。

　　“先生，这是城主的弟弟郭勇仁，整个至仁之城内城的安危都是由他负责的，他身边的那个小伙子，是他从小就收养的义子郭义。”

　　在大掌柜说到郭义之时，我仔细打量了一下他，只见他浓眉大眼国字脸，虽然长相不如吴将军的儿子吴迪，但郭义却给人一种很是沉稳和安全的感觉。

　　从面相上来看，城主的弟弟和他的义子人品应该是没有任何问题的，他们两父子的实力，应该和吴将军父子两个差别不是太大。

　　“老吴，别看咱们两个是多年的老兄弟，但让我侄女嫁给你儿子，我可是不同意的。”

　　“小义和秀丽青梅竹马，两小无猜，她只有嫁给小义，才会有幸福。”

　　郭统领和吴将军应该关系不错，两个人之间说话很是随意，那怕是互相视为竞争对手，也都摆在了明面上。

　　吴将军同样也笑呵呵的对着郭统领道：“老郭，如果是别的方面，那我可能就让小迪让给小义了，但小迪喜欢了秀丽这么多年，让他把自己喜欢的女人让出去，这是不可能的。”

　　“就算小义是他的兄弟，他也绝对不会做出这样的事情。”

　　就在吴将军和郭统领两个人互相调侃和打趣着之时，吴迪和郭义这两个年轻人同样也相顾对视着，眼神之中锋芒毕露，斗志昂扬，战意盎然。

　　“小迪，秀丽喜欢的是我，你没有机会的。”郭义一本正经的对着吴迪道。

　　吴迪却丝毫都不以为然，摇了摇头道：“义哥，如果秀丽愿意嫁给你的话，城主就不会举办选婿大会了，既然城主举办了这个选婿大会，那说明秀丽的态度并不坚决，对我而言就还有机会。”

　　听到吴迪和郭义的对话，我隐隐约约的感觉，可能城主之女和郭义之前的关系比较亲密，但具体亲密到了什么程度，需要我见到城主之女以后，才能够做出相应的判断。

　　不过按照郭义的面相来看，他确实是一个值得托付终生之人，让他做至仁之城的城主，也是一个比较合适的人选。

　　而就在我正这样想着之时，宴会厅里在座的诸人小声喧哗了起来，我的目光向着宴会厅的门口看去，就看到一名身材伟岸，气势不凡，穿着一身锦衣的中年男子，正向着宴会厅内走了进来。

　　在这名中年男子的身后，跟着一名年龄在五十多岁，身材瘦长，面色苍白，表情僵硬，眼神冷漠的男子。

　　林三公子和另外两个跟他长的有几分相似的年轻人跟随在了这人身后，所以我基本上可以做出判断，这人必然是至仁之城地位仅次于城主的林执事。


第2074章 郭义

　　当年女娲娘娘炼石补天，仅仅一块她所留下的女娲石吸收天地灵气所孕育出来的灵明石猴，都能够修炼到大罗金仙境界，成为天地之间的顶级大能。

　　由此可见，圣人手段果然是非同寻常，那怕是圣人炼制出来的一块石头，都会蕴含有无穷无尽之力。

　　我们远古八族之主所寻找的八块女娲石，仅仅只是一块女娲石分割而成而已，但这一块女娲石之中，究竟蕴含了多少的能量呢？

　　这块女娲石能够在至仁之城传承了无数年，让一代又一代的城主拥有强大无敌的力量，这就让我在想，每一代的至仁之城城主，能够从女娲石之中吸取到多少力量呢？

　　力量可以决定实力，所以至仁之城的城主达到了什么样的实力境界，基本上就可以让我对女娲石的力量做出相应的判断。

　　而此刻，走在最前面的穿着一身黄色锦衣的中年男子，必然是至仁之城的城主无疑。

　　至于原因则非常简单，且不论他身上的气势和在场的诸人看到他之时所表现出来的态度，仅仅他的实力等级，就足以证明他的身份。

　　这人的实力达到了天阶一品，可以说是整个至仁之城唯一的一名天阶高手。

　　天阶之下皆为蝼蚁，虽然至仁之城的城主在我的面前同样也是蝼蚁，但以他天阶一品的实力，却足以在整个至仁之城横着走了。

　　吸取了女娲石的力量，实力仅仅达到了天阶一品，也不知道是因为女娲石中所蕴含的力量越来越少了，还是因为其他的原因？

　　而就在我看着至仁之城的城主，意识之中闪现了诸多念头之时，大掌柜却在我的身边给我小声的做起了介绍。

　　只见大掌柜道：“先生，我相信你肯定能够看出来，走在最前面的那位，就是我们至仁之城的城主。”

　　“城主吸收了传承之物中的力量，他是我们至仁之城的第一高手，凭借着他的实力，才能够让他的地位屹立不倒。”

　　任何一个地方都遵循丛林法则，只有实力才能决定地位，所以对大掌柜的这番话我并没有异议，默默的点了点头。

　　接下来大掌柜给我介绍起了林执事和他的三个儿子。

　　“紧跟在城主之后的，是林执事，先生您肯定也猜到了。”

　　“但先生您有所不知，在城主没有成为城主之前，林执事是城主最好的朋友，最好的兄弟，如果没有林执事的帮助，城主是不可能成为前任城主的女婿，坐上城主之位的。”

　　“而且据我所知，当年城主和林执事年轻的时候，曾经有过一个约定，说如果他们将来有了子女，必然会让他们的子女结为夫妻，让他们两个不仅做好兄弟好伙伴，还要做儿女亲家。”

　　听大掌柜如此一说，对于城主府为什么会举办选婿大会，我就基本上能够猜到原因了。

　　看来城主他之所以这样做的目的，是有一定的苦衷的。

　　人生往往就是如此，随着时间的改变，地位的改变，人的性格，心态，各方面都会发生变化。

　　估计至仁之城的城主已经发现了什么，他不想履行当年的约定，或者说不想让自己的女儿嫁给一个她不喜欢的人，所以才想出了一个这样的办法。

　　如此一来，如果林执事的儿子能够堂堂正正的通过竞争成为城主女婿，那无论是城主还是城主之女都没有什么话说，但如果林执事的儿子输给了其他人，那城主也算是找了一个合理的借口，不至于承担一个违背诺言的骂名。

　　且不论是城主变了，还是林执事变了，总而言之，任何一个人的一生之中都充满了变数，稍一不慎就会铸下大错，连后悔都没有机会。

　　所谓一失足成千古恨，再回首已是百年身，就是这样的一个道理。

　　就在大掌柜给我介绍着的功夫，城主已经来到了宴会厅之中最显眼的那个位置，坐到了一张黄金打造的长椅之上，仪态威严，气势不凡，居高临下的看着在座的诸人。

　　林执事带着他的三个儿子，同样也坐到了黄金座椅之上。

　　一见林执事坐了下来，吴将军和郭统领都和林执事主动打起了招呼。

　　“老林，你这是什么意思啊？城主选女婿，你怎么把你的三个儿子都带来了？难不成你想让你的三个儿子都参加选婿吗？”

　　吴将军扫了一眼林执事的三个儿子，直接问着林执事道。

　　郭统领对待林执事的态度看上去不是特别友好，斜眼看着林执事道：“老林，当年你确实帮了我哥，但这些年来我哥对你怎样？难道你就心里没数吗？”

　　“秀丽和小义从小就青梅竹马，你为什么非要让你的儿子掺和进来？”

　　“你是为了和我大哥结成亲家呢？还是为了让你的儿子成为至仁之城的城主？”

　　“难不成在几十年以前，你就已经开始布局，在算计我大哥了？”

　　郭统领这样一说，让我不得不承认，这位至仁之城的执事大人还真是一个心思缜密，细极恐怖之人。

　　恐怕当年在和城主称兄道弟的时候，他就已经在算计城主了。

　　他当年帮助城主，让城主向他许诺，提前把女儿许配给了他，其目的就是为了让他的儿子成为至仁之城的城主。

　　当然，在此时此刻，当前的这种场合之下，林执事肯定是不会承认他当年就有了这种打算和算计的。

　　只见林执事瞪了郭统领一眼，语气就如同一个长辈叱责一名晚辈一样，对着郭统领道：“小勇，你怎么能这样说我？”

　　“就算是城主，他也不会把我当成这样的人吧？”

　　“当年我和城主结拜为兄弟，一起闯天下的时候，你在那里？”

　　“如果不是因为我，你这个城主之弟，能够拥有现在的地位吗？”

　　“当年我帮助城主，完全是因为兄弟之情，朋友之义，从来都没有想过他竟然会成为至仁之城的城主。”

　　“你竟然以小人之心，度君子之腹，真是岂有此理！”

　　“就冲着你的这番话，我认为秀丽那丫头绝对不能嫁给你的儿子。”

　　“你说我是为了至仁之城的城主之位，难道你让你的义子娶城主之女，就不是为了城主之位吗？”

　　“如果不是为了城主之位，那你为何不自己生一个儿子，非要收一个干儿子呢？”

　　林执事咄咄逼人，很是不忿的怒叱起了郭统领，但他的这番话让郭统领根本就没有任何反驳的理由。

　　其实郭统领有苦难言，如果不是因为他老婆无法生育，但他老婆却是一个悍妇，以死相逼不让他娶小妾的话，他又怎么可能会收养一个儿子。

　　不过自从收养了郭义之后，他们两口子倒是把郭义当成了自己的亲生儿子看待，一点都没有亏待于他。

　　郭义喜欢城主之女，那他们两口子一定要帮郭义争取一番。

　　至于至仁之城的城主之位，郭统领其实并没有什么想法。

　　吴将军同样也是如此，他的儿子吴迪之所以会参加选婿大会，完全是因为对城主之女的喜欢，和城主之位一点关系都没有。

　　而此刻，就在林执事怒气冲冲的斥责了一通郭统领之后，坐在黄金座椅上的城主挥了挥手，表现的很是不满，同样也叱责起了郭统领。

　　“小勇，本来我是不打算干预他们几个年轻人之间的竞争的，但如果你再给我胡说八道，我就取消小义的资格，让他这辈子永远都没有机会和秀丽在一起。”

　　听到城主这话，郭义一下子就慌了，急忙摆了摆手，对着城主道：“大伯，我爹他是为我心急才会这样的，您可千万不要跟他计较。”

　　“我可以向你保证，我爹他再也不会乱说话了！”

　　郭义的这话一出口，林执事身边站着的三个儿子全都露出了一脸的鄙夷之色，向着郭义看了过去。

　　“郭义，我劝你还是死心吧！秀丽不会喜欢你这种大老粗的！”

　　只见林执事的大儿子冷笑着对郭义道。


第2075章 紫晶牌

　　林执事的长相很是一般，但他的三个儿子却一个个全都长的一表人才，看样子是没有遗传到他的基因。

　　此刻的语气中带着浓浓的嘲讽之意，完全没有把郭义放在眼里的，就是林执事的大儿子。

　　根据大掌柜给我的介绍，林执事的这位大儿子名叫林文，据说是至仁之城的文人之首，是整个至仁之城最有文采的一个人。

　　像林文这样的文人，自然是不会把郭义这样的修炼者看在眼里，在林文看来，像郭义这种人，不过是一个头脑简单四肢发达的大老粗而已。

　　而就在林执事的老大林文对郭义出言嘲讽了一番之后，林执事的二儿子林武同样也出言嘲讽起了郭义。

　　只见林武斜眼看着郭义，目光中流露出了明显的不屑和鄙夷之色道：“郭义，秀丽还没有生出来之时就已经被许配给了我们林家，如果竞争的话，只能在我们林家三兄弟之间竞争，你又能算那根葱？”

　　搬出了陈年往事，林执事一家在气势上就压了郭义父子两个一头，再加上城主之前口头警告了郭统领，所以那怕是此刻被林家的兄弟两个当着众人的面冷嘲热讽，郭义却并没有发怒，而是隐忍了下去。

　　为了他心爱的女人，付出这一点又算什么？

　　目光从林家的三兄弟身上扫了一眼之后，郭义把拳头攥的紧巴巴的，眉头紧紧的皱在了一起，却并没有多说一个字出来。

　　这一切全都被我看在眼里，甚至连郭义的心中所想，他是一个什么样的人，我全都了然于胸了。

　　而就在下一刻，林三公子表现的比他两个哥哥还要更加嚣张，底气十足的把目光从其他几个竞争对手的身上扫过。

　　“秀丽在没有出生之前就被许配给了我们林家，她应该嫁给谁，这本来是我们林家的事情，但你们这些人，却非要不自量力的掺和进来，让我父亲和城主之间的关系产生了隔阂。”

　　“为了照顾到城主的面子，我父亲才答应了城主，让他召开这个选婿大会。”

　　“但我在这里却要告诉你们，就算是城主给了你们参加选婿大会的机会，但秀丽是不可能会嫁给你们之中的任何一个人的。”

　　“最有资格作秀丽丈夫的，只能是我林飞天！”

　　林三公子在言语之间很是嚣张，完全不把其他人放在眼里，但他的这话一出口，他父亲林执事却在那里微微一笑，对他的这种行为好像表现的比较认可一样。

　　不过至仁之城的城主从始至终都面无表情，丝毫都没有受到林家三兄弟的影响，表情肃穆的坐在黄金座椅之上。

　　但林三公子林飞天的这话就让其他的参与竞争者很是不服气了，一个个的做出了回应。

　　杨执事的儿子白了一眼林执事的大儿子林文道：“一家之女百家求，这是上古之时就有的规矩，城主当年只不过说了一句戏言而已，你们林家的人也太自作多情了。”

　　杨执事其实是城主的心腹，所以当杨执事的儿子说出这话之时，在某些方面来说，就代表着城主的想法，所以林执事在听到杨执事的儿子这话之后，眼眸之中闪现出了一道寒芒，脸上的表情显的比较阴霾。

　　就在杨执事的儿子话音刚落之后，金执事的儿子笑眯眯的道：“我们做生意讲究的契约精神，如果当年城主和林执事订了契约，林执事给城主下了聘书，送了聘礼，那我们自然就失去了竞争资格。”

　　“但城主和林执事当年只是一句口头戏言而已，他们那时候连自己将来会生男生女都无法肯定，又怎么可能会把一句戏言当真？”

　　“再说了，城主只有一个女儿，林执事却有三个儿子，就算是口头契约，这也是一个不对等的契约，像这样的契约对秀丽是不公平的，对城主也是不公平的，既然这契约不公平，自然就无法成立。”

　　“所以对我们任何人而言，都是有机会娶秀丽为妻的。”

　　金执事的儿子虽然长相不怎么样，但他的这番话却说的很有道理，就算是林执事父子，一时之间都很难反驳。

　　而就在这时，吴将军的儿子吴迪却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后吴迪向城主看了一眼，然后道：“你们说这些完全没有必要，纯粹是在浪费时间，我认为既然是给秀丽选女婿，那就应该让秀丽来做决定。”

　　“我们只需要打动秀丽，让秀丽做出选择就行了，又何必争争吵吵的，说这些没用的？”

　　这几个竞争者之间的口舌之争，长辈并没有参与，但当吴迪说出了这番话之时，林执事立刻就提出了反对意见。

　　如果说让城主的女儿自己来做出选择，那他的三个儿子就一点把握都没有了。

　　郭义和吴迪平时和城主的女儿走的最近，关系最好，他们两个的把握反而要大了很多。

　　所以这种情况，是林执事绝对不容许发生的。

　　只见林执事摇着头道：“父母之命媒妁之言，这是亘古以来就有的规矩，秀丽是城主之女，让她自己择婿，这种于理不合的事情，不符合她的身份。”

　　“而且众所周知，城主之婿关系到下一任城主的人选，这对我们至仁之城来说是一件至关重要的事情，又岂能交给一个涉世未深的女子来决定？”

　　“让秀丽自己择婿，我是万万不会同意的！”

　　杨执事和金执事也非常清楚，如果让城主之女来做出选择，他们两个的儿子机会渺茫，所以杨执事和金执事在这一刻也表达出了他们的态度。

　　“这个我认为执事大人说的对，秀丽涉世未深，不能让她做出选择。”杨执事点了点头道。

　　“没错，如果让秀丽自己做出选择的话，她只需要给城主说一声就行了，又何必召开这选婿大会呢？”

　　金执事面带着笑容，眼睛里面透着精明，说话之时向城主看了过去。

　　对于如何给他的女儿选择女婿？城主心中早就有了打算，所以此刻当宴会厅内的众人向着他看了过来之时，城主微微一笑，表现出了一副胸有成竹的样子。

　　“既然这是给秀丽的选婿大会，那秀丽自然是有参与权的。”

　　“不过秀丽的夫婿关系到下一任城主的人选，这对我们至仁之城来说是一等一的大事，是绝对不能马虎的。”

　　“所以让秀丽自己来选定夫婿，这肯定是不可以的。”

　　“此番我召开这个选婿大会，请了你们诸位前来，就是为了用一个公平公正的办法，让你们来替秀丽选出夫婿，也替我们至仁之城选出一个新任城主。”

　　听城主说到这里，我基本上算是猜到了城主的想法，不过具体是什么样的情况，还需要城主来亲自说明一番才行。

　　只见城主继续道：“我只有秀丽这么一个女儿，作为她的父亲，我肯定想她一生一世都过的开心快乐，所以我肯定希望我的女儿能嫁给最适合她的男人。”

　　“秀丽的夫婿，关系到她一生的幸福，所以秀丽她应该有参与权。”

　　“基于这两方面的原因，我决定采用一种最为公平公正的办法。”

　　城主说到这里，整个宴会厅里鸦雀无声，都在等着城主说出下文。

　　几个参与选婿的竞争者，脸上的表情都表现的比较紧张，眼睛全都死死的盯着城主。

　　原因非常简单，因为城主所说出的选婿办法，很有可能会决定他们一生的命运。

　　就在下一刻，只见城主说道：“此番选婿大会，我设置了八个金色座位，每个金色座位上之人，可以拿到一张金牌，把这张金牌投给自己认可的人选。”

　　“除了金色座位之外，我还设置了三十个银色座位，而每个银色座位上之人，可以拿到一张银牌，把这张银牌投给自己认可的人选。”

　　“另外，还有六十个木质座位，这六十个木质座位上之人，可以拿到一张红色木牌，把这张红色木牌投给自己认可的人选。”

　　城主这样一说，众人有点儿不太明白他的意思，但我却暗暗的想，这位城主还真是睿智，为了给自己的女儿选女婿，竟然被他给想出了现代社会的选举之法。

　　在某些方面来说，城主的想法还真是和我有些不谋而合啊！

　　就在我正这样想着之时，有人提出了异议。

　　“城主，不知金牌和银牌，木牌之间有什么区别吗？”

　　在一名木质座椅上的中年男子问出了这个问题之后，所有人全都默默的点头。

　　这个问题可以说是众人都想知道的问题，城主自然要解释一番。

　　只见城主笑着道：“一块金牌相当于三块银牌，一块银牌相当于两块木牌。”

　　“不过除了金牌和银牌木牌之外，另外还有两块玉牌。”

　　“这两块玉牌属于我和秀丽，每一块玉牌相当于两块金牌。”

　　城主和他的女儿都有参与权，这两块玉牌虽然能顶的上四块金牌，但对整体的影响却不会很大，所以林执事这边并没有对此提出异议。

　　本来所有人都以为城主所制定的选婿方式就此算是定下来了，但让他们出乎意料之外的是，城主却继续说道：“除了玉牌之外，我还准备了一块紫晶牌，这块紫晶牌相当于五块金牌。”


第2076章 各显其能（上）

　　城主所制定出来的这个选婿之法，相对来说算是比较公平的。

　　城主和他女儿每个人有一面相当于两面金牌的玉牌，这也是合乎情理的情况。

　　毕竟关系到城主女儿一生的幸福，城主和他女儿确实应该有参与的权力。

　　但城主却还设置了一面紫晶牌，这面紫晶牌相当于五面金牌，这就让在场的众人感到有些很不可思议了。

　　究竟是什么人，会有投出这一面紫晶牌的资格呢？

　　在这一刻，几乎所有人都想到了这个问题。

　　林执事苦心经营了好几十年，城主之女和下一任城主之位是他志在必得的，所以他绝不容许出现任何意外。

　　就在城主的话音一落之后，林执事立马就问出了声。

　　“这块紫晶牌，将会由谁来投出？”

　　“难道，你打算把这块紫晶牌，交给玉清来投？”

　　林执事和城主是多年的老兄弟，他所说的玉清是城主的妻子，但城主却笑着摇了摇头。

　　接下来只见城主很是客气的对着林执事道：“大哥你不用担心，这块紫晶牌我肯定不会给玉清的。”

　　“至于这块紫晶牌会交给谁来投，还是等到了最后时刻，我们再来确定这个人选吧。”

　　很显然，城主并没有打算在这个时候透露出他的计划，在场的人只能无可奈何的表示接受。

　　“既然如此，那我就让秀丽出来。”

　　“看看在场的这几位青年才俊，有那个能成为她的终身伴侣？”

　　随着城主面带笑容的说出了这番话，在几个丫鬟的簇拥之下，打扮的花枝招展，穿着一身彩色云裳的城主之女，从宴会厅外走了进来。

　　看到城主之女，让我不得不承认，自从我到了至仁之城以后，这是我所见过的最美丽的女子。

　　无论是相貌还是气质，城主之女都堪称上上之选。

　　城主之女名叫郭秀丽，人如其名一般，姿色秀丽，姿态优雅，当然，相对于秦楚楚和陈婉秋来说，郭秀丽肯定要差一点，甚至连姚唯雨和曾梦倩都略有不如。

　　但在至仁之城，她可以说是整个至仁之城所有年轻男子的梦中女神，当郭秀丽现身之后，在场的所有年轻男子，全都把目光投注在了她的身上。

　　杨执事的儿子看着郭秀丽的眼神如痴如醉，金执事的胖儿子看着郭秀丽的眼神色迷迷的，林执事的三个儿子，目光里全都是贪婪之色，就如同荒漠中的野兽看到了猎物一样。

　　在林家这三兄弟的眼中，郭秀丽不仅是一个美貌无比的女人，而且还是他们通往城主之位的阶梯。

　　吴将军的儿子吴迪和郭统领的儿子郭义，看向郭秀丽的目光相对来说要单纯了许多，完全是男人对女人的欣赏和爱慕。

　　郭秀丽自然能够感受到向她看去的目光，对于其他人的目光她全部都选择了无视，但唯独在投向吴迪和郭义的方向之时，郭秀丽却露出了嫣然一笑。

　　所谓美人一笑，一笑倾城，郭秀丽的这一笑，让整个宴会厅里面的年轻男子们都有一种心跳加速的感觉。

　　但郭秀丽的这一笑是投向吴迪和郭义两个所站立的方向，那这一笑代表着什么呢？

　　难不成郭秀丽她钟意的男人，就在吴迪和郭义这两个人之中？

　　在场的诸人有不少人产生了这样的猜测，就算是杨执事的儿子和金执事的胖儿子，都对自己明显的感到信心不足。

　　吴迪和郭义在身份上本来略高于他们，因为他们的父辈在地位上相对来说要高一点，如果城主的女儿对他们两个有好感，那岂不是让他们的胜算更大？

　　不过即便是这样，杨执事和金执事的儿子仍然不会选择放弃。

　　郭秀丽对他们而言是一个梦想，此刻是他们最接近梦想的机会，他们又焉能放弃？

　　更何况他们也有自己的优势，说不定会让郭秀丽和城主喜欢，让在场的人选择他们。

　　林家的三兄弟看到郭秀丽向吴迪和郭义两个所在的位置投以了笑容，脸上的表情很是不爽，尤其是林三公子，早已经把郭秀丽视为了他的禁脔，牙齿咬的噔噔只响，两只拳头紧紧的攥了起来。

　　在这一刻，林三公子竟然产生了一种想法，如果有朝一日他达到了目的，成为了至仁之城的城主，他一定要杀了吴迪和郭义，而且还是要当着郭秀丽的面杀了这两个和她关系匪浅的男人。

　　就这样，转眼之间，郭秀丽在几个丫鬟的簇拥之下来到了城主的身边，在眼神之中充满了慈爱之色，看了一眼他的女儿之后，城主的目光缓缓的从几个参与竞争的人选身上略过。

　　收回目光之后，城主站起了身子居高临下的看着在场的众人，随后朗声说道：“既然秀丽已经来了，你们就可以站出来，用你们的方式来证明自己。”

　　“无论用任何一种办法，只要你们能够让秀丽和我，乃至在场的诸人认可你们，那你们就有机会成为我的女婿，成为下一任的城主。”

　　随着城主的这话一说出口，这几个竞争者就迫不及待的打算来证明自己了。

　　杨执事的儿子第一个站了出来。

　　“秀丽，你是天上的仙女下凡，只有你才能配的上我所弹奏出来的乐曲。”

　　“也只有我，才能配的上，像你这样整个世间独一无二的女人。”

　　在向郭秀丽表白了一番之后，杨执事的儿子拿出了一架他早已准备好的古琴。

　　接下来，随着杨执事的儿子双手十指弹动了琴弦，悠扬的琴声在宴会厅内响起，所有人都被这动听悦耳的琴声所吸引，沉浸在了这让人心旷神怡的乐章之中。

　　我不得不承认，杨执事的儿子虽然长相一般，但他所弹奏出的这一曲琴声确实不凡。

　　不过和大音魔神的大道之音相比就有着天差地远的区别了。

　　杨执事的儿子所弹奏出的乐曲，只能用好听这两个字来形容，但他凭着这一首乐曲就想打动城主之女，估计可能性几乎为零。

　　就在杨执事的儿子弹奏出了最后一个音符，将他的双手从琴弦上挪开，如同朝圣一般的向着郭秀丽看去，眼神之中充满着期望之时，林执事的大儿子林文却走了出来。

　　“秀丽之美又岂能用仙女下凡这四个字来形容？”

　　“你的琴音虽然不差，但你的琴音却远远不能表达出你对秀丽的仰慕之情和爱慕之意。”

　　“要说这世间最能够用语言和文字体现秀丽之美的，除了我林文之外还能有谁？”

　　“要说这世间最能够用语言和文字来表达对秀丽的感情的，除了我林文之外还能有谁？”

　　说到这里，林文看着郭秀丽的眼神之中满是炙热，语气之中满是柔情的道：“秀丽，请容许我来为你赋诗一首，以此来表达我对你的仰慕之意，爱慕之情。”

　　言罢之后，林文充满感情的朗诵出了一篇上千字的诗文。

　　就算是我，都不得不承认，林文在诗词歌赋这块儿确实有一套，他这上千字的诗文竟然没有一个字重复，全部都是对郭秀丽的赞美和歌颂之词。

　　想打动一个女人，无非有两种办法，一个是赞美她，肆无忌惮的赞美她。

　　另外一个办法就是让她感动，一旦一个女人为情所感动，那这个女人必然会对你动心。

　　林文的这首千字诗文虽然听的让人肉麻，但郭秀丽在听了之后却露出了一丝淡淡的微笑，对着林文轻轻的点了点头。

　　很显然，郭秀丽和普通的女人一样，喜欢被人赞美，这让林文心花怒放，认为自己很有可能已经博得了郭秀丽的好感，打动了她的芳心。

　　而见此情形，金执事的儿子立马就跳了出来。

　　“秀丽，我无法做到像他们一样为你弹琴，为你写诗，但我却可以做到让你成为至仁之城最幸福的女人！”

　　“只要你嫁给了我，我可以向你保证，我们金家所有的黄金白银，全部都交给你来管，我以后赚到的钱，也会一分不少的交给你。”

　　“换句话说，只要你嫁给了我，你就会成为至仁之城最有钱的女人！”

　　金执事的儿子除了会赚钱之外别无优势，所以此刻他只能用这种方式来表现自己。

　　但金执事的儿子说出了这话，却让林三公子看向他的目光里投以了满满的不屑之色。

　　在林三公子看来，郭秀丽不可能会被金钱所打动，更何况在整个至仁之城，最有钱的家族怎么可能会轮到他们金家？

　　就在林三公子正这样想着之时，林武却往前走了两步，目光之中充满了敌意的向着吴迪和郭义看了过去。

　　“这个世界永远是以实力为尊的，所以在我看来，要想成为城主之婿，成为下一任城主，只能用实力来决定！”


第2077章 各显其能（下）

　　林武说的并没有错，无论任何一个世界，任何时代，都是强者为王，靠实力来决定地位的。

　　就算是至仁之城的现任城主，当年也是靠着实力打败了其他的竞争对手，才成为了前任城主的女婿的。

　　所以此刻当林武自信满满的说出由实力来决定城主女婿的人选之时，没有人提出意见。

　　如果这几个竞争对者能够用自己的实力打动了城主和他的女儿，乃至在场的所有人，那成为城主女婿，就是一件理所当然的事情了。

　　“你们两个，谁敢和我一战？”

　　“如果连和我一战的勇气都没有？或者打不赢我，那就请自动退出，不要在这里丢人现眼了！”

　　当着在场众人的面，林武向郭义和吴迪同时发起了挑战。

　　看来林武对自己的实力颇有信心，想用这种方式让吴迪和郭义这两个竞争对手出局。

　　作为男人，尤其是两个血气方刚的男人，而且还是同龄人之中实力最为强大的两个男人，吴迪和郭义肯定无法接受林武对他们两个发起的挑战。

　　不过吴迪和郭义感到有些奇怪，林武的实力等级明明比他们两个要低一个等级，他那来的信心向他们两个发起挑战的？

　　郭义和吴迪的实力级别都是地阶二品，但林武只有地阶一品，虽然仅仅差了一品，但这一品之差让林武是没有任何机会赢了郭义和吴迪的。

　　主动向郭义和吴迪发起挑战，林武这纯粹是在找虐。

　　郭义和吴迪相顾对视了一眼，眼神之中全都流露出了一丝不解之色，对于郭义向他们俩发起挑战，感到很是不可思议。

　　林武这小子，脑子被驴给踢了吗？

　　“林武，既然你要用这种方式来证明自己，那我就成全你！”

　　身材魁梧的郭义率先走了出来，对着林武说道。

　　吴迪和郭义是很好的朋友，但对于这种痛打落水狗的事情，他却不愿意让给郭义。

　　所以吴迪同样往前走了一步，面色肃穆的对着林武道：“林武，我实在是不知道你的勇气是从那里来的？不过既然你非要这样，那我肯定要成全你。”

　　同时面对着郭义和吴迪两大高手，林武表现的丝毫都不紧张，看上去他好像胸有成竹一般。

　　“哼哼！”

　　冷笑了两声之后，林武无比嚣张的道：“你们两个不用抢，等我收拾完一个，自然会收拾另外的一个。”

　　“郭义，你先上吧，我看你不顺眼已经很久了！”

　　既然林武亲自点名让郭义上，吴迪就不好再更郭义争了，但在吴迪看来，林武这会儿再嚣张也没有用，等会儿郭义出手之后，他自然会为自己的嚣张而付出代价。

　　只可惜的是，这个出风头的机会他要让给郭义了。

　　而就在吴迪正这样想着之时，站在她父亲身旁的郭秀丽，目光之中带着关切之色，向着郭义看了过来。

　　郭秀丽的这目光，我再也熟悉不过了，当初的陈婉秋看向我的目光就是如此。

　　黎月和秦楚楚看向我的目光同样也是如此。

　　当一个女人喜欢上一个男人之时，她看向这个男人的目光和看向别人的目光完全不同，这种细微的差别，在场的人之中，或许只有我能够发现。

　　看来这城主之女，喜欢的人是郭义。

　　郭义的相貌虽然不是很英俊，但从他的面相上我却能够看出，郭义的人品是没有任何问题的。

　　郭秀丽如果能嫁给他，应该会是一个很好的归宿。

　　既然如此的话，看来我很有必要帮这两个人一把。

　　就在我正这样想着之时，城主府的人已经在宴会厅内给郭义和林武腾了一块地方出来。

　　这宴会厅面积不小，那怕是坐了上百人之多，还是能够轻而易举的腾出一块地方给林武和郭义较量一番。

　　“郭义，你是不是认为你赢定了？”

　　“其实从你接受了我的挑战，答应了我的那一刻起，你就已经输了！”

　　走到了宴会厅之中特意腾出来的那块地方正中央之后，林武表现的很是得意，面带着笑容对着郭义说道。

　　看着一脸自信的林武，郭义莫名其妙的感到有些不安，但他又不知道林武的信心来自那里？

　　“林武，如果靠嘴上说你就能够赢了我的话，那我确实不如你！”

　　“但如果凭实力的话，你是不可能赢了我的！”

　　说话之间，郭义一个箭步冲了上去，对着林武一拳挥出。

　　作为地阶二品的高手，郭义的这一拳足以开碑裂石，如果打在人身上，可以把一个人打的五脏六腑都碎裂而亡。

　　但让郭义有些始料未及的是，他原本以为林武会招架，或者会躲开，可是林武却站在原地一动不动，硬挨了他的这一拳。

　　“砰！”

　　一拳打在了林武的胸口，生怕把林武打死，郭义临时收回了三成力量，但这一拳在达到了林武的身上之时，郭义却明显的感觉到，林武的身体就如同一块花岗岩石一般坚硬，让他的这一拳完全没有起到作用。

　　如果不是他好心收回了三成力量的话，光林武身上的反弹之力，都能够让他喝一壶的。

　　在连连倒退了三步之后，郭义定住了身形，一双眼睛死死的盯住了林武。

　　“你练了什么功法？竟然如此的扛打？”

　　郭义很难想通，林武究竟练了什么功法，会在他的身上发生这种状况？

　　但对于林武来说，这是他的制胜之法，他是不可能会说出来的。

　　“郭义，我练了什么功法，你是永远都猜不到的。”

　　“我最多只需要三拳，就可以把你打倒在地上。”

　　说话之间，林武像一个失控了火车一样冲了上来，对着郭义一拳挥出。

　　虽然林武的实力级别比郭义要低，但林武的这一拳挥出之时，力量明显比郭义要强。

　　郭义用胳膊去挡，结果被林武一拳打在了胳膊上，让他感受到了一股锥心刺骨的疼痛，不由自主的连连倒退了四五步。

　　郭秀丽看到郭义处在了下风，脸上顿时就露出了紧张之色，吴迪和郭义虽然是竞争对手，但他们两个却是亲如兄弟一般的朋友，见郭义露出了一脸的痛苦之色，吴迪的眉头立刻就紧紧的皱了起来。

　　林武这小子的实力他们两个都很清楚，但为什么他突然变的如此之厉害了？

　　在林武的身上，透着一股子十足的诡异劲儿！

　　此刻，别说郭义和吴迪了，就算是至仁之城的城主和吴将军，郭统领这几个人，全都对林武的表现感到很是不解。

　　林武他究竟有什么手段，竟然会突然变的如此犀利？

　　林执事对此并不感到意外，如果林武能够解决掉郭义和吴迪，那对于林家来说就等于少了两个竞争对手，自然是他们乐于见到的事情。

　　林三公子的想法和他父亲可是大不一样，如果林武出了风头，得到了城主父女两个的认可，这对他来说，就不是什么好事了。

　　而就在宴会厅内的一众人各自产生了不同的想法之时，林武又一次挥舞着拳头向着郭义扑了过去。

　　“郭义，你不是我的对手，我劝你还是认输吧！”

　　不过看着林武那副嚣张的样子，我感到很是不爽，暗暗的催动了天地之力，在郭义的身体周围形成了一道无形无影的防护罩，让林武根本就无法伤到郭义分毫。

　　“嘭！”

　　从表面上来看，林武一拳轰出打到了郭义的身上，但郭义却一点感觉都没有。

　　就这样，林武连连的挥出了十几拳，却一点效果都没有起到。


第2078章 两个没有用的垃圾

　　林武接连挥出了十几拳，看上去好像全都打在了郭义的身上一样，但对于郭义却没有造成任何的影响。

　　这让郭义感到很是奇怪，林武的每一拳都来势汹汹，看上去只恨不得将他一拳打死一样，怎么打到他的身上，比给他挠痒痒的力量还要小呢？

　　但郭义每一次反击之时，林武的身体却像一块铁板一样，反击之力无比的强悍，让他的拳头撞的生疼，所以郭义干脆就不反击了，任凭林武一拳又一拳的向他轰来。

　　就这样，在连续往郭义的身上轰了二十几拳之后，林武的体力有些顶不住了，口中喘着粗气，额头上冒着热汗，脚步也开始缓慢了下来。

　　“郭义，看来我们两个一时之间是很难分出一个胜负的，但你的长相不如我，实力不比我高，家世更不如我，你凭什么跟我竞争？”

　　“以你的条件，根本就配不上秀丽。想做城主的女婿，你做梦去吧！”

　　主动收手，不再继续打下去，但林武却极尽言辞的打击着郭义。

　　对此郭义并没有发表评论，只是表情复杂的看着林武。

　　按照郭义对林武的了解，林武的实力应该是在他之下的，但林武今天的表现真是太奇怪了，他明明可以轻而易举的将他打翻在地，让他在众人面前丢尽了脸，但为什么林武却放过了他，每一拳打到他的身上之时都软绵绵的毫无力气呢？

　　郭义并不知道是我帮了他，反而认为是林武在放水，所以对林武此刻所说出来的话，并没有做出回应。

　　本来林武打算轮番挑战郭义和吴迪的，但此刻的林武却已经严重的体力不足了，所以在言语上打击了一番郭义之后，他表现的有些无奈，对着林执事摇了摇头。

　　其实这会儿的林武也感到很是奇怪，本来以他的底牌是可以轻而易举的把郭义打倒在地，让他在众人面前出丑，在城主和城主之女面前丢尽脸的，但不知道为什么，他几乎用尽了全身的力气，郭义却跟一个没事儿人一样。

　　难不成郭义和他一样，拥有着什么不为人知的底牌？

　　就在林武想着这些，对着林执事摇了摇头之后，林执事的目光立刻就投注到了他的大儿子林文的身上。

　　好在他早就做好了万全的准备，如果仅仅靠林武的话，说不定会出什么纰漏。

　　林文和他父亲相顾一视，父子两个在眼神之中做了一个交流，林文立刻就明白了林执事的眼神里所表达的意思。

　　只见林文信步走到了之前林武和郭义比斗的位置，目光凌厉的向着吴将军的儿子吴迪看了过去。

　　“至仁之城的人都知道我林文的文采绝世无双，乃是至仁之城的文人之首。”

　　“但你们或许并不知道，我林文不仅文采无双，就连武功也都是数一数二的。”

　　“吴迪，你号称是至仁之城年轻一代的第一高手，我林文今天就向你请教一番。”

　　“如果你输给了我，就给我滚出城主府，不要在这里丢人现眼了！”

　　林文说出了这番话，让在场的许多人感到很是震惊，林文的文采绝世，这是众所周知的，但林文竟然向吴迪发出了挑战，看他的气势很有信心会打败吴迪，他究竟是无知者无畏呢？还是真的有实力？

　　如果林文真的是一个文武双全的绝世人物，他真的能打败吴迪的话，那至仁之城的城主人选，恐怕就非他莫属了！

　　而就在众人产生了这样的念头之时，吴迪表情凝重的走了过来，一双眼睛死死的盯在了林文的身上。

　　吴迪是一个修炼者，像林文这种所谓的文人他是不怎么放在眼里的。

　　因为在吴迪看来，那些所谓的文人只会无病呻吟，整天谈什么风花雪月，是最没有用的一个群体。

　　所谓百无一用是书生，就是这个道理。

　　但就在林文狂妄无比的向他发出了挑战之后，吴迪仔细的打量了一番林文，他却惊奇的发现，林文还真是一个实力不俗的修炼者。

　　没想到林文这小子不仅擅长吟诗作对，号称是至仁之城的文人之首，而且还是一名深藏不露的高手。

　　这样的人，是最可怕的！

　　所以此刻面对着林文这样的对手之时，吴迪丝毫都不敢小觑了他。

　　“林文，没想到你竟然隐藏的挺深，但你想让我滚出城主府，这是不可能的！”

　　说话之间，吴迪凝聚了罡气，将罡气化为了一个拳头大小，对着林文爆射而去。

　　实力达到了地阶，就可以凝聚罡气，而且让罡气外放，不过吴迪的实力级别相对来说差了一点，所以他所凝聚出来的罡气只能做到像拳头这么大小，而且对他的消耗很大。

　　可以说吴迪所发出的这一击已经是全力施为了，如果他的这一击都奈何不了林文，那他就很有可能不是林文的对手。

　　吴迪所发出的这一击如同炮弹出膛一样，让林文根本就无法躲避，而且林文也没有躲避的意思，任凭这一记罡气击打在了他的身上。

　　就在发出了“砰”的一声响之后，罡气打中了林文的身体，让林文连连的倒退了好几步。

　　但让吴迪感到很是失望的是，原本他寄予厚望，能够打败林文，让林文吃一个大亏的这一击罡气，竟然并没有起到他预料之中的作用。

　　甚至让林文受伤都没有做到。

　　林文的实力，竟然强悍如斯！

　　此时此刻，不要说在场的其他人了，就连至仁之城的城主，都皱着眉头向着林文和林武这兄弟两个看了过去。

　　按照正常情况来说，林文和林武的实力是不会超过郭义和吴迪的，但为什么他们两个会突然之间变的如此厉害呢？

　　城主感到有些不解，目光向着林执事看了过去，但林执事却面无表情，好像发生的这一切都很正常一样。

　　而见此情形，城主轻叹了一口气，表情很是无奈。

　　有些事情，他明明是知道的，但碍于某些原因，他却一直都下不了狠心，一直在迁就着。

　　就在此刻，林文扛住了吴迪的最强一击，就开始向吴迪发起反击了。

　　“吴迪，你要是能再发出十下刚才那样的一击，那我就向你认输。”

　　“但如果你做不到，就等着被我打成一个猪头，灰头土脸的滚出城主府吧！”

　　嚣张无比的说出这话之后，林文如狼似虎一般的扑了上来，对着吴迪狠狠的挥出了一拳。

　　吴迪急忙用胳膊去招架，当让他没想到的是，林文那瘦弱的身躯之中，竟然如同潜藏了一个力大无穷的怪兽一样，被林文的这一拳打到，他只感到一股排山倒海的力量顺着他的胳膊强势碾压而来。

　　虽然挡住了林文的这一拳，但吴迪的胳膊就好像要断了一样。

　　连连后退了五六步，吴迪这才定住了身形。

　　忌惮无比的看着林文，吴迪忍不住地问道：“林文，你连罡气都无法凝聚，最多只有地阶一品，但你为何有如此强大的力量？”

　　“你是怎么挡住的我的那一记罡气的？”

　　对于林文的实力如此诡异，吴迪感到很是不解，其实不要说吴迪了，就算是吴迪的父亲吴将军，郭义的父亲郭统领，他们对林家的这兄弟两个所表现出来的实力都感到很是不解。

　　抗击打能力简直强的可怕，实力级别不高，但却力大无穷，在林家的这兄弟两个身上究竟发生了什么？

　　“我是怎么挡住你的罡气的？只要你滚出城主府，我肯定会告诉你的！”

　　就在众人看着林文万分不解之时，林文咆哮着向吴迪冲了上去，双拳同时挥出，一招双龙出海，对着吴迪发出了至强一击。

　　吴迪虽然明知道他很难抵挡住林文的这一击的，但作为男人，为了他心爱的女人，他是不可能退缩的。

　　所以吴迪把牙齿一咬，同样挥出了两拳，决定和林文来一个乌龟壳子碰石板，硬碰硬。

　　而见此情形，我轻轻的摇了摇头。

　　林文之所以会力大无穷，抗击打能力如此之强，是因为在他的身上佩戴了一件蕴含着微弱法力的法器的缘故。

　　林武同样也是如此。

　　所以别说郭义和吴迪这两个地阶二品的人物了，就算是地阶九品的高手，也很难破了林文和林武想兄弟两个的防御。

　　只有达到了天阶，能够调动天地之力，才能够轻而易举的破除了林文和林武身上的法力。

　　吴迪和林文硬碰硬的结果，肯定是他被打的灰头土脸，连他爹都不认识。

　　最终丢尽了脸的吴迪，只能放弃竞争，灰溜溜的离开城主府。

　　不过从吴迪的面相来看，他是一个胸襟广阔，重情重义之人，而且他的印堂发亮，紫气冲天，说明他是气运加身之人，像这样的人，我肯定要帮助一番，不能让他在林文这种阴险小人的手里吃亏。

　　所以当林文和吴迪的双拳碰撞到了一起之时，我暗暗的催动了天地之力，在吴迪的身体周围形成了一个能量罩，将吴迪保护了起来。

　　“嘭！”

　　林文和吴迪的双拳相撞，仅仅发出了一声比较沉闷的声响，但却并没有起到林文想要的效果。

　　原本他以为会废了吴迪的一双拳头，但他的两拳却好像打在了棉花堆里一样，没有任何受力的感觉。

　　吴迪这时候也感觉很是奇怪，原本以为他会被林文双拳打飞，但让他万万没有想到的是，他的拳头碰到了林文的拳头，竟然没有任何感觉。

　　难道林文这小子，是在演戏和放水吗？

　　但他有什么理由这样做呢？

　　很是想不通的情况之下，吴迪一脸不解的向着林文看了过去。

　　林文这时候也感到很是诧异，搞不懂究竟发生了什么状况，见吴迪的眼神之中带着迷茫之色，向着他看了过来，不由的恼羞成怒。

　　“吴迪，我倒要看看，你能挡住我几拳？”

　　林文怒吼着一拳又一拳的向着吴迪轰了过来，起初吴迪还会招架一番，到了后来吴迪干脆连招架都不招架了，任凭林文的拳头往他身上招呼。

　　因为吴迪在这个时候发现，无论他招架还是不招架，林文的拳头打在他的身上都不会有任何感觉。

　　这让吴迪一头雾水，实在是搞不懂林文他究竟要干什么？

　　和林武一样，在连绵不断的轰了二十几拳之后，林文的体力也消耗的差不多了。

　　收回了拳头，停止了攻击，林文一脸不屑的对着吴迪道：“吴迪，亏你号称是我们至仁之城年轻一代的第一高手，但在我看来，你这个第一高手也不过如此啊！”

　　说到这里，林文转过了身子，向他父亲林执事看了一眼，按照他们父子三人提前排练好的开始起了表演。

　　“我能打的你只有招架之功，却没有还手之力，但在我三弟的手下，我却连他的一招都接不住，你说你有什么资格和我三弟竞争？”

　　随着林文对吴迪说出了这话，林武同样也站了出来。对着郭义也说出了类似的话。

　　“郭义，就算我们两个打了一个平手，但你始终是被我压着打的。”

　　“可是我三弟，他每次都只需要一招，就可以让我彻彻底底的失去战斗力！”

　　“你和吴迪在我三弟的面前，就是两个没有用的垃圾！”


第2079章 一飞冲天（上）

　　他大哥林文虽然没有打败吴迪，但能文能武的他可以说是出尽了风头，这让林三公子对他大哥产生了强烈的忌惮之心。

　　本来他把郭义和吴迪当成了对他最有威胁的两个对手，但他大哥此刻的表现，却强势碾压了吴迪和郭义。

　　实力不凡，文采绝世，就算是他，都无法和他大哥相比。

　　可就在林三公子表情凝重的看着他大哥，正想着他该用一个什么样的办法，才能让自己在城主和郭秀丽的面前表现的更加非凡之时，他大哥和他二哥的一番表演，却让林三公子大跌眼球。

　　而这个时候，林三公子突然想到了参加选婿大会之前他父亲给他所说的一番话。

　　“小天，那你知道我为什么要给你取这样的一个名字吗？”

　　“因为你是我们林家之龙，我们林家会因为你而一飞冲天！”

　　“你大哥林文和林武，只能一文一武的辅佐于你，他们是不可能会和你竞争城主之位的。”

　　林三公子林飞天，在此刻终于明白了他父亲林执事的一番苦心，原来他大哥林文和二哥林武之所以会参加选婿大会，就是为了给他解决掉竞争对手，为了给他造势而来的。

　　此时此刻，林文和林武在实力上不输于吴迪和郭义，但他们两个却把自己的弟弟林三公子给吹到了天上去，这让其他的竞争对手，根本就无法和林三公子竞争。

　　如此一来，除了林三公子这个文武双全的绝代天骄之外，还有谁能配的上城主之女？

　　在这一刻，在场的绝大多数人，产生了这样的想法。

　　这时林文不仅在打击着郭义和吴迪，还在继续吹嘘着他的弟弟林三公子。

　　“我三弟他不仅武功盖世，而且文采非凡，我的文采在我三弟面前，简直不可同日而语。”

　　“总而言之，我三弟是我们至仁之城近千年以来最杰出的天骄人物。”

　　“除了我三弟之外，能够配的上城主之女，能够有资格娶秀丽为妻的，还能有谁？”

　　林文大声的说出了这话，目光扫向了杨执事的儿子和金执事之子，还有吴迪和郭义两个。

　　杨执事的儿子自认为不如林三公子，默默的把头低了下去，金执事之子同样认为和林三公子相比自己是个辣鸡，耷拉着脑袋默不作声，基本上算是退出了竞争。

　　但吴迪和郭义对城主之女是真爱，他们两个是不可能在这个时候放弃的。

　　所以林文的目光扫过来之时，郭义和吴迪却丝毫不回避，主动迎上了林文那咄咄逼人的眼神。

　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，只要还没有输，只要选婿大会还没有结果出来，那他们两个就不会放弃。

　　“哼！”

　　看着吴迪和郭义那倔强的眼神，林文冷哼了一声，转过头去把目光投向了他父亲林执事。

　　此刻的林执事见已经达到了他想要的效果，就对着城主微微一躬身，行了一个礼。

　　“二弟，小天是我的三个儿子之中最优秀的一个，他的年龄和秀丽最为般配，而且他对秀丽痴心一片，曾经对天发誓，如果不能娶秀丽为妻的话，那他就终生不娶。”

　　“我希望你能看在我们两个之间的兄弟情分上，还有小天对秀丽一片痴情的份儿上，让他达成心愿，娶了秀丽为妻吧。”

　　林执事和城主是多年的兄弟，几十年前的林执事，给了城主巨大的帮助，所以此刻当林执事说出了这番话之时，碍于他们两个之间的兄弟关系，城主表现的很是纠结。

　　如果答应了林执事，就等于把他女儿的一生幸福给了一个他不是特别认可的人。

　　但如果他拒绝了林执事，心里面又觉的有点不是很踏实，好像自己恩将仇报，做了对不起人的事情一样。

　　作为至仁之城的城主，他一直把以仁为本这四个字放在心上，如果他做了对不起林执事的事情，那就是对兄弟不仁，这是违背了他的原则的。

　　就在这时，至仁之城的守卫统领吴将军忍不住的发表出了他的意见。

　　“林光烈，你不要总是拿着鸡毛当令箭，当年的你虽然对城主有恩，但这些年来，城主对你怎么样？难道你自己心里没数吗？”

　　“别以为你做过的那些事情城主和我们都不知道？只是碍于兄弟关系，碍于当年的情分，城主不愿意摆到明面上来而已。”

　　“你的儿子喜欢秀丽，就非要让秀丽嫁给他吗？”

　　“如果城主答应了你的这个要求，那我第一个不服！”

　　吴将军在至仁之城也是有一定分量的人物，所以此刻吴将军这样一说，城主立马就找了一个台阶。

　　眼神之中流露出了一丝歉意，城主的目光投向了林执事。

　　随后城主用商量的语气对着林执事道：“大哥，既然规矩我已经定了下来，那我们就还是按照规矩来吧。”

　　“如果小天他能够得到大家的认可，那我把秀丽就嫁给他，让他做下一任的城主。”

　　既然城主都这样说了，林执事只能无可奈何的点了点头。

　　“好吧，为了公平起见，我就不难为你了。”

　　“就按照你定的规矩来吧！不过我相信，大家的眼睛都是雪亮的，我家小天的优秀有目共睹，大家最终选出来的结果，必然是他无疑。”

　　林执事虽然有些无奈，但他说出这话之时却有着相当大的自信，因为这些年来经过他的苦心经营，在场的人之中至少有三分之一和他牵扯到了利益关系，仅凭着这些人，就足以让林三公子胜出。

　　接下来城主让城主府的人找来了五个纯金打造的盘子，把郭义吴迪，林三公子和杨执事，金执事儿子的名字贴在了这五个盘子上。

　　林文和林武既然选择支持他们的弟弟林三公子，就相当于退出了竞争，自然就没有必要把他们列为候选人之一。

　　“诸位，如果你们认为他们五个之中谁最适合作秀丽的丈夫，最适合成为我们至仁之城的下一任城主，那就把你们手中的牌子放到对应的盘子之中。”

　　等到五个盘子一字排开摆好了之后，城主的目光从在场的众人身上扫过，然后才一脸郑重地说道。

　　而就在城主的话音一落之后，林执事第一个从座位上站了起来，往前走了几步。

　　“所谓举贤不避亲，我认为我家小天是最适合做城主女婿的，所以我的这面金牌，自然要投给我家小天。”

　　说着话的功夫，林执事把他的一面金牌投到了林三公子的那个盘子里面。

　　林执事的这一行为，并没有让任何人出乎意料，于是接下来吴将军和郭统领把自己的一票也分别投入到了吴迪和郭义的盘子里面。

　　但出乎了绝大多数人意料之外的是，杨执事竟然把他的一面金牌没有投给自己的儿子，反而微微一笑，把他的金牌投给了吴将军的儿子吴迪。

　　“我儿对秀丽虽然痴心一片，但我却很清楚的知道，以他的心性不适合做城主女婿。”

　　“在我看来，小迪和秀丽倒是很般配，他们两个才是天作之合。”

　　“而且小迪稳重踏实，条理分明，比较适合做下一任的城主。”

　　听到杨执事说出了这番话，吴将军父子两个露出了一脸的感激之色，林执事的脸上却黑线满满，对杨执事的这一举动很是不满。

　　林执事可是很清楚的知道，杨执事其实是城主的心腹，他此刻做出的选择，基本上代表着城主。

　　由此看来，城主最钟意的女婿和他的接班人，应该就是吴将军的儿子吴迪。

　　对他的儿子林飞天，城主并不看好和喜欢。

　　而就在林执事正这样想着之时，一身肥肉的金执事笑眯眯的从座位上站了起来，拍了拍他儿子的肩膀之后道：“我这儿子做生意的头脑还行，但要是让他管理一座好几亿人的城池，那他肯定是不行的。”

　　“既然如此，我这面金牌就不投给他了。”

　　说到这里，金执事的目光看向了郭义，露出了一脸阳光灿烂的笑容道：“也不知道怎么回事？郭义这小子我看着挺顺眼的，就当结个善缘，给我们金家提前找个靠山吧。”

　　金执事和黄金白银打了一辈子的交道，他看人的眼光奇准无比，从郭秀丽投向郭义的眼神之中他就不难看出，城主之女喜欢的人是郭义。

　　所以金执事在这一刻把他的金牌投给了郭义，就相当于他在郭义身上做了一个投资。

　　如果郭义能够成为至仁之城的城主，那在郭义的统治之下，他们金家就又能够兴旺发达好几十年。

　　金执事和杨执事名义上都是他的手下，但这两个人却全都把金牌投给了他儿子的竞争对手，这让林执事的面色很是难看，不过好在另外的三名至仁之城的副执事给了林执事比较大的面子，把三面金牌全都投给了林三公子。

　　如此一来，林三公子就得到了四面金牌，吴迪和郭义只得到了两面金牌，仅仅金牌数量，就被林三公子给强势碾压了。

　　接下来到了投出银牌的时刻，林执事对此更有信心，经过这么多年的苦心经营，以他在至仁之城的人脉，在银牌的数量上肯定是不会输的。

　　至于普通木牌，则更是他的制胜底牌。

　　所以城主和城主之女手中的两张玉牌，在林执事看来对结果根本就造成不了影响。

　　甚至不要说两张玉牌了，就算是那张紫晶牌，同样也起不到太大的作用！

　　他的儿子林飞天，必定会一飞冲天，成为城主之婿，至仁之城的下任城主。


第2080章 一飞冲天（中）

　　林执事对自己充满了信心，在他看来，三十个银色座椅上的人物，至少有十五个和他有一定的关系，只要这十五个人投出了手中的银牌，那基本上就大局已定，他的儿子林飞天必然会成为城主之婿。

　　那怕是城主和郭秀丽把自己手中的玉牌投给了郭义和吴迪之中的某一个人，都很难改变最终的结果。

　　更何况木质座椅上还有六十名至仁之城各行各业的名流人物，这些人才是他的真正底牌。

　　抱着这种想法，林执事悠然自得的看着银色座椅上的众人投票，丝毫都没有压力。

　　可让他出乎意料之外的是，原本他认为十拿九稳的一些人，却把银牌投给了别人。

　　有的人投给了吴将军的儿子吴迪，有的人投给了郭统领的儿子郭义。

　　当然，大掌柜的那张银牌肯定是投给了林三公子，在没有得到我的明确授意之前，大掌柜是没有必要跟林执事翻脸的。

　　也不知道是巧合还是人为造成的，银制座椅上的三十个人，所投出的三十张银牌，正好平分给了三个竞争对手。

　　对于这个结果，林执事感到很是意外，目光阴冷的看向了那几个把银牌投给了郭义和吴迪的人。

　　其实这几个人之所以会做出这种选择，和金执事是一个道理，他们只是通过自己的眼光和判断，为自己的家族在争取更大的利益而已。

　　这些年来他们和林执事接触越多，对林执事了解越多，反而越是不看好林执事。

　　为了家族的发展，为了家族的未来，这些人在这个关键时刻，根据自己的判断分别把橄榄枝投向了吴将军和郭统领。

　　所以此刻既然已经做好了得罪林执事的打算，这几个投出了银牌的人全都摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，一个个全都迎上了林执事那阴冷的眼神。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，林执事冷冷的道：“就算是你们把银牌投给了他们，在金牌数量上还是少了两面。”

　　“要是再加上还没有投出的木牌，你们就能够肯定，小天他肯定会输吗？”

　　林执事话里的意思很明显，他认为他儿子林飞天必然会成为城主女婿，所以此刻的林执事已经语气不善的威胁起了这几个他认为背叛了他的人。

　　而这几个把银牌投给了郭义和吴迪的人，他们自认为已经猜透了城主的心思，如果城主想把女儿嫁给林三公子的话，早就履行他当年的承诺了，又何必弄一个选婿大会出来？

　　所以城主在这个时刻，肯定会表明他的态度的。

　　只要城主表明了态度，难道那些木质座椅上的人还会傻乎乎的把木牌投给林三公子吗？

　　想到了这一点之后，投出了银牌的这些人全都向着城主看了过去。

　　城主自然能够明白这些人的想法，其实这些人会发生这样的变化，和城主有着很大的关系。

　　如果不是城主给了他们一定的暗示，吴将军和郭统领和他们接触过的话，他们也不会做出这样的决定。

　　此时此刻，面对着众人的目光，城主把他的玉牌拿在了手中。

　　脸上的表情表现的有些无奈，只见城主苦笑着对林执事道：“大哥，小天这孩子虽然很优秀，但我却更喜欢吴迪这孩子多一点。”

　　“无论是站在一个父亲的角度，还是城主的角度，我觉的吴迪更适合秀丽，更适合做至仁之城的下一任城主。”

　　虽然早有预料，但城主当众说出这话之时，林执事的脸色瞬间就变的阴云密布，很是难看。

　　城主竟然置多年的兄弟之情于不顾，当着这么多人的面打他的脸。

　　他的儿子如此的优秀，竟然被城主给否定了，这简直岂有此理！

　　不过虽然很是恼火，但林执事却强压住了心头的怒火。

　　“二弟，既然你做出了这样的选择，那我感到很遗憾。”

　　“我只能说你对小天的了解不够，你和他接触的太少。”

　　“如果你对小天了解的足够多，你就会发现，你此刻做出的选择是错误的。”

　　“不过即便是你选择了吴迪，却并不代表着他就会成为你的女婿。”

　　“接下来还要看秀丽和其他人所做出的选择！”

　　阴沉着脸对城主说出了这样的一番话之后，林执事的目光投向了郭秀丽。

　　一面玉牌相当于两面金牌，城主把他的玉牌投给了吴迪，已经和林三公子打平了，如果郭秀丽把他的玉牌再投给了吴迪，还有那面紫晶牌也投给了吴迪，那就算是剩下的所有木牌都投给了他儿子，他儿子都危险了。

　　要知道，一面紫晶牌相当于五面金牌，一面金牌相当于六块木牌。

　　七面金牌就相当于四十二块木牌，那六十块木牌之中如果稍微出现一些意外，那他儿子都很有可能会输。

　　考虑到这一点之后，郭秀丽投出的这一面玉牌就很关键。

　　林执事最希望郭秀丽把玉牌投给他儿子，其次希望把玉牌投给郭义。

　　如果郭秀丽把玉牌投给了吴迪，那就要看那位神秘的紫晶牌会由谁来投出了？

　　如果这个投紫晶牌的人是城主选的，那恐怕十有八九会把紫晶牌投给吴迪。

　　这样的话，那他儿子的城主之位就危险了！

　　就在林执事想到了这些之时，郭秀丽拿出了她的那块玉牌，目光先投注到了吴迪的身上。

　　和吴迪相顾对视了片刻之后，郭秀丽对着吴迪说道：“吴大哥，你是一个很优秀的人，我爹他很欣赏你，他不止一次的在我面前说你的好。”

　　“你对我的好，我全都了然于胸……”

　　听到郭秀丽这话，看着郭秀丽的眼神，吴迪这时候已经很清楚了，郭秀丽对他一点意思都没有。

　　如果一个女人喜欢一个男人，她决然不会说出这么一大堆废话，铺垫这么多。

　　郭秀丽只是把他当成了朋友，不想伤害他，不想让他太过于难堪而已。

　　“秀丽，你不用说了，你的意思我明白。”

　　“我和郭义是兄弟，是伙伴，如果你选择了他，我会为你们两个感到高兴，我会祝福你们两个的。”

　　吴迪在这一刻万念俱灰，彻底的放弃了希望，那怕最终的结果是他赢了，他也会把郭秀丽让给郭义。

　　既然郭秀丽不喜欢他，他又何苦去强求？反而伤害了两个相互深爱着的人！

　　而就在吴迪满脸痛苦的闭上了双眼，说出了这番话之后，郭秀丽很是无奈的看了她父亲一眼，把她的玉牌投进了郭义的盘子里。

　　郭义在这个时候百感交集，看着郭秀丽的眼神之中满是温柔，但当他一转身看到了闭着双眼很是痛苦的吴迪之时，又不知道如何去安慰他？

　　最终走到了吴迪的身边，郭义轻轻的在吴迪的肩膀上拍了两下，用这种最简单的方式，表达了他的态度。

　　城主对他的女儿最为了解，所以郭秀丽会做出这种选择，城主并不感到奇怪。

　　当看到吴迪一脸痛苦的闭上了双眼，郭义站在他的旁边之时，城主默默的点了点头，对这两个年轻人都表示非常的认可。

　　而对于林执事来说，他可不管郭秀丽喜欢的男人是谁？只要郭秀丽没有把玉牌投给吴迪，那他儿子赢的最终胜利的希望就大了许多。

　　目前来说，吴迪和郭义分别得到了一面玉牌，三个竞争对手算是打平了。

　　最关键的决胜局，就要看那张紫晶牌会投给谁？

　　还有那六十张木牌，谁会得到最多？

　　“二弟，既然到了关键时刻，他们三个目前打成了平局，那你应该告诉我们，谁有资格投出那张紫晶牌了吧？”

　　林执事抬起了头，看着城主说出了这番话，在场的众人也全部都把目光汇聚在了城主的身上。

　　可以说除了城主之外，所有人对这个有资格投出紫晶牌的人的身份感到万分好奇？

　　就连城主都只能投出玉牌，那这个有资格投出紫晶牌的人，会是谁呢？

　　就在下一刻，只见城主的目光向着我所在的位置看了过来。

　　在这同时，城主从他所坐的那张黄金座椅上站了起来。

　　“在我们至仁之城，有一位通晓过去未来，能推算出一个人一生命运的奇人。”

　　“而这个人，就是姜先生！”

　　“既然姜先生能推演出一个人一生的命运，那就麻烦你帮我推演一下，在他们三个之中，谁最适合做我的女婿？最适合做至仁之城的城主？”

　　“如果你推算出了结果，就把这张紫晶牌投给你认为合适的那个人！”

　　听到城主这话，林三公子无比激动，认为他这辈子一飞冲天的时候终于来到了。


第2081章 一飞冲天（下）

　　林三公子和林执事一直都认为我是大掌柜所布下的一招妙棋，所以此时此刻，当听到城主把投出紫晶牌的权力授予了我之时，林三公子父子几人欣喜若狂。

　　在林三公子他们父子几个看来，只要我把紫晶牌投给了林三公子，那就代表着林三公子的胜局已定，城主女婿和下一任城主的人选非他莫属。

　　不过为了不暴露他们和我之间的关系，林家的几个人全都努力克制着自己的情绪，并没有表现出欣喜若狂的表情。

　　而既然被城主点名，我自然就不能再装作没事儿人一样。

　　本来大掌柜是坐在银制椅子上的，我站在他的旁边，此刻被城主亲自点名，整个宴会厅内所有人的目光全部都汇聚到了我的身上。

　　这段时间以来，我的名声广为流传，不过在至仁之城的名流人物看来，我还是一个故弄玄虚的江湖人物，所以他们虽然听过我的名声，但却很少有人对我有详细的了解。

　　在场的人将近有一百人，见过我的庐山真面目的，却只有区区的几个人。

　　所以此刻当我面带着微笑向城主所坐的位置走了过去之时，宴会厅内的许多人交头接耳的窃窃私语了起来。

　　“他就是传说中的那个能看相算命的姜先生啊？”

　　“我还以为姜先生会是一个年龄不小的长者，没想到他看上去竟然这么年轻？”

　　“对，我曾经远远的见过一面，他就是那个能够知晓过去未来，推演一个人一生命运的姜先生！”

　　“别看姜先生的年纪不大，但他却是一个有真本事的人！”

　　听到众人的议论，林家父子几个忍不住的露出了一脸的笑容。

　　我的名声越大，权威性就越强，城主对我的认可度就越高，只要我认定林三公子是最适合娶城主之女的，那他们林家辛辛苦苦努力了好几十年的目标，很快就会成为现实了。

　　整个至仁之城，将会被他们林家所统治。

　　转眼之间，我已经走到了城主的面前，拱手抱拳向城主打了一个招呼。

　　“姜一见过城主。”

　　城主此刻手中拿着紫晶玉牌，脸上带着淡淡的笑容，见我不亢不卑的给他打招呼，对着我轻轻的点了点头。

　　“姜先生，原本我以为把投出这张紫晶牌的资格给你，会多多少少让你感到有些吃惊，但现在看来，我还是小觑了姜先生你啊！”

　　“恐怕我的身份你早已知晓，所有的一切，都在你的意料之中啊！”

　　城主面带着微笑，对着我说出了这番话，听的众人云里雾里的，从城主对我所说的话，和他说话之时的态度来看，我们两个好像早就认识了一样。

　　但城主作为整个至仁之城地位最高的人物，每天忙于处理各种事情，他那有功夫认识我这样的人呢？

　　虽然这段时间之内我的名声传播的沸沸扬扬，但也不至于让城主都认识我吧？

　　作为城主之弟，郭统领感到有些奇怪，就主动问起了城主。

　　“大哥，这位小姜先生最近这段时间以来确实声名赫赫，但你跟他是怎么认识的呢？”

　　郭统领负责至仁之城的内城守卫，就相当于古代皇宫大内的御林军一样，可以说城主的一举一动，每天都去了那里，郭统领基本上都是知道的。

　　但城主最近这段时间以来并没有离开过内城，他是怎么认识我这个郭统领眼中的江湖人物的？

　　对此郭统领感到很是想不通。

　　其实不要说郭统领了，就算是吴将军和林执事，他们都觉的有些不可思议。

　　即便是我的名声大震，在至仁之城之中无人不知，无人不晓，但以城主的身份，短期内是不可能会和我之间产生交集的。

　　不过让所有人全都没有想到的是，城主却笑着回答郭统领道：“二弟，别看我平时很少离开城主府，但整个至仁之城内发生的事情，我基本上全都知道。”

　　“早在十天之前，我就已经知道了姜先生其人，对姜先生有了一定的了解。”

　　“昨天下午傍晚时分，我亲自去见了一趟姜先生，让他给我看相算命之后，对姜先生的神奇，我更是有了更为深刻的了解。”

　　“也正是因为这个原因，我才决定让姜先生来帮我和我们至仁之城，投出这关键性的一张紫晶牌。”

　　城主此言一出，众人这才明白，原来城主在昨天就见过了我，所以他才会做出这样的决定，对我如此的信任。

　　这让林家的父子几个更是心花怒放，不由的暗自感叹，大掌柜真是下了一手妙棋，找来的这个江湖人物，竟然连城主都能给忽悠了。

　　城主可是至仁之城的第一高手，我连城主都能给忽悠了，这忽悠人的本事，简直堪称一绝。

　　大忽悠一词已经不足以形容我了，只有神忽悠这个称号才能配的上我！

　　不过城主的一番解释却让郭统领还是感到有些不解，挠了一下脑门之后，郭统领一脸凌乱的问着城主道：“大哥，你昨天什么时候离开的城主府和内城？我怎么就没有发现呢？”

　　城主闻言白了郭统领一眼，但他的眼神之中却流露出了一个兄长对弟弟独有的表情道：“我要是不想让你发现，你是不可能会发现的。”

　　听城主这样一说，郭统领就不再纠结了，要知道城主可是至仁之城第一高手，实力境界比他高出了好几个层面，如果城主想神不知鬼不觉的离开城主府，还真没有人能够发现他。

　　“大哥，你离开城主府的目的，就是为了对姜先生做一个了解？然后把秀丽一生的幸福，押在姜先生的身上？”

　　“你真的觉的姜先生他可信吗？”

　　即便是城主把我吹嘘了一番，表达出了他对我的信任和认可，但站在郭统领的角度，他还是认为我是一个江湖人物。

　　所以郭统领不仅不能够接受我，而且还对我提出了质疑。

　　吴将军同样也是如此，站在他的角度，他也认为城主把如此重要的决定权交给了一个江湖人物，而且还是一个年纪轻轻，相貌普通而又平凡的江湖人物，这是极度的不合理的。

　　所以吴将军一脸肃穆的看了我一眼，对着城主正色言道：“城主，我认为老郭说的对，毕竟这关系到秀丽一生的幸福，还有我们至仁之城的城主人选，你可千万不能冒冒然的就做出决定。”

　　见吴将军和郭统领对我持有怀疑态度，林执事肯定要维护我。

　　只见林执事对着城主道：“二弟，这位姜先生的名声我也早有耳闻，据说他不仅做了无数善事，帮了不少人，而且还能够准确无比的推演出一个人一生的命运，我早就想去拜会一下他了，没想到你竟然走在了我之前。”

　　“看来你这个城主，在任何事情上都比我们要看的远，看的准啊！”

　　林执事这样一说，名义上把城主捧到了一个高度，但实际上却架空了城主，让城主无法再收回他所说的话。

　　不过好在城主也没有打算收回。

　　就在郭统领和吴将军还有林执事三个人各自发表完意见之后，城主面带着笑容对着我道：“姜先生，既然我决定让你来投出这张紫晶牌，那就请你来帮我和我们至仁之城，做出最终的选择吧！”

　　说出这话之后，城主伸出双手，捧着玉牌把玉牌给我递了过来。

　　当着众人的面，我从城主的手中接过了玉牌，但我却并没有直接把玉牌投出，反而面带着微笑，目光从郭统领和吴将军两个人的脸上扫过。

　　而且除了郭统领和吴将军之外，黄金座椅上的几位至仁之城的大人物，我的目光从他们的身上全都一一扫过。

　　杨执事和金执事的儿子，林家的兄弟三个，吴迪和郭义，这几个选婿大会的竞争对手，我一个不剩的打量了他们一番。

　　最终在收回了目光之后，我看着在场的众人，淡定无比，坦荡无比的对着他们道：“我知道，你们肯定把我当成了一个江湖人物，甚至把我当成了一个江湖骗子，认为我不知道用了什么手段，连城主都给骗了！”

　　“城主肯定是老糊涂了，才会如此的相信我，让我来替他和至仁之城做出决定！”

　　众人听到我这话，忍不住的暗自惊叹，为什么他们心中所想，被我给一口道破了呢？

　　在场的许多人之中，一大半以上把我当成了江湖人物，有一小半把我当成了江湖骗子，绝大多数人都认为城主肯定是老糊涂了，才会被我给骗了。

　　但没想到，我竟然会如此坦荡的说出这番话！

　　难不成我还真有两把刷子？

　　就在众人产生了一个这样的想法之际，我满脸自信的道：“本来我定下的规矩是每天只给三个人看相算命。”

　　“但如果我不证明以下自己，你们或许会对城主有误解，所以今天我就破个例，不限次数的给他们几个推演一下命运轨迹。”

　　说至此，我的手指向着几个参与选婿大会的竞争对手指了一圈。

　　而见此情形，林执事和林三公子无比兴奋，看我的这架势，是要当着众人的面，把林三公子往天上吹啊！

　　如果当着众人的面，我说林三公子是天命贵人，是上天注定了要做至仁之城城主的人，那林飞天之名将会成为现实，林三公子，必然会一飞冲天，成为至仁之城，至高无上的统治者。


第2082章 揭穿阴谋（上）

　　林执事和林三公子激动无比，认为接下来我给林三公子看相算命之时肯定会吹嘘他一番，帮他进一步的造势，最终实至名归的达到目的。

　　这对于林三公子的将来，都会有着巨大的好处，对于他们林家统治整个至仁之城，都会起到巨大的帮助。

　　天命所归的天命贵人，这个称号一听都让人兴奋啊！

　　而就在林执事和林三公子无比激动的幻想着之时，我对着杨执事的儿子指了指。

　　“就从你开始，把你的生辰八字给我吧。”

　　杨执事本来就对我有所质疑，见我要他儿子的生辰八字，略微一思考之后，就给我报出了一个生辰八字出来。

　　不过杨执事却耍了一个心眼，他所报出的生辰八字并不是他儿子的，而是另外一个人的。

　　这个人是杨执事姐姐的孩子，杨执事之所以这样，就想来试探一下，我究竟是不是有传说之中的那么神奇？

　　如果我用一个错误的生辰八字推算出来的结果和他儿子的命运轨迹有吻合之处，那就只能说明我是一个江湖骗子。

　　而就在杨执事给我报出了生辰八字之后，我掐着双手十指推算了片刻。

　　很快，所有的一切，全都被我了然于胸。

　　“杨执事，如果按照你给我的这个生辰八字，那我就要怀疑，你的儿子是否是你的亲生儿子了？”

　　在场的人听到我这话，全都面色一惊，要知道，杨执事在至仁之城也算是地位非凡之人，我却当着众人的面说出了这样的话，这岂不是在侮辱他吗？

　　但杨执事却表现的很是淡然，面色一沉问着我道：“姜先生何出此言？能否给我解释一番吗？”

　　我回应着道：“按照杨执事你给我的生辰八字，此人乃是克父克母之命，他在七岁那年克死了父亲，十三岁那年克死了母亲，不过在克死了父母之后，他的命运反而发生了转机，在贵人相助之下，能享得一生荣华。”

　　听到我这话，在场之人全都向着杨执事看去，我说他儿子克父克母，而且还已经克死了双亲，这简直太过分了一点。

　　然而就在所有人认为杨执事会勃然大怒，跟我翻脸之时，杨执事却从座位上站了起来，走到了我的面前，对着我深深的一躬到底。

　　杨执事的这番举动让众人大吃了一惊，难不成我之前所说的，是事实吗？

　　杨执事的儿子，并不是他亲生的？

　　就在众人这样想着之时，杨执事心服口服的对着我道：“刚才为了试探姜先生，我故意把我外甥的生辰八字报给了他。”

　　“我那外甥是一个苦命的孩子，七岁之时就死了父亲，十三年那年死了母亲，我那姐姐在临终之前把他托付给了我，这些年来一直都在我身边长大。”

　　“只是我万万没有想到，我那外甥竟然是一个克死双亲的命格，如果早一天能够认识姜先生，或许姜先生就能够替我姐姐和姐夫化解这一灾厄，让他们一家不至于会落得一个如此下场。”

　　说至此，杨执事想起了他的姐姐，长长的叹了一口气。

　　而见此情形，一下子就扭转了在场的众人对待我的看法。

　　本来他们认为我是一个江湖人物，我之所以会在短时间内名声大噪，是我采用了江湖人物的手段而已，但现在看来，我还真有两把刷子。

　　不然的话，我为何仅仅通过杨执事给到的生辰八字，就准确无误的推算出了他外甥一生的命运？

　　杨执事外甥的情况，恐怕很少有人知道，我不可能和杨执事联手来欺瞒在场的人吧？

　　“姜先生，之前我耍了一个小聪明，现在我就把我儿子的生辰八字告诉你，麻烦你推演一下他的命运轨迹。”

　　“如果我儿这一生能够平安快乐，做他想做的事情，那我就了无遗憾，足慰平生了！”

　　杨执事感慨了一番之后，刚想把他儿子的生辰八字给我报出来，但我却摆了摆手打断了他。

　　“杨执事，我们相师一脉，给人看相算命讲究的是缘分，既然你给我的是你外甥的生辰八字，那就只能说明我和你外甥有缘。”

　　“至于贵公子的生辰八字，我看你还是不要报出来了！”

　　做任何事情都要付出代价，杨执事对我耍了小聪明，让我再给他的儿子看相算命是不可能的。

　　被我当众拒绝，让杨执事有些尴尬，但是他耍了小聪明在先，杨执事也不好说什么，只能讪讪的坐回了位子。

　　而就在拒绝了杨执事之后，我把目光投向了金执事的儿子。

　　“报出你的生辰八字吧，让我来推演一番你的命运前程。”

　　见杨执事耍小聪明在我这里吃瘪，本来也是存着耍一点小聪明的金执事立马打消了自己的念头，老老实实的把他儿子的生辰八字给报了出来。

　　“姜先生，我儿的生辰八字是……”

　　“还请姜先生劳心费神，一定要给他仔细推算一下。”

　　金执事在这会儿对待我的态度很是客气，从座位上站了起来，微微一躬身对着我道。

　　接下来我推演了一番金执事儿子的命运，很快就把结果说了出来。

　　金执事的儿子擅长经营，是大富大贵之命，金家要是传到了他的手上，会比现在要兴旺发达许多。

　　听到我所说出的这些，基本上全是好话，虽然金执事心里面很舒服，但他却忍不住的又对我产生了一些怀疑。

　　如果我只会说好话，让人听着舒服的话，那能够证明我的厉害之处吗？

　　就在金执事刚刚想问一些具体的情况，想刁难我一下之时，我的目光却已经投向了林执事的大儿子林文。

　　“报出你的生辰八字，让我给你推演一下命运前程吧。”

　　听到我这话，在林执事父子几个人看来，我这已经是打算给林三公子做铺垫了。

　　看我的这架势，是打算把他们林家的兄弟三个，全部都吹上天啊！

　　想至此，林文得意洋洋的给我说出了他的生辰八字。

　　但让林文有些诧异的是，我却并没有立刻推算他的命运前程，而是又问起了林武。

　　“把你的生辰八字也报给我吧！”

　　林家的父子四人完全搞不懂我的葫芦里面究竟卖的什么药？在有些狐疑的看了一眼大掌柜之后，林武还是报出了他的生辰八字。

　　“我的生辰八字是……”

　　而就在林武把他的生辰八字也报了出来之后，我掐着双手十指开始推算了起来。

　　片刻之后，我的面色一沉，目光凌厉的向着林文和林武分别看了一眼。

　　随后我转过了身子，对着城主拱了拱手。

　　“城主，承蒙你看的起我，让我投出这张至关重要的紫晶牌。”

　　“但在投出这张紫晶牌之前，有一件事，我却不吐不快。”

　　城主听到我这话，有些不明所以，甚至不要说城主了，在场的所有人除了大掌柜之外，都不知道我究竟想说什么？

　　“姜先生，您有什么就说什么，只要对我们至仁之城有好处，我希望你知无不言，言无不尽！”

　　城主表现的很是坦然，在看了一眼林文和林武之后对着我道。

　　虽然城主不知道我要说什么，但以城主的睿智却不难猜到，我要说的情况，肯定和林文林武这兄弟两个有关。

　　果不其然，就在城主的话音一落之后，我的目光凌厉无比的向着林文和林武兄弟两个看了过去。

　　在这同时，我大声说道：“不知城主和诸位有没有想过，他们兄弟两个，为什么要把成为城主女婿和下任城主的机会让给林三公子呢？”

　　“难道他们对下任城主之位没有野心？对美若天仙的城主之女没有想法吗？”

　　我的这个问题问出了口，林家的父子几个全都勃然变色，本来他们以为我要吹嘘一番林文和林武，但现在看来，我这是打算找林文和林武的麻烦！

　　林执事和林三公子这会儿就有些搞不懂了，大掌柜找来的我，究竟要干什么？

　　这一步妙棋，怎么眼睁睁的，要被我给下成一着昏招了！

　　“姜先生，你这话是什么意思？”

　　“林文和林武自知不如他们的三弟，心甘情愿的退出竞争，难道这不对吗？”

　　林执事板着个脸，第一时间就质问起了我。

　　但我却发出了两声冷笑。

　　“呵呵……”

　　随后我面若寒霜，目光凌厉的从林文和林武的身上扫过道：“他们两个其实不是不想，而是不能！”

　　“想成为城主女婿，必须是没有经历过男女之事的纯阳男子，但他们两个，一个在七年之前就破了身，另外一个在五年之前也破了身，身边有女人无数，还那有资格来参加这选婿大会？”

　　“执事大人让他们两个参与竞争的目的，只是为了替林三公子排除竞争对手，抬高他的地位而已！”


第2083章 揭穿阴谋（中）

　　林执事父子几人本以为我是他们一方的人，所以在他们看来，我只会替他们一方说好话，是不可能拆他们的台的。

　　也正是因为这个原因，在郭统领和吴将军对我产生了质疑之时，林执事还在帮我说着好话，将我吹捧了一番。

　　可让林执事父子四个万万没有想到的是，我竟然当着众人的面戳穿林文和林武的本来面目，拆起了林执事的台。

　　这让林执事父子四人猝不及防，一时之间反应不过来，呆呆的愣在了当场。

　　而对于在场的其他人来说，听到我说出这一番话，看到林文和林武脸上的表情，就不难做出判断，我说的话恐怕并不是空穴来风。

　　本来郭统领和吴将军对我还是抱有一定的怀疑的，但此刻的他们两个，却发自内心的对我产生了感激之情。

　　不管最终的结果是怎样，只要对林家不好，不让林三公子娶了城主之女，那对他们来说就算是好事。

　　让林三公子娶了城主之女，做了至仁之城的城主，这是郭统领和吴将军最不愿意看到的结果。

　　“城主，他分明是在胡说八道，这个姓姜的肯定是个江湖骗子，他所说的话那里能信？”

　　“二弟，你是不是被这个江湖骗子给骗了？你可千万不能相信他，我认为让他投出那一张紫晶牌是不应该的，他那里有这个资格？”

　　林执事在反应了过来之后，第一时间就跟我翻脸了，仗着他和城主之间的关系，想否定了我。

　　但城主也不是简单之辈，很多事情其实他早就胸有成竹，只不过他不愿意说出来而已。

　　轻轻的摆了摆手之后，城主对着林执事道：“大哥，我刚才不是说过吗？别看我虽然很少离开城主府，但整个至仁之城所发生的事情，基本上没有我不知道的。”

　　“姜先生所说的林文和林武是在什么时候破了纯阳童子之身，或许只有他们两个自己知道。”

　　“但他们两个的身边有美女无数，甚至他们两个早已经有了子嗣，这一点你就不需要瞒着我了。”

　　“有些事情，我早已知晓，只是不愿意伤了我们两个的兄弟和气，让你难堪而已。”

　　说出这番话之时，城主面无表情，声音很轻，但在场的诸人却能够一字不落的全部都听个一清二楚。

　　就在城主的话音一落之后，所有人的目光全都向着林执事看了过去。

　　在场的众人都暗暗在想，原来林执事的所作所为城主是知道的，只是他不愿意跟林执事撕破脸皮而已。

　　林执事在这个时候无比尴尬，本来他以为自己掌控了一切，算计了一切，城主虽然实力强大，但以城主对他的信任，在任何方面是不会怀疑他的。

　　可让林执事出乎意料的是，城主并没有他想象的那么简单。

　　从当前的情况来看，好像一切都在城主的掌控之中一样。

　　这让林执事产生了一个念头，突然出现的我，是不是城主所做出的安排呢？

　　如果不是城主所做出的安排，我又怎么可能会知道那么多的秘密？

　　在整个至仁之城，除了城主之外，还有谁能够调动如此之大的能量，知道如此之多的秘密？

　　杨执事是城主的心腹，他之前和我的一番表演，肯定是城主提前安排好的。

　　只可惜大掌柜这个蠢货，竟然上了城主的当，还把我当成了一招妙棋。

　　真是一着不慎，满盘皆输，大掌柜所下的这一招臭棋，让他可真是被动啊！

　　可以说此时此刻的林执事对大掌柜恨的咬牙，但考虑到接下来他还得依靠大掌柜，在这个时候他还不能把他的怒火向大掌柜发泄。

　　当前这种情况之下，让他的儿子成为城主女婿，成为了至仁之城的新任城主才是最重要的事情。

　　“二弟，既然你这样说，那为兄我无话可说！”

　　“不过让这个江湖骗子给小天看相算命，我看还是算了吧！”

　　“他的狗嘴里，是不会吐出象牙的。”

　　林执事瞪着眼睛对着我说出了这番话，我立刻就反唇相讥着道：“你放心，我是不会给你儿子看相算命的。”

　　“至于原因，他自己应该很清楚。”

　　“我算的究竟准与不准，我相信你的两个儿子心里很清楚。”

　　我这话一说出口，包括林执事和林三公子，以及在场的所有人，全都向着林文和林武看了过去。

　　尤其是林三公子，他可是很清楚的知道，我的三不算是那三不算？

　　既然我不是他们一方的人，那我肯定不会说他是天命贵人。

　　如果我真的准确无误的推算出了林文和林武破身的时间，那岂不是代表着我真的有两把刷子？

　　如此一来，难道他？

　　林三公子想到了这里，就向着他大哥和二哥看了过去，而面对着众人的目光，林文和林武很清楚的知道，这些人看着他们两个，是想知道什么答案？

　　“没有的事，这个骗子在胡说八道，我只不过喜欢和一些仰慕我的女子接触而已，何曾破了纯阳之身？”

　　林文虽然嘴上在狡辩着，但他脸上的慌乱之色却很难掩饰的住。

　　林武同样也是，装出了一副很是生气的样子，对着我怒目而视。

　　“这些年来我醉心于修炼，从来都不近女色，你这个骗子，为何要污蔑于我？”

　　“要不是在城主府，我一定不与你干休！”

　　作为林文和林武的兄弟，在一起相处了二十多年，林三公子对他们两个再也熟悉不过了。

　　虽然林文和林武矢口否认了我推演出来的结果，但林三公子却从他们两个脸上的表情中看出了一丝端倪。

　　这让林三公子莫名其妙的感到很是惶恐。

　　如果我真的准确无误的推算出了林文和林武的情况，那在我的三不算之中，他会是那一种？

　　是大凶必死之人？还是衰神附体之人？

　　这样的两个结果，可都是他不想接受的！

　　就在林家的人各自怀着不同的心思暗自思量之时，我却直接无视了他们，把目光投注到了郭义的身上。

　　“把你的生辰八字报出来吧，让我推算一番，看看你和秀丽小姐之间，有没有缘分？”

　　郭义是郭统领的养子，和郭秀丽并没有血缘关系，所以他有资格娶郭秀丽为妻，而且从郭秀丽把她的玉牌投给了郭义来看，郭秀丽喜欢的人正是郭义。

　　站在郭统领的角度，他自然是希望自己的儿子能够成为城主女婿，和下一任的城主。

　　因为如此一来，他们郭家在至仁之城的地位就可以不受到影响，对至仁之城的老百姓来说，也算是一件好事。

　　基于这方面的考虑，郭统领立刻把郭义的生辰八字给我报了出来。

　　“小义的亲生父亲是我的贴身护卫，对我而言，他就和我的亲生兄弟一样。”

　　“就在小义两岁那年，有盗贼入城，在城中烧杀抢掠，在剿灭盗贼之时，小义的父亲替我挡了一刀，死在了盗贼的刀下。”

　　“小义之母把小义托付给了我，自杀而亡，追随她丈夫而去。”

　　“从此之后，我就把小义当成了我的亲生儿子。”

　　“其实不是我没有生儿育女的能力，我是怕我有了自己的孩子会对小义不够疼爱，会让他受到委屈，所以我这些年才没有要自己的孩子。”

　　“小义的生辰八字，是……”

　　说到最后，郭统领眼含着泪水，把郭义的生辰八字说了出来。

　　郭统领无法生育，在至仁之城是一个众人皆知的笑话，但此刻听到郭统领说出了事实真相，让在场的人对郭统领全都肃然起敬。

　　郭义更是感动的稀里哗啦的，噗通一声跪在了地上。

　　“爹，你对孩儿的好，真是让我无以为报啊！”

　　说出这话之后，郭义对着郭统领砰砰砰的磕起了头。

　　此时此刻的郭义，除了用这种方式之外，他实在是想不出还有什么方式能够表达他对他养父的感情。

　　而郭统领则急忙扶住了郭义，眼神之中充满着溺爱之色，看着跪在地上的郭义道：“小义，我是你爹，我对你做任何事情，都是应该的，你不用向我报答。”

　　“只要你能把秀丽娶回家，能让至仁之城的百姓们安居乐业，那就是对我最好的报答！”

　　“如此一来，我就算是对的起你的亲生父母，他们也能够含笑九泉了！”

　　郭统领的这番话说的大义凛然，让众人很是感动，而这个时候，我掐着双手十指，开始推算起了郭义的命运。

　　片刻之后，对于郭义一生的命运轨迹，我已经了然于胸。

　　但我却并没有立刻把我推演出来的结果说出来，而是对着吴迪道：“把你的生辰八字报出来吧，让我推演一番，看看你是不是最适合做城主的人选？”

　　郭秀丽把玉牌投给了郭义，让吴迪已经万念俱灰了，此刻听说了郭义的身世，作为郭义的兄弟，让他产生了成全郭义的想法。

　　既然郭秀丽不喜欢他，他又何必跟自己的好兄弟去争？

　　一念至此，吴迪对着我摆了摆手。

　　“姜先生，我的生辰八字就没有必要告诉你了，你的紫晶牌，投给小义就行了！”

　　“我和小义是兄弟，既然秀丽喜欢的人是他，那我就不跟他争了！”


第2084章 揭穿阴谋（下）

　　其实吴迪的实力比郭义要强那么一点，在综合能力上比郭义更是要优秀一些，所以城主最看好的是吴迪，并不是郭义。

　　也正是因为这个原因，城主才会把自己的那面玉牌投给了吴迪。

　　城主是一个大公无私之人，他并不因为郭义是自己的侄子是郭家的人就偏向于郭义，他反而比较认可吴迪。

　　然而此刻，吴迪却要退出竞争，因为兄弟之情，把城主女婿的身份让给郭义。

　　这让城主略微有些遗憾，让吴将军更是勃然大怒。

　　站在城主的角度，他固然不想让自己的女儿嫁给一个她不喜欢的人，但他更不想把至仁之城交给一个他不是特别认可的人手中。

　　不过鱼与熊掌不能兼得，他看好的人他女儿不喜欢，为了他女儿的幸福，他只能表示沉默。

　　但吴将军肯定不会沉默，在吴将军看来，这是吴迪施展他一生抱负的最大机会，作为一个顶天立地的男儿，在这种机会面前，又怎么能退缩呢？

　　男子汉大丈夫，固然要重情重义，但却不能因为儿女情长受到羁绊，用自己的一生去成全他人。

　　“混账东西，你怎么会有这种想法？”

　　“难道你忘了吗？你从小就立下了志向，要成为至仁之城的城主，要让至仁之城路不拾遗，夜不闭户，成为一方净土！”

　　“不成为城主之婿，不坐上城主之位，你如何去实现你的志向？你如何让至仁之城的百姓不再为贫困所苦，不再被恶人欺凌？”

　　“不和自己的兄弟争，成全你的兄弟，这固然没有错，但为了成全你的兄弟，你就要放弃你的理想，灭绝你的希望吗？”

　　“混账东西，你的脑子被驴踢了？还是被开水烫了？”

　　“如果你错过了这个机会，那我就当没有你这个儿子！”

　　吴将军怒骂着吴迪，但吴迪却倔强的低着头，连一句回复都没有。

　　像吴迪这种年轻人，为了兄弟义气，一旦做出了决定是很难让他们改变的。

　　不过在我看来，吴迪做出的这个决定并没有错，而且这个决定和他的志向和抱负并没有冲突。

　　只是至仁之城的规矩和传承限制了吴迪的志向和抱负而已。

　　但规矩和传承这种东西，是用来打破和改变的，如果墨守成规，一直不改变的话，人类的文明又怎么会进步？

　　女娲娘娘让我来到了至仁之城，其实就是为了破除以往的规矩。

　　在这一刻，我好像有所明悟一样。

　　郭义虽然对吴迪的行为很是感动，但站在兄弟的角度，此刻的他实在是不知道该说什么好？

　　吴迪的志向和理想，郭义知道的一清二楚，对于吴迪的能力，郭义也是相当的认可和佩服。

　　可如果让吴迪实现了他的志向，让吴迪成为了至仁之城的城主，需要他付出的代价，却是他无法承受的。

　　让他眼睁睁的看着自己心爱的女人嫁给自己关系最好的兄弟，这是郭义无法接受的。

　　所以此刻的郭义，只能用充满着感动的目光看着吴迪。

　　而见此情形，我对着吴将军道：“吴将军，你还是把吴迪的生辰八字告诉我，让我来推演一番吧。”

　　“至于最终的结果，还是等我推演完之后再说吧。”

　　听到我这话，吴迪还没有来得及发表意见，吴将军就已经把他的生辰八字说了出来。

　　“小迪的生辰八字是……”

　　就在吴将军把吴迪的生辰八字告诉了我之后，我又一次的掐着双手十指推算了片刻。

　　在这个过程之中，无论是吴将军还是城主，乃至林执事父子几个，全部都死死的盯住了我，对于我所推算出来的结果，表现的很是关注。

　　但让这些人没有想到的是，我推算完了吴迪的命运轨迹之后，却还是没有当众说出来。

　　甚至连投出玉牌的资格，都被我给放弃了。

　　“鱼与熊掌，不能兼得，城主之女和城主之位，同样也不能兼得，既然这面玉牌我无法投出，干脆就不投也罢。”

　　一脸无奈的说出了这话，当着所有人的面，我把那面紫晶玉牌放在手中轻轻的一捏，转瞬之间，那面坚硬无比的紫晶玉牌就被我给捏成了一堆粉末，顺着我的手掌心洒了下来。

　　城主是至仁之城的第一高手，但就算是以他的实力，也不能像我一样，做到把一面紫晶玉牌瞬间捏成粉末，所以此刻当看到紫晶玉牌化作了粉末从我的手中洒下之时，城主露出了满脸的震惊之色，呆呆的愣在了那里。

　　不过对于林执事父子几个来说，我放弃了投出紫晶玉牌的资格，可是一件天大的好事。

　　现如今还有六十块木牌没有投出，这六十块木牌会决定谁才有资格成为城主女婿，只要林三公子能够得到三分之一以上的木牌，按照城主定下来的局规矩，林三公子就必然会成为城主女婿。

　　这六十个有资格投出玉牌之人，是整个至仁之城各行各业的商界名流，而这些人，绝大多数都和银鸽赌坊的大掌柜有一定的关系。

　　甚至可以说，这六十个人之中，有四十个以上是大掌柜的手下，是被大掌柜所控制的人。

　　如此一来，在林执事父子四人看来，林三公子必然会成为城主女婿，这已经没有任何悬念了。

　　甚至林执事父子四个还暗暗的在想，我之前和他们父子撕破脸皮，是不是大掌柜故意安排我这样做的？

　　大掌柜下的这一招，还真是一手妙棋。

　　正所谓是山穷水复无疑路，柳暗花明又一村啊！

　　在这种情况之下，林执事父子几个人完全没有注意到那张无比坚硬的紫晶玉牌在我的手中化成了粉末，迫不及待的催促起了那些木质座椅上的商贾名流们。

　　“既然姜先生放弃了他的资格，那你们就把手中的木牌投出来吧！”

　　“大掌柜，我记的你刚才的那张银牌，是投给了小天是吧？”

　　林执事故意用这种方式提醒着大掌柜手下的这帮人，只要这些人的脑子不是太笨，就应该能够听懂他话里的意思。

　　可人生就是特么的如此戏剧性，原本他以为所有的一切都在自己的掌控之中，但就在这关键时刻，大掌柜却狠狠的白了他一眼。

　　接下来大掌柜从坐位上站了起来，目光从那些木质座椅上所坐着的人身上一一扫过。

　　“执事大人说的并没有错，刚才我的那张银牌确实投给了林三公子。”

　　“但听了郭统领和吴将军父子两对父子之间的对话，我深深的感觉到我做出了一个错误的选择。”

　　“如果再能给我一个重新投出银牌的机会，我一定不会投给林三公子。”

　　“至于会投给郭义还是吴迪，你们自己来决定吧！”

　　林执事父子四人对大掌柜抱着无限希望，但当大掌柜说出了这番话之后，把林执事和林三公子差点儿给气了个一佛升天，二佛涅槃。

　　“老贾，你知道你在说什么吗？你是不是脑子出问题了？”

　　林三公子急头白脸责问起了大掌柜。

　　林执事更是怒不可遏的质问着大掌柜道：“贾云鹏，如果不是我，根本就没有现在的你，你为何要背叛我？”

　　面对着怒火滔天的林执事和林三公子，大掌柜却没有做出任何回应，在冷冷的一笑之后，对着他手下的那些商贾名流们直接下达了命令。

　　“你们把手中的木牌投出吧，不要再耽搁时间了！”

　　这些商贾名流们绝大多数都是大掌柜的人，他们或多或少都有把柄落在了大掌柜的手中，所以大掌柜说出的每一个字，对他们来说就和圣旨一样。

　　虽然大掌柜没有明确的告诉他们应该把木牌投给谁，但大掌柜话里的意思他们却再也清楚不过。

　　总而言之，三个竞争对手之中，吴迪和郭义都可以投，唯独林三公子，是绝对不能给他投一张木牌的。

　　再加上本来这些人对林三公子就没有什么好感，既然大掌柜不让他们把木牌投给林三公子，那对他们而言就再好不过了。

　　就这样，在林执事父子四人铁青着脸的注视之下，六十张木牌全部都投了出来，竟然没有一张投给了林三公子。

　　甚至，有些巧合的是，这六十张木牌有三十张投给了郭义，有三十张投给了吴迪。

　　如此一来，郭义和吴迪两个所得到的玉牌数，金牌数，银牌数，木牌数正好相等，两个人算是打成了一个平局。

　　但这样一来就造成了一个难题，城主不可能把他的女儿一分为二，劈成两半嫁给郭义和吴迪。

　　不过林三公子是彻底没有了任何希望，这让林执事脸上的表情显的很是阴冷。

　　“看来这所有的一切，都在你的算计之中啊！”

　　“郭仁，我倒是小看了你了！”

　　林执事阴沉着脸，对着城主道。


第2085章 吴迪的推测

　　林三公子之所以会输的如此之惨，主要的原因是因为大掌柜的背叛。

　　而在林执事看来，大掌柜之所以会背叛，肯定是因为城主的缘故。

　　只有城主这个至仁之城最顶级的人物，才能够有足够的筹码和资格让大掌柜背叛他。

　　至于我这个突然出现的江湖人物，只不过是被城主和大掌柜所利用的一个工具而已。

　　林执事一直以为城主会顾念当年之情，会对他睁一只眼闭一只眼，甚至连他的女儿，最终都会嫁给他的儿子。

　　可现如今的这个结果，完全出乎了林执事的预料，让他对城主有了新的看法。

　　既然城主不顾当年之情，不顾他们两个之间的兄弟情分，对他做出了这样的事情，那他就没有任何必要继续给城主面子，保留着和城主之间的那层关系。

　　所以当表情阴冷的对着城主说出了一番话之后，林执事直接拂袖而走，向着城主府之外而去。

　　林三公子很不甘心，但林执事已经和城主闹到了这种程度，他不可能继续留在城主府。

　　更何况留在城主府对他来说是没有任何意义的，所以在跟着林执事离开之前，林三公子用充满怨毒的目光看了我一眼。

　　“姓姜的，我不会放过你的！”

　　威胁了我一番之后，林三公子目露寒光的向着大掌柜看去，直接对着大掌柜道：“贾云鹏，你坏了我的好事，我会让你付出代价的！”

　　但大掌柜可是对我最为了解的一个人，在他看来，林三公子对我的威胁，简直就是一个笑话。

　　只要他抱紧了我的大腿，别说林三公子了，就算是城主都奈何不了他。

　　所以大掌柜冷冷的一笑道：“林飞天，你可别忘了姜先生的三不算，仔细想想你会是三不算之中的那一种人？”

　　“你自己都没有多少天好活了，还想让我付出代价，真是可笑至极！”

　　大掌柜此言让林三公子心里很不踏实，但此刻的他们父子四人，已经没有了退路。

　　就在林执事父子四人往外走去之时，和林执事有关的两个副执事，还有一些至仁之城内的世家名流人物，全都跟在了林执事父子几人身后一同离开。

　　这些人和林执事父子是一条绳子上的蚂蚱，既然林执事已经和城主闹到了这种程度，他们肯定要选择站队。

　　站在林执事一边的，打算跟着林执事一条道走到黑的，就跟着林执事离开了城主府。

　　但还是有几个之前给林三公子投了银牌的，在这个时候却选择留了下来，留在了城主府。

　　很显然，这些留下来的，应该是临时改了主意，站队到了城主一边。

　　毕竟城主是至仁之城的第一高手，有吴将军和郭统领手下的守城卫，就算是林执事和城主之间发生冲突，城主的赢面应该要大很多。

　　城主和林执事是多年的兄弟，此刻见林执事发怒而去，和他之间撕破了脸皮，站在那里看着林执事一帮人远去的背影，脸上的表情很是惆怅。

　　林执事当年确实帮过他忙，对他有恩，但正是因为林执事对他有恩，所以城主一直不愿意做出对他不仁多的事情，所以林执事在至仁之城内作威作福，做下了许许多多的不仁之事，城主都睁一只眼，闭一只眼。

　　这些年来，至仁之城内怨声载道，老百姓苦不堪言，但城主却始终都下不了决心。

　　甚至为了当年的诺言，那怕是明知道自己的女儿喜欢郭义，城主都产生了把女儿嫁给林三公子的想法。

　　可以说林执事给城主的恩情，让他背负了大半辈子，让他不胜承重。

　　如果不是吴将军和郭统领强烈反对，不是杨执事和金执事给他想出了一个召开选婿大会的办法，按照城主的性格，恐怕已经把他的宝贝女儿嫁给了林三公子。

　　但即便是这样，此刻看着林执事怒气冲冲的拂袖而去，城主还是感到很是内疚，认为他做下了不仁之事，对不起对他有恩的林执事。

　　“唉！”

　　无可奈何的摇了摇头，长长的叹了一口气，城主对着我道：“姜先生，既然我大哥他们父子已经离开了，那你现在可以告诉我，吴迪和郭义这两个孩子，谁最适合做我的女婿和下一任的城主吗？”

　　“我大哥把姜先生您当成了我的人，认为你的出现是我安排的，但其实他并不知道，像姜先生您这种人物，又岂能是我所能安排做事的？”

　　“您的手段，不是他所能想象的！”

　　本来宴会厅中的大部分人和林执事的想法一样，认为我肯定是城主安排的人，结果当城主当着众人的面说出了这番话之后，又让众人大吃了一惊。

　　难道我不是城主安排的人？

　　难道我之前所说的那些，真的是通过那所谓的看相算命之法推演出来的？

　　如果是这样的话，那真是太神奇了吧？

　　而就在众人一脸震惊的看着我之时，我却轻轻的摇了摇头。

　　“城主，我觉的现在不是给你选女婿和确定下任城主的时候。”

　　“现在最关键的，是如何让至仁之城不会陷入混乱之中？”

　　听到我这话，众人全都面色一怔，尤其是城主和吴将军，郭统领这些至仁之城的大人物，立刻就想到了我为什么会这样说的原因。

　　“姜先生，你这话是什么意思？”

　　“难道你的意思是说，我大哥他？”

　　在城主看来，这种事情是不可能发生的，所以他有些不大相信的问着我道。

　　但郭统领和吴将军却不这么认为，他们两个对林执事一直都有很大的成见。

　　所以郭统领表情凝重的道：“我觉的姜先生说的有几分道理，林执事是一个不达目的誓不罢休的人，既然他和大哥你撕破了脸皮，说不定他软的不行就会来硬的。”

　　吴将军点了点头道：“不管怎样，我觉的我们都应该做好防范，如果老林他真的要乱来，那这一次就不能姑息他了。”

　　郭统领和吴将军虽然对林执事不认可，但他们却并没有意识到事情的严重性，所以他们两个还是没有说到重点。

　　在这种情况之下，我的目光就投注到了郭义和吴迪的身上。

　　“郭义，你认为林执事他们父子匆匆忙忙的离开城主府，是因为什么原因？”

　　“难道仅仅是因为，林飞天输给了你和吴迪吗？”

　　此刻我对着郭义问出了这番话，其实也算是对郭义的一个考核。

　　接下来郭义的回答，很有可能会影响到我做出的选择。

　　城主对我的态度，被众人都看在眼里，所以郭义也很清楚这一点。

　　在沉思了片刻之后，郭义回答着道：“林执事这些年来动作不小，在至仁之城做下的许多事情惹的天怒人怨，但却因为我大伯一直迁就他，有不少人只能选择屈服于林执事。”

　　“现在林执事和我大伯当众翻脸，林飞天娶不了秀丽，这个消息要是传了出去，肯定对林执事大为不利。”

　　“如果我是林执事的话，肯定会想办法挽回这一局面。”

　　说到这里，郭义的眉头紧紧的皱了起来，因为有个很关键的环节，郭义很难想通。

　　“但是，吴将军和我爹控制了整个至仁之城三分之二的守卫，我大伯是至仁之城第一高手，就算是林执事想搞出动静和乱子来，他应该是很难做到的啊！”

　　郭义皱着眉头说出了这番话，让郭统领和吴将军还有城主都颇为认可，也正是因为这个原因，才让城主对林执事不怎么怀疑，认为他就算是心有不满，也掀不起太大的风浪。

　　而见此情形，我问着吴迪道：“吴迪，你和郭义是兄弟，你们两个走的很近，那你的想法是不是和郭义一样？也认为林执事父子几个掀不起多大的风浪来？”

　　当我向吴迪问出了这个问题之时，所有人的目光全都投向了吴迪，想看看吴迪会不会有什么惊世骇俗的回答？

　　如果吴迪的回答能让我满意，说不定我会替城主做出决定，让吴迪成为他的女婿。

　　吴迪在此刻虽然对成为城主女婿早已心死，他并不想和他的兄弟来争，但对于我所问的这个问题，他却还是老老实实的按照他自己的想法做出了回答。

　　我问的这个问题，不仅关系到城主女婿和至仁之城的下一任城主的人选，最关键的一点，是关系到整个至仁之城的安危。

　　想至此，吴迪满脸正色的对着我道：“姜先生，如果放在以前，我的想法可能和小义一样，认为林执事他掀不起多大的风浪来。”

　　“有我爹和郭统领在，还有城主镇压，林执事不足为虑。”

　　“但今天在和林文林武比斗了一番之后，被你这样一问，我的想法立马就改变了。”

　　“林文林武本来实力远不如我和小义，但他们两个却能和我们两个打成平手，而且他们两个力大无穷，抗击打能力远胜我和小义。”

　　“但不知道是什么原因，我和小义侥幸和他们两个打了个平手，可其实要论真正实力，我们两个完全不是他们两个的对手。”

　　“这就让我在想，在林执事的背后，是不是有一个高人，正是因为有这个人的存在，所以林文和林武才会变的那么厉害？”

　　“如果真的有一个这样的人存在的话，那这个人的实力就很难判断了？”

　　“假如这个人的实力可以和城主打成平手，甚至超过城主，再加上他对林执事在其他方面的帮助，一旦林执事突然向城主府发难的话，后果简直不堪设想！”

　　吴迪这话一出口，郭义立马就连连的点头。

　　“对，小迪说的没错，我和林武的那一场，简直有些莫名其妙。”

　　“以林武表现出来的实力，我不是他的对手，最终他和我打成了平手，我还以为是他在放水。”

　　听到了吴迪的这番分析，再加上郭义亲口确认了当时的情况之后，城主和郭统领还有吴将军这三个至仁之城的大人物，脸上的表亲就显的很是凝重了。

　　如果和吴迪分析的情况一样，在林执事的后面还有更厉害的人物的话，那恐怕林执事很快就会向城主发难了？

　　而就在这时，我继续问着吴迪道：“那你认为，我们接下来应该怎样做？”

　　吴迪闻言看了城主一眼，斩钉截铁的道：“当断不断，反受其乱，先发制人，后发受制于人，如果等林执事动手了我们才忙于应对，那整个至仁之城，恐怕真的会陷入混乱之中。”


第2086章 你会怎样谢我？

　　我对吴迪接二连三提出的问题，其实是对他的一个考核。

　　如果吴迪的思路清晰，条理分明，那就说明他最适合做至仁之城的下任城主。

　　城主自然是明白这个道理，所以此刻的城主也抱着和我一样的想法。

　　不过吴迪所说出来的先发制人，意思就是要城主一方先对林执事动手，这是城主很难做到的。

　　作为至仁之城的城主，以仁为本这四个字已经深入了城主的灵魂深处，让他做不仁之事，去对付他的结拜兄弟，而且还是对他曾经有恩的结拜大哥，这让城主很是为难。

　　但如果他不有所动作，真的和吴迪所说的一样，让林执事率先发难，让至仁之城陷入了混乱之中，那他这个城主要承担很大的责任。

　　而就在城主正感到很难做出决定之时，我对着吴迪道：“如果现在换做是你，你会做出什么样的安排？”

　　“一旦林执事真的发动了叛乱的话，那你如何应对？”

　　城主正感到纠结，见我问起了吴迪，索性就直接把锅甩给了吴迪。

　　“小迪，你放心大胆的说吧，如果你说的有道理，这个命令就由你来下。”

　　“无论是郭统领还是你爹，甚至就算是我，你都可以指挥。”

　　“如果你能让至仁之城免于混乱，不让至仁之城的老百姓受苦，那这至仁之城的下一任城主，我就让你来做。”

　　城主这话一出口，郭秀丽和郭义两个人相顾对视了一眼，同时面色一黯。

　　吴迪的综合能力确实比郭义要强，如果他这一次真的能够表现突出，让城主对他另眼相看的话，那他们两个这一对有情人就难免要落得一个被强行拆散的下场。

　　可在当前的这种情况之下，只能让吴迪尽情的表现和发挥。

　　毕竟他们两个的儿女情长无法和整个至仁之城的安危相提并论。

　　吴迪很清楚的知道这一点，在看了一眼郭义和郭秀丽之后，没有再做推辞，直接按照他的想法和思路做出了安排。

　　“爹，如果林执事要发动叛乱，想搞事的话，最重要的是争夺城卫军的控制权。”

　　“想必你的城卫军之中被林执事安插了不少人，如果我们的反应晚了，一旦被林执事安插的那些人掌控了守城卫，那我们就麻烦大了。”

　　“所以你不能再在这里耽搁时间了，你必须在第一时间返回城卫军的驻地，让你的心腹和铁杆，把整个城卫军控制起来。”

　　“而且你要让你麾下的铁杆和心腹调动城卫军守住城内的主干要道，防止林执事手下在城里烧杀抢掠。”

　　被吴迪这样一说，吴将军马上想了起来，这些年来还真因为各种各样的原因，林执事在他的城卫军之中安插了不少人进来。

　　虽然那些人并没有占据特别核心的位置，但如果那些人在有心算无心之下，收买了一部分城卫军之中的人，和那些人狼狈为奸，联合起来制造混乱的话，还是很有可能会让他的城卫军陷入混乱之中的。

　　“小迪你说的有道理，我这就返回驻地。”

　　吴将军想到了事态的严重性，面色凝重的转身就走。

　　接下来吴迪对着郭统领道：“郭统领，你的情况应该和我爹差不多，我相信林执事肯定在你的手下安插了不少人进去。”

　　“所以你现在最需要做的事情，是立刻把那些你认为存在不稳定因素的人员限制起来，让你最信任的人保护内城的安全。”

　　“如果林执事要发动叛乱的话，他肯定会把城主府作为第一主攻目标，所以在处理好了你手下的那些不稳定因素之后，要在第一时间带着精锐人马赶来城主府。”

　　虽然郭义和吴迪是竞争对手，但此刻的郭统领对吴迪所做出的安排没有提出任何异议，反而表现的很是认同。

　　“小迪，小义他不如你，他输给了你，我心服口服！”

　　“看来，你才是最适合秀丽的人，最适合做我们至仁之城下一任城主的人。”

　　很是认真的对着吴迪说出了这番话之后，郭统领风风火火的转身就走。

　　在这一刻，郭统领已经认输了，就算是郭义娶不到城主之女，郭统领也没有任何意见。

　　郭义在这时候也对吴迪表现的心服口服，不过让郭义把自己心爱的女人让给吴迪，这是他永远都做不到的。

　　恋恋不舍的看了一眼郭秀丽，郭义抱着必死的决心，对着吴迪道：“小迪，需要我做什么？你下命令吧！”

　　“就算是你让我冲在最前面，和林家的人决一死战，我都不会有半点犹豫！”

　　在知道自己不如吴迪，城主和我都认可吴迪的情况之下，郭义在这个时候竟然有些万念俱灰的感觉。

　　如果不能娶郭秀丽为妻，那他活在这个世界上还有什么意义？

　　此时此刻的郭义，产生了想为至仁之城而战，那怕是死在了林家人的手下，都无怨无悔的想法。

　　不过吴迪可并没有打算让他的好兄弟去死，他更是没有打算抢走他好兄弟喜欢的女人。

　　自从郭秀丽表明了心迹之后，吴迪对郭秀丽已经彻底没有了想法。

　　强扭的瓜不甜，他又何必要娶一个不喜欢自己的女人，去伤害一对有情人呢？

　　更何况这还是自己的好兄弟喜欢的女人？

　　这种事情，不是一个顶天立地的男子汉大丈夫所为。

　　摇了摇头，看了一眼郭义和郭秀丽之后，吴迪对着郭义道：“小义，你要是和林家的人决一死战，万一出了什么状况，那让秀丽怎么办？”

　　“秀丽要是没有了你，她会终日以泪洗面，会一辈子都不快乐。”

　　“作为兄弟，我肯定要成全你们两个的。”

　　“所以，我命令你陪伴在秀丽的身边，这一生一世都保护她，爱护她，让她不受半点委屈。”

　　“至于我们接下来需要做的事情，就是固守城主府，等着林执事和他背后的那个人打上门来。”

　　“我相信，有城主在，有姜先生在，有我们兄弟两个在，城主府会固若金汤，短时间内是不会被攻破的。”

　　吴迪此言一出，郭义和郭秀丽感动万分，简直不知道该如何表达他们两个对吴迪的感激之情。

　　很显然，吴迪是要成全他们两个，但以吴迪的能力，如果他做不成城主的女婿，岂不是当不上下一任的城主？

　　当年的城主和林执事就是这种情况，正是因为林执事对城主的付出，让城主背负了一辈子，才会让他对林执事一而再再而三的纵容，最终养虎为患。

　　可是此时此刻，城主既不想让郭义和吴迪重蹈他和林执事的覆辙，但他又不想让自己的女儿嫁给她不喜欢的人，拆散了郭义和郭秀丽这一对有情人。

　　这让城主那叫一个纠结啊！

　　而就在这时，看着城主那一脸纠结的样子，我笑着对城主道：“如果我能想出一个两全其美的办法，既能让你的女儿嫁一个她喜欢的丈夫，又能为至仁之城选出一个最为适合的城主，你会怎样谢我？”

　　城主闻言满脸激动，对着我道：“姜先生，你此话可当真？”

　　“如果你真的能够做到，那只要我郭仁能够做到，无论姜先生你提出任何要求，我都可以答应你！”

　　城主这话正和我的心思，于是我对着城主正色说道：“既然如此，那我们就说定了。”

　　“眼下先过了当前的这一关再说，林执事已经带着人来了！”

　　就在我的这话刚刚说出口之后，一名城主府的管家跌跌撞撞的从外面跑了进来。


第2087章 孙先生

　　吴迪做事条理和思路都很清楚，就在让他父亲和郭统领离开之后，他在第一时间就安排城主府的人盯住了通往城主府的各个交通要道，一旦有任何的动静，就立马通知城主府这边，让城主府内做好准备。

　　而对于我来说，只要催动了功德之气，方圆千米之内的任何风吹草动，我都可以知道的一清二楚。

　　所以此刻的我已经察觉到有一队人马正在向城主府靠近，这队人马的数量，应该至少在一千人以上。

　　很显然，林执事来了一个先下手为强，既然不能通过合法的手段让他的儿子成为至仁之城的城主，那他就只有用武力手段来达到目的了。

　　只不过城主是整个至仁之城唯一的一名天阶存在，林执事敢采用这种手段，肯定有他的依仗。

　　由此可见，吴迪的判断是有一定的道理的，在林执事的身后，应该有一个实力不凡之人。

　　但就算是至仁之城的城主，吸收了女娲石的力量，也才不过是天阶五品左右的实力，林执事身后的这人，他的实力能达到什么程度呢？

　　这倒让我对这个人产生了一定的兴趣。

　　“城主，大事不好了，大事不好了！”

　　就在我正想着这些之时，城主府的这名管家满脸紧张之色，慌里慌张的对着城主道。

　　城主毕竟是至仁之城的第一高手，就算是林执事真的带着人向城主府发起攻击，他也未必会感到有多害怕。

　　所以此刻见这名管家表现的如此慌乱，他反而面色一沉，对着管家道：“郭明，有我在这里，你有什么可慌张的？”

　　“究竟发生了什么事？还不速速说来？”

　　城主此言一出，叫郭明的这名管家情绪安定了不少，深吸了一口气之后，这才说道：“城主，林执事他果然叛乱了，小三子刚刚传来消息，说林执事带着一大队人马正气势汹汹的向着城主府杀了过来。”

　　“那队人马至少有一千人以上，而且据说还带了攻城器械，强弩和投石机这些。”

　　“城主，要是林执事和他手下的这帮人强攻城主府的话，我们城主府能守的住吗？”

　　因为林执事带来的人不少，而且还带了杀伤力巨大的重武器，所以这名管家还是很担忧的。

　　城主的实力强大，自保肯定是没问题的，但城主府内的那些普通人，面对着杀伤力巨大的攻城器械，林执事刻意培养的那些死士之时，有几个能够幸存下来呢？

　　但就算是城主的实力再强大，他也不可能靠一己之力，就把林执事和他手下的那一千多名死士全部都杀光吧？

　　和这名管家抱有一样想法的人不少，宴会厅内的许多人全都一脸担心的看着城主，甚至有不少人暗暗的后悔，如果之前他们跟随着林执事离开，说不定就不会遭遇当前的这种情况。

　　这下倒好了，如果林执事攻破了城主府，那林执事会放过他们这些人吗？

　　答案显然是不可能的，从他们的身上贴了城主一方的标签之后，就注定了林执事会容不下他们。

　　而且林执事如果成功的攻下了城主府，杀死了城主，夺取了至仁之城的城主之位，他肯定要对至仁之城清洗一番，把整个至仁之城控制在自己的手中。

　　如果一来，林执事更是没有能够放过他们的任何理由。

　　想到了这些，有不少人那叫一个后悔啊！

　　但这个世界上，从来都没有后悔药卖！

　　而就在这时，城主的目光从在场的人身上快速扫过，对于这些人的想法和心理状态，他全部都一目了然。

　　表现的很是淡定，城主和颜悦色的对着吴迪道：“小迪，既然和你所说的一样，林执事果然图谋不轨，那接下来就由你来指挥。”

　　“包括我在内，整个城主府的所有人，全都听你的号令。”

　　“只要你能带领着我们度过这场劫难，能够挽救至仁之城于浩劫之中，那至仁之城的下仁城主，无论如何我都要让你来做。”

　　当前之下，时间紧迫，情况紧急，吴迪来不及谦虚，所以城主的话音一落，吴迪就毫不客气的开始安排和部署了起来。

　　“传我命令，所有城主府的守卫，全部都给我撤回来，城主府外一个人都不要留。”

　　“等到所有人都撤回府内之后，立刻关闭府门，按照东南西北四个方向，每一个方向派五十名守卫登上院墙，用弓箭锁定下方。”

　　“只要林执事手下的人向院墙靠近，一律给我杀无赦！”

　　说至此，吴迪的目光向着郭义看去，表情很是凝重的对着郭义道：“小义，我要你带一百名守卫保护好内宅女眷，如果院墙被林执事手下的人突破，你必须坚守内宅，等到我爹和郭统领带援军赶来。”

　　郭义闻言想提出反对意见，此刻他最想做的事情，是和林执事手下的人堂堂正正的战上一场，而不是守护内宅的女眷，远远的躲在一旁。

　　但郭义的话还没有说出口，吴迪却对着他摆了摆手道：“小义，我知道你想说什么？但你根本就不用说出来。”

　　“城主和我们有自保之力，就算是林执事攻破了城主府，他也奈何不了我们，但如果内宅的女眷落入了林执事的手中，那我们就被动了。”

　　“所以你必须要守住内宅，那怕是你死了，也绝不能让内宅的一名女眷被林执事的人抓走。”

　　吴迪振振有词的说出了这话，让郭义根本就无言以对，只能重重的点了点头。

　　“城主，小迪，你们就放心吧！除非我郭义死了，他们从我的尸体上踏过去，否则的话，内宅的女眷是绝对不会有任何问题的。”

　　郭义说出了这话之后，就拉着郭秀丽的手带着一百名城主府内的守卫去了内宅。

　　接下来吴迪有条不紊的指挥着城主府的守卫和管家们关上了城主府的大门，在城主府四周的围墙上分别布满了守卫。

　　城主府在至仁之城来说是最为雄伟的一栋建筑，就像古代的皇宫一样，正门的顶上有着一道可以站立数十人的院墙。

　　就在城主府的大门关闭之后，我和城主，大掌柜，杨执事，金执事，以及至仁之城内的一些重要人物，全都登上了正门之上的院墙。

　　这个时候，正好是林执事带着他的三个儿子，还有一堆人骑着高头大马，握着各种兵刃，气势汹汹，杀气腾腾的来到了城主府大门外的时候。

　　隔着城主府大门的距离差不多有五十米远，骑着一匹黑色骏马的林执事，目光阴冷的抬起了头，向着院墙之上正居高临下，表情复杂的看着他的城主投射而来了两道冷光。

　　城主看着林执事的目光里带着满满的无奈，他对林执事一直心存感激，所以一直都睁一只眼闭一只眼，让林执事恣意妄为，在至仁之城之中横行霸道。

　　但他对林执事纵容到了这种程度，却还是无法满足他的野心，让他们两个之间的关系发展到了当前的这一步。

　　这是城主最不愿意看到的，也是城主所无法接受的！

　　不过林执事他可不这样想，他认为城主所拥有的一切是他给城主，如果没有他，城主就不可能拥有现在的这一切，所以城主应该无条件的接受他所提出的任何要求。

　　那怕是他想取代城主的位置，城主也不能拒绝。

　　但城主却算计了他，让他的计划落空，这简直岂有此理？

　　在这种情况之下，林执事的目光之中充满了怨恨，和城主对视了片刻之后，厉声说道：“郭仁，如果你把你的女儿嫁给小天，让小天做了至仁之城的城主，那我会给你留一条活路，让你安安乐乐的颐养天年。”

　　“如果你不识抬举，非要跟我作对，那就别怪我不念旧情。”

　　“当年我能把城主之位让给你，今天我就能够把我当年所失去的一切从你的手中抢过来！”

　　林执事说出这话之时杀意凛然，满脸狰狞之色，但城主却很是无奈的摇了摇头。

　　居高临下的看着林执事，城主缓缓说道：“大哥，当年你和我一起闯荡江湖，你确实帮了我许多。”

　　“如果不是你的话，我不可能得到老城主的青睐，让他把女儿嫁给了我。”

　　“但你说我这城主之位是你让给我的，那我就不知道你从何说起了？”

　　“当年的你早已不是纯阳之身，根本就没有资格竞做城主女婿，又何来你把城主之位让给了我之说？”

　　“这些年来看在你当年帮了我，对我有大恩的情分之上，我任凭你在至仁之城内作威作福，从来都没有管过你，但让我把女儿嫁给你的儿子，把至仁之城传给一个不仁之人，这是绝无可能之事！”

　　“大哥，如果你悬崖勒马，带着你手下的人现在就返回，你以前做下的那些事情，我就不予追究了，但如果你非要用这种手段来争城主之位，那就别怪我跟你新账老账一起算了！”

　　“我这辈子，一直都不愿意做不仁之事，不愿意对自己的兄弟不仁，但姜先生却一语惊醒梦中人，他说我不愿意对你不仁，是对至仁之城的所有老百姓不仁。”

　　“让你在至仁之城作威作福，残害百姓了这么多年，我不配做至仁之城的城主。”

　　林执事父子四人本来就对我恨之入骨，此刻听到城主的这一番话，他们认为城主之所以在态度上对他们林家的人发生了日此之大的变化，肯定是因为我的缘故。

　　所以林执事父子几个对我的恨意，在这一刻达到了顶点。

　　“姓姜的小子，你要是落在了我的手里，我会让你求生不得，求死不能！”

　　林执事恶狠狠地对着我道。

　　“姓姜的小子，你说我是大凶必死之人，我看你说的是你自己吧？”

　　“不过我肯定不会让你那么轻易就死掉的，我至少要折磨你十天十夜，让你生生世世都不敢在和我作对！”

　　林三公子咬牙切齿的指着我道。

　　而就在这时，一名穿着黑色衣服，脸上蒙着一块黑布，只露出了一双眼睛的神秘人物从林执事手下的死士之中穿行而出，来到了林执事的旁边。

　　“你们父子两个不要再浪费时间了，还不赶快攻进城主府，把他给我抓起来。”

　　说出这话之后，黑衣蒙面人的眼睛里投射出了两道十分诡异的光芒，如同实质一般，向着城主看来。

　　而城主面对着这两道目光之时，竟然忍不住的有些恐慌之感。

　　这个黑衣蒙面人，实力绝对不在他之下。

　　“是，孙先生！”

　　林执事虽然骑在黑色骏马之上，但他对这个黑衣蒙面人做出回答之时，却表现的很是恭敬。

　　无论是说话的语气，还是说话之时的姿态，和他平时都大不一样。

　　就算是在城主的面前，林执事都没有表现出过这种姿态。


第2088章 孙先生的目的（上）

　　仗着和城主的关系，林执事在至仁之城谁都看不起，就算是面对着城主之时，林执事也以城主的大哥自居，从来都没有在城主的面前表现出如此毕恭毕敬的样子。

　　可是此时此刻，当和这个黑衣蒙面人说话之时，林执事竟然表现的很是恭敬，完全没有了他平时的做派。

　　这让熟悉林执事的人全都感到很是奇怪，都在对这个黑衣蒙面人的身份做着猜测。

　　之前吴迪分析说在林执事的背后肯定有一个高人存在，难不成就是这个被林执事成为孙先生的黑衣蒙面人吗？

　　而此刻，当我站在院墙之上，看着这位孙先生之时，却忍不住的有一种被震惊到了的感觉。

　　本来我以为在这方小世界之中并没有实力强大的人物存在，就算是至仁之城的城主吸收了女娲石的力量，也不过是天阶五品的中品天仙而已。

　　对于现在的我来说，天阶五品的中品天仙，就如同一个蝼蚁一般。

　　可这个一身黑衣的孙先生，他的身上有一股让我都无法看穿的神秘气息，给我的感觉，这个孙先生他好像并不是人，但也并不是鬼。

　　他的实力境界，应该在我之上，不过肯定没有突破到大罗境界。

　　换句话说，孙先生最多也就是个天阶九品的上品金仙。

　　炼妖壶内的这方世界，并不是独立于大千宇宙之内的，所以大千宇宙之内的天地规则，在这方世界之中同样也是适用的。

　　一旦勘破了大罗，突破到了大罗金仙之境，那必然会受到天地规则的吸引，飞升到红尘之外，天外之天上去。

　　这个孙先生在这方小世界之中竟然能够达到天阶九品，不知道是什么来历？

　　最让我感到奇怪的是，我在这个孙先生的身上，竟然丝毫都感觉不到人类的气息。

　　难不成，这个孙先生他不是人族？

　　就在我盯着孙先生产生了诸多想法之时，林执事却挥了挥手，对他手下的那些死士下达了攻击命令。

　　“弟兄们，把城主府的大门给我轰开，只要能杀进城主府，这城主府之内的女人，财物，就全部都是你们的！”

　　所谓重赏之下，必有勇夫，林执事手下的这些人本身就是穷凶极恶之徒，听到林执事所说出的这番话之后，一个个就如同打了鸡血一样，面目狰狞的举起了手中的武器。

　　“轰开城主府的大门，杀进去！”

　　“杀进去！”

　　这一千多人全都发出了震耳欲馈的吼声，让城主府内的许多人全都吓的两腿发软，尤其是那些至仁之城的世家名流人物，面色惨白，屁滚尿流，他们养尊处优习惯了，那里见过这种阵仗？

　　而就在林执事手下的这些死士们喊杀声不绝于耳的同时，一些死士已经给投石机安装上了巨大的石头，有些死士扛起了十几米长一米多粗的巨木，准备撞向城主府的大门。

　　一旦被林执事手下的这些死士发动了攻击，那城主府的大门很容易被攻破，所以城主是绝不容许这样的情况发生的。

　　站在城主府的院墙之上，居高临下的看着林执事手下的那些死士，城主的面色一凛，调动天地之力，凝聚出了数道罡气，信手一挥就向着林执事手下的那些死士轰了过去。

　　城主是天阶五品的存在，对付这些普通人简直是手到擒来，只要他所发出的这几道罡气轰到了这些死士的身上，肯定会让他们灰飞烟灭，阻止他们的行动。

　　林执事要想攻破城门，至少要前赴后继的付出死亡好几百名死士的代价，才有可能达到目的。

　　当然，这是林执事一方没有顶级高手存在的情况之下，才会发生的状况。

　　但林执事这一方有孙先生这个神秘人存在，他肯定是不会让城主所发出的这几道罡气起到作用的。

　　“米粒之珠，也放毫光！”

　　就在城主发出了几道罡气之后，孙先生冷冷的说出了这句高人经常说的话，在这同时，轻轻的挥了挥手，我们就看到从孙先生的手中发出了一团黑色的光芒。

　　这团黑色光芒快如闪电，以迅雷不及掩耳的速度迎上了城主所发出的那几道罡气。

　　城主不过是天阶五品，而这孙先生是天阶九品，在孙先生的面前，城主就如同一个婴儿在大人的面前一样，丝毫都没有反抗之力。

　　所以孙先生所发出的黑光瞬间就吞噬了城主所发出的罡气，而且在吸收了城主所发出的罡气之中的能量之后，带着滚滚的风雷之声，向着城主席卷而至。

　　在这一刻，城主感受到了那团黑光之中所蕴含的无比强大的力量，面上一片骇然之色。

　　如果他被这团黑光击中，就算是不死，他也会身受重伤。

　　以他天阶五品的实力，吸收了女娲石的力量，在这个孙先生的面前，竟然不是一招之敌！

　　林执事他究竟从那里找来的这个孙先生，竟然强大到了这种程度？

　　如果他身受重伤，落在了林执事和这个孙先生的手中，那他会有一个什么样的下场？

　　他的女儿，他的妻子，整个至仁之城的百姓，落在了林执事这种丧心病狂的人之中，会是一个什么样的下场？

　　在这一刻，无穷无尽的后悔之意涌上了城主的心头，如果早知道林执事的野心如此之大，他是如此的丧心病狂，这些年来他就不会一而再，再而三的纵容林执事。

　　让林执事这种不仁之人存活在天地之间，是对至仁之城百姓最大的不仁！

　　城主想到了我对他说过的话，后悔到了极点，但孙先生所发出的黑光，城主却根本无法躲避，完全就像锁定了他一样。

　　只要被黑光击中，那所有的一切，都会朝着他最不想看到的方向去发展。

　　可是这孙先生的黑光实在是太厉害，他根本就无法躲避。

　　城主闭上了双眼，基本上已经认命了。

　　可就在这时，就在所有的人都认为城主会被黑光击中，就连孙先生都认为大局已定之时，离城主不远的我，把身体挡在了城主的面前。

　　“砰！”

　　随着一声沉闷的声响响彻在了天地之间，那团黑光打中了我的身体，但在顷刻之间就消弭于无形，就如同融入了我的身体之中一样。

　　城主睁开了双眼，看着站在他身前的我，眼神之中充满了不可思议之色。

　　吴迪安排好了人手，刚刚爬上了院墙，就看到我被黑光击中了身体，急忙一脸关切的问起了我。

　　“姜先生，你怎么样了？你不会有事吧？”

　　就在吴迪问出了这话之后，院墙之上所有人的目光全都投向了我，院墙之下，城主府门之前，无论是林执事父子四人，还是那位一身黑衣的孙先生，以及所有的死士，全部都把目光投向了我。

　　能够正面硬抗孙先生的一记黑光，竟然还屹立不倒，这绝非普通人所能够做到的。

　　“没有事啊，我能有什么事？”

　　面对着众人的目光，我轻轻的弹了一下衣服，看上去完全不在意，很是淡然的道。

　　我的功德金身连灭世金雷都能够扛住，这位孙先生不过是天阶九品而已，就算是他倾力一击，也对我不会造成影响，更何况他只用了最多三成力量。

　　“没想到在城主府竟然有你这样的人物！”

　　双目之中投射出了两道寒光，孙先生自下而上的看着我道。

　　而见此情形，我对着孙先生道：“说吧，你究竟是什么来历？你为何要觊觎至仁之城的城主之位？”


第2089章 孙先生的目的（中）

　　很显然，这位一身黑衣的蒙面人是林执事背后之人。

　　以这位孙先生的实力，他完全可以控制了林执事，让林执事为他做事。

　　林执事挖空了心思，想尽了办法的想让他的儿子林三公子成为城主女婿，成为至仁之城的城主，肯定和这位孙先生有很大的关系。

　　与其说是林执事在觊觎城主之位，还不如说是这位孙先生对至仁之城的城主之位有想法。

　　不过我有些想不通的是，以这位孙先生的实力，就算是直接杀了城主，强行扶持林执事上位，都是很容易做到的，但他为什么要用这种比较曲折的办法，让林三公子成为至仁之城的城主呢？

　　这位看上去有些神秘的孙先生，他到底是什么来路？他究竟有什么目的？

　　不过我想从孙先生这里得到答案，却是一件比较难做到的事情。

　　见我轻而易举的挡住了他所发出的黑光，孙先生对我的实力很是忌惮。

　　虽然他没有用尽全力，但他却不难看出，我同样有很大的保留。

　　对一个自己不知根底的人，孙先生肯定是不会说出他的秘密的。

　　“你是什么人？为什么要管至仁之城的闲事？”

　　并没有对我做出回应，孙先生反而质问起了我的身份。

　　其实孙先生也很清楚，在整个至仁之城，没有人的实力能和他相提并论，就算是城主在他的面前也是一个渣渣而已。

　　但我竟然能挡住他的一记黑光，这说明我的实力不在他之下，而拥有这样实力的人物，他必须要弄清楚我的身份。

　　在当前这个时候，我已经没有任何必要隐瞒我的身份了，所以当孙先生问起之时，我先看了一眼城主，然后淡然回应着道：“我的来历，说了你也不会知道，不过我可以明确的告诉你，我并不是你们这个世界之人。”

　　听到我这话，无论是院墙之上还是院墙之下的所有人，除了大掌柜之外，全都大吃了一惊。

　　“姜先生，你不是我们这个世界之人？那你是从那里来的？”

　　城主失声问道。

　　“这个姓姜的他不是我们这个世界的人？难道在我们的世界之外，还有别的世界吗？”

　　林三公子毕竟见识比较少，当听到这话之时，瞪大了双眼看着我，忍不住的失声问道。

　　和林三公子一样，这个世界的绝大多数人根本就不知道天外有天，世界之外还有世界，所以此刻的他们，全都一脸懵逼。

　　不过孙先生却一点都不感到奇怪，因为以他的见识肯定对大千宇宙和小千世界有所了解。

　　目光阴冷的盯着我看了片刻之后，孙先生冷冷的道：“我不管你是怎么来到这个世界的，但如果你的目的和我一样，我劝你最好打消了这个念头。”

　　说出这话之时，孙先生的目光之中透射出了两道实质一般的寒光，浑身上下杀意凛然。

　　很显然，此时此刻的孙先生，已经把我视为了他最大的竞争对手，对我动了杀念。

　　而对于我来说，孙先生的这番话已经让我猜到了他的目的，验证了我的猜测。

　　看来这个孙先生，他处心积虑的想让林三公子成为城主女婿，成为下一任的城主，应该和女娲石有很大的关系。

　　准确来说，孙先生的目的不是城主之位，而是城主的传承之物女娲石。

　　不过或许是有什么忌惮，这个孙先生他不敢自己动手去抢，所以只能用这种比较曲折的办法来达到他的目的。

　　但林执事精心设计，为之努力了二十几年的计划，却被我给破坏了，这让孙先生只能选择用强硬的手段了。

　　如果说我没有来到至仁之城的话，或许孙先生和林执事会得逞，但可惜的是，女娲娘娘却把我送到了至仁之城。

　　或许这所有的一切，都在女娲娘娘的算计之中，作为混元大罗圣人，女娲娘娘无所不知，无所不能，她早已经算好了一切。

　　“我倒想看看，你凭什么让我打消念头？”

　　说话之间，我直接脚踏虚空，从院墙之上踏步而下，一眨眼的功夫，就来到了那位孙先生的对面。

　　如此一来，就等于我一个人独立面对着林执事手下的上千名死士，还有孙先生这个实力强大的神秘高人。

　　“姜先生，需要我帮忙吗？”

　　不管我的目的是什么？但在城主看来，我对他是有善意的，而且我采取的方式也是光明正大的。

　　所以此刻的城主，跃跃欲试的想从院墙之上跳下来，和我并肩作战。

　　但城主那里知道，林执事手下的一千多名死士，对我来说无异于一群蝼蚁，孙先生和我之间的打斗，他是帮不上任何忙的。

　　在这种情况之下，我自然是要拒绝了城主的好意。

　　“不用了城主，有我一个人，就足以对付他们！”

　　听到我豪气干云的说出这话，看着我那不是特别魁梧的身影，院墙之上的一帮人竟然莫名其妙的对我充满了信心，不过林执事和林三公子却被气的鼻子都歪了。

　　“先生，这姓姜的真是太嚣张了，还请您出手，把他给灭了！”

　　仅仅从我脚踏虚空走下院墙的方式，林执事就知道我的实力不俗，在他们一方除了孙先生之外，肯定是没有人能够打的过我的。

　　在按耐不住心头的怒火之下，林执事就主动向孙先生提出了请求。

　　“先生，姓姜的这小子破坏了我们的计划，你可绝对不能放过他！”

　　“只要您出手，他必然会灰飞烟灭！”

　　我的实力越强大，表现的越神秘，林三公子就越加不安，因为林三公子最怕的，是我说过的那些话最终会应验到他的身上。

　　衰神附体，大凶必死，这都是他不想要的，只有我的死，才会让他感到心安。

　　所以此时此刻，林三公子是巴不得孙先生立刻出手，让我从这个世界之中消失。

　　而对于孙先生来说，既然我不愿意放弃，非要跟他来争，那他自然就容不下我。

　　除了和我斗上一场，拼个你死我活之外，没有别的其他办法。

　　“姓姜的，既然你非要找死，那就别怪我心狠手辣！”

　　随着话音一落，孙先生双掌往外一推，只见有一大团黑光从他的掌心之中涌现，向着我轰然袭来。

　　这一团黑光无论是面积大小，还是其中所蕴含的可以毁灭一切的力量，都是之前那一团的好几倍，如果这一团黑光打在了城主的身上，估计城主在顷刻之间就会灰飞烟灭，死无全尸。

　　但孙先生的这团黑光对我来说却还是起不到威胁。

　　别说是我的功德金身了，就算是我的功德神旗，都能够挡住这团黑光。

　　就在孙先生发出了黑光的同时，我用功德之力凝聚出了功德神旗，把一面三角形的金黄色旗子握在了手中。

　　孙先生所发出的黑光还没有触碰到我的身体，功德神旗就自动护体，只见一团无比耀眼的金色光芒，挡在了我的身体之外。

　　“轰！”

　　黑光和功德神旗所的金光碰撞到了一起，发出了一声惊天动地的声响。

　　但就在这声巨响之后，孙先生所发出的黑光消弭于无形，功德神旗仍然握在我的手中。

　　“你，你这是什么法宝？竟然能够挡住我的黑煞妖光！”

　　孙先生可是很清楚的知道，他所发出的这一击动用了他所有的法力，天阶九品之下，是没有人能够挡的住他的这一击的。

　　可是我的境界明明比他要低一个境界，但为什么，我却轻而易举的挡住了他的这一击呢？

　　不过我却并没有回答孙先生的这个问题，而是凝聚出了功德神鞭，用功德神鞭指向了他。

　　“你刚才所用的黑煞妖光，应该是妖族法术，如果我没有猜错的话，你应该是一名妖族！”

　　“处心积虑的觊觎至仁之城的城主之位，想得到至仁之城的传承之物，你这个妖族，究竟意欲何为？”

　　在大千宇宙，三界六道之中，只要有人族的地方，就会有妖族，不过在巫妖大劫之后，人族成了天地间的永恒主角，妖族成了稀有种族，很少在人世间现身。

　　此刻听到我说孙先生是妖族，让所有人全都大吃了一惊。

　　尤其是林执事父子几人，脸上的表情显的很是惶恐，全都把目光投注在了孙先生的身上。

　　这些年来孙先生从来都没有让他们见过他的真正面目，一直都是这种打扮，难道这位神秘无比，强大无比的孙先生，真的是一名妖族吗？

　　非我族类，其心必异，孙先生既然是妖族，那他利用他们父子，究竟意欲何为？

　　如果利用完了他们父子，在失去了被利用的价值之后，他们父子几个，会落得一个什么样的下场？

　　想到了这些，林执事父子几人相顾对视了一眼，脸上同时浮现了无比恐惧的表情。

　　而这时，孙先生见我识破了他的身份，就没有任何必要再继续遮遮掩掩的了。

　　“至仁之城的这块女娲石，只能属于我！”

　　“姓姜的小子，我不管你是什么来历，只要你跟我争，那就杀无赦！”

　　说话之间，孙先生脸上蒙着的黑布化为了粉末，露出了他的那张长满了黄色的毛发，尖嘴红腮的一张脸。

　　还有一根长约三米，碗口粗细的黄金棍，同时出现在了孙先生的手中。

　　这孙先生，竟然是一只猴妖！


第2090章 孙先生的目的（下）

　　女娲娘娘本身就是妖族出身，所以在炼妖壶的小千世界之内有妖族我并不感到奇怪。

　　虽然炼妖壶能够炼化妖魔鬼怪，但被炼妖壶炼化的妖魔鬼怪，却是有针对性的。

　　只有残害人族的妖魔鬼怪，才会被炼妖壶所炼化。

　　孙先生这个猴妖，他之所以会借助林执事父子来得到女娲石，并没有直接出手抢夺的原因，恐怕就在这里吧。

　　既然他知道女娲石，那他应该就知道这个世界是炼妖壶内的一方小千世界。

　　但这个猴妖他为什么要处心积虑的得到女娲石呢？

　　女娲石对他来说能有什么用呢？

　　在上古传说之中，那些实力强大的妖族，在举手投足之间就能够杀死成千上万的人族，羸弱无比的人族，是被妖族当做血食的。

　　对于妖族的恐惧，可以说深入到了人族的灵魂之中。

　　所以此时此刻，看着尖嘴红腮，满脸狰狞的猴妖，在场的人全都倒吸了一口冷气。

　　就算是林执事父子和那一千多名死士，都忍不住的倒退了好几步，生怕这猴妖发狂之后会伤害到他们。

　　但对于我来说，这只猴妖虽然实力不弱，却仍然不足为惧。

　　“城主的传承之物是什么，你应该很清楚吧？”

　　看着手握黄金棍的猴妖，我丝毫都没有表现出惧怕之色，表情很是平淡的问着他道。

　　猴妖闻言点了点头道：“如果不知道至仁之城的传承之物是什么？我会在这里浪费几十年的时间吗？”

　　“想必你也知道，至仁之城的传承之物，是人族圣母女娲娘娘曾经用来炼石补天所剩下的女娲石。”

　　女娲娘娘缔造了人族，炼石补天的传说在这个小千世界之中同样为众人所知，所以当猴妖此言一出之后，在场的人忍不住的发出了惊叹之声。

　　“什么？我们至仁之城的传承之物，是女娲娘娘的女娲石？”

　　“那如此说来，每一任城主所吸收的力量，其实是女娲娘娘所赐下的力量了？”

　　“原来是女娲娘娘在保佑着我们至仁之城！”

　　就在众人发出了惊叹之声，不胜感慨之时，我对着猴妖道：“女娲娘娘留给至仁之城的女娲石，对你来说有什么用处？你为何非要得到女娲石不可？”

　　这个问题很是关键，所以当我问出之后，所有人全都屏息凝神，连大气都不敢喘一口，等着猴妖做出回答。

　　而对于猴妖来说，此刻的他已经没有了任何隐瞒的必要，索性就把原因说出来。

　　和我相顾对视了片刻，猴妖握着手中的黄金棍，语气平缓的道：“我本是这方世界之中的一只很普通的猴子。”

　　“可就在千年之前，我突然觉醒了血脉传承，在这血脉传承之中，有专属于我们猴妖一族的修炼之法，还有远古之时的诸多秘密。”

　　“按照血脉传承之中的修炼之法，我用了不到三百年的时间，就达到了小妖巅峰之境，在这方世界之中，堪称无敌的存在。”

　　“可就在达到了小妖巅峰的境界之后，无论我多么努力，都无法突破到大妖境界。”

　　说到这里，猴妖刻意对着我道：“你应该知道，只要无法突破到大妖境界，我就始终都无法跳出三界之外，不在五行之中。”

　　“那怕是我们妖族的寿命悠长，至少可以活几千年之久，但只要大限一到，总归会落得一个身死道消的结果。”

　　“为了突破到大妖境界，为了能够在这个世界上活的更加长久，我可以不惜一切代价。”

　　“而在我的血脉传承之中，有一则远古之时的秘闻。”

　　“据说女娲娘娘在炼石补天之后，给一块剩余的女娲石赐予了灵智，让这块女娲石修炼成了妖族之身。”

　　“而这块女娲石在得道化形之时，所显化出来的形体，竟然是我们猴妖之身。”

　　“据说这女娲石修炼得道的猴妖，他在显化身形的那一刻，就突破到了大妖境界，天生的跳出了三界之外，不在五行之中。”

　　“这就让我在想，假如我也有机缘能够得到一块女娲娘娘的女娲石，炼化了这块女娲石，让女娲石和我的妖身融为一体，那我是否也会突破到大妖境界，从此之后，跳出三界之外，不在五行之中，能够和天地同寿，日月同辉呢？”

　　听猴妖说到这里，我基本上已经明白了他为什么对女娲石如此执着的原因了。

　　猴妖所说的大妖境界，其实就是大罗境界，只要突破了大罗，除非天人五衰降临，不然的话，就可以享受无穷无尽岁月，相当于长生不老了。

　　说白了，猴妖之所以这么拼，这么想得到女娲娘娘的女娲石，原因其实很简单，就是想突破境界，想长生不死而已。

　　对人来说是如此，对妖族来说同样也是如此。

　　就在我这样想着之时，猴妖继续说道：“在一个偶然的机会，我进入了至仁之城之中，对至仁之城的情况有了一定的了解。”

　　“经过我的仔细观察，在至仁之城之中，我竟然发现了许许多多和女娲娘娘有关的蛛丝马迹。”

　　“这让我做出了一个大胆的猜测，我认为至仁之城每一任城主的传承信物，很有可能就是女娲娘娘曾经炼石补天所剩下来的女娲石。”

　　“不过女娲娘娘乃是混元大罗圣人，既然这至仁之城和她有一定的关联，她不可能没有布下任何手段。”

　　“所以在过去的这几百年之中，我一直都在暗中观察，对每一任至仁之城的城主，全都有一个无比深刻的了解。”

　　“可即便是这样，我还是不敢对至仁之城的城主下手，更是不敢冒冒然的去干涉至仁之城的运转。”

　　“女娲娘娘不仅是人族圣母，在妖族也是有着无上地位的，作为妖族一脉，我不敢对女娲娘娘有任何不敬。”

　　猴妖在说到这里之时，脸上的表情很是恭敬，作为妖族一脉，他的血脉传承之中，自然而然的传承了对女娲娘娘的敬畏。

　　而见此情形，我问着猴妖道：“既然你对女娲娘娘有所顾忌，为什么会选中了林执事，想通过他来得到女娲石呢？”

　　闻言后看了一眼林执事，猴妖的眼神之中流露出了一抹鄙夷之色。

　　随后猴妖说道：“我潜伏在至仁之城几百年时间，见过各种各样的人，总体来说，至仁之城的人讲究的是以仁为本，很少有人会处心积虑的去利用别人和算计别人。”

　　“可就在三十年之前，我第一眼见到他之时，就看穿了他内心深处的想法。”

　　“这个人他无时无刻都在想着如何去算计别人，他和任何人打交道，都是带着不仁的心思而去的。”

　　“在至仁之城之中竟然出现了一个这样的人物，这就让我在想，是不是天意使然，以仁为本的至仁之城，要发生天翻地覆的变化了呢？”

　　“如果这个不仁之人颠覆了至仁之城的根本，那我借助这个人，是不是就可以得到至仁之城的传承之物，但却不会受到女娲娘娘的惩罚呢？”

　　“抱着这种想法，产生了这个念头之后，我就开始利用这个人，想把他扶上城主之位。”

　　“可这个人当时已经破了纯阳男子之身，他已经失去了成为城主的资格。”

　　“无奈之下，我只能寄希望于他的后代。”

　　“区区的几十年时间，对我来说不算什么，我自然是能够等的起。”

　　“这个人他所行的都是不仁之事，他所教育出来的后代，肯定也和他一样。”

　　“甚至我在想，如果他的后代之中，有比他更加不仁之人，让这个人做了至仁之城的城主，或许会起到更好的作用。”

　　“就这样，这几十年来我一直在培养他的三个儿子，尤其是他的小儿子林飞天，从他一生下来的那一刻，我基本上就认定了他。”

　　“这小子的心眼之坏，胜过他爹十倍，别看他年纪不大，但他却心狠手辣，从小到大他所做的不仁之事，简直罄竹难书。”

　　“如果让他做了至仁之城的城主，那整个至仁之城，肯定会发生天翻地覆的变化。”

　　“而到了那个时候，就算是我从他的手中抢走了女娲石，应该都不会受到女娲娘娘的惩罚。”

　　猴妖说到这里，算是把他的计划和目的全部都给我们讲了出来。

　　而听到猴妖所说的这些，站在院墙之上的城主表情很是凝重，深深的吸了一口气。

　　“你说他做下的不仁之事罄竹难书，那请问他究竟做了什么？为什么连你都会这样说？”

　　城主问出了这话，猴妖轻蔑的一笑，看了一眼林三公子之后，对着城主说道：“打个简单的比方吧，你知道从他十岁之后，他每天中午必吃的一道菜是什么吗？”


第2091章 大凶必死之期

　　因为当年受了林执事的恩惠，所以城主一直对林执事一家人有些纵容。

　　那怕是林执事一家人做了一些对至仁之城的老百姓不仁的行为，城主一直都睁一只眼闭一只眼的。

　　为富者必定不仁，这个世界本来就没有绝对的公平，上位者对下位者做出一些欺凌之事，自古以来屡见不鲜。

　　城主一直都比较自信的认为，林执事一家所做的一切，都还在可控的范围之内，并没有达到天怒人怨的地步。

　　不过此刻听到猴妖所说的话之后，城主莫名其妙的感觉心头一紧。

　　尤其是当他想起了我对他所说，说他一直都下不了决心对林执事一家做不仁之事，反而是对至仁之城的百姓不仁，这句话之时，城主有一种他可能犯下了一个滔天大错的念头。

　　就在这时，猴妖斜眼瞥了一眼林三公子，语气冰冷的道：“林执事的这位小儿子，从小就喜欢吃各种各样的心脏，就在他十岁那年，因为吃腻了动物的心脏，他突发奇想，想尝试一下人的心脏是什么味道？”

　　听猴妖说到这里，城主面色一凛，在场的人绝大多数都倒吸了一口冷气。

　　就算是林执事一方的人，简直都有点儿不敢想象，猴妖接下来会说出什么？

　　“孙先生，你可不能乱说啊！您要是把这些都说了出来，那叫小天他怎么当城主？”

　　林执事在这个时候表现的比较慌张，想出言阻止猴妖。

　　林三公子这时候成了众矢之的，感受到了巨大的压力，连头都不敢抬起来了。

　　但林执事父子对他来说已经没有什么利用价值了，所以猴妖根本就无所顾忌。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，猴妖继续说道：“我想你们应该已经猜到了，林执事的小儿子，在尝试了人心的滋味之后，就一发不可收拾，迷恋上了人心的滋味。”

　　“从他十岁开始，到现在为止，他每天都必须以一个到两个活人的心脏为食。”

　　“为了满足他的口腹之欲，这些年来，在整个至仁之城，不知道有多少人因此而亡。”

　　猴妖此言一出，城主怒不可遏，一道实质一般的杀念，顿时就冲天而起。

　　“林志龙，他所说的，可是真的？”

　　城主咬牙切齿的问着林执事道。

　　如果猴妖所说的是真的，那这些年来，仅仅被林三公子所吃掉心脏而死的人，至少都有好几千人。

　　林三公子之所以能够这样，还不是因为他有林执事这个父亲的缘故？

　　要是究其根源，还是在林执事的身上。

　　如果不是他对林执事的放纵，不是他对林执事睁一只眼闭一只眼，又怎么会让林执事做下如此丧心病狂的事情？

　　此时此刻的城主，如果能够确定真的是林执事所为，他只恨不得把林执事父子四人，全部都碎尸万段。

　　被猴妖当众揭破，林执事根本就无法抵赖，所以此刻面对着怒火滔天的城主之时，林执事看上去有些心虚，结结巴巴的回应着道：“那些人，要么是犯了罪的有罪之人，要么是心智不全的傻子，反正都是一些该死之人。”

　　听到林执事的回应，城主更为愤怒，让他万万没有想到的是，林执事在整个至仁之城竟然一手遮天到了这种地步。

　　在整个至仁之城内，他竟然可以随意控制他人的生死。

　　作为至仁之城的城主，经过了这么多年，他竟然一无所知。

　　亏他还在那里沾沾自喜的认为他虽然足不出户，却知道整个至仁之城的任何事情。

　　看来他所知道的，仅仅是一些表面现象而已。

　　“林志龙，我不会放过你的！”

　　“我要是放过了你们父子，就不配做至仁之城的城主！”

　　城主在那里咬牙切齿的咆哮着，他只恨不得立刻就动手杀了林执事父子四人。

　　而此刻的林执事父子四人，却只能把希望寄托在猴妖身上。

　　在林执事父子几个看来，如果猴妖能够打败我，能够杀死了城主和在场的一干人，那整个至仁之城，就会被他们父子所控制。

　　至于猴妖想得到至仁之城的传承之物，让他拿走了就是。

　　林执事父子把目光投向了猴妖，等着猴妖出手，和我一决胜负，但猴妖却好像并不着急。

　　又瞥了一眼林三公子，猴妖冷冷的道：“要说这世上最无情，最冷血之人，这小子是我所见过的最极品的。”

　　“每天吃一两个人心也就算了，这小子自从长大成人之后，因为不能够和女人发生关系，不能破了他的纯阳之身，他就对女人产生了一种很特别的心理。”

　　“只要被他看到年轻漂亮的女人，他就会想办法弄到身边，用各种各样的办法去虐待这个女人，直到把这个女人虐待致死为止。”

　　“这几年来，被他虐待致死的女人，没有一百个，至少也有五十个了！”

　　猴妖就算是妖族，完全没有人性，对于林三公子的行为，也都有些看不下去了，所以此刻他索性把林三公子的所作所为给说了出来。

　　城主听到这里，完全听不下去了，让林三公子这种败类在这个世界上多活一天，就是对至仁之城的老百姓不仁。

　　这些年来他肆意纵容林执事父子，就等于间接地残害了至仁之城的老百姓。

　　如果让林三公子这样的畜生做了他的女婿，做了至仁之城的下一任城主，那会是一个什么样的后果？

　　对于他的女儿和至仁之城的老百姓来说，那会代表着什么？

　　城主简直无法想象！

　　“林飞天，你这个畜生，我不杀你，誓不为人！”

　　城主在一怒之下倾尽全力凝聚出了一道罡气，一甩手就对着林三公子轰了过来。

　　但在当前的这种情况之下，猴妖却还不想让林三公子死在城主的手下。

　　所以猴妖的身形一闪，瞬间就移动到了林三公子的身前。

　　“轰！”

　　挥动手中的黄金棍一棍打中了城主所发出的罡气，在发出了一声巨大的声响之后，那道罡气瞬间就四分五裂，被猴妖所破。

　　“这座至仁之城和女娲娘娘有关，以仁为本是至仁之城的根本，但如果我让一个不仁之人做了至仁之城的城主，就等于让至仁之城丢掉了根本。”

　　“只要至仁之城丢掉了根本，那就算是我抢走了至仁之城的传承之物，相信女娲娘娘她也不会怪罪于我。”

　　手握着黄金棍，猴妖的双眸之中精光闪烁，冷眼看着院墙之上的城主道。

　　被猴妖在举手投足之间就破了他的倾力一击，城主很清楚的知道，他根本就不是猴妖的对手。

　　所以在当前的这种情况之下，城主只能把希望寄托在了我的身上。

　　“姜先生，只要你能帮我们至仁之城度过这场劫难，那无论你让我付出任何代价，我都可以答应。”

　　“我宁可把传承之物交给你，也不愿意落到这只猴妖的手中。”

　　“我更不愿意让一个毫无人性之人，成为至仁之城的城主。”

　　“如果姜先生你不愿意帮我，那我郭仁，唯有一死而已！”

　　城主说出这话之时一脸决绝，他那怕是灰飞烟灭，魂飞魄散，也绝对不会让猴妖和林执事父子得逞。

　　当然，我肯定是不会让猴妖和林执事他们得逞的。

　　看着林三公子，我冷冷的道：“林三公子，你是不是忘了我给你说过的三不算了？”

　　“其实从见你的那一刻起，我就从你的面相上看了出来，你是一个身负滔天罪孽之人，而且有大凶必死之相！”

　　“现在，你的死期到了！”


第2092章 战猴妖

　　自己这些年来做了些什么，林三公子很清楚的知道。

　　但一来是因为有林执事给他撑腰，二来是因为有猴妖这个深不可测的神秘高人在他们林家的背后做后盾，所以林三公子从来都不知道什么叫做害怕？

　　尤其是猴妖不止一次的给他父亲林执事说过，说他是最适合做至仁之城下一任城主的人选，猴妖之所以会不遗余力的支持他父亲，主要是因为他的缘故。

　　所以林三公子才天真的认为他是天命贵人，是注定了要成为至仁之城城主的人。

　　但此刻的我却口口声声的说他身负滔天罪孽，有大凶必死之相，而且他的死期已到，这让林三公子又岂能不惶恐万分？

　　对于林三公子来说，只有我的死，才能让他安心。

　　只要猴妖杀死了我，才能破了他心头的魔障。

　　“孙先生，快杀了他！”

　　“只要杀了这个姓姜的，至仁之城就成我们的了！”

　　“孙先生，我求求你了，一定要杀了他！只要你能杀了他，无论你提出什么条件，我都可以答应你！”

　　林三公子带着一脸的惶恐之色，对着猴妖道。

　　而对于猴妖来说，他自然知道，要想达到他的目的，必须要清除我这个障碍才行。

　　但对于我的实力，他却一点底都没有。

　　能否打败我，他没有一丝一毫的信心。

　　不过女娲石他比在必得，无论如何，他都必须和我决一死战。

　　“我不管你来自那里？也不管你是什么人，只要阻碍我的长生之道，阻碍我突破到大妖境界，你就是我不共戴天的仇敌！”

　　“姓姜的，且吃我老孙一棒！”

　　说话之间，猴妖的身体腾空而起，双手握着黄金棍对着我一棍子砸了下来。

　　这根黄金棍有一千三五十斤重，如果砸在了一个普通人的身上，瞬间就能把一个人砸成肉饼。

　　此刻的这根黄金棍被猴妖加持了无上法力，重量估计有好几万斤，就算是一栋大楼，都能够被这一棍给夷为平地。

　　不过达到了我这种程度，所能发挥出来的实力就不是普通人能够想象的了。

　　猴妖的这一棍虽然可以碾压一切，但我的功德神鞭和功德神旗配合，却完全可以轻而易举的抵挡住他的这一棍。

　　只见我心念一动，随着无比璀璨的金光闪耀，功德神鞭和功德神旗同时就迎上了猴妖的这一棍。

　　功德神旗发出了耀眼夺目的金光，化解了猴妖的这一棍的力量，功德神鞭和猴妖的这一棍来了一个硬碰硬，发出了一声惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　就在这一声巨响之后，手持黄金棍的猴妖如同被一辆高速行驶的火车给撞到了一般，让他的身体又一次的腾空而起。

　　不过这一次不是猴妖主动腾空而起的，他是被我的功德神鞭给打飞的。

　　林执事父子和手下的一干死士们眼睁睁的看着我仅仅一击就打飞了猴妖，立刻就露出了一脸的恐慌之色。

　　猴妖是他们的最大靠山，但却不是我的一合之敌，这叫他们情何以堪？

　　城主和院墙之上的那些人本来还有些担心，生怕我不是猴妖的对手，但此刻见我一招制敌，打飞了猴妖，顿时就长出了一口气。

　　“苍天保佑，女娲娘娘保佑！”

　　“姜先生肯定是女娲娘娘派来救我们的。”

　　而就在城主正喃喃自语着之时，情况却又发生了变化。

　　“爹，快看，是孙先生！”

　　林执事的大儿子林文，一脸惊喜的指着东北方向道。

　　众人闻言向着东北方向看去，果然在半空之中看到了一个和猴妖一模一样的人物。

　　同样是一身黑色衣服，满头满脸的黄色毛发，尖嘴红腮，手中握着一杆黄金棍。

　　“爹，那边也有一个孙先生！”

　　这时林执事的二儿子林武，也是一脸惊喜的指着西南方向道。

　　随着林武的话音出口，我们向他所指的方向看去，又看到了一个和猴妖一模一样的人物。

　　“爹，这儿还有一个孙先生！”

　　这一次发出惊喜之声的，是林三公子，他所指的方向，位于西北方。

　　距离我们有五十米的位置，一名和猴妖一模一样的人物正凌空而立，居高临下，满脸敌意的看着我。

　　“孙先生，没想到你竟然有如此大能，这四个一模一样的你，究竟那一个是你的真身啊？”

　　林执事在这个时候也发现了，在东南方距离我五十米的位置，还有一个猴妖存在。

　　可以说这四个一模一样的猴妖从四面八方包围了我。

　　在林执事看来，这四个猴妖之中只有一个是猴妖的真身，其他的三个应该是用来迷惑人的，不过是假身而已。

　　但让林执事没有想到的是，东南方的那位猴妖却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随后这名猴妖道：“本座的手段，又岂能是你这个凡夫俗子所能看透的？”

　　“我们四个，全都是真身，没有一个是分身或者假身。”

　　“姓姜的小子，能让本座动用了四个真身，就算是死在了本座的手下，你也应该死而无憾了！”

　　说出这话之后，四个猴妖同时挥动了手中的黄金棍从四面八方对着我发起了进攻。

　　这四个猴妖兴心灵相通，配合默契，占据了东南西北四个方位，布下了一个阵法，把我封锁在了阵法之中，让我只能被动挨打。

　　不过好在我有功德神旗，那怕是四个猴妖，短时间内却破不了我的防御。

　　只要我的功德之气不会耗尽，这四个猴妖就奈何不了我。

　　但这会儿应付着这四个猴妖，我却暗暗的在想，这个猴妖的手段如此高明，他究竟是什么来历呢？

　　他真的是一只突然觉醒了血脉传承的普通猴子吗？

　　他所觉醒的血脉传承，是那个上古之时的妖族大能的传承呢？

　　那个妖族大能有分身之术，能够练出四个和本体一模一样厉害的分身呢？

　　除了太上道祖的一气化三清之术，还有什么法门，能够修炼出好几个和本体一模一样的分身呢？

　　要说这猴妖斩出了三尸，那是不可能的，斩出了三尸的境界，早已经跳出了三界之外，不在五行之中，还怎么可能会来争这一小块女娲石？

　　这猴妖要是达到了斩出三尸的境界，那我不可能是他的对手。

　　如此一来，这猴妖是什么来历呢？

　　突然之间我想到闻人倾城曾经给我说过，她说佛门的那位灵明石猴，他有一种修行法门，可以把浑身上下的三万六千根毫毛练成分身，难道这个孙先生，和佛门的那位灵明石猴有什么关系？

　　他的血脉传承，是来自于那位灵明石猴？

　　那位灵明石猴被准提佛祖赐名为孙悟空，这个猴妖自称为孙先生，这两者之间有什么关系？

　　想至此，我对着猴妖大声喝道：“你为何让他们称你为孙先生？”

　　“你和佛门的灵明石猴，有什么关系？”

　　本来四个猴妖正在对我发动着猛烈的攻击，四根黄金棍上下翻飞，在其他人的眼中，我的身体被一团金色的光芒所包围，但此刻听到了我的大声喝问，四个孙先生竟然同时停止了对我的攻击。

　　“佛门的灵明石猴？”

　　“我为什么让他们称我为孙先生？”

　　“为什么是孙这个姓？”

　　“为什么？为什么？”

　　四个猴妖全都一脸迷茫，脑海之中好像突然产生了一段记忆，但一时之间他们却又想不出个所以然来。

　　而就在这时，我把弑神枪从纳戒之中取了出来。

　　“既然你们想不通，那就让我来帮你们！”


第2093章 三万六千小世界

　　弑神枪虽然没有认我为主，但这弑神枪可是一件先天至宝，是混沌宇宙之中的最凶戾之气所化，号称是混沌宇宙第一杀伐之器。

　　那怕是没有被我认主，就算是当做一件普通武器来用，仅凭着弑神枪的凶戾之气，就足以让大罗金仙都身死道消。

　　这四个猴妖实力不凡，我的功德神鞭未必能打死他们，但只要被弑神枪刺到，肯定能让他们灰飞烟灭。

　　就在四个猴妖正一脸迷茫和凌乱的自言自语着之时，对着东北方向的一只猴妖我毫不客气的一枪刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　弑神枪锋利无比，无坚不摧，刺中了这只猴妖的身体，就如同穿透了一层窗户纸一样。

　　但让我感到很奇怪的是，被弑神枪贯穿了身体，在猴妖的身体之中却并没有任何鲜血流出来。

　　被我贯穿身体的那一刻，这只猴妖的脸上竟然露出了一丝淡淡的笑容。

　　“我明白了，原来我们只是一根毫毛而已。”

　　说出了这句莫名其妙的话之后，这名猴妖的身体瞬间就变的四分五裂，化为了灰灰。

　　不过我要是仔细观察，就会发现在这名猴妖所化的灰灰之中，竟然存在着一根金黄色的毫毛。

　　其他的三名猴妖见我一枪刺穿了这名猴妖的身体，一点都没有感到害怕，反而全都恍然大悟一般，一个个的露出了一脸的笑容。

　　“本尊让我们降临到三万六千小世界，是为了感悟天道，好让本尊尽早斩出第三尸，而我等却为了一个区区的长生之道而纠结，浪费了如此之多的时间，真是可笑之至啊！”

　　西北方的那名猴妖说出了这话，其他的两名猴妖全都在那里点着头，对这话表示着认可。

　　但这名猴妖所说的话我却听的云里雾里的，什么本尊，什么三万六千小世界，我怎么一点都听不懂？

　　难不成在大千宇宙之中，有三万六千个小世界？

　　像这样的猴妖，总共有三万六千个，他们分别被派到了三万六千个小世界之中？

　　如果是这样的话，那能够派出三万六千个猴妖的本尊，他强大到了何等程度？

　　产生了这种想法的同时，我的手却没有闲着，挥动了手中的弑神枪，对着剩下的三名猴妖一个一枪刺了过去。

　　这三名猴妖没有任何反抗的意思，好像被我的弑神枪所刺中，不仅不会伤害到他们，反而对他们有帮助一样。

　　前两名猴妖在我抽出了弑神枪之后立刻就灰飞烟灭，最后一名猴妖并没有立刻化为灰灰，而是面带着微笑，看着我手中的弑神枪道：“姓姜的小子，你手中之枪，可是那堪称混沌宇宙第一杀伐之器的弑神枪？”

　　闻言我点了点头，回应着道：“正是此枪！”

　　确认了我手中的弑神枪，猴妖冷笑着道：“真不愧是混沌宇宙第一杀伐之器，没有认主就能有此威能，不过据说这弑神枪是不祥之物，任何一个人得到弑神枪，最终都会落得一个凄惨无比的下场。”

　　“弑神罗睺已经转世重生，但他却并没有收回他的弑神枪，就是这个原因啊！”

　　说出了这话之后，最后这一名猴妖也化为了灰灰，不过就在这名猴妖化为灰灰之后，四根金黄色的毫毛从四名猴妖所化的灰烬之中漂浮了起来，重新凝聚到了一起。

　　最终这四根金黄色的毫毛凝聚成了一根更加璀璨夺目的闪烁着金光的毫毛，如同流星一般，向天空之中疾射而去，转眼之间就消失在了我的视线之外。

　　这四个猴妖，或者说这四根毫毛究竟是什么来历？以我的见识很难做出判断，但此时此刻，我却被猴妖所说的话，陷入了极度的震惊之中。

　　按照猴妖所说，弑神罗睺并没有彻底死在鸿钧老祖的手中，他已经转世重生的话，那他会转世重生成什么人呢？

　　弑神罗睺可是盘古之后的三千混沌魔神之首，引发了龙汉大劫的顶级魔神，如果连他都转世重生了，那会在这个世界之中造成什么样的浩劫？

　　难不成这一次的灭世大劫，是因为弑神罗睺而起？

　　弑神罗睺现世之日，就是灭世大劫降临之时？

　　突然之间，我产生了这样的想法。

　　如此一来，要想化解灭世大劫，是不是就需要找到弑神罗睺的转世之人，在灭世大劫降临之前，或者说在弑神罗睺的转世之人还不够强大之前把他给灭了，就等于化解了灭世大劫呢？

　　这一次如果能够打开娲皇宫，顺利得到九天息壤，接下来能够顺利化解了陈婉秋身上的禁术的话，那我们这帮人下一步的计划，就必须是找到弑神罗睺的转世之人，除掉弑神罗睺。

　　就在我正这样想着之时，林执事父子几个见猴妖灰飞烟灭，这代表着他们父子已经大势已去，急忙转身就跑。

　　不过城主一直在盯着林执事他们父子，对林执事他们父子几个恨之入骨的城主，又怎么可能会放过他们？

　　“林志龙，你们父子几个恶贯满盈的时刻到了，我是不会放过你们的！”

　　发出了雷声一般的怒喝之声，城主从院墙之上一跃而起，几步之间就跳到了林执事的面前。

　　看着满脸杀机的城主，林执事父子几个浑身发抖，双腿发软。

　　“郭仁，我当年待你不薄，如果没有我的帮助，你不可能会成为至仁之城的城主，只要你这次放过了我们父子，那你我之间就算是两清了！”

　　林执事为了给他们父子求得一条生路，只能厚着脸皮跟城主摆起了他们两个之间的关系。

　　但此刻的城主要说最后悔的事情，恐怕莫过于结识了林执事，认了林执事这个人面兽心的畜生为大哥。

　　“林志龙，你不要跟我说当年的事情，我宁可不做至仁之城的城主，也不想有一个你这样的兄弟。”

　　“你们父子四人，做下了天怒人怨的事情，我要是放过了你们，就是对至仁之城老百姓的不仁。”

　　“不亲手诛杀了你们，我郭仁誓不为人！”

　　城主满脸杀意，说话之间已经用罡气凝聚出了一把长约两米的大刀。

　　林执事父子几个连天阶都没有达到，在城主的面前就如同蝼蚁一般。

　　不过蝼蚁尚且偷生，想让林执事心甘情愿的死在城主手下，那是不可能的。

　　“诸位兄弟，只要你们能帮我挡住城主，我所有的家产，黄金白银，就全部都是你们的。”

　　看了一眼他手下的一千多名死士，林执事大声地说道。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，只要这些死士能挡住城主，他们父子就有逃跑的机会。

　　城主做事讲究的是以仁为本，他是狠不下心去杀死这些挡在他面前的死士的。

　　而对于这些死士来说，他们本身就是林执事所培养的，被林执事洗了脑，灌输了忠于他的概念，此刻被林执事用金钱刺激，更是让他们蠢蠢欲动，产生了挡住城主的念头。

　　就在这时，只听见一个声音从远处传来。

　　“林志龙，你不要痴心妄想了，你们父子恶贯满盈的时刻到了！”

　　随着这个声音传来，林执事向着声音传来的方向看去，就看到吴将军骑着一匹红色骏马，手握着一杆长枪从远处疾驰而来。

　　在吴将军的身后，跟着至少有两千多名手持长枪利刃，他手下最为精锐的城卫军。

　　“林志龙，你已经被我们包围了，我看你往那里逃？”

　　就在吴将军现身之后，在另外一个方向，郭统领骑着一匹黑色骏马，手握着一杆金色大砍刀，同样也疾驰而来。

　　在郭统领的身后，跟着有一千多名穿着黑色盔甲，手握大砍刀的士兵，这是郭统领手下内城守卫之中战斗力最强的一队人马。


第2094章 罪人

　　吴将军和郭统领率领的这三千多人，全部都是他们手下的精锐，林执事手下的那一千多名死士和这三千多名精锐城卫相比，简直就是一群乌合之众。

　　所以此刻当吴将军和郭统领从两边包围了过来，将整个城主府围了一个水泄不通之时，林执事父子四人全都面若死灰，恐慌至极。

　　林三公子满脸恐惧的看着我，难道真的和我所说的一样，他是大凶必死之相，他的末日要到了吗？

　　他还有大好的青春年华没有享受，他到现在还是一个纯阳童男之身，虽然被他折磨致死的女人有好几十个，但他却并没有享受过女人的滋味，他不想死啊！

　　“爹，我不想死，你和城主是结拜兄弟，你对他有再造之恩，他不能杀了我们，他要是杀了我们，就是做下了不仁之事！”

　　“爹，你快告诉城主，快求求城主，让他放了我们，让他饶恕了我们这一次！”

　　“只要他放过了我们，我们以后一定好好做人，再也不会做伤害他人的事情了！”

　　林三公子满脸恐慌的对着林执事道，林文和林武这俩货同样也沉不住气了。

　　“爹，你对城主有恩，我相信只要你跪在城主的面前，向他低头认错，他肯定会原谅你的。”

　　“至仁之城讲究的是以仁为本，城主他不会对我们林家做出不仁之事的！”

　　林文这货看了一眼城主，对着林执事道。

　　林武为了活命也算是蛮拼的，咬了咬牙，狠了狠心之后道：“爹，我们林家这些年做的确实有点过分，如果我们林家真心想悔改，想弥补曾经犯下的错误的话，我建议把我们林家的所有家产拿一半出来，捐献给至仁之城的那些穷苦人家，还有那些被我们林家伤害过的人家。”

　　“只要拿出诚意来，真心实意的弥补过失，我相信城主他肯定会放过我们林家的。”

　　“爹，您和城主兄弟一场，他肯定念你的这份情的！”

　　三个儿子都在哀求着他，劝着他，林执事看了一眼面沉如水，杀意凛然的城主，心脏忍不住的狂跳了起来。

　　他和城主相交莫逆，可以说是最了解城主的一个人，这么多年以来，他还是第一次见到城主动了真怒，脸上的杀气竟然如此之盛。

　　在盛怒之下的城主，会放过他们父子吗？

　　林执事一点把握都没有，不过无论怎样，只要是人都不想死，林执事总归要替他们父子争取一下。

　　和城主相顾而望着，林执事往前走了两步，噗通一声双膝跪地，跪在了城主的面前。

　　“二弟，我真是鬼迷了心窍，被欲望冲昏了头脑，但你我二人毕竟兄弟一场，我想你应该是狠不下心对我们父子下狠手吧？”

　　“我是你的大哥，他们三个是你的子侄，我们之间的关系和亲兄弟没有什么区别，难道你真的对大哥我动了杀心吗？”

　　见林执事跪了下来，求起了城主，林家的三兄弟也非常配合的跪在了林执事的身后。

　　“仁叔，这些年来我们林家确实做了不少的不仁之事，小侄我每次想起都痛心不已，但好在仁叔你力挽狂澜，请了姜先生这个高人前来，帮我们至仁之城化解了这一劫难。”

　　“其实我们林家也是受害者，被孙先生那个猴妖所害，受了他的蛊惑才做下了如此之多的错事啊！”

　　“仁叔，还请您明察秋毫，还我们林家一个公道，不要对我们林家做出不仁之事啊！”

　　林文这货还真不愧是至仁之城的文人之首，睁着眼睛说起瞎话来连脸都不红。

　　林武和林三公子听林文这样一说，立马就像找到了主心骨儿一样，随声附和了起来。

　　“对，老大说的对啊！我们一家都是受到了那个猴妖的蛊惑，被他所蒙蔽了，我们林家才是受害者啊！”

　　林武连连的点着头道。

　　“是的，我们林家肯定是被那个猴妖给蛊惑了，那个该死的猴妖，他是为了我们至仁之城的传承之物而来，他本来就没有安什么好心。”

　　“我原本是一个善良之人，就是因为被那个猴妖所影响，才会变成现在的这幅样子。”

　　“只要仁叔你能放过我，给我一个改过自新的机会，我一定会好好做人，让您对我刮目相看的！”

　　林三公子这货虽然在恳求着城主，但他却话中有话，还不忘故意针对我一下。

　　猴妖是为了至仁之城的传承之物而来，难道我就不是吗？

　　不过因为我的实力比猴妖还要更加强大，林三公子这货就不敢说的那么明显。

　　看着林家的父子几个跪在地上表演，城主一直都面沉如水，黑着个脸没有表态，但吴将军和郭统领两个却实在是忍不住了。

　　“林志龙，我大哥这些年来对你怎样？难道你自己心里还没数吗？”

　　“就算是当年你对我大哥有恩，他这些年来对你的纵容，已经足以偿还了你当年给予他的帮助。”

　　“现如今你竟然带人包围了城主府，想对我大哥不利，我又岂能容你？”

　　“就冲着以下犯上这一点，说什么我都不会放过你！”

　　郭统领骑在了黑色骏马之上，用手中的大砍刀指着林执事所在的位置，瞪着眼睛厉声说道。

　　这时吴将军同样用手中的长枪指着林执事道：“林志龙，你们父子几个在至仁之城为恶久矣，这些年来我听过的风言风语不知道有多少，但苦于没有证据抓在手中，不能让你们林家的人受到应有的惩罚。”

　　“这一次你带兵叛乱，包围城主府，我是不会放过你的！”

　　吴将军和郭统领并不知道具体的情况，在他们看来，林执事父子所犯下的罪名，不过是对城主产生了叛逆之心，带兵攻打城主府而已。

　　这个罪名要是放在我们那个世界的古代必然是死罪无疑，但在至仁之城，在以仁为本的这个城池之中，却不算是特别重的重罪。

　　以城主和林执事之间的关系，在吴将军看来，恐怕城主很有可能会放过林执事父子。

　　而就在吴将军的话音一落之后，站在院墙之上的金执事立刻就对着吴将军道：“老吴，你和老郭有所不知，林志龙他不仅背叛城主，想对城主不利，这些年来他们父子几个，在至仁之城所犯下的罪孽简直罄竹难书。”

　　金执事的话还没说完，他身边的杨执事补充着道：“不要说林志龙了，就连他的这三个儿子，都没有一个好东西。”

　　“林文和林武也就算了，这些年来光死在林飞天这小子手下的人，至少有几千人之多。”

　　“老吴你可能有所不知，这小子他每天竟然以人心为食，你说他是人还不是人？”

　　金执事和杨执事这话一出口，郭统领和吴将军顿时就愣在了当场。

　　他们对林执事一家所犯下的罪孽虽然早有耳闻，听到了一些风言风语，但却万万没有想到，竟然能夸张到这种程度？

　　“老杨，你说的是不是真的？要是真的话，那这小子还真不是人！”

　　“像这样的人，我老郭岂能容他？”

　　郭统领在说话之间向着林三公子怒目而视看去，身上释放出了一道滔天的杀气。

　　但就在这时，一直都没有发表意见的城主，却一个闪身来到了郭统领的身边，一把就夺走了郭统领手中的那把寒光闪烁的大砍刀。

　　“肆意放纵你们父子，让至仁之城的百姓被你们荼毒，我郭仁真是至仁之城的罪人！”

　　“姜先生说的很有道理，他说对恶人仁，就是对善人不仁！”

　　“我要是放过了你们这一家畜生，如何向那些被你们荼毒的无辜百姓交代？”


第2095章 罪孽滔天的一家

　　此刻的城主，身上杀气滔天，面上杀意凛然，手握着郭统领的大砍刀，一步一步的向着林执事父子几个走了过去。

　　城主每走一步，听在林执事父子四人的耳中，就如同山摇地动一样，城主距离他们越近，就代表着死亡距离他们也越来越近。

　　“二弟，你，你不能杀我！”

　　“当年要不是我，你早就饿死在了荒野之中，难道你忘了吗？”

　　“当年要不是我，你连见到老城主的资格都没有，又如何能得到他的赏识，让他把女儿嫁给你？”

　　“当年要不是我花重金给你买下了天材地宝，修炼功法，你又如何能够成为至仁之城的第一高手，被城主之女看上？”

　　“郭仁，你要是杀我，就等于杀死了自己的恩人，就等于做下了不仁之事！”

　　“作为至仁之城的城主，你却要做下不仁之事，你就不怕受到女娲娘娘的惩罚吗？”

　　林执事牙齿不断的打颤，但为了劝说城主，为了给他们父子求得一线生机，他嘴上却一直都没有停下来，试图说服城主。

　　但城主却丝毫都不为所动，高高举起了大砍刀，走到了林执事的面前。

　　“呜……”

　　当大砍刀带着风声，一刀砍了下去之时，林执事闭上了双眼，只感觉情况不妙，城主的这一刀，如果不是砍到了他的身上，恐怕就是砍到了他的某个儿子的身上。

　　“啊！”

　　听到这声凄惨无比的惨叫之声，林执事只感到自己那狂跳着的心脏传来了剧痛，这个声音是他最熟悉的，是他寄予厚望的三儿子林飞天的声音。

　　林飞天是林执事最为宠爱的一个儿子，只要林飞天提出的要求，他从来都不会拒绝。

　　林飞天喜欢吃人心，他明知道这是一件极度残忍，丧心病狂的事情，但为了满足林飞天所提出的要求，他还是让手下的人想尽一切办法去满足林飞天。

　　可现如今，他最宠爱的一个儿子，最寄予厚望的一个儿子，却被城主一刀下去给劈成了两半，鲜血溅了他一身一脸。

　　不过即便是城主杀了他的三儿子林飞天，他还是不能和城主翻脸。

　　为了保住他的这条老命，或者说为了保住他们林家的传承，他必须向城主继续恳求，看看是否能为他们父子求得一线生机？

　　“杀得好！”

　　“二弟，就算是你不出手，我也不会放过小天这个畜生！”

　　“我是万万没有想到，他竟然能够做下如此丧心病狂之事！”

　　“这都是那只猴妖蛊惑了他，他所害死的那些人，全都和那只妖猴有关。”

　　抹了一把脸上的鲜血，林执事胡说八道的对着城主道。

　　被林执事这样一说，他的很多罪名就让那只猴妖背锅了，但那只猴妖已经化作了一根毫毛，不知道去了那里，早已经死无对证，这让城主有些不知道该如何处置林执事了？

　　再怎么讲，林执事毕竟对他有恩，是他的结拜大哥，城主不是特别想杀了他的。

　　表情有些迟疑，城主向我看了过来，想让我给他一个具体的答案。

　　而见此情形，我冷笑了一声道：“那只猴妖虽然在利用林执事，但作为妖族一脉，在女娲娘娘的这方小世界之中，他是不可能会做出任何残害人族的事情的。”

　　“你们父子为恶，就不要赖到人家猴妖身上了！”

　　这方世界处在炼妖壶之中，而炼妖壶最不能容忍的就是为恶人族的妖魔鬼怪，所以那只妖猴根本就不敢残害人族。

　　如果他敢残害人族的话，就不至于会在至仁之城浪费了好几百年的时间了。

　　说不定在他对人族动手，做出残害人族的事情之时，炼妖壶内的世界之力，就已经把他给炼化了。

　　城主对我深信不疑，所以在听到我这话之后，目光凌厉的投向了林执事。

　　“林志龙，既然你罪孽滔天，就不要跟我再狡辩了！”

　　“如果你认为我欠了你，那就让我下辈子再还给你吧！”

　　“但我的这一刀，是替那些被你残害致死的无辜之人砍的，你必须要挨的。”

　　这一刀要砍向自己的大哥，城主有些于心不忍，说出这话之时，声音都有些哽咽。

　　但我却在一旁冷笑着道：“他那里还有下辈子？他们父子几个，只要进了阴曹地府，必然会被打入十八层地狱，生生世世都不会再出来！”

　　林执事和林文林武听到我这话，全都被吓的瑟瑟发抖，面色如土。

　　为了给他的两个儿子求得一条生路，为了保全他们林家，林执事咬了咬牙道：“二弟，既然你非要杀我，也是我罪有应得，大哥我无话可说。”

　　“但看在我们两个兄弟一场，我当年对你不薄的份儿上，你能不能放了林文和林武一马？”

　　“他们两个没有做下什么恶事，按道理罪不至死，求求你放过他们！”

　　林执事这话一出口，林文和林武两个立刻就对着城主砰砰砰的磕起了头。

　　“仁叔，求求您放过我！”

　　“仁叔，城主，求求您放过我，我从来都没有害过人，你不要杀我好吗？”

　　林文和林武一边磕着头，一边求着城主，就连林执事都砰砰砰的给城主磕起了头。

　　这让城主又有点儿拿不定主意了，如果林文林武真的没有害过人的话，那放他们两个一条生路，也是未尝不可之事。

　　作为林执事的结拜兄弟，城主也不忍看到林家断了传承。

　　“姜先生，他们两个是否做过恶事？”

　　城主问我的这番话，意思已经很明显了，如果林文林武没有做什么太多的恶事，那就可以名正言顺的放他们一马。

　　但我却态度坚决的摇了摇头，面带杀机的看了一眼林文和林武这两个畜生。

　　通过林文和林武的生辰八字，我早就推算清楚了这俩货曾经做过什么？

　　“林文，你好意思说你没有做过恶事吗？”

　　“仗着你是至仁之城的文人之首，凭着你的家世和你那张能说会道的嘴，不知道有多少良家妇女，被你糟蹋了贞洁，欺骗了感情？”

　　“因为被你所玩弄，又无情的抛弃之后，自杀而亡的女人，至少有好几十名，她们的死，谁来负责？”

　　被我当众质问，让林文无法反驳，呆呆的愣了片刻之后道：“你，这些你是怎么知道的？”

　　林文这样一问，就代表着他承认了我所说的全都是事实。

　　而见此情形，别说是城主了，就算是吴将军和郭统领，全都怒不可遏，杀意盎然。

　　“这姓林的一家，真全都是人渣！”

　　吴将军握紧了手中的长枪，咬牙切齿的瞪着林文道。

　　在这一刻，我的目光投向了林武。

　　见我的目光向他看来，就如同看穿了他一样，林武瑟瑟发抖，战战兢兢的对着我道：“姜先生，我没有做什么恶事，您就在仁叔面前说句好话，把我给放了吧。”

　　到了这个时候，林武还在胡说八道，睁着眼睛说瞎话，为他自己狡辩，让我很是无语。

　　一脸无奈的摇了摇头，我冷冷的对着林武道：“你说你没有做恶事，这话你自己相信吗？”

　　“你大哥林文他用假面孔欺骗那些无辜女子，但那些女子被他欺骗之时，至少还是自愿的，可你这个畜生，只要看到了有亮点的女子，就会想尽一切办法抢到你的身边，强行占有了这些女人。”

　　“被林飞天折磨致死的那些女人，基本上全部都是你抢来的，你以为我不知吗？”

　　听到我这话，林武被吓的一屁股坐在了地上，满脸恐惧的问着我道：“你，你是怎么知道的？”

　　而周围的众人在看到林武的反应之后，基本上全都产生了同一个想法。

　　林执事这一家，真是罪孽滔天，罪不容诛！

　　我说的真是一点都没错，林执事他们父子四人，真应该被打下十八层地狱！


第2096章 受我一拜

　　“林志龙，我这辈子最大的幸运是结识了你，因为你我才成了至仁之城的城主，才有了现在的一切。”

　　“但我这辈子最大的不幸也是结识了你，因为你，让我成了至仁之城的罪人，让我根本就无法面对至仁之城的百姓。”

　　“你们父子的所作所为，和我郭仁有很大的干系，如果不是我纵容你们，不是我总觉的欠了你恩情，就不会让你们父子无法无天到这种程度！”

　　“我要不杀你，对不起那些被你们父子残害致死之人，我要不杀你，对不起至仁之城的老百姓！”

　　“我要不杀你，对不起至仁之城的城主这个身份！”

　　城主一字一顿，眼含着泪水，一边说着，一边高高的举起了手中的砍刀。

　　再怎么样，林执事也是他的结拜大哥，在他的心目之中占据了重要的位置，这把刀握在他的手中，简直重于千钧。

　　所谓人之将其，其言也善，面对着眼含泪水却杀意凛然的城主，林执事很清楚的知道，他们父子今天难逃一死。

　　在这一刻，林执事竟然想起了他这一辈子的所作所为，想起了那些被他所害之人。

　　那些人临死之前眼神里面看着他的恨意，发出的每一句诅咒之声，突然呈现在了他的眼前，响彻在了的耳边。

　　顿时，林执事的整个人就如同被厉鬼包围了一样，他的前后左右全都是琴面獠牙的厉鬼，他的耳朵里全都是冤魂索命的声音。

　　“林执事，我死的好惨，我不会放过你的！”

　　“林执事，你迟早会遭报应的，我在阴间等着你！”

　　“林执事，你肯定会不得好死！”

　　产生了这些幻觉，让林执事感到不胜恐惧，活在这个世界上，对他来说是一件极度痛苦的事情。

　　“二弟，快动手啊！快杀了我！”

　　“二弟，求求你快杀了我！”

　　城主始终有点儿下不了手，但此刻听到林执事的嘶吼声，看着他那一脸痛苦的样子，让城主终于下定了决心。

　　咬了咬牙，狠了狠心之后，城主猛的一挥刀，一刀下去就把林执事给劈成了两半。

　　和林三公子一样，这父子两个最终落得了一个同样的下场。

　　城主虽然是天阶五品的至仁之城第一高手，可亲手把他的结拜大哥劈成了两半，让他有一种无力之感，就好像身体之中的力量被耗尽了一样。

　　林文和林武这两个畜生虽然该死，但城主却已经没有了杀死他们两个的力气。

　　吴将军在这个时候看了一下还站在院墙上的吴迪，突然动了一个心眼。

　　“小迪，城主他没有力气了，你还不帮城主一把，杀了这两个畜生！”

　　说话之间，吴将军把他手中的长枪一抛，对着院墙之上的吴迪抛了过去。

　　吴迪也没有含糊，直接从他父亲手中接过了长枪，从院墙之上跳了下来，几步之间就来到了林文和林武的面前。

　　“善有善报，恶有恶报，你们这两个畜生，到了恶有恶报的时候了！”

　　“我吴迪就在这里替天行道，让你们两个受到惩罚！”

　　话音一落之后，吴迪把枪头一抖，对着林文一枪刺去，直接就穿透了林文的心脏。

　　以林文的实力并没有这么容易被吴迪给刺中身体，但此刻的林文早已经崩溃，根本就没有任何抵抗的心思，所以吴迪才能够轻易得手。

　　就在一枪刺穿了林文的身体之后，吴迪拔出了长枪，把长枪一甩，又是一枪向着林武刺去，刺穿了林武的咽喉部位。

　　转眼之间，林文和林武这兄弟两个倒在了地上，鲜血从他们的心脏部位和咽喉部位流了出来，看上去甚是凄惨。

　　看着林家父子的惨状，大掌柜后背处冷汗直冒，整个人双股颤颤，几欲站立不稳。

　　我说林三公子是大凶必死之相，林三公子果然死了，那我曾经说过，说他在一个月之内必死，那他的下场是不是和林三公子会一样呢？

　　就算是我给过他承诺，说我绝对不会亲自对付他，那他的命运是不是已经注定了呢？

　　能够给他逆天改命，让他死中求生之人，恐怕除了我之外不会再有别人。

　　但他自己所犯下的那些罪孽，他自己最为清楚不过，想让我给他逆天改命，我会给他这个机会吗？

　　一念至此，大掌柜向着我看了过来，但这时城主已经恢复了过来，在看了一眼血泊之中的林执事父子之后，长长的叹了一口气。

　　“二弟，他们父子四人已经受到了应有的惩罚，就让他们入土为安吧。”

　　“林志龙家族的所有财产，全部都罚没充公，我要你把林志龙父子所做的所有事情，一件一件的全部都给我了解的清清楚楚。”

　　“如果那些被林志龙父子残害过的人，还有活在世上的，就用林家的财产，为他们走出补偿。”

　　给郭统领了交代了一番之后，城主看了一眼林执事手下的那一千多名死士，面色一沉对着吴将军道：“老吴，林志龙手下的这些死士就交给你了，我要你查清楚他们究竟为林志龙做过什么？”

　　“但凡做下了伤天害理，残害百姓之事的，绝对不能姑息，必杀无赦！”

　　吴将军闻言对着城主拱手行了一礼道：“谨遵城主之命。”

　　随后吴将军对他手下的城卫军下达了命令道：“把他们这些叛逆，全部都给我抓起来，如有抵抗者，杀无赦！”

　　随着吴将军下达了这个命令，他手下的城卫军立刻就如狼似虎的冲了上来，用手中的武器对准了林执事手下的那些死士。

　　林执事父子全部被诛，这些死士已经没了主心骨儿，如果反抗的话必定是死路一条，老老实实的投降，说不定还有一线生机，所以这些死士全都放下了手中的武器，被城卫军押着离开了城主府。

　　接下来城主府之中的人打开了城主府的大门。

　　“姜先生，这次多亏了您，才挽救了我们至仁之城，让至仁之城避免了一场浩劫。”

　　“如果让林飞天做了我的女婿，让他得到了至仁之城的传承，那后果简直就不堪设想！”

　　“请姜先生入府，让我这个至仁之城的罪人，对您表示最隆重的感谢。”

　　城主弯下了腰，在我面前表现的很是恭敬，对着我做出了一个请的姿势。

　　我也没有跟城主客气，点了点头之后走进了城主府之中。

　　城主和吴迪两个跟随在了我之后，很快就来到了城主府内的宴会厅。

　　此刻，保护内宅家眷的郭义和城主女儿也来到了宴会厅内，看到城主无恙，郭秀丽满脸欣喜的迎了上来。

　　“爹，刚才女儿真是担心死了，还好你没有事。”

　　郭义跟随在郭秀丽的旁边，虽然他很想说点儿什么，但却因为他什么忙都没有帮上，只能有些尴尬的站在郭秀丽的身后。

　　城主看了一眼郭义，又看了一眼吴迪，虽然他女儿喜欢的人是郭义，但城主对吴迪却越来越欣赏。

　　“唉！”

　　有些无奈的叹了一口气，拉着我的胳膊一直走到了宴会厅的最后方，让我坐到了只有他能坐的那张黄金座椅之上。

　　“如果不是姜先生，我郭仁就成了至仁之城的千古罪人，请姜先生受我一拜。”

　　说话之间，城主双膝跪地，就准备对我磕头行礼，城主女儿和郭义还有吴迪，以及城主府内的其他人，也全都跪了下来，准备和城主一起对我行跪拜之礼。

　　但我却不想受城主这一拜，轻轻的一挥手，就有一股天地之力托住了在场的所有人。


第2097章 两全其美

　　我到至仁之城来的目的，是为了至仁之城的传承之物女娲石而来，所以城主和至仁之城的这些人向我表示感谢，跪拜行礼，我却不太愿意接受。

　　受了别人的跪拜之礼，从某种程度上来说也算是一种因果，如果城主不愿意把女娲石给我，我总不能跟他翻脸吧？

　　女娲石作为至仁之城的传承之物，对每一任至仁之城的城主都相当重要，站在任何一个城主的角度，恐怕都不太愿意把女娲石交出来吧？

　　更何况这女娲石是女娲娘娘赐下来的，如果把女娲石交出，谁知道女娲娘娘会是什么反应？

　　基于这些方面的原因，我催动天地之力，托住了城主和宴会厅内的所有人，让他们无法对我行跪拜之礼。

　　要说之前我打败了猴妖，让这些人把我当成了一个实力强大的高手的话，此刻我所展露出的这一手段，更是直接折服了这些人。

　　轻轻的一抬手，就能够让好几十个人无法行动，就算是传说中的神仙手段，恐怕也莫过于此吧？

　　“林执事父子多行不义，这是他们的报应，你们不必感谢于我。”

　　目光从城主和宴会厅内的众人身上一扫而过，我表现的很是淡然的道。

　　城主同样震惊于我的手段，但他却很清楚的知道，我到至仁之城来的目的是什么？

　　之前为了挽救至仁之城于浩劫之中，为了不让林执事父子掌控至仁之城，他给我做出了承诺，但让他就这样交出至仁之城的传承之物，却是他很难做到的事情。

　　和我相顾对视了片刻，城主表现的很是恭敬，先对着我拱了拱手。

　　随后城主很是坦然的道：“姜先生，我之前答应过你，只要你能让至仁之城度过这场劫难，我什么条件都可以答应你。”

　　“那怕是你要至仁之城的传承之物，我都可以给你。”

　　听到城主这话，宴会厅的许多人大吃了一惊，有些人当场就忍不住的劝起了城主。

　　“城主，此事万万不可啊！”

　　“我们至仁之城的传承之物，是女娲娘娘所赐，如果没有这传承之物，至仁之城的城主就名不正言不顺，至仁之城就无法安定，你可千万不能把传承之物给姜先生啊！”

　　杨执事是城主的心腹，在第一时间他就站了出来，名义上在劝着城主，其实是通过这种方式在替城主说话，想让我放弃。

　　金执事同样也是如此，紧跟在杨执事之后，站了出来道：“城主，我们至仁之城的传承之物，是女娲娘娘赐下的宝物，这宝物能镇压气运，我们至仁之城之所以能够存在数万年乃至数十万年之久，就是因为有这个宝物的缘故。”

　　说到这里，金执事看了一眼我，然后继续道：“如果你把宝物给了姜先生，让我们至仁之城没有了镇压气运的宝物，那我们至仁之城必然会陷入混乱之中，说不定各种妖魔鬼怪会层出不穷，像林志龙这样的人会越来越多。”

　　金执事此言一出，宴会厅内顿时就嘘声一片，因为金执事所说的，是这些人最担心的情况。

　　如果一旦和金执事所说的情况一样的话，那至仁之城会乱成什么样子？

　　没有了女娲石镇压气运，至仁之城还能够继续存在吗？

　　至仁之城还能够和现在一样，如此的和谐安定吗？

　　宴会厅的这些人所能想到的，自然在城主的考虑之中，所以当宴会厅内的众人议论纷纷着之时，城主抬起了他的头，和我相顾对视了起来。

　　城主想从我的眼神之中揣测我的想法，但我的眼神却平淡如水，没有丝毫的变化，让他根本就看不出来个所以然。

　　如果以我的实力想从他的手中夺取女娲石的话，他根本就无法抵抗，甚至还会给至仁之城带来灾难，考虑到这一点之后，城主决定把这个球踢给我，让我自己来做出选择。

　　如果我一定要得到女娲石的话，那他只能把女娲石给我。

　　但女娲石毕竟是女娲娘娘所赐，有独门的传承手段，就算是我手段通天，恐怕也未必能够得到女娲石。

　　“姜先生，你之前还说过，说你有办法让我的女儿嫁给她喜欢的男人，还能够给我们至仁之城选出一个最适合的城主，不知道你是怎么打算的呢？”

　　“难不成姜先生您，打算亲自做我们至仁之城的下一任城主？”

　　城主说出了这话，让郭秀丽和郭义两个全都面色一变，这一对小情侣当时就紧张无比的握住了对方的手。

　　虽然我是神仙一样的人物，刚刚拯救了至仁之城，可郭秀丽她喜欢的人是郭义，她不可能会嫁给别人。

　　可我要成为至仁之城的下一任城主，想得到至仁之城的传承之物，前提必须是娶了城主的女儿，这是亘古以来都无法改变的！

　　自从有了至仁之城，有了这个传承之物以来，一直是这样的。

　　不娶城主的女儿，不是纯阳男子之身，根本就无法得到至仁之城的传承之物。

　　郭义和郭秀丽紧张无比，城主却暗暗的在想，如果我真的是这个打算，那他是否真的要把女儿嫁给我呢？

　　有一个神仙手段的女婿，对他来说不是坏事，对至仁之城的老百姓来说也不是坏事，但他的女儿嫁给了一个自己不喜欢的人，很有可能要痛苦一生，这个代价他承受的起吗？

　　吴迪作为郭义的兄弟，虽然他很想成为至仁之城的城主，一展自己的抱负，但此刻听到城主所说，他却在第一时间站了出来，表达出了自己的反对意见。

　　“姜先生，如果你为了得到我们至仁之城的传承之物，就用这种方式的话，那你和林执事父子，有什么区别？”

　　“假如你非要这样做，非要让秀丽嫁给一个她不喜欢的人，非要拆散秀丽和郭义，那你除非杀了我，从我的尸体之上踩过去！”

　　说出这话之时，吴迪毫无惧色，一身的正义凛然，直视着我的双眼。

　　郭义和郭秀丽感动无比，郭秀丽更是激动万分的对着城主道：“爹，女儿此生此世，除了郭义之外，谁都不嫁。”

　　“你要是非让我嫁给别人，那女儿我，唯独有死路一条！”

　　见郭秀丽表达出了她的态度，郭义同样也激动万分的道：“大伯，我和秀丽青梅竹马，我们两个之间的感情，唯天日可鉴，此生此世，如果不能娶秀丽为妻，那我活在这个世上就没有什么意义。”

　　“姜先生如果你对秀丽有什么想法，那就请先杀了我！”

　　“虽然在你的面前我郭义如蝼蚁一般，但作为一个顶天立地的男人，我郭义必须为我心爱的女人这样做。”

　　郭义和郭秀丽，还有吴迪他们全都表达出了这样的态度，让宴会厅的所有人都把目光聚集到了我的身上。

　　此时此刻的我，简直就成了一个大反派，从之前至仁之城的救星，变成了一个要拆散一对情侣，要巧取豪夺，棒打鸳鸯的恶人。

　　这让我很是无奈，摇了摇头苦笑了一下。

　　“城主，你说这话，可是要陷我于不义啊！”

　　“我什么时候有过这种想法了？你的女儿虽然美貌，但我却从未动心，更何况我是有家室之人，怎么可能会做你的女婿？”

　　听到我说出这话，郭义和郭秀丽还有宴会厅内的绝大多数人长出了一口气，如果我真的要娶郭秀丽为妻，以我的手段，恐怕他们还奈何不了我。

　　在我这种人面前，就算是他们想死，都是一件很难做到的事情。

　　我若真的想得到郭秀丽，让她屈服于我，恐怕有许多种办法。

　　“姜先生请恕罪，我只是说出了一种可能性而已，不知道姜先生您，是怎么打算的呢？”

　　“既然你不会娶我的女儿，难道你认为小义是最有资格娶我女儿，最适合做城主的人选吗？”

　　有些尴尬的笑了笑之后，城主给我解释了一番，但城主接下来所提出的这个问题，却让宴会厅的众人屏住了呼吸，连大气都不敢喘，等着我做出回应。

　　我的这一回应，恐怕很有可能会决定至仁之城下一任城主的人选。

　　吴迪虽然想很想成全郭义和郭秀丽，但对至仁之城的城主之位他还是有不少的想法的，因为只要他能够坐上城主之位，他的人生抱负和理想就可以实现，他会努力让至仁之城成为一个真正的以仁为本的地方。

　　此刻的吴迪，心情有些失落，要说在场的人之中最不想听到我的回应的，恐怕只有吴迪了。

　　因为在吴迪看来，无论我做出任何回应，结果都是他不想要的。

　　说郭义适合，就代表着他没有机会实现抱负和理想。

　　说他适合，但他又不能做出对不起兄弟，拆散一对有情人的这种事情。

　　那怕是他也喜欢郭秀丽，但他却不能让郭秀丽痛苦一生，嫁给她不喜欢的人。

　　想至此，吴迪把眼睛闭了起来，脑袋耷拉了下去。

　　而就在此刻，我看了一眼郭义和郭秀丽道：“要说最适合你女儿的人，只能是郭义，你的女儿只有嫁给了他，这一生才会幸福。”

　　听到我这话，郭义和郭秀丽欣喜若狂，因为有我这句话，就代表着他们两个有很大的机会在一起。

　　但吴迪的心却沉了下去，因为郭义要是娶了郭秀丽，就代表着他会成为下一任至仁之城的城主。

　　这是至仁之城永恒不变的规则，从来都没有打破过。

　　因为要想得到至仁之城的传承，就必须娶城主之女。

　　可就在吴迪黯然伤神之时，我的声音幽幽响起。

　　“不过郭义他虽然适合娶你的女儿，却并不适合做至仁之城的城主。”

　　“在我看来，吴迪才是最适合取代你做城主的人选。”

　　“让郭义娶你的女儿，让吴迪取代你做城主，这岂不是两全其美之事？”


第2098章 女娲娘娘派我前来

　　站在我的角度，让有情人终成眷属，让有能力的人发挥出他的能力，这是一件很正常的事情。

　　可让我没想到的是，在我提出了这个解决方案之后，无论是城主还是宴会厅的绝大多数人，全都一脸无奈的摇了摇头。

　　“唉！”

　　城主长叹了一口气，表现的很是无奈，对着我道：“姜先生，您是有所不知啊！我们至仁之城的城主，必须是城主的女婿才行。”

　　“因为不是城主的女婿，不和城主女儿结为夫妻，就无法被传承之物所认可。”

　　“不为传承之物所认可，就不能够从传承之物吸取力量，一个没有实力的城主，是很难管理好至仁之城的。”

　　听到我所说之后，本来已经失去了希望的吴迪睁开了双眼，多多少少的产生了一丝希望。

　　但此刻在听到了城主所言之后，吴迪看了一眼和郭义紧握着双手的郭秀丽，忍不住的长叹了一口气。

　　城主之位他虽然很想得到，但让他违背良心，抢夺自己兄弟的女人，这种事情是他做不出来的。

　　既然如此，那这城主之位，还是让给郭义吧。

　　但就在吴迪这样想着之时，郭义却拉着郭秀丽的手往前走了几步，来到了我的面前。

　　看了一眼城主之后，郭义鼓足了勇气说道：“大伯，我觉的姜先生说的很对，我根本就不适合做城主。”

　　“我可以用我的这条命来保证，我一定会让秀丽幸福，这一生一世，生生世世都不会辜负于她，但你让我管理至仁之城，以我的能力是做不好的。”

　　“那怕是吸收了传承之物的力量，我认为我仍然做不好城主。”

　　“甚至在我看来，就算是您，在管理至仁之城方面，都不会比吴迪做的好。”

　　郭义说出这话，可是鼓足了勇气的，那怕是他想娶城主的女儿，但他还是说出了对城主的评价。

　　见郭义这样说他，城主虽然有些不爽，但城主这人还算是大气，他并没有和郭义计较。

　　沉着脸点了点头，有些自责的道：“你说的对，我在管理至仁之城方面，确实很不到位。”

　　“这些年来因为我对林志龙父子的放纵，让至仁之城的不少人受到了伤害，我真是一个不称职的城主。”

　　看着城主那一脸自责的样子，我并没有安慰他，反而又给了他一记暴击。

　　“城主，你在至仁之城是实力最强大的一个，但为什么你却管理不好至仁之城，让至仁之城的老百姓，因为你的管理不善付出了巨大的代价呢？”

　　“因为你犯下的错误，差点儿让至仁之城陷入了一场浩劫之中，如果让林执事父子掌控了至仁之城，你可以想象，那会是一个什么样的结果呢？”

　　城主本来就很是自责，被我这样一说，他的脸色瞬间就变的煞白煞白的，豆大的汗珠从两鬓和额头流了下来。

　　“为什么会这样呢？”

　　“为什么我吸收了传承之物的力量，却把至仁之城管理成了这样呢？”

　　城主感到很是迷茫，在那里自言自语着，而见此情形，我向着吴迪看了过去。

　　“吴迪，我问你一个问题，希望你用本心来回答我。”

　　吴迪一直都低着头，不想去纠结他是否有机会成为下任城主，但此刻听到我所说的话，让他抬起了头向我看了过来。

　　“姜先生，你问吧，我知无不言，言无不尽，一定会用本心来回答。”

　　吴迪点了点头，正色答应着我道，而见此情形，我指了指郭义和郭秀丽道：“如果郭义和郭秀丽成全了你，让你做了至仁之城的城主，那你会如何对待他们？”

　　“你是否会和城主一样，因为他们夫妻对你的恩情，无论他们做出任何事情，都会不管不问，睁一只眼，闭一只眼。”

　　“那怕是他们侵犯到了至仁之城老百姓的利益，打破了至仁之城的规则，你都会肆意放纵他们？”

　　我所问出的这个问题，就等于当着众人的面打城主的脸，但这个问题却是一个直指本心很关键的问题。

　　如果吴迪不能做出正确的回答，那说明他不适合做至仁之城的城主。

　　我的神念在此刻已经锁定了吴迪，所以他说出的话是不是他真正的想法，是不会骗到我的。

　　就在我的话音一落之后，吴迪基本上没有怎么犹豫，在看了一眼郭义和郭秀丽之后回答着我道：“公是公，私是私，如果不牵扯到至仁之城老百姓的利益，无论他们两个做了什么事情，我都不会干涉。”

　　“但如果牵扯到了至仁之城老百姓的利益，他们违反了至仁之城的规则，那我绝对不会轻饶。”

　　“作为一城之主，要是连最起码的公平公正都无法做到，那这个城主就不做也罢！”

　　吴迪此言一出，宴会厅内的所有人陷入了沉寂之中。

　　很显然，吴迪的话对这些人的触动很大，让这些人都在想，如果真的让吴迪做了城主，那他他所说的话，能够实现吗？

　　公平公正，从来都在那些有实力的人手中，就像至仁之城的城主之位，只有吸收了传承之物的力量，拥有了强大实力的人才可以担任，这对于实力弱小的普通人来说，本身就是不公平的！

　　这个世界上，那里有真正的公平公正？

　　包括城主在内，在场的人产生了各种各样的想法，而就在这时，我却问着城主道：“郭城主，你认为至仁之城的根本是什么呢？”

　　“是女娲娘娘给至仁之城所赐下的传承之物吗？”

　　“只有女娲娘娘给至仁之城所赐下的传承之物，才能够保证至仁之城的传承不朽，让至仁之城永恒存在吗？”

　　面对着我所提出的问题，城主和宴会厅内的人全都陷入了沉思之中，就算是吴迪，都表情凝重的看着我，在思考着我所提出的这个问题。

　　很显然，我的答案肯定不是那么简单。

　　但如果至仁之城的根本不是女娲石，不是女娲娘娘所赐下来的这件传承之物，那会是什么呢？

　　一时之间没人能想明白，所以城主在思考了片刻之后，直接问着我道：“姜先生，那您认为我们至仁之城的根本是什么呢？”

　　我没有直接回答城主，而是反问着城主道：“不知城主你是否想过，为什么你吸收了女娲石的力量，是至仁之城的第一高手，但却还是犯下了错误，让林执事这种人把持了至仁之城许多年，做下了无数恶事呢？”

　　“如果不是我恰好来到了至仁之城，说不定林执事父子已经达到了目的，掌控了至仁之城。”

　　“让不仁之人差点儿掌控了至仁之城，这是为什么呢？”

　　面对着我连珠炮一样提出的几个问题，城主只感到压力山大，却根本就无从回答。

　　这所有的错误都是他所犯下的，原因都在他的身上。

　　真是一失足成千古恨，再回首已是百年身，如果早知道林执事会做出这样的事情，他绝对不会对林执事姑息，绝对不会放纵林执事，让他在至仁之城一手遮天。

　　“都怪我，都怪我，我是至仁之城的罪人，我不配做至仁之城的城主。”

　　城主表现的很是痛苦，在那里喃喃自语着。

　　郭秀丽毕竟是城主的女儿，见她父亲表现的那么痛苦，就走到了城主的身边，挽住了城主的胳膊。

　　“父亲，这其实不是您的本心，你也是无心之过，你就不要太过于自责了！”

　　郭秀丽在安慰着城主，但城主的痛苦却只有他自己知道，不是郭秀丽一两句话就能让他放下自己所犯的错误的。

　　就在这时，我从座位上站了起来，对着城主和在场的人正色说道：“其实你们都大错而特错了，至仁之城的根本，并不是女娲娘娘所赐下的传承之物。”

　　“我到现在才算是明白，女娲娘娘派我到至仁之城来的目的，就是为了告诉你们，至仁之城的真正根本，是以仁为本的仁。”

　　“而这个仁，却是由人来决定的！”

　　“传承之物所带来的力量，可以改变一个人的实力，却不能够改变一个人的心性，所以女娲娘娘赐下的这传承之物，对你们至仁之城来说，是一个可有可无的鸡肋！”

　　听到我这话，城主先是一愣，但很快就反应了过来。

　　“你说什么？姜先生，你是女娲娘娘派来的？”


第2099章 吴迪的想法

　　作为缔造了人族的人族圣母，混元大罗级别的存在，女娲娘娘在大千宇宙之中的地位，是仅次于以身合道的鸿钧老祖的。

　　就算是三清天尊和佛门二圣，地位都在女娲娘娘之下。

　　至于原因则非常简单，因为三清天尊和佛门二圣之所以能够证得混元大罗之道，都是因为立下了以人为本的教派，才能够得到天道认可，吸收到无上功德，证了混元大罗之道的。

　　从这方面来说，无论是三清天尊还是佛门二圣，全都欠下了女娲娘娘因果，所以女娲娘娘的地位自然在他们之上。

　　至仁之城本身就存在于炼妖壶内的小千世界，而且在至仁之城之中有不少女娲娘娘所留下的传说。

　　作为至仁之城的城主，女娲石的传承者，郭仁可是最为清楚的知道，女娲娘娘这个身份，代表着什么样的意义！

　　缔造了人族的人族圣母，至高无上的混元圣人，对于普通人来说，女娲娘娘只存在于他们的信仰之中，可是我，竟然是女娲娘娘亲自派来的，这又岂能让城主不感到惊讶万分？

　　虽然我表现出来的手段神乎其神，已经超乎了普通人的想象，但女娲娘娘一念之间就可以毁天灭地，举手投足，就可以让星空崩塌，世界毁灭，和女娲娘娘相比，我的那点手段，完全不在一个级别上。

　　有鉴于此，城主有点儿不大相信，我是女娲娘娘派来的？

　　在城主看来，我很有可能是扯着女娲娘娘的虎皮，想名正言顺的拿走他们至仁之城的传承之物。

　　既然至仁之城的传承之物是女娲娘娘赐下的，那我只需要打着女娲娘娘的旗号，就可以让他们心服口服的把女娲石给我。

　　作为一城之主，郭仁肯定有这个脑回路，所以他问着我之时，脸上流露出了很明显的怀疑之色。

　　城主的心思我自然能够猜到，微微一笑之后我很淡定的回应着城主道：“郭城主，我之前不是说过，我不是这个世界的人吗？”

　　“如果不是女娲娘娘用她的大能手段，把我送到了至仁之城，你觉的以我的手段，能够跨越了两个世界，来到这里吗？”

　　本来城主对我的目的有些怀疑的，但此刻听我这样一说，城主却认为有那么几分道理。

　　勘破大罗境界之后，就会对空间之力有一定的领悟，境界越高，对空间之力的领悟就越高。

　　一旦斩出了三尸，达到了大罗巅峰，对空间之力的领悟就能够达到圆满。

　　所以斩出了三尸的顶级大能，可以在大千宇宙之中任意穿梭。

　　女娲娘娘作为混元大罗圣人，她不仅掌控了空间之力，更是能够掌控时间之力，女娲娘娘把我从另外一个世界送到至仁之城，是一件不难做到的事情。

　　如此说来，我是女娲娘娘派来的，就很有可能了。

　　难道真的和我说的一样，女娲娘娘派我到至仁之城来的目的，就是为了告诉他们，至仁之城的根本，究竟是什么吗？

　　以仁为本，这本来就是至仁之城的根本，在过去的几千年乃至几万年以来，至仁之城的历任城主都以这四个字来要求自己，用这四个字来管理至仁之城，难道他们对以仁为本的理解不对吗？

　　难道至仁之城的历任城主，管理至仁之城的方式不对吗？

　　城主感到有些凌乱和迷茫，皱着眉头想了片刻之后，主动问着我道：“姜先生，您说至仁之城的真正根本，是以仁为本的仁字，而这个仁，却是有人来决定，请恕我愚钝，不能理解你话里的意思。”

　　“不知道姜先生，能给我们详细的讲述一番吗？”

　　城主向我问出了这话，在场的人绝大多数感到很有兴趣，尤其是金执事和杨执事，还有吴迪，全都连大气都不敢喘，等着我做出回答。

　　唯独大掌柜对这块儿没有任何兴趣，默默的转身离开了城主府。

　　在大掌柜看来，林执事父子的死，和我有很大的关系，如果我得到了女娲石，应该会离开至仁之城，只要我不在至仁之城，那我给他批的命应该就不会实现，他就不会在一个月之内死去。

　　如果我短期内不离开至仁之城，那以他和我之间的关系，应该是不会对付他的。

　　只要我不出手对付他，在整个至仁之城，有谁能把他怎样？

　　正是因为考虑到了这些，大掌柜才没有打扰我，先返回了银鸽赌坊。

　　此刻的我看到大掌柜转身离开，一道黑气从他的头顶直冲天际，这在我们姜家的相术之中叫恶贯满盈，看来大掌柜返回银鸽赌坊之时，就是他遭报应的时候。

　　真是天道好轮回，苍天绕过谁，大掌柜连一个月都没有撑到，气运就已经衰落到了极点，他的下场自然就可以预料。

　　要是早知如此，又何必当初？

　　大掌柜在临死之前，肯定会为他这辈子的所作所为而感到后悔吧！

　　但以大掌柜所犯下的罪孽，就算是后悔也没有什么太大的用处，他是注定了要在十八层地狱之中待上个几万年的。

　　“唉！”

　　长叹了一口气之后，我这才对着城主和吴迪他们一众人道：“郭城主，你得到了至仁之城的传承之物，吸收了传承之物的力量，是至仁之城实力最为强大的人，但从你所犯下的错误来看，我认为你并不算是一个称职的城主。”

　　我的这番话，等于在城主的伤口上又撒了一把盐，让他的表情很是尴尬很是痛苦。

　　杨执事和金执事，还有吴迪他们对城主都很是尊重，见我一次又一次的揭城主的短，看着我的眼神就有些不大服气了。

　　“是的，我是一个不称职的城主，我是至仁之城的罪人！”

　　“我有罪，我有罪啊！”

　　城主表情痛苦的自责着，杨执事急忙在一旁劝着他道：“城主，人非圣贤，孰能无过，我觉的你不要太过于自责了，要怪的话，只能怪林执事太丧心病狂。”

　　杨执事不敢说我，金执事的胆子相对杨执事来说要大一点，斜眼白了我一眼之后，金执事对我很是不满的道：“就算是城主有错，也不能一而再，再而三的说他。”

　　“我们至仁之城的事，不需要一个外人来说三道四！”

　　金执事此言一出，把城主给吓了一跳，如果惹怒了我，金执事焉有命在？

　　我的实力虽然和女娲娘娘这种混元圣人无法相提并论，但金执事在我的面前却如同蝼蚁一般，他用这种语气跟我说话，不就等于找死吗？

　　万一我要是一个暴脾气，一怒之下一巴掌把金执事给拍死了咋办？

　　“老金，姜先生没有说错，你怎么能用这种语气跟姜先生说话？”

　　“如果不是姜先生，我们至仁之城就陷入了浩劫之中，被林志龙父子给掌控了，你对姜先生说这种话，是对他的大不敬。”

　　“我命令你给姜先生道歉？”

　　金执事这人别看平时笑呵呵的，但他却是一个倔脾气，城主要他给我道歉，他却把头一拧，摆出了一个誓死不从的架势。

　　对于金执事这样的人，我反而比较欣赏，他对我所说的那些话，我是丝毫都不会在意的。

　　微笑着摆了摆手道：“城主你不必紧张，金执事是性情中人，他这样说我不会在意的。”

　　说到这里，我突然话锋一转，问着城主道：“不知城主你有没有想过，为什么你没有管理好至仁之城呢？”

　　被我突如其来的问出了这个问题，让城主陷入了沉思之中，就算是对我不满的金执事和杨执事，全都皱起了眉头，在苦苦的思索着原因。

　　吴迪这小子的反应比较快，或者说他的脑海之中已经有了一些成形的想法，所以吴迪在第一时间试探性的问着我道：“姜先生，城主之所以会犯下错误，是不是因为他太过于在乎林执事对他的恩情，对林执事太过于放纵的缘故？”

　　吴迪的想法其实恰恰相反，他此刻不过是在试探我而已，所以面对着吴迪的这个问题，我和他相顾而视，冷眼问着他道：“吴迪，那你真的是这样想的吗？如果你真的是这样想的，那我认为至仁之城的下一仁城主，你并不适合来做。”

　　所谓心有灵犀一点通，聪明人之间，是不需要多言的。

　　既然我这样说，吴迪就没有必要再掩饰自己心中的想法了。

　　在看了一眼城主之后，吴迪好像下定了决心一样，鼓足了勇气说道：“其实在我看来，城主之所以会犯下错误，不是因为他的实力不足，也不是因为他太在乎林执事对他的恩情，对林执事太放纵了的缘故。”

　　听到吴迪这话，众人全都感到有些不解，尤其是城主，一脸凌乱的问着吴迪道：“小迪，那你认为是什么原因？是什么原因导致我犯下了错误？”

　　吴迪闻言沉默了片刻，最终还是把他的想法说了出来。

　　只见吴迪先对着城主拱手行了一礼，然后正色言道：“城主，我认为你之所以会犯下错误，是因为你手中的权力太过于集中，无法做到公平公正的缘故。”

　　“林执事正是因为借了你的势，所以他才能在至仁之城一手遮天，做下了那么多丧心病狂的事情。”

　　“如果城主的权力能够得到削弱，或者受到限制，甚至连执事，副执事的权力都受到限制，那或许就会避免再出现像林执事一样的人。”

　　听到吴迪的这番话，城主和金执事他们全都陷入了死一般的沉寂之中，而我则非常满意的看着吴迪，向他投以了赞许的目光。

　　吴迪的想法虽然接近我的思路，但还是不够充分，如果我能够把现代社会最为先进的管理体系传给吴迪，让吴迪用这种方式来管理至仁之城，那至仁之城肯定会发生巨大的变化。

　　虽然不能够做到绝对的公平公正，贫富差距和阶级体系是永远都消灭不了的，但和当前相比，肯定是一个巨大的进步。

　　对至仁之城的这个改变，势必会影响到几亿人的生活，不知道会不会让我收获到海量的功德？


第2100章 恶报来临

　　城主府的宴会厅内一片寂静，无论是城主还是金执事杨执事和其他人，全都陷入了沉默之中，在思考着吴迪所说的一番话。

　　亘古以来，至仁之城虽然讲究的是以仁为本，但城主的权力却一直都是至高无上的，就如同我们那个世界古代的皇朝一样，皇权是凌驾于一切之上的，是不容置疑的。

　　但吴迪这小子所提出的想法，却要削弱和限制城主的权力，还要让至仁之城的管理者们的权力全部都受到限制，这在许多人听起来，简直匪夷所思。

　　不过虽然觉的匪夷所思，但这些人却隐隐约约的认为吴迪说的有那么几分道理。

　　如果城主的权力受到了限制和削弱，那城主就不能任人唯亲，让林执事那样的人随随便便就把持了至仁之城的权力，在至仁之城一手遮天。

　　如果至仁之城的管理者的权力能够进一步受到限制和削弱，那像林执事这样的人根本就无法坐大，自然就无法在至仁之城一手遮天，做出那些丧心病狂的事情。

　　众人越想越觉的有道理，但如何来削弱和限制城主的权力呢？

　　同样的情况，至仁之城的管理者的权力如何来削弱和限制呢？

　　这是一个很关键的问题。

　　就算是吴迪，目前都还没有想出一个能够完美的解决所有问题的办法。

　　而就在宴会厅之中的这些人全都苦思冥想着，我却并没有直接给他们提供思路和办法之时，大掌柜离开了城主府之后，没用多长时间就返回了银鸽赌坊。

　　林执事父子的死，对大掌柜的冲击很大，虽然大掌柜认为他不会有什么问题，但他多多少少还是有一些压力的。

　　回到银鸽赌坊四楼他的住处之后，大掌柜最为喜欢的那名小妾很乖巧的在第一时间就迎了上来。

　　“掌柜，您来了啊！”

　　“您这一去就是半天时间，让人家可担心呢。”

　　看到他最喜欢的小妾摆出了一副楚楚动人的样子，让大掌柜沉重的心情放松了许多。

　　“小玉，去给我泡杯茶吧。”

　　眼睛里饱含着柔情，看着楚楚动人的小妾，大掌柜柔声说道。

　　在这一刻，大掌柜竟然产生了一个想法，如果他能够平安度过这场劫难，那他就放弃当前所拥有的一切，带着这名他最喜欢的小妾，找一个山清水秀的地方，和她一起度过余生算了。

　　这些年来他赚到了几千万两黄金，但对他来说却没有什么太大的用处。

　　如果用那些黄金去做善事，能够抵消他这些年所犯下的罪孽的话，那他就把黄金全部都散出去。

　　只要能和他喜欢的女人长相厮守，这女人给他生个一男半女，能让他享受一下天伦之乐，那他这辈子也算是值了。

　　大掌柜想到了这些，看着小妾的表情越发温柔，在他的眼中，这名他最喜欢的小妾也变的比平时要更加温婉可人，让他有一种如醉如痴的感觉。

　　“掌柜，茶已经泡好了，您请喝吧。”

　　就在大掌柜带着一脸的柔情看着他的小妾之时，小妾已经动作娴熟的泡好了茶，双手端着一杯热茶向他走了过来。

　　要说放在平时，大掌柜对任何人都不会相信，就算是睡在他身边的人，他也会带着隆重的戒心。

　　无论是他喝的茶水，还是吃的饭菜，他都会仔细的勘察一番，防止被人下毒什么的。

　　但这会儿，面对着温婉可人的小妾，产生了诸多想法的大掌柜却完全忘记了防范。

　　他都已经打算和这个女人度过余生了，对这个女人他就没有必要设防了。

　　更何况这个女人在他的身边已经有好几年时间，以他对这个女人的了解，她是一个柔弱如水，性格懦弱的女子，是不可能会做出对他不利的事情的。

　　基于这些方面的原因，就在他的小妾把冒着热气的茶水给他端了过来之后，大掌柜毫不犹豫的接过了茶水，如牛饮一般，一口喝干了杯中的水。

　　巨大的心理压力，还有面前的美色，全都让他有一种心头发热，口干舌燥的感觉。

　　本来大掌柜已经做好了打算，喝了这杯热茶之后，他就和这名小妾巫山云雨一番，以此来发泄他心头的压力，缓解他有些焦虑的情绪。

　　可让大掌柜没有想到的是，就在看着他喝完了杯中的热茶之后，小妾脸上的表情突然发生了变化。

　　大掌柜在这个时候已经伸开了双手，打算把小妾抱在怀里，但发现小妾脸上的表情变化之后，让大掌柜的身体不由自主的颤抖了起来。

　　“小玉，你对我做了什么？”

　　“你给我泡的茶是不是有问题？”

　　大掌柜这会儿只是心头产生了疑问，但就在他问出口之后，小妾面沉如水的往后退了两步，和他之间保持了一定的距离。

　　“贾云鹏，我跟了你三年，终于给我抓住了这个机会。”

　　“这三年的时间，我过的好苦啊！”

　　之前还温婉可人的小妾，在这一刻竟然变的满脸杀意，看着他的目光里充满了仇恨，只恨不得将他碎尸万段一般。

　　这让大掌柜感到万分恐慌，越来越感到情况不妙了。

　　就在这个时候，大掌柜突然感觉到他身体之内的力量开始一点一点的流失，他的五脏六腑之中如同有一团火一样，慢慢的灼烧了起来。

　　“小玉，你究竟对我做了什么？”

　　“你给我喝的茶里面放了什么？”

　　“这几年来你跟在我身边，我对你不薄，在我所有的女人之中，你是我最疼爱的一个，但你为什么要这样对我？”

　　“我刚才还在想，散尽了我所有的家财，带着你度过余生，可是你，却这样对我？”

　　大掌柜感到很是想不通，捂着肚子一脸痛苦的问起了小妾。

　　而这名叫小玉的小妾则满脸仇恨的看着大掌柜道：“贾云鹏，五年之前，你让手下的人带坏了我哥，让我哥在你们银鸽赌坊输光了家产。”

　　“我的父母因为我哥输光了家产被活活气死，我的嫂子带着孩子远走他乡，但即便是这样，你们还是不愿意放过我哥，为了榨取我哥身上的最后一点价值，你们活活的打死了他。”

　　“为了给我哥报仇，为了给我死去父母报仇，我在三年之前主动接近你，忍辱负重做了你身边的女人。”

　　“这几年来我一直在寻找机会，但却总是没有十足的把握。”

　　“好在苍天有眼，被我找到了你藏在阁楼夹层之中的三更断魂水，刚才你所喝下的热茶，其实就是用三更断魂水烧煮而成的。”

　　听到小妾所说的这话，大掌柜只感觉天雷阵阵，差一点昏了过去。

　　三更断魂水是他研制出来的独门毒药，这种毒药的药性之毒，毒到了当世无解的程度。

　　就算是他自己，都无法解除三更断魂水的毒性。

　　通常状况之下，普通人只需要一滴，就可以要了命，那怕是实力不凡的江湖中人，只需要三滴三更断魂水，就足以毒死。

　　就算是至仁之城的城主这种人物，有个十几滴三更断魂水，照样也能毒死。

　　但他的小妾却用三更断魂水给他煮茶喝，喝下了一杯三更断魂水煮的茶，他还能有活命的机会吗？

　　“真是善有善报，恶有恶报啊！”

　　当大掌柜说出这话之时，三更断魂水的毒性已经在他的身体之内发作，侵蚀了他的五脏六腑，让他的七窍之中不断地有鲜血溢出。

　　大掌柜是三阴绝煞之命格，此刻的他气运衰竭，身上煞气全无，对那些被他害死的冤魂就无法造成影响了，所以当大掌柜七窍流血，灵魂快要离体之时，那些被他害死的冤魂感受到他身上没有了煞气，全部都一涌而来。

　　“贾云鹏，你也有今天啊！”

　　“贾云鹏，你害的我好惨，我要找你算账！”

　　“贾云鹏，你遭报应的时候到了，我不会放过你的！”

　　这些面目狰狞的厉鬼终于找到了机会，一窝蜂的涌了上去，很快就把大掌柜连人带尚未成形的阴魂都给吞噬了个一干二净。

　　用三更断魂水毒死了大掌柜的小玉，却在做完了这件事之后，很是淡然的转身离开了银鸽赌坊。


第2101章 补偿

　　所谓善有善报，恶有恶报，我虽然有能力给大掌柜逆天改命，但给大掌柜这样的恶人改命，对我来说没有任何好处，反而会让我的功德有损。

　　所以大掌柜最终还是无法避免的落得了一个神魂俱灭的下场。

　　而此刻的我，正在城主府的宴会厅之内，面对着城主和整个至仁之城的绝大多数顶尖人物。

　　就连郭统领和吴将军在处理好了各自的事情之后，也赶来了城主府。

　　就在这些人到齐了之后，当着这些人的面，我把现代社会的那一套管理体系给他们详详细细的讲了出来。

　　当听到我所说的情况，由普通老百姓一起推选出他们认可的管理者，而且每个管理者只能在一定的期限内拥有这个管理权，到了期限之后又需要重新推选，这种近乎完美的管理模式和制度之后。

　　至仁之城的这些顶级人物，就好像打开了一个新的天地一样，全都皱着眉头思考了起来。

　　这些人中的绝大多数人比较认同，思考了片刻之后，轻轻的点了点头。

　　但还是有一小部分人不太认同，表情不是太满意的在那里连连摇头。

　　“姜先生，如果按照你所说的这种方法，确实能够做到真正的公平公正，确实能够避免林执事那样的人一手遮天。”

　　“姜先生，我们两个的年龄差不多，但在任何方面，我和你都无法相提并论，我真是太佩服你了！”

　　吴迪对我所说的这些都表示极度认同，在连口称赞着的同时，表达出了他对我的佩服之情。

　　城主同样比较认可我所讲的这些，在一旁默默的点了点头。

　　目光从吴迪和郭义的身上先扫过，在打定了主意之后，城主一字一顿的道：“我认为姜先生所言甚是，他所讲的这些管理方法，对我们至仁之城来说至关重要。”

　　“女娲娘娘所赐下的传承之物，虽然能够给至仁之城的城主带来力量，但这传承之物，对我们至仁之城来说，却是一种束缚。”

　　“我们至仁之城要想真正的做到以仁为本，真正的做到公平公正，让所有人都能够安居乐业，只有按照姜先生所说的管理方法来管理，才有可能实现。”

　　“既然如此，那女娲娘娘赐给我们至仁之城的传承之物，就没有必要留下来了。”

　　“姜先生是奉了女娲娘娘之命而来，看来女娲娘娘的本意，就是想让他收回传承之物。”

　　本来有些人是不太认同我所讲的管理方式和管理理念的，但此刻听到城主所言，把我的到来直接上升到了女娲娘娘派来的程度，而且还说我是奉了女娲娘娘之命来收回女娲石的，这就让那些本来想提出反对意见的顽固派没法再说什么了。

　　对我而言，肯定会借驴下坡，顺势答应。

　　而且在我看来，城主说的也并没有错，或许女娲娘娘她派我来的目的，就是为了让我把现代社会的管理方式传播到至仁之城。

　　有了现代社会的管理方式，至仁之城肯定会在一个很短的时间之内变的秩序井然，对于至仁之城的老百姓来说，这是功德无量的事情。

　　女娲娘娘作为这个小世界的世界之主，这肯定是她想要的结果。

　　甚至这对我而言，说不定能让我收获到不小的功德，让我的功德金身和相师等阶能更进一步。

　　想至此，我点了点头，悠悠说道：“城主所言甚是，女娲娘娘给你们至仁之城所赐下的传承之物，其实反而束缚了你们至仁之城的发展。”

　　“直到现在，我才算是明白，女娲娘娘他为什么派我们远古八族之主降临了八座城池的真正原因。”

　　听到我这话，无论是城主还是至仁之城的其他人，全都感到很是好奇和震惊，原来不仅只有我一个人被女娲娘娘派到了至仁之城，还有其他的人。

　　城主在第一时间就很是好奇的问着我道：“姜先生，不知道您所说的远古八族之主是什么意思？难道你们总共有八个人，分别被女娲娘娘派去了八座城池吗？”

　　我点了点头道：“城主你有所不知，我们远古八族是女娲娘娘亲自选定守护人族的八个氏族，我们八个被女娲娘娘所认定的八族之主，分别被她派到了八座城池。”

　　“而我们被女娲娘娘以无上法力派到了这八座城池的目的，就是为了拿到这八座城池的传承之物。”

　　“以前我一直都没有明白，为何女娲娘娘要我们拿回传承之物，现在我总算是明白了。”

　　“原来女娲娘娘需要我们把先进的理念传播到这八座城池，让更多的人族享受到公平公正的待遇。”

　　“维护天道公正，守护人族安危，这是女娲娘娘给我们远古八族定下的责任和义务，女娲娘娘真不愧是人族圣母，她的心始终都系在我们人族身上。”

　　在我感慨了一番，也算是给城主和在场的人给了一个圆满的解释之后，这些人再也没有任何理由反驳我了。

　　既然是女娲娘娘派我前来的，那他们还有什么话可说？

　　“姜先生，本来这传承之物要等到我女儿拜堂成亲，入了洞房之后我才能够交给她的夫婿的，既然你是女娲娘娘派来的，那这传承之物，我就交给你了。”

　　“不过我相信，就算是没有了女娲娘娘所赐下的传承之物，但有你给我们至仁之城提供的管理方法，我们至仁之城会变的更好。”

　　“相信用不了多少时间，我们至仁之城就会变成一个真正的以仁为本，公平公正，能让城中百姓安居乐业的地方。”

　　和我相顾而视，城主表情凝重的说出了这番话。

　　这是我最想要的结果，既然如此，那我还有什么好说的？

　　“多谢城主！”

　　双手抱拳，对着城主行了一礼，除此之外，我暗暗的打定了注意，既然承了城主的这个情，无论如何我要回报他一下的。

　　让出了女娲石，会让城主的实力减弱，变成普通人，但我有不少的天材地宝，灵丹妙药，还有功德金丹这种逆天丹药，要是给城主留一些，让城主的实力突破到天阶应该是没有任何问题的。

　　甚至不要说城主了，就算是让新任城主吴迪，城主女婿郭义，他们这些人全都突破到天阶，对我而言也不算是什么难事。

　　只要这些人有了相应的实力，就能够镇住至仁之城，让至仁之城按照我交给他们的管理方式运转下去，有个几十年的时间，相信至仁之城肯定会变成一个王道乐土，能让所有人丰衣足食，幸福安乐。

　　就在我想着这些之时，城主表情诚恳的对着我道：“姜先生，如果我猜的没错的话，只要你得到了传承之物，就会是你离开的时候。”

　　“但你的到来让帮我们至仁之城化解了一场浩劫，正好也赶上了我女儿选婿，不如由你来做我女儿的证婚人，让他和郭义成亲，等他们两个举办了成亲仪式，正式结为夫妻之后，我再把传承之物给你如何？”

　　城主的态度如此诚恳，而且至仁之城的时间和我们那个世界完全不一样，就算是耽搁上一两天也没有太大的关系，所以我就点了点头，答应了城主。

　　“没有问题，承蒙城主你看的起，那我自然要喝一杯他们两个的喜酒了。”

　　就这样，在我答应了城主之后，城主府立刻就动员了起来。

　　在一个很短的时间之内，至仁之城的老百姓就得到了消息，城主的女儿郭秀丽，要嫁给郭统领的儿子郭义。

　　但至仁之城的新任城主，却并不是城主女婿郭义。

　　据说至仁之城要采用一个新的方式，让整个城内所有的老百姓推选出一个新任城主出来。

　　吴将军的儿子吴迪，亲手诛杀了罪大恶极的林执事的两个儿子，是新任城主的候选人之中名望最高的一个。

　　当天晚上，我住在了城主府，第二天上午，城主让郭义和郭秀丽拜堂成亲，由我来做了他们两个的证婚人。

　　就在喝完了喜酒，把这对新人送入了洞房之后，城主跟随我来到了我所住的房间。

　　“姜先生，在成为至仁之城的新任城主之后，至仁之城的传承之物会融入我的身体之中。”

　　“每一任城主传承这传承之物的方法，只能采用这种简单而又粗暴的方式。”

　　对我说出了这番话之后，城主从他的怀里掏出了一把寒光夺目的匕首，刺进了他腋下两寸处的位置。

　　鲜血顺着匕首流下，城主的脸色瞬间变的苍白如纸，但城主却强忍着疼痛，用匕首轻轻一挑，顿时就有一颗鸽子蛋大小的石头，被城主从他的身体之中挑了出来。

　　这块石头虽然从城主的身体之中被挑了出来，但这块石头却晶莹剔透，不沾一滴鲜血。

　　“姜先生，这颗石头，就是我们至仁之城的传承之物，应该就是你想得到的女娲石吧。”

　　城主脸上的表情很是痛苦，说出这话之时，豆大的汗珠从他的额头和两鬓上直流而下。

　　在这一刻，城主只感觉他的身体无比虚弱，随着女娲石从他的身上被剥离，就好像他身体之内的力量全部都流失了一样。

　　而见此情形，我急忙拿出了一颗功德金丹，不由分说就递给了城主。

　　“快服下这颗功德金丹，我会尽量补偿你失去的一切。”


第2102章 神兽岭（上）

　　且不论女娲娘娘派我们八个到这八座城池的用意，就凭着城主把女娲石给了我，我和城主之间就有了一定的因果。

　　我们姜家的人最不愿意欠人因果，那怕是我帮助至仁之城度过了一场浩劫，在我看来这还是不够。

　　为了彻底偿还因果，我就好人做到底，干脆帮城主一把，把他的实力提升上来。

　　此刻的城主只感觉浑身无力，伴随着女娲石离开了他的身体，他从女娲石中所吸收的力量也在瞬间流失殆尽。

　　从一个实力强大的人物变成弱者，失去力量的那种感觉让人很是痛苦。

　　可就在这时，我并没有直接从他的手中结果女娲石，反而递给了他一刻金灿灿的功德金丹，这让城主感到有些诧异。

　　“姜先生，您这是？”

　　并没有从我的手中接过功德金丹，城主一脸不解的问着我道。

　　不过功德金丹的丹香已经被城主所闻到，这让他的直觉告诉他，我给他的这颗金灿灿的丹药，很有可能会给他带来意想不到的好处。

　　而面对着一脸诧异的城主，我微微一笑道：“只要服下这颗丹药，你损失的法力会弥补一些回来，即便是不如以前，对你来说也够用了。”

　　听到我这话，城主再没有任何犹豫，直接把功德金丹打进了他的嘴里。

　　在这同时，我也从城主的手中接过了女娲石。

　　功德金丹入口即化，城主瞬间就感觉到了一股汹涌澎湃的力量，散布于他的是身体之内，让他有一种飘飘欲仙的感觉。

　　一旦能够吸收了这些力量，他的实力将会发生翻天覆地的变化。

　　之前女娲石的力量，虽然能够被他所吸收，但那股力量却永远都不属于他自己，只要时间一到，女娲石离开了他的身体，那股力量就会消失，但功德金丹的力量，却源自他自身，这力量虽然相对女娲石的力量要少，但却永远都不会流失。

　　随着时间越久，他不断地修炼，这种力量会越来越强大。

　　对于一个修炼者来说，这种力量简直是梦寐以求的。

　　如果说早知道我有这种可以让人脱胎换骨提升实力的丹药，他早就拿女娲石来换了，又何苦等到现在？

　　城主一屁股坐了下去，闭上了双眼，摆出了一个修炼姿势，吸收起了功德金丹，而我却把女娲石拿在了手中，盯着女娲石仔细的打量了起来。

　　这女娲石看上去没有什么独特之处，女娲娘娘要我们得到女娲石，才能够进入娲皇宫之中，那究竟如何通过女娲石进入娲皇宫之中呢？

　　女娲娘娘是这个小世界的世界之中，我们在这个小世界的一举一动，肯定在她的眼中，现如今我得到了女娲石，等于通过了她的考验，那接下来她是不是会把我送去娲皇宫呢？

　　如果女娲娘娘不出手，凭我目前的本事，是根本就无法离开至仁之城所在的这方天地的。

　　可是我已经得到了女娲石，怎么女娲娘娘那里，却连一点反应都没有呢？

　　难不成我也和城主一样，在自己的身上挖个洞，把女娲石放进去，让女娲石和我的身体融为一体才行吗？

　　这种方式，太LOW了一点吧？

　　就在我胡思乱想着之时，城主已经吸收完了功德金丹的力量，睁开了他的双眼。

　　虽然因为失去了女娲石让他的实力有所退步，但城主现在所有拥有的实力完全属于他自己，所以此刻当城主睁开双眼之时，他的双眸之中有两道精芒射出，整个人的气势发生了翻天覆地的变化。

　　不过城主很清楚的知道，他目前所拥有的这一切都是我给他的。

　　所以城主在第一时间就对着我跪了下来。

　　“姜先生，谢谢你，谢谢你给我赐下了如此珍贵的丹药。”

　　“如果没有这颗丹药，我可能会在很长的一段时间之内无法接受自己恢复到当年的实力，但你的这颗丹药，却让我不存在这个问题。”

　　“虽然我现在的实力无法和以前相比，但我却相信，只要给我一定的时间，我的实力必然会更胜从前。”

　　城主在说话之间，想对我用磕头的方式来表达他的感激之情，但我却一把拉住了城主，把他从地上拉了起来。

　　“城主你大可不必如此，这儿还有三颗功德金丹和一些其他丹药，就当我在临走之前给你们至仁之城的一份礼物吧。”

　　“这功德金丹一个人只能服用一颗，服用多了没有任何用处，你自己酌情决定，看看给谁服用比较合适。”

　　“至于其他的丹药，是用来帮助修炼和积蓄法力的，有这些丹药配合那三颗功德金丹，在你们至仁之城再造就出三个和你一样的人物是没有任何问题的。”

　　跟城主说话的同时，我从纳戒之中取出了三颗功德金丹和一堆丹药放在了房间内的一张桌子上。

　　听到我所说，看着桌子上面的三颗功德金丹和一大堆乱七八糟的其他丹药，城主对我的感激之情简直无法用语言来表达。

　　在这一刻，对于我是女娲娘娘派来的，城主再也没有一丝一毫的怀疑。

　　因为在城主看来，除了女娲娘娘之外，没有人能够拿出如此神奇的丹药，没有人能够如此处心积虑的替至仁之城考虑。

　　“姜先生，真是太感谢你了，你是我们至仁之城的恩人，是你改变了我们至仁之城。”

　　因为我不让城主下跪，所以城主只能用语言来表达他对我的感激之情，但我却并不在乎这些，表情淡然的微微一笑。

　　随后我对着城主正色说道：“城主言重了，我看你还是把这些丹药收起来，尽快给到你认为适合服用这三颗功德金丹之人。”

　　城主闻言急忙把丹药收了起来，匆匆忙忙的走了出去。

　　至于城主会把丹药给谁服用，是给吴迪还是郭义，或者其他人，我已经不想再去关注了，现在对我而言，如何联系到女娲娘娘，离开至仁之城才是最关键的。

　　“娘娘，我已经得到了女娲石，您是不是可以送我离开至仁之城了？”

　　女娲娘娘是这个世界的世界之主，我相信我在这个世界的所有一切她全都知晓，但我低声说了三遍这样的话，女娲娘娘却一点反应都没有。

　　无奈之下，我只好打起了女娲石的注意。

　　看来引起女娲娘娘的注意，恐怕还得从女娲石下手。

　　不过我肯定不会把女娲石融入我的身体之中，我先弄破了中指，滴了几滴中指血在女娲石上面。

　　随着我的中指血滴到了女娲石上面，很快就融入到了女娲石之中，就像法宝认主一样，我和女娲石竟然有一种血脉相连的感觉。

　　既然如此，那我在女娲石之中注入一些法力，会是一个什么样的情况呢？

　　产生了这个想法的同时，我往女娲石之中注入了一道功德之气。

　　而就在这道功德之气被注入女娲石之后，从女娲石之中瞬间就产生了一股巨大的力量，这股力量就如同龙卷风一样，把我包围了起来，笼罩着我的身体高速旋转着进入了宇宙空间之中。

　　在这股力量之中，我只感到天旋地转，头晕目眩，等到一切平静了下来，我睁开双眼之时，发现我已经来到了一个巨大的山谷入口之前。

　　这个山谷之中郁郁葱葱的长满了各种各样的植物，远远看去简直如同魔幻世界一般。

　　这个地方是什么地方？难不成是娲皇宫的所在？

　　产生了这种想法之后，我径直往前走去，不管怎样，先进入山谷之中再说。

　　“来者何人？竟然敢擅闯神兽岭？”

　　我刚刚进入山谷之中，就听见一个犹如洪钟大吕一般的声音从远处传来。


第2103章 神兽岭（下）

　　来到了一个陌生之地，我自然全身戒备，功德之气早已经运转全身，所以当这个声音传来之时，无论是三界之内亿万种族的任何语言，我全都能够听懂。

　　此刻当这个洪荒大吕一般的声音传来之时，我一下子就听懂了这个声音所表达的意思。

　　顺着声音传来的方向，我看了过去，就看到在天空之上宛如有一团烈火在燃烧，转眼之间，这团绚丽无比，耀眼夺目的烈火就来到了我的面前。

　　凤凰，是传说之中的神兽，此刻飞到了我的眼前，在我头顶五六米左右的高空盘旋着的，竟然是一只足足有七八米那么大的神兽凤凰。

　　刚才的声音，就是这只神兽凤凰所发出来的。

　　自从龙汉大劫之后，四神兽之中的凤凰就很少存在于天地之间，没想到在这个山谷之中，竟然给我看到了一只凤凰。

　　作为远古之时就存在的神兽，凤凰一族有着与生俱来的先天优势，每一只凤凰只要成年之后，就会自动达到大妖境界，而这只凤凰，仅仅从它身上所散发出来的威压和气势，我就明显的能够感觉到，这是一只成年火凤。

　　火凤是凤凰之中的一个种族，据说这种凤凰能够口吐三昧真火，那怕是大罗金仙，面对着一只成年火凤之时，也会被火凤的三昧真火烧的尸骨无存，消失于天地之间。

　　要不是我修炼的功德金身，以我目前的实力等级，仅仅火凤的神兽威压，都不是我所能承受的。

　　如果惹怒了这只火凤，他一口三昧真火喷出来，不知道我的功德金身能不能扛得住？

　　“你好，我叫姜一，我是……”

　　面对着这只成年火凤，我有点儿不知所措，只能把功德之气催动，打算和这只火凤沟通一番。

　　好在我们姜家的功法能够和三界六道的亿万种族沟通，如果这只火凤听不懂我说什么的话，估计它这会儿已经一口三昧真火喷出来了。

　　可是我的话还没说完，又有一个声音从远处传了过来。

　　“不知道有多少年了？终于有人来到我们神兽岭了吗？”

　　这个声音之中带着一丝欣喜，但这个声音所说的语言，和火凤一族的语言却有所不同。

　　不过对我来说倒是没有任何问题，无论任何一个种族的语言，只要传进了我的耳朵，就能够被我所听懂。

　　而就在这个声音传来之后，一条长约十七八米的青龙，从远处腾飞而来。

　　龙族同样是神兽一族，此刻飞来的这条青龙，看上去应该也是一条成年龙族。

　　和凤凰一族一样，龙族一旦成年，同样也自动达到了大妖等级，不过龙族的爪尖皮厚，战斗力强悍无比，一只成年龙族的战斗力，是远胜于一个大罗金仙的。

　　这只青龙的巨爪就是他的武器，如果惹怒了他，他一爪子向我抓下来之时，不知道我的功德金身能不能扛住？

　　女娲石不知道把我送到了什么地方，竟然能够见到凤凰和青龙这两种上古神兽。

　　按照火凤和青龙所说，这地方叫神兽岭，难不成这里是一个神兽聚集之地？

　　我刚刚产生了这个念头，就听见从远处传来了一声虎啸之声。

　　“吼！”

　　所谓龙丛云，虎啸风，随着这声虎啸之声传来，一股强劲无比的罡风从远处席卷而来，那怕是我有功德金身护体，这股罡风刮到了我的脸上之时，竟然让我产生了一种微微刺痛的感觉。

　　这还是我，如果换做一个普通人，仅仅这道罡风，就能够让他的身体化为灰灰。

　　半空之中的火凤和青龙见我在罡风之中岿然不动，目光之中各自闪烁出了两道精芒，犹如探照灯一般投注在了我的身上。

　　“被我的罡风吹到，竟然一点事都没有，这个人族小子看上去很不简单啊！”

　　就在火凤和青龙瞪大着眼睛打量着我之时，一个听起来让人震耳欲馈的声音从远处传来。

　　伴随着这个声音，一头巨大的白色猛虎，从几十米处疾驰而至，转眼之间就来到了我的面前。

　　白虎，这又是四神兽之中的一种神兽。

　　四神兽之中的白虎和我们平常所说的那种白虎完全是两个概念，如果非要说的具体一点，我们所说的那种白虎，在神兽白虎之前就如同一只可爱无比的家猫一样。

　　此刻在我面前的这只白虎，足足有四五米高，体型像一座小山一样。

　　白虎是四神兽之中最擅长进攻的一种神兽，一旦惹怒了白虎，必然是一个不死不休的结局。

　　和其他的神兽一样，白虎只要成年，就会自动达到大妖级别。

　　一只成年白虎，实力方面是丝毫不会逊色于一只青龙和凤凰的。

　　这只白虎在来到了我的面前之后，并没有多说什么，用它那一双灯笼一样的大眼睛死死的盯着我，就如同盯着他的猎物一样。

　　被三只成年神兽给盯上了，此刻的我简直要崩溃了，别说三只了，就算是一只神兽我都对付不了，被这三只神兽给包围了起来，叫我如何是好？

　　“诸位，我只是不小心来到了你们的领地……”

　　我刚打算给这三只神兽解释一番，说不定是因为我闯入了他们的领地，才会让他们主动现身把我围了起来。

　　可就在我话还没说完之际，又有一个声音从远处传了过来。

　　“小伙子，你不要担心，我们对你是没有恶意的。”

　　这个声音慢慢悠悠的，听起来像个老人在说话，顺着声音我向远处看去，就看到有一座绿油油的小山在向我这边缓缓的移动了过来。

　　这是怎么回事？除了神兽之外，难道连山都成精了？

　　就在我产生了这个念头之际，那座绿色的小山已经距离我越来越近了，我仔细看了一下，却发现这座绿色小山并不是山，而是一直巨大的乌龟。

　　远古之时的四神兽，分别是青龙白虎，朱雀玄武。

　　朱雀就是凤凰一族，玄武其实就是乌龟。

　　难道这只像小山一样的巨大乌龟，是一只神兽玄武吗？

　　在这个山谷之中，竟然四神兽都齐了，难怪火凤管这个地方叫神兽岭。

　　为什么女娲石把我传送到了这个鬼地方呢？

　　这只玄武说他们对我没有恶意，究竟是什么意思呢？

　　就在我满脸警惕的看着青龙白虎和火凤玄武，等到玄武慢慢吞吞的移动到了我面前之后，只见它对着我道：“小伙子，你来到神兽岭的目的，应该是想进入娲皇宫吧？”

　　听见玄武说起了娲皇宫，我激动的无以复加，急忙连连点着头道：“对，我就是想去娲皇宫，难道娲皇宫就在这个山谷之中吗？”

　　玄武闻言沉默了片刻，随后缓缓的抬起了他的头，对着白虎和青龙火凤道：“三个老伙计，既然这个小伙子终于被我们等到了，那我们还是化为人形跟他说话吧。”

　　随着老玄武的话音刚落，半空之中立刻就响起了一声响彻天际的凤鸣之声，而伴随着这声凤鸣之声，那只巨大的火凤瞬间就化成了人形。

　　只见一名一身火红，美艳无比，但却透着一股子高傲劲儿的年轻女子出现在了我的眼前。

　　凤鸣之声响起的同时，那条青龙也发出了一声龙鸣之声，几乎和火凤在同一时间，那只青龙化成了一个一身青衣的年轻男子，站立在了我的面前。

　　这男子为青龙所化，相貌英俊无比，但眉宇之间却带着傲然之色，好像完全不把我放在眼里一样。

　　那只白虎同样也化成了人形，他显现出来的形象是一个虎背熊腰的中年大汉。

　　老玄武最后才化形而出，他所显现出来的形象，竟然是一个苍老无比的驼背老者。


第2104章 玄老的身份

　　龙凤二族是四神兽一族之中最为高傲的两个种族，所以此刻当火凤和青龙化身为人之后，完全不把我这个人族放在眼里。

　　在火凤和青龙的眼中，我不过是一个实力稍微强大一点的人族而已，和他们这种天地的宠儿，神兽一族相比，完全不在一个档次上。

　　白虎所化的中年男子看上去很不友好，身上煞气遍布，眼神之中杀意凌然，也不知道他是针对我，还是白虎一族本身就是如此？

　　唯独玄武一族的老乌龟所化身的这名老者，对待我的态度还算是比较友好。

　　这老者一脸的褶子，鸡皮鹤发，看上去苍老无比，不过他的身材却比较高大，就算是驼着背，比我还要高出一头。

　　“小伙子，既然你能来到我们这神兽岭，那说明你是女娲娘娘派来的有缘之人吧？”

　　“如果没有女娲娘娘的圣人手段，你是不可能到达这里的。”

　　玄武所化的老者说话的声音老气横秋的，但就在他的话音一落之后，之前还表现的高傲无比，不把我放在眼里的青龙和火凤，全都把目光注视到了我的身上。

　　就连面带杀机的白虎，都收敛了他的一身煞气，表情凝重的看着我。

　　虽然搞不清楚这四个传说之中的神兽为什么对我和女娲娘娘之间的关系如此关注，但既然来了这里，被他们给包围了起来，我也没有什么可隐瞒的。

　　说不定在这帮神兽的面前扯出女娲娘娘的大旗，会让他们对我另眼相看。

　　毕竟女娲娘娘出身妖族，而四神兽一族算起来也是妖族出身。

　　只要我是女娲娘娘派来的，说不定他们就不会难为我，还会给我一定的好处。

　　想到了这一点之后，我对着玄武所化的老者点了点头。

　　“您说的一点都没错，我是女娲娘娘派来的。”

　　我的回答并没有出乎这几个神兽的意料之外，相反我的到来对他们来说是让他们期待已久的。

　　四大神兽在相顾对视了一眼之后，目光之中做了一个交流，最终还是由玄武所化的老者主动跟我沟通了起来。

　　“既然你是女娲娘娘派来的，看来你是冲着娲皇宫来的了？”

　　玄武所化的老者直接问着我道。

　　听到玄武所化的老者直接问起了娲皇宫，我莫名其妙的有些激动，难不成真的和我猜测的一样，娲皇宫就在这个山谷之中？

　　这四个神兽，是女娲娘娘派来镇守娲皇宫的？

　　作为圣人道场，以女娲娘娘的身份，有四个神兽镇守，那是再也正常不过的事情了。

　　一念至此，我连连的点着头对着玄武所化的老者道：“您老说的一点都没有错，我确实是为娲皇宫而来。”

　　听到我这话，四神兽所化的这四个人又在眼神之中做了一个交流。

　　凤凰所化的那名女子对着玄武所化的老者道：“玄老，要想进入娲皇宫之中，必须要打开娲皇宫的禁制才行，但那禁制可是总共有八道啊！”

　　这名女子看待我的眼神表现的很是高傲，但他跟这个玄武所化的老者说话之时，对待他的态度却很是恭敬，好像这个老玄武是她的长辈一样。

　　就在这名女子的话音一落之后，青龙所化的那个年轻男子紧接着问道：“那禁制总共有八道，但这小子只有一个人，女娲娘娘不会把八块女娲石都给了他吧？”

　　白虎所化的中年大汉目光凌厉的看着我道：“这小子的身上如果有八块女娲石的话，那我们也不算白等了这么长的时间。”

　　听到白虎所化的这中年大汉之语，让我忍不住的有一种不安之感，难不成这四个神兽，对女娲娘娘的女娲石有什么想法？

　　或者说，他们也想进入娲皇宫之中，得到女娲娘娘所赐下的机缘？

　　就在我正这样想着之时，老玄武那浑浊的目光向我看来，就好像看透了我的想法一样。

　　“小伙子你不要多心，我们对你是没有任何恶意的。”

　　“如果你能进入娲皇宫之中，对我们来说，也是一件天大的好事啊！”

　　听到老玄武这话，看着他那和善的表情，让我稍微安心了一点。

　　对着老玄武鞠了一躬之后，我很是客气的对着他道：“玄老您好，晚辈乃是女娲娘娘亲自选定的远古八族姜氏一族之主，如今来到了这里，想进入娲皇宫之中，寻求女娲娘娘所赐下的机缘。”

　　“但不知娲皇宫在何处？也不知娲皇宫如何进入，还请玄老您不吝赐教。”

　　听到我说出了这番话，玄老和其他三个神兽又在眼神之中交流了一番。

　　接下来玄老对着我道：“既然女娲娘娘选定了你们远古八族，为何只有你一个人到此呢？”

　　“作为远古八族之主，想来你的身上应该有女娲娘娘赐予你们远古八族的女娲石吧？”

　　“如果没有女娲娘娘的女娲石，想打开娲皇宫的禁制，进入娲皇宫之中，是不可能的。”

　　玄老此言一出，我干脆就很大方的把我的女娲石给亮了出来。

　　“玄老，您所说的女娲石应该是这个吧？”

　　说着话的同时，我把女娲石从纳戒之中亮了出来，托在了手心之中。

　　看到我手掌心的女娲石，这四大神兽都有办法鉴别女娲石的真伪，可以说在第一时间，他们就已经确定，我拿出的女娲石是真的。

　　“这确实是女娲娘娘的女娲石，不过你只有一块。”

　　火凤所化的年轻女子，有些失望的道。

　　“你们远古八族有八个人，那剩下的女娲石是不是在其他的七个人手中？”

　　青龙所化的男子略微一思考之后，就主动问着我道。

　　“既然你已经来到了神兽岭，那是不是其他的七个远古八族之主，也会来到神兽岭？”

　　白虎所化的中年大汉，气势汹汹的问着我道。

　　对于这三个人所表现出来的态度，一直都让我感到有些不爽，所以面对着他们的质问，我不想给他们做出回答。

　　玄武所化的老者好像能够看透我心中的想法一样，为了打消我的顾虑，他笑眯眯的对着我道：“姜族长，他们三个生性高傲，对待人的态度，说话的语气历来如此，你不用跟他们太过于计较。”

　　“我知道你肯定对我们几个有所忌讳，生怕我们对你们远古八族之主怀着不良之心。”

　　“但如果你知道了我的真正身份，你可能就不会有这种想法了。”

　　玄老这样一说，顿时就勾起了我的好奇之心，为什么玄老有这样的自信，认为我知道了他的身份就不会对他们有忌讳了呢？

　　这个老玄武，他究竟有什么身份？

　　“玄老，请恕我冒昧，不知您有什么身份呢？”

　　比较恭敬的对着玄老拱了拱手，我一脸好奇的问着他道。

　　而见此情形，玄老微微一笑，脸上浮现出了一抹得意之色。

　　接下来玄老悠悠说道：“当年巫妖大劫后期，因为后土祖巫和玄冥祖巫的死，祝融祖巫和共工祖巫互相指责大战了起来，最终他们两个拼了个两败俱伤，共工祖巫在一怒之下一头撞断了不周山。”

　　“你要知道，远古之时的不周山号称天柱，在共工祖巫撞断了不周山之后，远古洪荒顿时就天塌地陷，如果不加以阻止，天地就有可能弥合，重新归于混沌。”

　　“为了阻止天地弥合，女娲圣人将一只玄武砍掉了四肢，用这只玄武的四肢顶住了天地，才慢慢的衍生出了大千宇宙。”

　　“而被女娲圣人砍掉了四肢的那只玄武，正是老朽是也。”


第2105章 圣人道场（上）

　　作为远古八族一脉，对女娲娘娘炼石补天的传说自然是有一定的了解。

　　确实和玄老所说的一样，当时为了不让天地重归混沌，女娲娘娘把一头玄武砍掉了四肢，用无上之法和玄武的四肢顶住了天，镇住了地，让远古洪荒恢复了正常运转。

　　正是因为女娲娘娘让远古洪荒恢复了正常运转，才能够让远古洪荒衍化出了现在的大千宇宙。

　　但当年的那只玄武被女娲娘娘砍掉了四肢，它还能活下来吗？

　　玄老说他就是那只玄武，但为何玄老的四肢是齐全的呢？

　　这个老乌龟不会是在忽悠我吧？

　　产生了这个念头，有些不解的看着玄老，我忍不住的问着他道：“玄老，既然你说你是当年的那只玄武，那为何你的四肢是齐全的呢？”

　　玄老自然是明白我心中的想法，装作对我很是不满的白了我一眼，然后道：“姜族长，你是女娲娘娘亲自选定的远古八族之主，难道你对女娲娘娘的手段就一点都不了解吗？”

　　“女娲娘娘最擅长的是造物之法，连人族这种生命体都能够缔造出来，就算是砍掉了我的四肢，他让我重新再长出四肢，难道就做不到吗？”

　　“以女娲娘娘的圣人手段，这又算什么难事呢？”

　　“我虽然牺牲了四肢，但却帮了女娲娘娘，她不可能会让我白白的牺牲吧？”

　　本来我对玄老和这几个神兽确实是有点儿不太信任的，但被玄老这样一说，倒是让我没法再怀疑他了。

　　以女娲娘娘的手段，确实可以做到这一点，如果这个玄老他真的是当年的那只被女娲娘娘砍掉了四肢的玄武，那他算起来还是一只身具大功德的玄武。

　　他的四肢镇住了天地，让远古洪荒恢复了正常运转，衍生出了大千宇宙，保住了远古洪荒之中的亿万种族，这只玄武可不得了啊！

　　这就难怪其他的三个神兽在面对着这只老玄武之时，所表现出来的态度要恭敬许多。

　　要知道，神兽一族乃是天地的宠儿，是天地之间最早诞生的种族，每一只神兽都是无比高傲的，很少会把其他种族放在眼里的。

　　就算是神兽之间也互相不服，互相看不顺眼，但这三个神兽对待玄老的态度，却已经能够说明一些东西了。

　　想至此，我对着玄老深深的鞠了一躬，然后道：“原来玄老您有大功德于天地，既然如此，那我就没有任何理由对您有所怀疑了。”

　　“我相信，您对我是不会有恶意的。”

　　我这会儿表现出来的态度让玄老很是满意，在面带着笑容轻轻的点了点头之后，玄老对着我道：“姜族长，其实我之所以会一而再再而三的强调，说我们对你没有恶意，是因为你是我们等待了不知道多少年月的有缘之人。”

　　听到玄老这话，我的目光从四个神兽的身上扫过，忍不住的暗自揣测，这四个神兽在这个山谷之中不知道存在了多少岁月了，怎么我就成了他们的有缘之人呢？

　　是不是只要进入了神兽岭的人，都会成为他们的有缘之人呢？

　　玄老就好像能看透我的心思一样，见我的目光闪烁，盯着他们打量，立马就给我解释着道：“姜族长，你是女娲娘娘选定的远古八族之主，此刻你出现在了神兽岭，很显然是为了娲皇宫而来。”

　　“而我们，其实和你一样，这些年来只有一个执念，就是进入娲皇宫之中。”

　　随着玄老的话音一落，无论是青龙所化的年轻男子，还是火凤所化的女子，白虎所化的中年大汉，他们每一个的眼神之中全都流露出了极度的渴望之色。

　　进入娲皇宫是女娲娘娘赐给我们远古八族的机缘，这四个神兽想进入娲皇宫是什么目的呢？

　　难不成他们想分一杯羹，想分走一份属于我们的机缘？

　　或者说，这四个神兽想夺了我们的机缘？

　　在这一刻，我莫名其妙的产生了一个这样的想法。

　　玄老的一双眼睛虽然看上去有些浑浊，但他的这双眼睛却好像能够看透一切一样。

　　我刚刚产生了这个念头，就好像被玄老给感应到了一样。

　　只见玄老对着我道：“姜族长，你完全不用担心，我们之所以想进入娲皇宫，绝对不是为了和你们争夺女娲娘娘所赐给你们的机缘，而是为了给我们争取一个追随女娲娘娘的机会而已。”

　　“只要能够追随在女娲娘娘身边，在娲皇宫之中听女娲娘娘讲道，那我们的修为就才有可能更进一步，在这个天地之间活的更久一点。”

　　“如若不能进入娲皇宫，不能够听到女娲娘娘讲道，我们的修为无法再突破，不能斩出三尸的话，天人五衰迟早会降临到我们的身上，这是我们绝对不想要的结果。”

　　玄老此言一出，我总算是明白了他们四个急于进入娲皇宫的真正原因了。

　　原来他们的目的，是追随在女娲圣人身边，每日聆听圣人之道，让自己的修为境界再上层楼。

　　这个理由合乎情理，我并不认为玄老在骗我。

　　不过由此看来，追随在女娲圣人的身边，被女娲娘娘所认可，先得能进入娲皇宫才行。

　　玄老当年被女娲娘娘斩去了四肢，都没有资格追随在女娲娘娘身边，看来想得到圣人的认可，很不容易啊！

　　“玄老，是不是只有进入娲皇宫之中，才能够追随在女娲娘娘的身边，聆听她讲述大道？”

　　皱着眉头思索了片刻之后，我问着玄老道。

　　玄老闻言点了点头，然后道：“经历了龙汉大劫和巫妖大劫之后，我们四个是四神兽一族之中最为顶尖的存在，可即便我们是神兽一族，想突破到斩尸境界，却是难上加难之事。”

　　“如果没有圣人指点，不能够听到圣人所讲述的大道，我们是根本就无法突破到斩尸境界的。”

　　“可是天地之间的圣人，除了女娲娘娘和我们四神兽一族有一定的渊源之外，其他的五位圣人，只会把我们当成妖族，当成坐骑，是不可能传授我们斩尸之法的。”

　　“所以我们只能试图得到女娲娘娘的认可，想追随在女娲娘娘的身边。”

　　“然而女娲娘娘作为人族圣母，混元圣人，乃是天地之间的至高存在，就算我们是神兽一族，也未必会被女娲娘娘放在眼里。”

　　“直到巫妖大劫的终极决战，共工撞断了不周山之后，女娲娘娘用我的四肢镇压了天地，才算是欠下了我一段因果。”

　　“因为有这段因果，女娲娘娘给了我们四个一个承诺，说假如我们四个能够进入娲皇宫之中，就可以追随于她。”

　　“就在给到了我们这个承诺之后，女娲娘娘把我们送进了她的这个小千世界之中。”

　　“而女娲娘娘的圣人道场娲皇宫，虽然就在这个小千世界之中，在这个山谷深处，但要进入娲皇宫之中，却必须打开八道女娲娘娘所布下的禁制。”

　　“这些年来，我们四个不知道用了多少办法，却始终都无法破解女娲娘娘的圣人手段，那八道禁制，只有用女娲娘娘亲赐的女娲石才能够打开。”

　　“姜族长你有女娲石在手，难道不是我们苦苦等待的有缘之人吗？”

　　“只要你打开了那八道禁制，带我们进入娲皇宫之中，那我们四个，就欠下了你一个天大的人情，日后姜族长但有所差遣，我们四个绝不会拒绝。”

　　玄老慢慢说来，把所有的来龙去脉全部都说了一个一清二楚。

　　说到最后之时，无论是玄老还是其他的三个神兽，对待我的态度全都变的比之前要友好了许多。

　　傲慢无比的火凤和青龙，低下了他们傲慢的头，向我投以了友好的微笑。

　　就连气势逼人的中年大汉白虎，都刻意收敛了他身上的煞气，对着我点了点头。

　　能让白虎做到这一点，也算是难能可贵了。

　　但我仅仅只有一块女娲石，想开启娲皇宫的禁制，却是无法做到的。

　　如果这四个神兽把希望寄托在我的身上，那注定了会让他们失望的。

　　“几位前辈，我的身上只有一块女娲石，但我却相信，我们其他的七个远古八族之主肯定能够拿到另外七块女娲石。”

　　“不如我们在这里等上一段时间，只要其他的七个远古八族之主拿到了女娲石，应该都会被女娲娘娘送到这里来的。”

　　既然玄老对我如此的坦诚，那我对他们也没什么可隐瞒的，所以我很爽快的把我们八个远古八族之主的情况给这四个神兽说了出来。

　　听到我这话之后，除了玄老之外，其他的三个神兽都表现的略微有点失望，但玄老却好像早已经有了思想准备了。

　　“几十万年我们都等过来了，再等一段时间又有何妨？”

　　“姜族长，既然你已经来到了神兽岭，那我们就带你前去，到娲皇宫的门口去看一下，让你见识见识，什么叫做圣人道场？”

　　表情很是坦然的对我说出了这番话，随后玄老竟然往地上一趴，变成了一个巨大的乌龟。

　　虽然不像之前一样，像一座移动的小山丘，但玄老所化的这个巨大乌龟，仅仅龟背就有二三十个平方米，也算是我生平仅见了。

　　这让我实在是难以想象，如果玄老显现出了它的真正本体，会大到一个什么样的程度？

　　四肢可以做镇压天地的柱子，那这只玄武的身体，岂不是和远古洪荒的面积一样大小了？

　　恐怕是女娲娘娘用了她的圣人手段，才能够让玄武的四肢来镇压天地吧？

　　圣人手段，果然是现在的我，所无法想象和无法理解的。

　　就在我正胡思乱想着之时，玄老所化的那只大乌龟发出了声音。

　　“姜族长，跳到我的背上来，不然靠你的修为你，是很难靠近娲皇宫的。”


第2106章 圣人道场（下）

　　玄老是一只身具大功德的玄武，更是一个存在了不知道多少万年的妖族，无论从任何一个方面来说，他都算是一个长者，一个前辈人物。

　　那怕女娲娘娘和元始天尊称我为道友，说明我的身份很是不凡，但我多年以来所养成的习惯，却让我从来都不会把自己的地位凌驾于他人之上。

　　在长者面前，我始终都会给人以应有的尊重。

　　玄老让我跳到他的背上，我始终认为这是一种很不礼貌的行为。

　　我好歹也是二品神相，而且身具功德金身，这天地之间有什么地方是我所不能去的？

　　非要踩在玄老的乌龟背上，让它驮着我才能去吗？

　　“玄老，让我踩在你的背上，这应该不合适吧？”

　　“我看还是你在前面带路，我跟在你后面就行了。”

　　踌躇了片刻之后，我并没有跳上玄老的龟背，而是对着玄老说道。

　　听到我这话，青龙和火凤还有白虎，全都微微一笑，看着我的眼神之中流露出了一抹鄙夷之色。

　　不过这三个却并没有多说什么，只是用看着一个傻子的目光看着我而已。

　　这时玄老的声音从那个巨大乌龟的口中发出。

　　在摇着脑袋的同时，只见那个巨大乌龟说道：“姜族长，你莫要以为凭你目前的这点儿修为就可以到达圣人道场，你们人族，如若不达到大罗金仙之境，没有大罗金身，是根本就靠近不了圣人道场的。”

　　“不说别的，圣人道场附近的三灾九难，就不是你所能承受的。”

　　“你尊重我，不愿意踏上我之身体，这份好意我心领了，但你完全不用跟我客气，尽管上来便是。”

　　“别说是你了，就算是他们三个，也经常踏在我的背上，前往圣人道场。”

　　青龙白虎和火凤这三个，跟玄老可是一点都不客气，就在玄老的话音刚落之后，他们很是麻利的一个箭步跳了上去，跳到了玄老的龟背之上。

　　而既然如此，那我就没有必要跟玄老客气了。

　　虽然我有自信，我的功德金身应该能够扛的住圣人道场之外的三灾九难，但玄老的这番好意，我却没有必要拒绝。

　　更何况我完全没有任何必要在陌生人面前暴露我的底牌，如果万一这四个神兽对我不怀好意的话，凭着功德金身，我还能有一线生机。

　　“那就请恕我无礼了！”

　　跟玄老打了一个招呼之后，我同样也一个箭步跳到了玄老的龟背之上。

　　既然我们四个全都跳上了他的龟背，玄老就开始移动起了他那巨大的龟身。

　　按道理来说，乌龟移动起来应该是很慢的，但站立在玄老的龟背上，看着周围的景象，我却有一种风驰电掣的感觉。

　　玄老的移动速度，绝对超过了现代社会的磁悬浮列车。

　　假如龟兔赛跑中的乌龟有玄老百分之一速度，那恐怕就算是兔子不睡觉，也绝对跑不过乌龟。

　　最关键的一点，我们四个站在玄老的龟背之上，丝毫都感觉不到颠簸，简直和我们国家的高铁有的一拼了。

　　这个山谷之大，让我无法想象，那怕是玄老的移动速度比磁悬浮列车还要快，用了一个多小时的时间，还是没有抵达山谷的尽头。

　　到了最后，玄老的巨大身体竟然腾空而起，一团乌云笼罩在了我们的四周。

　　四神兽之中，凤凰一族属火，玄武一族属水，每一个玄武天生就擅长控制天地之间的水之力。

　　就在玄老的身体被乌云笼罩之后，在我们的正前方，出现了一团茫茫大雾，即便是我催动了功德之气，也无法穿透这团大雾，看到大雾之内的景象。

　　“女娲娘娘的圣人道场，就在这团大雾之中。”

　　“但这团大雾，可不是随随便便的一个人就能够穿过的。”

　　“就算是大罗金仙，也未必能够轻松穿过，抵达圣人道场之前啊！”

　　玄老扭动着他那巨大的脑袋，慢悠悠地说道，而在这同时，载着我们四个的玄老，随身带着一团巨大的乌云，闯入了大雾之中。

　　“轰隆隆……”

　　就在玄老载着我们刚刚进入大雾之中以后，随着一声惊天动地的声音响起，一道天雷自上而下劈了下来，一团紫色的闪电，劈向了我们所在的正上方。

　　这团闪电有水缸那么粗细，我估计电压至少在十万伏以上，如果是普通人的话，被这团闪电劈中，瞬间就会化为飞灰。

　　不过对我的功德金身来说，这样的闪电完全就是小儿科。

　　别说功德金身了，就算是万古不灭金身，也丝毫不惧这种级别的闪电。

　　灭世金雷都能扛的住，这种闪电又能算什么？

　　而就在我看着头顶的闪电，正这样想着之时，笼罩在我们四周的乌云竟然自动迎了上去，替我们挡住了那道紫色闪电。

　　这团乌云是玄老用水之力所化，控制着水之力挡住这道闪电，对玄老来说是小儿科一般的事情。

　　但就在这道闪电之后，一道又一道的闪电落了下来，直到后来竟然有灭世金雷劈了下来。

　　不过即便是灭世金雷，照样被玄老用水之力所化的乌云所抵挡。

　　这团大雾之中有各种各样的灾劫，经过了这片雷区，我们又进入了一块各种火焰构成的区域。

　　什么三昧真火，天火地火，石中火，木中火，只要是天地间的火焰，在这片区域之中基本上都有。

　　大罗金仙之下，那怕是上品金仙的上品金身，我估计在这块火焰构成区域之中，也撑不到一时三刻。

　　好在我们四个在玄老的背上，只要被玄老用水之力所化的乌云笼罩，任何火焰都无法靠近我们。

　　再往后，我们还遇到了各种各样的风，有黄沙风，黑石风，紫煞风，靐风，淼风，炎风等等，这些风如果被普通人沾到，甚至被大罗金仙之下的人物沾到，都很难保住性命，但我们有玄老的水之力保护，却一路上畅通无阻的来到了山谷的最深处。

　　终于，当所有的三灾九难被我们体验了一遍之后，玄老的巨大身体，载着我们来到了一座远远看去，散发出了耀眼光芒，无比雄伟的巨大宫殿之前。

　　此刻的我们距离这座宫殿有个一两千米的距离，但只要被宫殿所散发出来的光芒照射到的地方，任何人都无法靠近。

　　即便是玄老和其他三名神兽，一个个都达到了大妖巅峰，在圣人的禁制面前却根本就无能为力。

　　“姜族长，要想进入娲皇宫之中，必须破除女娲娘娘所下的禁制。”

　　远远的看着金光灿烂的娲皇宫，玄老发出了很是无奈的声音道。

　　看着近在眼前却不能够进入的娲皇宫，此刻的我也如同一只热锅上的蚂蚁一样。

　　我们八个远古八族之主，全都是大罗之下的境界，别说是破除女娲娘娘下的禁制了，就算是想来到娲皇宫之前，都是一件很难做到的事情。

　　但要想破除女娲娘娘所下的禁制，我们却必须来到娲皇宫之前。

　　或许有玄老的帮助，想达到这个目的不难，但我们如何来破除娲皇宫的禁制呢？

　　换句话说，我们如何用各自身上的女娲石，去破除娲皇宫的禁制呢？

　　圣人道场的禁制，有那么容易破除吗？

　　想到了这些，我直接问着玄老道：“玄老，请问娲皇宫的禁制，如何来破除呢？”

　　“如果我们八个远古八族之主全部都到齐，八块女娲石也凑齐了的话。”

　　青龙白虎和火凤，在听到我这话之后全部都眼睛一亮，尤其是白虎这厮，眼神之中透露出了一抹无比凌厉的杀意，但很快就一闪而没。

　　当然，因为是背对着他们，我并没有注意到这三个神兽的表情变化。

　　此刻的我最为关心的，是如何能够破除娲皇宫的禁制？

　　而对于我提出的这个问题，玄老摇着他的大脑袋回答着道：“姜族长，只要你们有女娲石在手，就可以不受娲皇宫外围的圣人之力排斥，所以你们只需要从八个方位一直往前走，把那八块女娲石放在一个特定的位置，就可以破除娲皇宫的禁制。”

　　“而到了那个时候，随着娲皇宫的禁制被破，娲皇宫的宫门就会自动打开，我们四个就可以跟随你们一起，进入娲皇宫之中。”


第2107章 煎熬

　　按照玄老所说，只需要有人能够将八颗女娲石放在娲皇宫外围的特定位置，就可以打开娲皇宫的禁制，进入娲皇宫之中。

　　但将女娲石放在什么位置，才能够打开娲皇宫的禁制呢？

　　还有一点，是不是无论任何一个人，只要得到了八块女娲石，能将这八块女娲石逐个放在那特定的位置，就能够打开娲皇宫的禁制，进入到娲皇宫之中呢？

　　换句话说，如果玄老他们四个得到了八块女娲石，是不是就可以用女娲石进入娲皇宫之中呢？

　　以玄老他们四个的实力，想从我们的手中抢夺女娲石，并不是一件难事，如果我们远古八族之主全部聚齐的时候，玄老他们四个跟我们翻脸了怎么办？

　　突然之间想到了这种可能，让我有一种很是不安的感觉。

　　玄老这只存在了不知道多少年月的老玄武，他或许能够感应到我的想法，生怕我有什么顾虑，就摇动着他的大脑袋，语气很是友善的道：“姜族长，你们是女娲娘娘亲自选定的远古八族之主，算起来是女娲娘娘的人，我们肯定是不敢冒犯你们的。”

　　“我们四个的目的是为了追随女娲娘娘，聆听她的大道之音，只要能够进入娲皇宫，就算达到目的了，所以你千万不要多想。”

　　玄老这样一说，我也觉的他说的有点道理，按道理来说，我们八个和这四大神兽之间是没有什么利益冲突的，他们的目的是追随女娲娘娘，而我们的目的是从女娲娘娘这里得到一些好处，这完全是两个概念。

　　就在我这样想着之时，玄老缓缓的降落了下来，落到了地上。

　　在这同时，玄老摇动着他的大脑袋道：“姜族长，你有女娲石在身，不受娲皇宫外围圣人之力的限制，你可以一直往前走，应该很快就能够发现破除禁制所在的特定位置在那里？”

　　“不如你下去试一下，如果确认了没有问题的话，我们就返回去，等其他的几个远古八族之主聚齐。”

　　玄老话里的意思很自然能够明白，既然如此，那我没有理由不去试一下。

　　于是我从玄老的背上一跃而下，随便选了一个方向就向着娲皇宫所在的位置而去。

　　往前走了几步之后，就是进入了被金色光芒笼罩的范围，这团金色光芒是女娲娘娘所布下的禁制触发的，别说大妖级别的人物了，恐怕就算是斩出三尸的顶级大能，也未必能够进入光芒所笼罩的范围之内。

　　不过我的身上有女娲石，当那团金色光芒感应到了我身上的女娲石之后，阵法对我的排斥之力瞬间就消失的无影无踪，让我很轻松的进入了阵法范围之内。

　　而且在进入了阵法范围之后，我身上的女娲石就自动感应到了一股力量，这股力量好像对女娲石有着巨大的吸引力一样，让我忍不住的被股吸引力指引着往前走。

　　走了差不多有两千米的距离，当巍峨雄壮的娲皇宫呈现在了我的面前，距离我只有几百米之时，那股吸引力突然消失了。

　　但在我眼前的娲皇宫，却好像被一个透明罩子笼罩住了一样，让我无法再往前走进半步。

　　很显然，要想进一步的往前走，进入娲皇宫之中，必须把女娲石放到一个特定的位置，而这个特定的位置，应该距离我不远。

　　产生了这个念头，我的目光就开始四处打量，前前后后，左左右右，仔细打量了一番。

　　结果在打量了一番之后，发现在我左前方不到一米远的位置，有一块椭圆形的石头，这块石头并不是很大，只有我的手掌大小，但这块石头看上去晶莹剔透，和我的那块女娲石很是相似。

　　难不成这块石头，也是一块女娲石吗？

　　一念至此，我急忙弯腰把这块石头捡了起来。

　　石头捡起之后，我发现这块石头的质地，外观，还真是一块女娲石。

　　只不过这块女娲石相信相对我在至仁之城所得到的女娲石要大了好几倍。

　　最关键的一点，在这块女娲石的正中间部位，有一个凹下去的位置。

　　这个凹下去的位置，正好和我在至仁之城所得到的那块女娲石完美无比的契合在了一起。

　　难不成破除禁制的办法，就是把这块女娲石放到凹进去的位置？

　　产生了这个念头的同时，我把至仁之城所得到的那块女娲石就放进了凹陷的位置之中。

　　而就在下一刻，当这两块石头完美无比的契合在了一起之后，从我手中的这一整块女娲石之中竟然发出了一道无比耀眼的橙色光柱。

　　这道橙色光柱直射向了娲皇宫的正中央位置。

　　不过这道橙色光芒在持续了差不多有两分钟左右的时间之后，渐渐的变的黯淡了下来，就好像没有足够的能量支撑了一般。

　　这就让我在想，如果我们八个远古八族之主全部聚齐，每一个人找到相应的女娲石，是不是会发出八道光芒，当这八道光芒汇聚到了一起之时，就能够破除了娲皇宫的禁制，打开娲皇宫的大门呢？

　　但现如今来说，他们七个还没有来到，我只能和玄老他们四个返回。

　　接下来我产生了一个贪念，想把整块的女娲石抱走，但让我很是尴尬的是，当我抱起了整块女娲石，想转身离开之时，那块女娲石瞬间就变的重于千钧，让我连一步都走不动。

　　无奈之下，我只能把我的那块小块的女娲石抠了出来，带在身上走了出去。

　　返回了玄老身边之后，这一次我没有跟玄老客气，直接跳了上去，跳到了玄老的背上。

　　青龙火凤和白虎，这三个之前对待我的态度很是傲慢，但或许是玄老对他们说了什么？也或许是他们有别的想法，这一次当我返回了玄老的背上之后，他们对待我的态度明显的要亲和了许多。

　　“姜族长，我们返回吧。”

　　白虎所化身的中年大汉硬生生的挤出了一丝笑容，跟我打着招呼道。

　　“姜族长，我们是否能够追随在女娲娘娘的身边，就全靠你们了。”

　　火凤所化身的美艳女子笑颜如花的对着我道。

　　“姜族长，不知道其他的七个远古八族之主，还需要多久才能聚齐啊？”

　　青龙所化身的俊美男子好像有些迫不及待的一样，一脸渴望的问着我道。

　　他们几个的心情我完全能够理解，等了不知道多少年，终于有了希望，他们肯定会有一种迫不及待的心理，但他们七个什么时候能得到女娲石，能被女娲娘娘送到神兽岭来，我还真是给不出他们答案。

　　谁知道他们在那七座城池会遇到什么样的问题？遇到什么样的对手？

　　在不动用武力的情况之下，他们会用什么手段来得到女娲石呢？

　　如果万一他们之中有人不能让女娲娘娘满意，违反了女娲娘娘所定下的规矩，被女娲娘娘给淘汰了怎么办？

　　难不成在这个神兽岭之中，我要一直等下去吗？

　　即便是炼妖壶内的世界和我们那个世界有时间差，可如果在这个世界等上几百年，甚至几千年的话，恐怕灭世大劫都降临了吧？

　　陈婉秋还以一座雕像的心态在苦苦的煎熬着，秦楚楚在修家寨等着我，我的爷爷奶奶，父亲母亲，在万妖谷之中祈盼着我的消息，我不能一直都这样等下去吧？

　　想到了这些，我的心情突然变的很是沉重，并没有给青龙做出任何回答。

　　而这时，玄老所化的大乌龟摇晃着脑袋道：“你们三个有什么可着急的？我们都等了好几十万年了，还在乎这点儿时间吗？”

　　“既然姜族长已经来了，我相信其他的七个远古八族之主很快也会到来。”

　　“你们要知道，既然女娲娘娘选定他们为远古八族之主，那女娲娘娘肯定不会让他们等太久的。”

　　玄老此言一出，其他的三个神兽全都默默的点了点头，并没有再多说什么，我的心情被玄老这样一说，也变的好了许多。

　　我认为玄老说的很对，既然女娲娘娘亲自选定了我们远古八族，选定了我们八个人，让我们降临了八座城池，她就没有理由让我们失败，把我们之中的某一个人淘汰掉。

　　就算是有的人得到女娲石用的时间会长一点，这恐怕也是女娲娘娘在考验他，或者在栽培他而已。

　　远古八族之主，可是要统领远古八族，守护人族安危，维护天道公正的，女娲娘娘自然是要栽培一番。

　　“姜族长，既然你已经见识过了女娲娘娘的圣人道场，那我们就返回吧。”

　　就在我正暗暗的想着之时，玄老摇动着他的大脑袋说了一声，随后玄老的身体腾空而起，那团乌云又笼罩了我们。

　　和来的时候一样，我们飞出去的时候同样要经历三灾九难，各种灾劫，不过对玄老来说这并不能构成威胁，水之力至柔至刚，可以化解一切，抵挡一切。

　　只要不是混沌本源之力这种级别的力量，玄老应付起来是不成任何问题的。

　　而就在返回神兽岭之后，我整日和玄老他们四大神兽为伴，以山谷之中的天材地宝为食，转眼之间就度过了一个多月的时间。

　　可时间都过了这么久了，其他的七个远古八族之主连个影子都没有见到。

　　玄老他们四大神兽倒是能沉得住气，但我却有些焦躁不安，心乱如麻的感觉。

　　如果再这样下去，恐怕用不到三个月时间，我觉的我的心态肯定会崩掉。

　　这一日，心急如焚的我早早的就来到了山谷入口处，双腿盘坐在了一棵大树上，眼睛都不眨的盯着外围。

　　这段时间以来我基本上一直都是如此，可以说每时每刻，我都盼望着会有人和我一样，出现在山谷入口处。

　　而就在我等了差不多有两个小时之后，皇天不负苦心人，一道旋风从空间裂缝之中突然显现，夹杂着一个人高速旋转着坠落到了地上。

　　“这什么鬼地方啊？”

　　看到坠落在了地上的人，听到了熟悉的声音，我激动无比的从树上跳了下来。


第2108章 八主齐聚

　　圣人之力无穷无尽，以女娲娘娘的圣人手段，在炼妖壶的小千世界之中，她可以把任何一个人送到任何一个地方。

　　此刻被女娲娘娘送到神兽岭外围山谷入口处的，是我的好兄弟小兰陵。

　　从小兰陵坠落到了地上，一脸懵逼的观察着这个陌生的环境之时，我早已经认出了他。

　　此时此刻，欣喜若狂的我简直不知道用什么语言来表达我的心情。

　　这一个多月的时间，对我来说简直是一种无比痛苦的煎熬，突然见到了自己熟悉的朋友，兄弟，这种心情可想而知。

　　最关键的一点，小兰陵的到来给了我无限的希望，如果再一直等待下去，一个人都看不到的话，绝望之下的我，肯定会崩溃的。

　　“小兰陵，你这个混蛋，你终于来了啊！”

　　如同饿虎扑食一般，向着小兰陵扑了上去，冲到了他的身前，还没有等小兰陵反应过来，我就一把抱住了他。

　　到了一个陌生环境，小兰陵肯定是打起了精神，生怕有什么意外情况发生，但我的声音却让他消除了任何顾虑，任凭我一把抱住了他。

　　“老大，你也在这里啊？”

　　当和我相顾对视，确认了是我之后，小兰陵满脸兴奋的对着我道。

　　我松开了抱着小兰陵的双手，毕竟我们两个男人抱在一起时间久了有点别扭，重重的在小兰陵的肩膀上捶了一拳之后道：“当然，我在这里都一个多月时间了，你怎么才来啊！”

　　小兰陵闻言白了我一眼道：“女娲娘娘给我们的这考验可真不容易完成，为了得到那颗女娲石，你知道我废了多大的劲儿吗？”

　　“不到两个月的时间就得到了女娲石，我觉的我已经很厉害了！”

　　接下来我就问起了小兰陵所去的那座城池的具体情况。

　　根据小兰陵所说，他所去的那座城池和至仁之城的情况差不多，女娲石是每一任城主的传承之物。

　　最关键的一点，在小兰陵去的那座城池之中，竟然也有一个被称作孙先生的猴妖，这个猴妖也处心积虑的想得到女娲石。

　　小兰陵打败了猴妖，帮助这座城池免去了一场浩劫，最终才得到了女娲石。

　　和我遇到的情况简直一模一样，那只猴妖被小兰陵打败之后，竟然也变成了一根金色的毫毛，飘飘然不知所踪。

　　这就让我感到很是奇怪，对我和小兰陵所遇到的猴妖的身份做起了猜测。

　　甚至让我在想，是不是我们八个远古八族之主，在八座城池之中都会遇到同样的猴妖呢？

　　如果真的是这样的话，那这八个猴妖，究竟代表着什么呢？

　　按照猴妖所说，在三万六千个小世界之中，分别有三万六千个和他一样的猴妖，难不成这些所有的猴妖，是某一个大能者的分身吗？

　　这位大能者把所有的分身派了出去，让他们有了独立的思想，独立的记忆，通过这种方式来感悟天道，提升本尊的境界吗？

　　在三界六道之中，有那位大能者有这个本事呢？

　　拥有三万六个分身，这简直太夸张了！

　　不过据说女娲石孕育的那位灵明石猴有三万六千根毫毛，那三万六千根毫毛全都可以化为和他一模一样的分身，难不成我们所遇到的猴妖，就是那位灵明石猴的毫毛？

　　要知道，那位灵明石猴在佛门之中地位非凡，是佛门的顶级大能之一，和燃灯佛祖，地藏王菩萨，还有现在佛如来，未来佛弥勒是同一个级别的人物。

　　只不过那位灵明石猴并不把自己完全当成佛门中人，就连他斩出来的善恶二尸，一个叫做斗战圣佛，另外一个却叫做悟空道人。

　　难道那位灵明石猴是用这种方式在修炼，试图斩出自我，成为仅次于圣人之下的存在？

　　脑海之中闪现了这些念头，对于那两只猴妖的身份，我有了一个大胆的猜测。

　　不过肯定要具体等到其他的几个远古八族之主全部聚齐，在了解了他们所遇到的情况之后，我才能够对我的判断加以确认。

　　而就在小兰陵来了之后，我先把小兰陵给四大神兽做了一个介绍，让小兰陵对这四大神兽也有了一定的了解。

　　这四大神兽对于小兰陵的到来很是热情，尤其是火凤青龙和白虎，对待小兰陵的态度比对待我的态度简判若两人。

　　对于他们而言，只要小兰陵来了，剩下的几个远古八族之主肯定也会陆续到来。

　　目的即将实现，愿望即将达成，这四大神兽的心情大好，对待小兰陵的态度自然比我要好很多。

　　考虑到这方面，他们对待小兰陵的态度比我要友好许多，我却一点都不介意。

　　接下来的几天时间，有了小兰陵的陪伴我的心情就没有那么焦虑了，我相信其他的几个远古八族之主，不会让我们等太久的。

　　果不其然，就在小兰陵来了之后的第七天，随着一团旋风从空间裂缝之中闪现而出，苏天这小子坠落到了地上。

　　在苏天来了之后的第三天，云若风被一团旋风裹在了其中，坠落在了山谷之外。

　　在云若风来了之后的第五天，周贺伴随着一团旋风坠落在了我们的眼前。

　　在周贺到了之后的第八天，姚辉也被旋风送到了我们的眼前。

　　就在姚辉到了之后的第二天，修义从空间裂缝之中突然现身，出现在了我们的眼前。

　　他们六个的情况基本上和我一模一样，在每一座城池之中，果然都有一只对女娲石图谋不轨的猴妖。

　　而这个猴妖的称号，都被人称为孙先生。

　　他们六个得到女娲石的方式，基本上也和我区别不大，无非就是打败了猴妖，化解了猴妖的阴谋，帮这座城池度过了一场劫难，最终让城主心甘情愿的奉上了女娲石。

　　目前而言，除了秦家的秦无敌还没有现身之外，其他的七个远古八族之主已经全部都到齐了，只要秦无敌得到了女娲石，被女娲娘娘送到了神兽岭，那我们就可以拿着女娲石前往娲皇宫，破除禁制，进入娲皇宫之内了。

　　而且根据他们六个所说的情况，我基本上已经完全能够肯定，我们在七座城池之中所遇到的七个猴妖，肯定是那位灵明石猴的毫毛所化。

　　看来女娲娘娘把我们送到了八座城池，除了让我们教化这八座城池的相关人员，把现代社会的先进管理体系和管理方式传授给他们之外，还存着其他的心思。

　　那位灵明石猴是女娲娘娘所炼制的女娲石所孕育，他想更进一步，斩出自我，就需要用女娲石来再一次的感悟天道。

　　但女娲娘娘好像并不愿意给他这个机会，所以让我们八个进入了城池之中，破坏了那位灵明石猴的计划。

　　难道说，女娲娘娘她并不想让佛门一方坐大，让那位灵明石猴成为圣人之下最巅峰的存在吗？

　　当年封神大劫，佛门突然出手，把巫妖大劫之后的许多妖族抓去了佛门，让那些妖族成了佛门大能的坐骑，由此看来，有着妖族出身的女娲娘娘，她对佛门还是有着一定的不满的。

　　只不过佛门有两名圣人镇压气运，女娲娘娘不适合跟佛门对着干，所以她只能旁敲侧击的用一些小手段，让佛门一方吃个暗亏。

　　针对八座城池之中出现的猴妖，我暗自揣测了许久，就算是秦家的秦无敌还没有现身，我却基本上已经能够肯定，秦无敌在他所去的那座城池，肯定也碰到了一只猴妖。

　　而这一日，就在修义被旋风送到了山谷之外的第三天，我们七个全都在山谷之外苦苦的等待着，就连玄老和青龙火凤，白虎他们也都陪着我们等待着之时，秦无敌终于被一团旋风裹着，坠落到了我们的眼前。

　　“秦无敌，你可总算是来了！”

　　看到秦无敌从地上爬了起来，我们七个全都无比激动的冲了上去，把秦无敌团团围了起来。

　　八个远古之主聚齐在这里，就代表着娲皇宫终于可以开启了。

　　玄老和其他三个神兽同样也很是激动，紧跟在我们的身后，来到了秦无敌的面前。

　　“小子，你是不是得到最后一块女娲石了？”

　　白虎所化的中年大汉，一脸期望的看着秦无敌，直接问着他道。


第2109章 圣人无情

　　秦无敌刚刚被女娲石的力量送到了这里，整个人还没有反应过来，还处在有点儿懵逼的状态之中。

　　不过在看到了我们几个之后，秦无敌的心情安定了许多，既然我们几个都在这里，那说明这个陌生的地方，应该距离娲皇宫不远。

　　他已经得到了女娲石，如果我们几个和他一样，那是否代表着就可以开启娲皇宫了呢？

　　秦无敌刚刚产生了这个念头，正打算跟我们交流一番之时，白虎所化的中年大汉释放出了无比凌厉的气势和威压，直接问起了他。

　　就连青龙和火凤，都往前走了几步，站在距离我们非常近的位置，脸上满是期待之色的看着秦无敌。

　　只有玄老还是保持了波澜不惊的态度，站在相对远一点的位置，用他那双浑浊的眼眸看着秦无敌。

　　秦无敌见是一个他从来没有见过的人直接问他，而且白虎身上那咄咄逼人的气势，让他感到很不舒服，所以秦无敌在看了一眼白虎一眼之后，并没有给他做出回答。

　　“姜门主，这人是谁啊？”

　　“为什么除了你们之外，在这里还有其他人？”

　　或许是因为秦楚楚的缘故，秦无敌对待我的态度发生了比较大的变化，从一开始对我的敌视，到后来，他竟然对我产生了一些敬畏之感。

　　不过不管怎样，在我们八个人之中，秦无敌对我的信任程度是最高的，所以此刻的秦无敌在第一时间就问起了我。

　　白虎此刻所表现出来的态度的确有些反常，在看了一眼白虎和其他三个神兽之后，我和苏天在眼神之中做了一个快速的交流。

　　我们之间在一起这么长的时间，经历了无数次的合作战斗，所以只需要我一个眼神，苏天就知道该怎么做？

　　在苏天给了我一个让我放心的眼神之后，我这才给秦无敌介绍起了白虎他们四个神兽。

　　“无敌，这四位前辈想追随女娲娘娘，所以一直守候在娲皇宫的外围，等待着有缘人出现。”

　　“如果我们能够打开娲皇宫的禁制，他们就可以跟随我们一起进入娲皇宫之中，按照女娲娘娘给他们的承诺，只要他们能够进入娲皇宫之中，他们就可以留下来追随女娲娘娘。”

　　经过我这么一说，秦无敌对四大神兽算是有了一定的了解，从我所说的情况，和白虎青龙他们身上散发出来的气势和威压，秦无敌就能够明确的感受到，这四个人的实力远远的凌驾于我们八个之上。

　　修炼者一般都以实力为尊，既然这四个人的实力远胜我们，而且还是不知道存在了多少年月的老前辈，秦无敌就很恭敬而又客气的对四大神兽拱手行了一礼。

　　“远古八族之主秦无敌，见过诸位前辈。”

　　“能在这里见到诸位前辈，无敌深感荣幸，想来我们要进入娲皇宫之中，肯定要四位前辈的帮助才行。”

　　作为世家子弟，秦无敌在待人接物这块儿很有一套，一番话下来，说的有里子有面子，如果是正常情况之下，这四大神兽应该会表现的很是满意才对。

　　但接下来四大神兽所表现出来的态度，却和以往大为不同。

　　在秦无敌没有来之前，四大神兽对待我们的态度很是友好，但随着秦无敌的到来，除了玄老之外，其他的三大神兽对待我们的态度全部都变了。

　　青龙和火凤又恢复了之前的那副高高在上，满脸傲然，丝毫不把我们放在眼里的表情。

　　我们这八个人族，在他们的眼中就如同蝼蚁一般弱小。

　　别说我们的实力还没有突破到大罗境界了，就算是突破到了大罗境界，也未必能被他们看在眼里？

　　神兽一族是天地的宠儿，一名成年神兽的战斗力，绝非普通的大罗金仙所能够相提并论的。

　　我们八个连大罗境界都没有达到的人族，在火凤青龙的眼中，确实不值一提。

　　至于白虎，他看着我们的眼神就不是高傲那么简单了。

　　“本座在问你，是否得到了女娲石？你只需要回答本座即可，不要给本座说那些没用的。”

　　白虎说话之时的姿态完全凌驾在了我们之上，看着秦无敌和我们其他几个的眼神里，更是流露出了明显的杀机。

　　面对着白虎所表现出来的气势，秦无敌顿感压力山大，在看了我一眼，和我在眼神之中交流了一番之后，秦无敌点了点头道：“前辈，如果没有得到女娲娘娘的女娲石，我就不会来到这里的。”

　　“现如今我们远古八族之主聚齐，有了八块女娲石，应该是可以开启娲皇宫了。”

　　听到秦无敌这话，白虎和青龙火凤面露喜色，相互之间对视了一眼。

　　“哈哈哈哈……”

　　白虎第一个发出了狂笑之声，虎啸之声响彻天地。

　　“哈哈哈……”

　　青龙同样发出了狂笑之声，龙鸣之声贯穿山谷。

　　“哈哈哈……”

　　火凤也发出了兴奋至极的笑声，凤鸣之声让百鸟臣服，万兽俯首。

　　只有玄老并没有任何动静，脸上的表情显的有些无奈，独自在那里连连的摇头。

　　见到这三大神兽的异常表现，我们八个人全都感到情况不妙了。

　　难不成这几大神兽对我们手中的女娲石图谋不轨，不想让我们进入娲皇宫之中？

　　就在我们产生了这个念头之际，白虎所化的中年大汉目露凶光，身上杀意凛然的向着我们扫了过来。

　　在这同时，白虎的语气之中充满了不屑的道：“什么狗屁的远古八族之主，你们这些蝼蚁，有什么资格进入娲皇宫之中？”

　　“女娲娘娘是妖族圣人，你们人族不过是她随意创造出来的一个种族而已。”

　　“你们这些人族，还不乖乖的把女娲石给本座交出来，本座要是心情好，说不定会放过你们。”

　　“如若你们不把女娲石交出来，惹恼了本座的下场，就不是死路一条那么简单了。”

　　白虎一出此言，我们八个人立刻就变的无比紧张，全都忍不住的倒退了几步。

　　没想到这四大神兽，竟然在算计我们的女娲石，不想让我们进入娲皇宫之中。

　　真是可恶至极！

　　不过这四大神兽实力非凡，以我们八个的实力，能够对付的了他们吗？

　　和这四大神兽正面硬扛，我们肯定不是对手，但如果不打败了这四大神兽，我们如何去娲皇宫？

　　我们八个背靠着背，一脸忌惮的看着青龙白虎和火凤，而见此情形，青龙冷笑了一声。

　　“老白说的很对，你们几个人族，有什么资格进入娲皇宫之中？”

　　“我们四大神兽是天地的宠儿，就连我们都没有资格追随女娲娘娘，你们几个人族凭什么有这个资格？”

　　“你们要是识相点儿，就把女娲石献给我们，如若不然的话，火凤用九幽之火把你们烤熟，老白会一个一个的吃掉你们。”

　　青龙这货满脸傲然的威胁着我们，完全没有把我们八个放在眼里，同样高傲无比的火凤，在听到青龙所说之言后，冷笑了一声道：“呵呵，我的九幽之火可以做到把你们的肉烤熟，却让你们的灵魂不灭，甚至肉身不死。”

　　“你们可以想象，承受着巨大的痛苦，却眼睁睁的看着自己身上的肉被白虎一口一口的吃掉，那种场景是一个什么样的感觉？”

　　火凤所化的这名女子看上去美艳无比，却没想到她竟然如此的歹毒，对于她而言，好像我们人族的命完全就没有价值一样。

　　不过这放在远古之时也是很正常的，当年巫妖大劫之时，人族还没有成为天地之间的永恒主角，妖族经常以人族为食的。

　　四神兽一族是妖族之中最为尊贵的种族，他们不把我们这几个人族放在眼里也是很正常的。

　　在这三个神兽的眼中，我们根本就没有资格进入娲皇宫，得到女娲娘娘赐予的机缘。

　　但玄老的想法和这三个神兽有所不同，在表情复杂的看了一眼青龙火凤和白虎三个之后，玄老劝着他们三个道：“你们三个莫要忘了，我们的目标，是进入娲皇宫之中，追随在女娲娘娘身边。”

　　“但他们八个却是女娲娘娘亲自选定的远古八族之主，这说明他们八个和女娲娘娘有一定的渊源。”

　　“如若你们从他们八个的手中非要抢走女娲石，会不会触怒女娲娘娘，让我们更无法被娘娘所认可？”

　　玄老站在他的角度是有一定的担心的，所以玄老对待我们的态度和其他三个神兽不一样，但青龙白虎和火凤却并不认同玄老。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，火凤对着玄老道：“要论渊源，我们和女娲娘娘的渊源难道还不如他们八个人族吗？”

　　“同为妖族出身，女娲娘娘为什么不让我们追随于她？”

　　“尤其是你，当年为了讨好女娲，你被她斩掉了四肢，用来镇压天地，但即便是如此，她为何还是没有认可你？”

　　“老玄，活了这么多年，圣人无情的道理，难道你还不懂吗？”


第2110章 你要战，我便战

　　圣人在某种程度上来说是天道规则的执行者，作为规则的执行者，圣人必须要做到不偏不倚，公平公正。

　　就像巫妖大劫一样，女娲娘娘虽然是妖族出身，但作为天道规则的执行者，在明知道妖族的气数已尽，人族会成为天地主角的情况之下，女娲娘娘肯定不能站在妖族一边。

　　从这方面来看，圣人确实是无情的。

　　玄老的四肢被女娲娘娘所砍掉，用来镇压天地，但却依然没有追随女娲娘娘的资格，对玄老来说，这确实是有些不公平的。

　　至于女娲娘娘是因为什么原因不认可玄老和其他三个神兽，我们无法理解，这也是青龙火凤他们三大神兽心怀怨恨的主要原因。

　　这同样也是青龙火凤和白虎跟玄老之间一直都在争论的话题。

　　玄老认为他们还做的不够，没有向女娲娘娘表现出足够的诚意，所以才没有得到女娲娘娘的认可。

　　但青龙火凤他们三个却认为，女娲娘娘是高高在上的圣人，她只看结果不看过程，只要符合她的规则，就可以被她认可，而女娲娘娘所定下的规则，就是她曾经给到他们四个的承诺。

　　现如今我们远古八族之主聚齐，只要从我们的手中夺取到了女娲石，打开禁制进入娲皇宫之中，那必然会得到女娲娘娘的认可。

　　至于我们八个人族，被他们夺走了女娲石，自然就没有资格进入娲皇宫之中，没有资格得到女娲娘娘赐下的机缘。

　　同样的道理，我们八个失去了这个资格，对于只看结果的女娲娘娘来说，她是不可能会在意我们八个失败者的。

　　圣人无情，就是一个这样的道理。

　　青龙白虎和火凤三个是这样认为的，所以他们三个见我们远古八族之主聚齐，就已经下定了决心，要夺走我们的女娲石，让我们无法进入娲皇宫之中。

　　娲皇宫这种圣人道场，在青龙白虎他们看来，我们八个人族是没有资格进去的。

　　女娲圣人所赐下的机缘，我们八个没有资格得到。

　　而对于我们来说，辛辛苦苦努力了这么久，眼看着快要达到目的了，却半路上杀出了一个程咬金，要剥夺了我们的资格，这简直岂有此理！

　　尤其是我，进入娲皇宫之中对我来说至关重要，别说四大神兽了，就算是天王老子，也绝对不能阻止我进入娲皇宫之中。

　　“看来你们的意思，是想让我们把女娲石交出来，却不想让我们进入娲皇宫之中？”

　　在火凤的话说完之后，玄老并没有发表意见，只是长长的叹了一口气。

　　而见此情形，我丝毫不惧的迎着青龙火凤白虎这三大神兽的目光和他们相顾对视，反问着他们道。

　　本来火凤青龙和白虎这三大神兽一直没把我放在眼里，因为在他们看来，我们八个远古八族之主中，我的实力境界是最低的一个，仅仅才中品金仙的境界而已。

　　但此刻面对着咄咄逼人的他们三个之时，其他的七个人或多或少的都受到了他们三个气势的影响，唯独我好像一点影响都没有一样，在气势上竟然能够和他们正面硬扛。

　　这让三大神兽感到有些诧异，对我的实力有了一个新的定位。

　　“姜家小子，难道你们还能有别的选择吗？”

　　“不交出女娲石的下场，刚才我已经说的很清楚了！”

　　“如果交出了女娲石，我们几个心情好的话，或许有可能会放过你们。”

　　白虎这厮虽然有些诧异，但他还是没有把我放在眼里，一脸不屑的看着我道。

　　在白虎看来，就算是我的实力会强一点，也不过是一只稍微强大一点的蝼蚁而已，又能奈何得了他们？

　　我们八个的生死，全然在他们的一念之间。

　　而对于我而言，不管结果怎样，想让我主动放弃好不容易得来的机会，这是绝无可能的。

　　白虎他们想得到我身上的女娲石，除非杀死了我，从我的尸体上拿到。

　　“你说圣人无情，但你却不要忘了，圣人他总归有个人字。”

　　“只要是人，就很难做到真正的无情，女娲娘娘她选定了我们八个为远古八族之主，自然有她的用意，让我们交出女娲石，这是绝无可能的！”

　　和白虎相顾而视，我正义凛然的说出了这番话。

　　本来受到了白虎他们三大神兽的气势影响，秦无敌和小兰陵他们信心有些动摇，但此刻在听到了我所言之后，他们七个顿时就顾虑全消。

　　“对，我们是女娲娘娘亲自选定的远古八族之主，是不可能把女娲石交给你们的。”

　　小兰陵表情坚定的道。

　　“我认为和至仁之城一样，他们三个肯定是女娲娘娘对我们的另外一个考验，如果我们的心志不坚定，被他们给威胁到了的话，恐怕就无法通过女娲娘娘的考验了。”

　　苏天皱着眉头，表情凝重的道。

　　对于苏天的这话，云若风认为很有道理，连连的点着头道：“天哥说的有理，这几个家伙肯定是女娲娘娘用来考验我们的。”

　　说到这里，云若风这小子一脸不屑的看了一眼青龙白虎和火凤，然后道：“混沌魔神都被我们给干掉了十几个，他们三个又能算什么？”

　　“难不成他们三个，比上等混沌魔神还要更加厉害吗？”

　　听到云若风这话，看着云若风那一脸得意的表情，我却忍不住的老脸一红。

　　要知道，那十几个混沌魔神在我们那个世界可是受到天道意志的压制，并不能发挥出他们的真正实力的。

　　那些混沌魔神虽然有先天灵宝在手，但碍于法力不足，并不能发挥出先天灵宝的真正威力。

　　更何况杀死那些混沌魔神，主要是靠了秦楚楚的十二都天神煞阵和庚金之剑，我们这帮人基本上没帮上什么忙。

　　除了在一旁给秦楚楚呐喊助威之外，我们没起到太大的作用。

　　但这方天地是在女娲娘娘的小千世界之中，并不受到天道规则的影响，白虎青龙和火凤，实力全都达到了大妖级别，可不是实力被压制的那些混沌魔神所能相提并论的。

　　如果秦楚楚在这里，有秦楚楚的十二都神煞阵，肯定不惧他们，但靠我们八个，却很难是他们的对手。

　　别说他们三个了，就算是其中的一个，都有完虐我们的实力。

　　不过话说回来，我们八个要是把所有的底牌都拿了出来，也未必没有一战之力。

　　就在我正这样想着之时，玄老受到了苏天他们几个所说的话的影响，表情凝重的又劝起了青龙火凤他们。

　　“小凤，小青，算起来我是你们的长辈，我希望你们能听我一句劝，不要和他们这几个人族起争执。”

　　“跟着他们，我们同样有机会进入娲皇宫之中，但如果跟他们翻脸了，我们很有可能会永远都无法被娘娘所认可。”

　　“这八个人族能被娘娘选中，他们绝非普通人能够相提并论，更何况娘娘她本身就以缔造人族而证了混元道果，对娘娘来说，人族比妖族还要更加重要。”

　　玄老在苦口婆心的劝着其他的三个神兽，但这三个神兽高傲无比，在他们的眼中，人族就是低等种族，是没有资格和他们一起进入娲皇宫的。

　　和他们一起分享娲皇宫之中的机缘，这更是不可能的。

　　“老玄，你就不要说那么多废话了。”

　　“想让我认可他们，除非这几个人族能拿出相应的实力。”

　　“小子，是交出女娲石呢？还是跟我一战，你自己来决定！”

　　白虎所化身的中年大汉白了玄老一眼，打断了正在苦口婆心的劝着他们三个的玄老之后，盛气凌人的对着我道。

　　虽然明知道我不是白虎的对手，但在当前的这种情况之下，在气势上我绝不能输给了这三大神兽，让他们看不起我们人族。

　　女娲娘娘是这个小千世界的世界之主，她肯定能够看到所有的一切，在她的面前，我又怎么可能会坠了人族的威风？

　　“即便是打不过你，我们人族也没有认输的道理！”

　　“你要战，我便战！”

　　正义凛然的大声言道之后，我往前走了两步，和白虎所化的中年大汉相距不过三米的距离。

　　而见此情形，感受到了我身上的那股子丝毫不弱于他们的气势，无论是青龙还是火凤，乃至玄老，对我的定位又忍不住的提升了一级。

　　本来他们认为我不过是一个稍微强壮一点的蝼蚁而已，但现在的他们，却已经不敢把我当成蝼蚁来看待了。

　　从我身上的气势来看，说不定和白虎还真有一战之力。

　　“小子，希望你的拳头，和你的骨头能一样硬！”

　　我的这种态度和表现出来的气势，让白虎感到很不舒服，面色一沉的同时，白虎的双眸之中杀机崩现，身形一动，右手挥拳就对着我一拳袭来。

　　这一切发生在迅雷不及掩耳之间，白虎的这一拳突如其来，犹如羚羊挂角般出其不意，让人根本无法闪躲。

　　所以我只能用我的功德金身硬扛。

　　“嘭！”

　　被白虎一拳打中，我的身体立刻就如同一枚出膛的炮弹一样倒飞了出去。


第2111章 战白虎

　　猝不及防之下，被白虎的这一拳打中了身体，顿时就让我的身体疾速倒飞而去，飞到了好几十米开外。

　　在白虎看来，他的这一拳刚猛无比，别说是一个中品金仙的中品金身了，就算是上品金仙的上品金身，都未必能够扛的住。

　　被他这一拳打飞，我的五脏六腑肯定会受了重伤，能不能活着都很难说。

　　可是白虎那里知道，我的功德金身最擅长的就是扛击打的能力，灭世金雷我都扛的住，他的这一拳又能算什么？

　　被白虎一拳打飞，是因为他的法力雄厚，但对我的功德金身却没有造成任何影响。

　　撞断了好几棵大树，停了下来之后，我的身体从地上缓缓的站了起来，几个起落之间，很快就来到了白虎的面前。

　　“神兽白虎，也不过如此嘛！”

　　面带着不屑之色，拂去了身上的尘土之后，我神态淡然的对着白虎道。

　　本来几个神兽以为我挨了白虎这一拳肯定够呛，就算是不死也会重伤，但看到我像个没事儿人一样，让这几个神兽忍不住的倒吸了一口冷气。

　　尤其是玄老，脸上的表情显的很是凝重，对青龙白虎他们三个越来越不认同了。

　　“能够被女娲娘娘选中的人，又怎么可能是非凡之人？你们三个就不要再执迷不悟了！”

　　玄老又在那里语重心长的劝着青龙白虎他们三个，但白虎他们三个这时候已经失去了理智，尤其是被我轻而易举的扛住了他一拳之后，让白虎感到更加愤怒了。

　　一个他眼中的蝼蚁，却扛住了他一拳，这简直岂有此理！

　　“小子，我刚才只是用三成力量而已，挡住了我这一拳，你没有什么了不起的！”

　　说话之间，白虎又一次的举起了他的右拳，面目狰狞无比。

　　估计白虎的这一拳，就绝非之前的那一拳所能比了。

　　但对我而言，别说白虎使出三成力量了，就算是他使出吃奶的力气，因也不一定能把我怎样？

　　不过先发制人，后发受制于人的道理我是懂的，我不可能每一次都被动挨打。

　　“确实没有什么了不起的，我说的是你这个神兽白虎！”

　　说话之间，我催动了身形，挥舞着拳头对着白虎上去就是一拳。

　　我这一拳堂堂正正，不像白虎那样明明实力强大还搞突然袭击。

　　而面对着我这一拳，白虎面露冷笑之色，挥动右拳迎了上来。

　　“轰！”

　　两拳相接，发出了一声震天动地的声响。

　　我没有丝毫的保留，动用了全身的法力，但我和白虎之间的法力差距不是一般的大，在两拳相撞之后，白虎的这一拳又把我打飞到了几十米开外。

　　不过这一次，白虎虽然又打飞了我，但白虎看着我倒飞出去的身形，脸上的表情却显的很是凝。

　　这一次不像上一次一样，他仅仅只用了三成力量，但即便是他用了八成力量，所得到的结果，却仅仅是打飞了我，并没有对我造成伤害。

　　这一点，从他的拳头和我的拳头两拳相接之时，白虎就已经感觉到了。

　　我的身体虽然被他打飞了，但他加诸在我身上的力量，却被我给化解了。

　　白虎简直无法想象，为什么一个中品金仙，竟然有着如此强大的扛击打能力？

　　果不其然，被白虎一拳打飞的我，转眼之间就从地上爬了起来，好像没事儿人一样，几个起落之间又来到了白虎的面前。

　　“白虎，你再接我一拳！”

　　还没等白虎有所表示，我又挥舞着拳头向着他冲了上来。

　　无奈之下，白虎只好被动迎战，这一次为了一劳永逸的解决我，白虎动用了他所有的力量。

　　“你给我去死吧！”

　　大怒之下的白虎，厉声怒喝着，对着我一拳挥出，这一拳带着毁天灭地的力量，简直可以毁灭一切。

　　不过我还是丝毫不惧，只要白虎的这一拳不能达到混沌本源之力的标准，就对我造成不了伤害。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的声响传出，我的身体被白虎这一拳打到了上百米开外。

　　但白虎和其他三个神兽却很清楚的知道，虽然白虎这一拳出尽了全力，但仍然没有伤到我。

　　“这小子，究竟是什么人？他怎么能扛住老白这一拳？”

　　“老白的这一拳，就算是打到我的身上，都要让我吐一口血出来啊！”

　　青龙所化的年轻男子简直不敢相信，瞪大了眼睛看着远处的我，自言自语着道。

　　“这个人族，我还真是小看了他了！”

　　火凤所化的美艳女子此刻再也不敢轻视于我，瞪着她的凤目一脸惊诧的自言自语着道。

　　玄老脸上的表情显的更加凝重了许多，连连的摇着头道：“这么多年以来，你们就是不听我的，女娲娘娘亲自选的人，又怎么可能是简单之辈？”

　　就在这几个人自言自语着，发表着感慨之时，被白虎一拳打飞的我又一次的从地上爬了起来，向着白虎冲了过来。

　　“什么狗屁神兽，也没有什么了不起的！”

　　此刻的我，被白虎连连几拳给打出了真火，简直像不要命一样的对着白虎冲了上来。

　　而见此情形，白虎很是郁闷，却只能再给我一拳，再把我打飞出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就这样，白虎一拳又一拳的和我对轰，我的身体不断被白虎打飞，但我却一次又一次的冲了上来。

　　到了最后，我的整个身体竟然变成了金色，在他们的眼中，只看到一个金色人影，不断的被打飞，不断的向白虎发起冲锋。

　　玄老和青龙火凤到最后全部都瞪大了眼睛，他们简直无法相信，一个区区的中品金仙，竟然和大妖巅峰的白虎战到了这种程度。

　　“这是什么金身？为什么这么能扛打？”

　　“就算是我们青龙一族的青龙之身，也没有这么扛打吧？”

　　青龙化身的男子目瞪口呆的看着我，对着他身边不远处的火凤说道。

　　火凤这时候也是一脸呆滞，一边目不转睛的看着我，一边回应着青龙道：“他是中品金仙，按道理来说他的这金身应该是中品金身，可中品金身怎么可能会挡住老白一击？”

　　“别说是中品金身了，就算是巅峰大罗的大罗金身，也挡不住老白这么多拳啊！”

　　火凤就算是想破了脑袋，也想不通我的金身究竟是怎么回事？毕竟功德金身这种无上之法，不是所有人都能够了解的。

　　玄老这只老玄武在这个世界上存活的时间最久，他的见识相对青龙火凤来说就要多了一些。

　　“混沌魔神的混沌神体，十二祖巫的祖巫金身，还有我们神兽一族的大妖之身，是这天地之间最强大的金身了。”

　　“我们的金身，仅次于混元大罗圣人的混元大罗金身，但姜族长的金身，却丝毫不逊色于我们的大妖之身，甚至在我们的大妖之身之上，由此看来，这姜族长，真的很不一般啊！”

　　“小青，小凤，小白，你们三个能不能听我一句劝，和姜族长化干戈为玉帛如何？”

　　玄老说出了这番话，却并没有对白虎造成影响，青龙火凤和白虎这三个，是铁了心的要抢我们的女娲石。

　　“老玄，你不要长他人之气，灭我们的威风好不好？”

　　“我就不相信，他的这金身会比我们的大妖之身还要更加厉害？”

　　“我的火凤之身可以不断涅槃，基本上等于不死不灭之身，青龙的青龙之身有无限生机，那怕是受了在重的伤都可以自愈，还有白虎的白虎之身，是所有妖族之中最坚硬的身体，又岂能是这小子的金身所能相比的？”

　　“至于你的玄武之身就更不用说了，这天地间除了圣人和顶级大能之外，有谁能破了你的玄武之身？”

　　火凤所化的女子有些不认同玄老所说，撇了撇嘴之后反驳着玄老道。

　　但玄老却摇了摇头道：“小凤，难道你没有听到吗？他们这帮人杀死了十几个混沌魔神，说明他们能破了混沌魔神的混沌魔体，和混沌魔体相比，对我的玄武之身，我可是一点信心都没有。”

　　就在玄老和火凤对话之时，白虎连续十几拳都奈何不了我，让他的愤怒达到了顶点。

　　“姓姜的小子，既然你非要找死，那本座就成全了你！”

　　随着此言一出，白虎身上的杀气开始节节攀升，在他的头顶正上方，突然出现了一把无比耀眼的长剑。

　　这把剑有三米左右长，通体闪烁着耀眼夺目的白光，即便是距离我有十几米，我却照样能够感受到剑刃之上所散发出来的寒气。

　　甚至，在这把剑上，我竟然感受到了一丝可以毁灭一切的混沌之力。

　　由此看来，白虎此刻所亮出的这把剑，已经快要达到了先天灵宝的那个层次了。

　　我的功德金身虽然能够扛住灭世金雷，但混沌之力却是可以毁灭一切的，那怕是只有一丝一毫，也不是我的功德金身所能扛的住的。

　　就在这时，白虎像看着一个死人一样看着我道：“姓姜的小子，你可知道我头顶的这把剑的来历？”


第2112章 涅槃之扇

　　白虎的头顶上突然显现出了一柄长剑，这柄长剑给了我一种极度危险的感觉，虽然白虎还没有用这柄长剑向我发起进攻，但仅仅从这柄长剑的剑刃之上所散发出来的可以毁灭一切的气息，我就能够做出判断，这柄长剑绝不寻常。

　　就算是这柄长剑不是先天灵宝，也是一件和先天灵宝差不多的武器。

　　当然，这柄长剑就算是和先天灵宝差不多，也仅仅是个下品先天灵宝差不多而已，和上品先天灵宝，却不是一个级别的。

　　不过白虎是大妖巅峰级别的神兽，在他的手中即便是有一柄下品先天灵宝级别的武器，那也会发挥出极其恐怖的攻击力的。

　　此刻的白虎，在亮出了他的这件威力巨大的武器之后，很是得意的问起了我。

　　如果说闻人倾城在场，她或许能够认出白虎头顶上的这柄长剑的来历，但对我而言，白虎头顶上的这柄长剑，只不过是一件让我感到了威胁的武器而已。

　　所以面对着有些得意的白虎，我摇了摇头道：“这长剑是你的宝物，我又怎么能知道来历？”

　　见我一脸茫然，不知所措，白虎就显的更加得意了。

　　接下来白虎得意洋洋的笑着道：“姓姜的小子，我们白虎一族的虎牙是这个世界上最尖锐锋利之物，可以说白虎的虎牙之尖锐和锋利，堪比当年巫族十二祖巫中的玄冥祖巫所凝聚出来的庚金之剑。”

　　“而我手中的这柄长剑，是我们白虎一族的历代祖宗，用他们的虎牙打造而成。”

　　“经历了不知道多少岁月的打磨，在我们白虎一族传承了一代又一代，这柄虎牙剑已经被我们白虎一族打磨成了一把堪比先天灵宝的武器。”

　　“你的金身虽然坚硬，但你能挡得住我们白虎一族的这柄镇族之宝吗？”

　　“如若你能挡住我一剑而不伤，那我就算是彻彻底底的服了你。”

　　“你们八个要进入娲皇宫之中，我一点意见都不会再有。”

　　我的功德金身还没有达到大成境界，只要是可以毁灭一切吞噬一切的混沌本源之力，就能够伤到我。

　　大妖巅峰的白虎有着无穷无尽的法力，他操纵着白虎一族的镇族之宝，肯定是能够伤到我的。

　　所以当白虎面带着得意之色说出了这番话之时，我却并没有急于表态。

　　但我还没有急于表态，小兰陵和苏天却有些忍耐不住了。

　　“不就是一把破剑吗？有什么了不起的！要是我能挡住你一剑，你是不是就彻彻底底的额服了我们，不会再找我们的麻烦？”

　　斜眼看了一眼白虎，苏天大大咧咧的对着白虎道。

　　本来在这几大神兽看来，我应该是这八个远古八族之主中实力最强大的一个，可让他们的有些意外的是，我不敢接白虎的话茬，苏天在这个时候却站了出来，难不成苏天的实力比我还要更加强大？

　　难道他们又看错眼了？

　　和表面上的状况一样，我的实力再八个远古八族之主中还是最弱的一个。

　　在这种情况之下，白虎就不敢随随便便的答应苏天了。

　　如果万一在阴沟里翻了船，被苏天挡住了他的这一剑，那他这人就丢大方了。

　　而就在白虎盯着苏天打量着，对苏天的实力做着猜测和判断之时，小兰陵表现的比苏天还要更加嚣张，更加狂妄无比的道：“一把连下品先天灵宝都算不上的破剑，也好意思拿出来显摆，如果说我的剑胜过你的剑十倍，那你是不是会被我给吓尿啊？”

　　小兰陵此言一出，无论是白虎还是青龙火凤，全都面色一凛，作为天地的宠儿，这个世界上最早出现的物种，四神兽一族有着他们的骄傲和自尊。

　　但小兰陵作为一个羸弱无比的人族，他们眼里蝼蚁一般的存在，却说出了这样的话，简直是岂有此理！

　　小兰陵他凭什么能够拿出笔白虎的虎牙剑胜过十倍的剑？

　　小兰陵他一个蝼蚁一般的存在，凭什么把白虎吓尿？

　　“我们四神兽一族传承久远，资源丰富，本座很难相信，我们白虎一族的镇族之宝，竟然还比不过你一个人族？”

　　“小子，被你这样一说，我倒想看看，你究竟有一把什么样的剑？”

　　“亮出你的剑，给本座看一看！”

　　白虎气势逼人，几乎是用命令式的语气在对小兰陵说话。

　　或许是因为实力上的差距，面对着气势逼人的白虎之时，小兰陵有一种被压制的感觉，但小兰陵在皱了皱眉头，祭出了他的浩然正气剑之后，白虎在法力上的优势，瞬间就荡然无存。

　　只见一把耀眼无比，正气凛然，长逾三米，宽逾一米的巨大长剑，突然出现在了小兰陵的头顶。

　　小兰陵的这浩然正气剑是上品先天灵宝，所能释放出来的混沌本源之力比白虎的虎牙剑要雄厚的多，纯净的多，所以即便是白虎有法力上的优势，但他的虎牙剑在遇到小兰陵的浩然正气剑之时，却有一种奴隶见了主人的感觉。

　　被浩然正气剑所压制，白虎一族的镇族之宝在气势上完全占不到优势。

　　“你，你这是什么剑？”

　　白虎头顶着虎牙剑连连倒退了好几步，一脸震惊的看着小兰陵头顶的浩然正气剑。

　　他简直无法相信，一个弱小的人族，竟然会有一柄如此威力惊人，气势浩然的武器。

　　小兰陵的这把剑要是落到了他的手中，那就算是面对着斩出了三尸的顶级大能，他也应该有一战之力了吧？

　　突然之间产生了这个念头，白虎的眼神之中流露出了无比贪婪的目光，此刻的他，不仅想夺了我们的女娲石，而且还想夺了小兰陵手中的浩然正气剑。

　　青龙和火凤见小兰陵亮出了浩然正气剑，同样受到了不小的震撼，他们两个也是万万没有想到，在一个被他们所看不起的人族手中，竟然会有这样的武器。

　　小兰陵手中的这把剑，难道是传说之中的先天灵宝？

　　要知道，就算是他们四神兽一族，只有他们四神兽一族的老祖宗才拥有先天灵宝这种传说中的东西，但自从龙汗大劫之中他们四神兽一族的老祖宗全部都陨落之后，他们四神兽一族就再也没有拥有过先天灵宝。

　　他们之所以不想让我们得到女娲娘娘赐下的机缘，其实还有一个原因是不想让我们从女娲娘娘这里得到先天灵宝。

　　据说当年在巫妖大劫之时，妖族一脉的十大妖帅陨落，十大妖帅的先天灵宝，全部都为女娲娘娘所得，如果他们能够得到女娲娘娘的认可，被女娲娘娘赐下一两件先天灵宝，那对他们而言，才算是天大的造化。

　　可如果我们进入了娲皇宫之中，得到了女娲娘娘所赐下的机缘，如果万一女娲娘娘把先天灵宝这种级别的宝物赐给了我们，那对于他们几个来说，岂不是等于让我们抢走了应该属于他们的机缘？

　　正是因为这个原因，所以这三大神兽才私心作祟的不想让我们进入娲皇宫之中。

　　但玄老的想法却和他们三个不同，他始终认为机缘这种东西只能顺其自然，千万不要强求，如果强求的话，反而会适得其反。

　　当年他为了追随在女娲娘娘的身边，自告奋勇的献出了自己的四肢，按道理来说女娲娘娘欠下了他一段因果，会答应他的请求，但女娲娘娘却始终没有答应他，只是让他等待合适的机会。

　　此刻在看到小兰陵头顶上的浩然正气见，感受到了浩然正气剑所释放出来的恐怖气息之后，玄老瞪大了眼睛，长大了嘴巴，忍不住的感叹着道：“这，这是上品先天灵宝？”

　　对于白虎火凤和青龙来说，他们虽然是四神兽一族的巅峰高手，但上品先天灵宝这种级别的灵宝，却始终都存在于传说之中。

　　所以此刻在听到了玄老所言之后，无论是白虎还是火凤青龙，全都露出了一脸的贪婪之色。

　　要是能把小兰陵的这件上品先天灵宝抢过来，那除了混元大罗圣人之外，在这三界六道之内，还有谁能奈何得了他们？

　　“青龙火凤，快帮我来对付这小子！”

　　“只要杀了这小子，让他的先天灵宝成为无主之物，说不定我们就有机会得到。”

　　随着白虎的此言一出，火凤所化身的美艳女子在第一时间就亮出了一把由绚丽多彩的羽毛编织而成的七彩羽扇。

　　这把七彩羽扇应该是我们这帮人所见到过的最绚丽多彩，最吸引人眼球的扇子，但火凤拿着这把扇子，看向我们的目光之中，却流露出了明显的杀机。

　　“我的这把扇子，是我们火凤一族的镇族之宝。”

　　“这把扇子，是由我们火凤一族的历代老祖用涅槃之羽所编织而成。”

　　“所以这把扇子，在我们火凤一族叫做涅槃之扇。”

　　“每次当扇子扇起，会有涅槃之火焚尽一切，除了我们火凤一族之外，没有人能够挡住涅槃之扇的涅槃之火。”


第2113章 神兽诛魔杀阵

　　小兰陵虽然祭出了他的浩然正气剑，但却并没有立刻就向白虎发起攻击。

　　感受到小兰陵的浩然正气剑的强大，更为了得到小兰陵的这件中品先天灵宝，白虎只能向青龙和火凤求援。

　　青龙和火凤对浩然正气剑自然有觊觎之心，所以火凤在第一时间就亮出了他们火凤一族的镇族之宝涅槃之扇。

　　这涅槃之扇和白虎一族的虎牙剑一样，是由火凤一族的历代祖先用自己身上最珍贵的涅槃之羽炼制而成。

　　所谓涅槃之羽，是火凤一族每一代的祖先在天人五衰的大限到来之时，用自己的毕生修为所凝练出来的一根羽毛。

　　换句话说，火凤此刻所亮出来的这把涅槃之扇，是集合了火凤一族历代祖先毕生修为精华的无上至宝。

　　这把涅槃之扇，经过了火凤一族不知道多少代人的功力加成，所能发挥出来的威能，是不会逊色于一件下品先天灵宝的。

　　以火凤大妖巅峰的修为，只需要用这把涅槃之扇轻轻一扇，就足以让一名普通的大罗金仙灰飞烟灭。

　　我们这帮人不过是天阶九品的上品金仙而已，在火凤看来，以我们的上品金身，是根本就无法抵挡她的涅槃之扇的。

　　“我劝你还是不要跟我们作对，乖乖的把你们手上的女娲石交出来。”

　　“否则的话，我这涅槃之扇只要扇下去，你们所有人全都得灰飞烟灭。”

　　火凤所化身的美艳女子面露肃杀之色，目光从我们八个远古八族之主的身上一一扫过，拿起了她手中的涅槃之扇道。

　　很显然，如若我们不答应，不把女娲石交出来，那火凤必然会对着我们扇动她的涅槃之扇。

　　但我们要是把女娲石交了出去，火凤和青龙白虎恐怕也未必会放过我们。

　　更何况我们从来就没有想过把女娲石交出去。

　　冷眼瞥了一眼火凤之后，苏天对着火凤道：“除了你们火凤一族之外，任何人在涅槃之扇下都会灰飞烟灭，你不觉的有点言过其实了吗？”

　　“就算是太上道祖的芭蕉扇，也未必能够做到这一点吧？”

　　火凤对他们火凤一族的涅槃之扇信心十足，所以她的话就说的很满，被苏天抓住了她话里的语病，出言嘲讽起了她。

　　不过苏天说的确实没错，火凤的涅槃之扇就算是再厉害，也不可能会焚尽天下之人。

　　三界六道之内的大能者实在是太多了，区区的一把涅槃之扇，怎么可能会如此的厉害？

　　苏天故意拿太上道祖的芭蕉扇和火凤的涅槃之扇相比，让火凤顿时就感到很是恼火。

　　太上道祖的芭蕉扇，孕育于混沌宇宙之中，可是名副其实的下品先天灵宝，火凤一族的涅槃之扇虽然威力不凡，但和芭蕉扇相比，还是有一定的差距的。

　　苏天这样说，岂不是在打她的脸吗？

　　“哼！”

　　火凤化身的女子先发出了一声冷哼之声，柳眉竖立，怒目而视着向苏天看了过去。

　　随后火凤怒道：“就算是我的涅槃之扇不能焚尽天下之人，但绝非你们几个所能够抵挡的住的。”

　　“如果你们识相一点，就赶快把女娲石交出来，或许我可以考虑饶你们一命。”

　　说到这里，火凤对着小兰陵道：“你不过是上品金仙的修为，上品先天灵宝落在你的手里，简直是太浪费了。”

　　“以你目前的修为，就算是让这件上品先天灵宝认你为主，也不能发挥出百分之一的威能。”

　　“我劝你还是把这件上品先天灵宝交给我们，跟我们结个善缘，到时候如果你想进入娲皇宫之中的话，我们可以考虑带你进去。”

　　对小兰陵说出这番话之时，无论是火凤还是白虎，乃至青龙，全都露出了一脸的贪婪之色，看着小兰陵头顶之上的浩然正气剑。

　　一件上品先天灵宝，别说是这几个神兽了，就算是对混元圣人，都有着不小的吸引力的。

　　不过这几个神兽恐怕并不知道，上品先天灵宝可不是你想得到就能得到的。

　　就算是混元圣人，也不能决定一件上品先天灵宝的归属。

　　对于火凤的这番话，我们这帮人并不在意，因为在我们看来，火凤的涅槃之扇虽然不凡，但只要发挥不出来上品先天灵宝的威能，对我们就构成不了威胁。

　　至于原因则非常简单，因为我们之中的苏天有一件防御性的下品先天灵宝混沌金殿。

　　“让我把上品先天灵宝交给你们，你确定不是在跟我开玩笑？”

　　“你这是傻了呢？还是疯了？不然怎么会说出这么不带脑子的话？”

　　火凤化身的女子虽然美艳无比，但小兰陵却一点都不给她面子，在狠狠的白了她一眼之后直接硬怼着道。

　　云若风这小子怼人的本事可一点都不比小兰陵差，在小兰陵的话音刚落之后，立马就随声附和着道：“小兰陵，她不是疯了也不是傻了，估计是脑子进水了。”

　　“明明可以跟着我们进入娲皇宫之中，被女娲娘娘所认可，现在却非要弄成这样，要不是脑子进水了，怎么会做出这样的事情？”

　　作为大妖级别的神兽，自然是能够听懂我们的语言，所以当小兰陵和云若风嘲讽和调侃着他们之时，无论是火凤还是青龙白虎，全都被气的火冒三丈，七窍生烟。

　　“既然你们非要找死，那就怪不得我了！”

　　火凤在一怒之下，直接扇动了她的涅槃之扇。

　　顿时，一股绚丽至极，无比耀眼的滔天火焰从涅槃之扇中喷射而出，瞬间就笼罩住了我们八个人。

　　这涅槃之火，可以吞噬一切，毁灭一切，天地间的任何生灵，只要沾到了涅槃之火，都会在顷刻之间化为灰灰。

　　在火凤看来，被她的涅槃之火笼罩，恐怕我们八个人即刻就会化为飞灰，只剩下小兰陵的上品先天灵宝浩然正气剑。

　　小兰陵化为飞灰，身死魂灭，他的浩然正气剑自然就成了一个无主之物。

　　但让火凤和青龙白虎，乃至玄老都没有想到的是，就在火凤扇动了涅槃之扇的那一刻，随着苏天的心念一动，一座闪烁着紫色光芒的紫色宫殿，突然显现在了苏天的头顶。

　　这座紫色宫殿散发出的紫光笼罩住了我们八个远古八族之主。

　　涅槃之扇的涅槃之火能够焚尽天下万物，但当遭遇到混沌金殿笼罩着我们八个的紫光之时，涅槃之火却被挡在了紫光之外，处于紫光笼罩之下的我们，一点都没有受到影响。

　　“这，这是怎么回事？”

　　火凤简直无法相信，她们火凤一族的镇族之宝竟然会遇到这种情况。

　　就算是一座森林，只要被她的涅槃之扇一扇，也会在顷刻之间化为飞灰，但发生在我们八个身上的状况，却完全出乎了她的意料之外。

　　“他头顶之上的那座宫殿肯定有问题，肯定是他头顶上的那座宫殿挡住了涅槃之火。”

　　青龙在盯着苏天头顶上的混沌金殿看了片刻之后，终于给他看出了一点门道，但青龙却很难相信，在我们这帮人之中，还有一件先天灵宝？

　　小兰陵能够拿出一件上品先天灵宝，就已经让这几大神兽感到很不可思议了，不可能还有先天灵宝在我们的手上。

　　要知道，先天灵宝可是连圣人都拿不出几件的，我们几个金仙级别的人物，怎么可能会拥有两件先天灵宝？

　　青龙白虎火凤在潜意识之中是这么认为的，但玄老的见识比他们要多，想法也没有他们那么固执。

　　所以在盯着苏天头顶上的混沌金殿看了片刻之后，玄老很是感慨的道：“连防御性的先天灵宝都有，真不愧是女娲娘娘认定的远古八族之主。”

　　“只要有这件防御性的先天灵宝，你们就奈何不了他们几个，我劝你们还是不要和他们作对了，让我来出面跟他们谈一下，看看他们是否会给我一点面子，能带着我们进入娲皇宫之中。”

　　这几个人虽然和玄老的意见不合，但对于玄老的见识他们却还是相信的，既然玄老说苏天头顶上的宝物是一件防御性的先天灵宝，那肯定就错不了。

　　防御性的先天灵宝本身就不多见，我们这几个人之中不仅有一件上品先天灵宝，还有一件防御性的先天灵宝，难道我们真的是天道气运眷顾之人，是女娲娘娘看好的人吗？

　　在不知不觉之间，这几个神兽的心头产生了这样的念头，如果早知道是这样，那或许他们不会跟我们翻脸。

　　但此刻的他们已经把我们给得罪死了，就算是他们愿意跟我们握手言和，我们会相信他们吗？

　　考虑到这一点之后，青龙重重的摇了摇头。

　　“老玄，如果早知道他们有两件先天灵宝，或许我们不会跟他们作对。”

　　“但现在，我们已经是箭在弦上，不得不发了！”

　　“灭了他们八个，我们不仅能进入娲皇宫之中，替代他们得到女娲娘娘所赐下的机缘，而且还能够额外得到两件先天灵宝。”

　　“只要我们布下神兽诛魔杀阵，就算是他们有两件先天灵宝，照样也要被我们所杀。”

　　“毕竟，他们八个只是金仙而已，就算是有先天灵宝在手，又能发挥出多少先天灵宝的威能？”

　　“一旦他们的法力耗尽，就是被我们诛杀之时。”


第2114章 玄老出手

　　当年龙汉大劫之时，四神兽之祖站在鸿钧老祖一边，和创始元灵的四大弟子共同对抗三千混沌魔神。

　　在对抗三千混沌魔神的过程之中，为了将他们四神兽一族的实力发挥到极致，四神兽一族的四位始祖，创下了一门阵法，因为这门阵法是专门针对三千混沌魔神而创的，所以才叫做神兽诛魔杀阵。

　　这天地间的绝世杀阵，妖族的周天星辰大阵排第一，十二祖巫的十二都天神煞阵排第二，三千混沌魔神之中的四绝魔神所布下的四绝杀阵能排第三，四神兽之祖所创下的神兽诛魔杀阵就能够排到第四名了。

　　四绝魔神的四绝杀阵之所以能排第三，是因为四绝魔神的手中都有一把上品先天灵宝级别的宝剑，而这四把宝剑，最终落到了鸿钧老祖的手中，这四把宝剑，就是诛仙四剑。

　　正是因为有诛仙四剑，四绝魔神的四绝杀阵才能位列天地之间的第三杀阵。

　　四神兽之祖同样有四件上品先天灵宝，也正是因为有四件上品先天灵宝在手，四神兽一族的神兽诛魔杀阵，才能够在天地间的绝世杀阵之中排名第四。

　　不过四神兽之祖全部都陨落在了龙汉大劫之中，他们的上品先天灵宝也回归了天地之间，这让四神兽一族的神兽诛魔杀阵威力大减，尤其在巫妖大劫之后，随着妖族的衰落，四神兽一族很少现世，让知道神兽诛魔大阵的人越来越少了。

　　也正是因为这个原因，幽冥老祖才会夸下海口，说他的幽冥血河大阵是天地之间的第四大杀阵。

　　其实幽冥老祖的幽冥血河大阵，和四神兽之祖当年联手所不下的神兽诛魔杀阵完全不在同一个级别上。

　　而此刻的青龙，为了除掉我们远古八族之主，竟然打算布下他们四神兽一族压箱底的阵法。

　　不过要想布下神兽诛魔杀阵，必须得玄武一族的玄老加入他们一方才行。

　　但玄老和他们三个一直都意见相左，想让玄老和他们站在一边，布下神兽诛魔杀阵，青龙白虎和火凤还得说服了他才行。

　　就在青龙的话音一落之后，白虎立刻就顺着青龙的话茬劝起了玄老。

　　“老玄，我们三个都是你的晚辈，可以说你是看着我们长大的。”

　　“当年在龙汉大劫之中，我们四神兽一族付出了那么大的代价，可是鸿钧老祖却让帝俊坐了天帝之位，让我们四神兽一族向帝俊表示臣服。”

　　“如果说在妖族之中，有一个人能让我们四神兽一族向他臣服的话，那这个人只能是东皇太一，帝俊他有什么资格？”

　　“因为我们四神兽一族对他不服，所以帝俊一直在打压我们四神兽一族，巫妖大劫之中，我们四神兽一族被帝俊用来做炮灰，不知道有多少族人死在了巫族的大巫手下？”

　　“到现如今，我们四神兽一族凋零如斯，整个三界六道之中，仅仅剩下了总共不到一千名族人。”

　　说到这里，白虎表现的很是激动，声音颤抖着对玄老说道：“老玄，不知道你有没有想过，我们四神兽一族之所以会凋零如斯，几近灭族，是因为什么原因？”

　　被白虎这样一问，玄老那浑浊的双眼显的有些失神，干枯的皮肤好像更加苍老了一样。

　　作为四神兽一族资格最老，年龄最大的人物，眼看着四神兽一族越来越弱小，玄老的心情可想而知。

　　要说想让四神兽一族兴旺发达的，恐怕莫过于玄老，但玄老所选择的方式，却是顺应天命，而白虎和青龙火凤三个所选择的方式，相对来说就激进了许多。

　　这也是他们四个这几十万年来一直都意见不和的主要原因。

　　“我知道，你肯定会说是因为我们四神兽一族没有顶级大能坐镇的缘故。”

　　“如果我们四神兽一族有混元圣人，或者有顶级大能坐镇，就不至于凋零如斯，落到现在的这般境地。”

　　玄老说出这番话之时很是感慨，很是无奈，但青龙火凤和白虎对他所说的这番话却完全不以为然。

　　在白了一眼玄老之后，火凤所化身的美艳女子撇了撇嘴道：“老玄，女娲娘娘虽然是妖族的混元圣人，但她却并不怎么管妖族的事情。”

　　“我们四个这些年来一直想追随在她的身边，想聆听她的圣人之道，但她却一直都不给我们机会。”

　　“指望女娲娘娘给我们四神兽一族撑腰，这是绝无可能的。”

　　“所以，我们要想让自己的种族恢复远古之时的荣光，重新成为天地的宠儿，只有我们自己变的更加强大，才是最为正确的办法。”

　　“让女娲娘娘认可我们，得到女娲娘娘所赐下的机缘，甚至，从他们的手中得的他们的先天灵宝，对我们四神兽一族而言，不是一个万载难逢的好机会吗？”

　　“老玄，如果你不帮我们，那你就是我们四神兽一族的罪人！”

　　火凤这女人，说出了一个让玄老根本就无法拒绝的理由。

　　玄老那怕是再不愿意跟我们动手，他也不想成为四神兽一族的罪人。

　　这个罪名，是他承担不起的。

　　而在这个时候，青龙这厮更是直接把玄老给逼到了绝路，让他不得不站在他们一边。

　　“老玄，今天不是他们死，就是我们亡，如果你不加入我们，和我们一起布下神兽诛魔杀阵，那我们三个，必然会死在那把上品先天灵宝之下。”

　　“我们三个要是死了，那四神兽一族，就只能靠你来庇佑了。”

　　表情决绝的说出了这番话之后，青龙面色一凛，双手一握，一把长约四米的青色长刀就出现在了青龙的双手之中。

　　就如同看着自己的初恋情人一样，低头看着手中的青色长刀，青龙缓缓说道：“我们青龙一族身上最尖锐的部分是青龙之爪。”

　　“我们青龙一族的这把镇族宝刀，是我们青龙一族的历代祖先用他们的青龙之爪炼制而成。”

　　“三界之内，无论仙人神鬼妖，那怕是混沌魔神，只要被我们青龙一族的镇族宝刀斩中了身体，都会在顷刻之间被斩为两段。”

　　“我倒要看看，你这防御型的先天灵宝，能不能挡住我们青龙一族的镇族之宝。”

　　没有等玄老答应，在咬了咬牙之后，青龙直接催动了他们青龙一族的镇族之宝，对着我们八个人所在的位置一刀劈了下来。

　　青龙的这把镇族之宝，最多也就能够发挥出下品先天灵宝的威力，苏天的混沌金殿肯定是能够挡得住的，不过青龙这一刀劈了下来，却把小兰陵给彻底激怒了。

　　“你们四神兽一族凋零如斯，这是天道轮回，跟我们有什么关系？”

　　“你们要守护自己的种族，要变的强大，跟我们又有什么关系？”

　　“什么狗屁的青龙一族镇族之宝，我倒要看看，是你的镇族之宝厉害，还是我的浩然正气剑厉害？”

　　怒斥着这几大神兽的同时，小兰陵直接催动了他的浩然正气剑，对着青龙的镇族之宝就迎了上去。

　　要知道，小兰陵的浩然正气剑是上品先天灵宝，青龙一族的这件镇族之宝，充其量也就是一件下品先天灵宝而已。

　　如果小兰陵的浩然正气剑和青龙一族的镇族之宝撞上，恐怕最终的结果是青龙一族的镇族之宝会毁在了小兰陵的浩然正气剑手中。

　　甚至连青龙白虎和火凤，都要在小兰陵的手下吃大亏。

　　毕竟上品先天灵宝，所发挥出来的威能是不可匹敌的，青龙火凤和白虎只要没有斩出三尸，突破到顶级大能的境界，还是很有可能会伤在上品先天灵宝之下的。

　　玄老自然是不肯眼睁睁的看着青龙火凤他们吃亏，也不能看着青龙一族的镇族之宝毁在小兰陵的浩然正气剑下，所以玄老只能很是无奈的发出了一声长叹。

　　“唉！”

　　“你们这三个小家伙，这是把我往绝路上逼啊！”

　　“不过我只能帮你们挡住他们的上品先天灵宝，但我是绝对不会对他们出手的！”

　　就在小兰陵的浩然正气剑快要和青龙一族的镇族之宝撞到一起之时，随着玄老的声音传出，只见玄老的身体化作了一只巨大的龟壳，向着小兰陵的浩然正气剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　在小兰陵的浩然正气剑正面砍到了玄老所化的龟壳上之后，竟然没有砍破了玄老的龟壳，反而仅仅发出了一声震天动地的声响。

　　而见此情形，我们八个忍不住的倒吸了一口冷气。

　　玄老的这乌龟壳，竟然硬到了这种程度？

　　就在这时，火凤和白虎相顾对视了一眼，同时对着苏天的混沌金殿发动了攻击。

　　“你们去给我死吧！”

　　火凤厉声叱道。


第2115章 八门阵VS神兽诛魔杀阵

　　青龙白虎和火凤，这三个可以说是下定了决心，非要把我们八个置于死地，夺了我们的女娲石和先天灵宝。

　　甚至对青龙白虎和火凤三个来说，不是我们死，就是他们亡。

　　玄老如果不出手，用他们玄武一族历代祖先的龟壳所炼就的玄武神甲挡住小兰陵的浩然正气剑的话，青龙白虎和火凤三个，绝对不是我们的对手。

　　只要苏天用混沌金殿挡住了青龙白虎火凤三个所发动的攻击，小兰陵用浩然正气剑一个一个的灭了青龙白虎和火凤三个即可。

　　更何况除了小兰陵之外，还有我和云若风，还有周贺姚辉他们，都会给三大神兽造成不小的压力。

　　站在玄老的角度，虽然他很不想出手，不想和我们为敌，但如果他不出手的话，青龙火凤跟白虎，就很有可能会落得一个身死道消的下场。

　　四神兽一族同气连枝，作为四神兽一族的长者，让玄老眼睁睁的看着青龙白虎他们死在我们的手下，这是玄老所无法做到的。

　　而青龙白虎和火凤，正是抓住了玄老的这一点，所以才不顾一切的对我们悍然出手。

　　玄老的玄武神甲本身就擅长防御，只需要玄老挡住小兰陵的浩然正气剑，那他们三个持续不断的用自己手中的镇族之宝向我们发起攻击，迟早都能够让苏天耗尽法力。

　　而苏天的法力一旦耗尽，当混沌金殿无法防御青龙白虎他们三个的镇族之宝时，就是我们八个远古八族之主，化为灰灰之时。

　　所以此刻，当玄老祭出了他的玄武神甲，挡住了小兰陵的浩然正气剑之后，火凤毫不犹豫的又一次扇动了她的涅槃之扇。

　　随着涅槃之扇扇动，漫天的赤红火焰瞬间就向我们席卷而来，我们脚下的大地，被烧成了一片焦土，方圆百米之内的树木丛林，全部都化为灰烬。

　　但苏天的混沌金殿却散发出了耀眼夺目的紫光，将我们笼罩在了紫光之内，让火凤的涅槃之火根本就伤害不到我们一丝一毫。

　　玄老虽然替白虎挡住了小兰陵的浩然正气剑，但他却始终不愿意和我们为敌，所以此刻见火凤催动了涅槃之扇，玄老急忙劝了起来。

　　“小白，小青，小凤，你们三个能不能听我一句劝？不要跟八族之主作对好吗？”

　　“我们只需要跟着他们，一样能进入娲皇宫，你们为何非要跟他们作对呢？”

　　“与人方便，自己方便的道理，难道你们就不懂吗？”

　　对于玄老苦口婆心的劝诫，青龙白虎三个完全置若罔闻，根本就听不进去。

　　只见青龙冷哼了一声道：“老玄，你的年龄比我们老，但在很多方面，你却远远的不如我们这几个后辈。”

　　“自从盘古开天辟地以来，这个世界就是一个强者为尊的世界，只要我们能杀了他们八个，就证明我们比他们强，女娲娘娘这才会认可我们。”

　　“如果我们跟他们妥协，向他们低头，非要依靠这八个人族才能进入娲皇宫之中，那只能证明我们连人族都不如，女娲娘娘她会认可我们吗？”

　　白虎闻言一脸奸笑着对玄老道：“老玄，从你刚才替我挡住了那一剑开始，我们神兽一族的神兽诛魔杀阵就已经发动，就算是你不想跟这八个人族为敌，已经无法做到了。”

　　“除非你不管我们的死活，能眼睁睁的看着我们死在这八个人族的手下。”

　　“否则的话，我们的神兽诛魔杀阵一旦发动，我们三个的攻击会连绵不绝，不死不休的持续下去，一直到他们耗尽法力被我们杀死为止。”

　　说完这话，白虎用他的虎牙剑拼尽全力对着我们所在的位置一剑劈了下来。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响，苏天的混沌金殿挡住了白虎的虎牙剑。

　　但就在下一刻，青龙将他们青龙一族的镇族之宝双手高高举起，同样对着我们所在的位置一刀劈了下来。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的声响，苏天的混沌金殿发出了万道紫光，仍然挡住了青龙的镇族宝刀。

　　但青龙和白虎还有火凤都是大妖巅峰级别，相对苏天来说法力无穷无尽，如果他们三个不断的催动法力，向我们发起进攻的话，苏天的法力迟早有耗尽的一刻。

　　而那个时候，面对着三个巅峰大妖，三件神兽一族的镇族之宝，我们肯定不是对手。

　　在这种情况之下，小兰陵怒不可遏的发出了一声怒吼之声。

　　“你们这些混账东西，就不怕丢了你们祖宗的脸吗？”

　　“要是有种，就接我一剑。”

　　怒骂着这三大神兽的同时，小兰陵催动了他的浩然正气剑，对着青龙一剑斩了过去。

　　但青龙却早已经算到了这一点，他连躲都没有躲，对着玄老邪魅的一笑。

　　很显然，青龙认为玄老肯定会替他挡住这一击，玄老是不可能会眼睁睁的看着他被小兰陵所杀的。

　　玄老的玄武神甲，是玄武一族的镇族之宝，是玄武一族历代祖先的龟壳炼制而成，要论防御功能，简直能够顶的上一件防御性的上品先天灵宝。

　　只要有玄老在，一旦他们发动了神兽诛魔杀阵，除非同时有好几件攻击型的上品先天灵宝，否则的话，他们的神兽诛魔杀阵，是根本就破不了的。

　　但我们这边却只有一件上品先天灵宝，如此一来根本就奈何不了他们。

　　果不其然，玄老自然是不会眼睁睁的看着青龙被小兰陵的浩然正气剑所杀，在长叹了一口气的同时，又一次的化身龟壳，挡住了小兰陵的浩然正气剑。

　　“老乌龟，你不要挡我，你口口声声的不愿意和我们作对，为何一而再再而三的挡我？”

　　“你这个老乌龟是个大骗子，你特么的真虚伪！”

　　小兰陵接连几剑被玄老的玄武神甲给挡住了，让他的浩然正气剑发挥不出来应有的威力，这让小兰陵很是恼火，一边催动着浩然正气剑，一边怒骂起了玄老。

　　但玄老却不作出任何反驳，只要小兰陵催动了浩然正气剑，他就会挺身而上，用他的玄武神甲挡住浩然正气剑。

　　在这种情况之下，青龙火凤和白虎就抓住了机会，接二连三的用他们手中的镇族之宝向我们发起了攻击。

　　“青龙神刀，给我斩！”

　　“白虎神剑，给我斩！”

　　“涅槃之扇，给我焚！”

　　青龙白虎和火凤同时催动了各自的镇族之宝，顿时就刀气纵横，剑气弥漫，涅槃之火铺天盖地而至。

　　苏天催动了混沌金殿拼命抵挡，但因为他的法力不足，很快就有些后继乏力，支撑不住的感觉。

　　混沌金殿所散发出来的紫色光芒，变的越来越暗淡，如果苏天的法力耗尽，当紫色光芒消失的时候，恐怕就是我们八个人死在神兽诛魔杀阵之中的时候。

　　在这种情况之下，为了让苏天有足够的法力催动混沌金殿，我们其他的七个人只能把我们的法力转嫁到苏天的身上。

　　四神兽一族同气连枝，我们远古八族也是一脉相承，只要我们远古八族按照我们远古八族的功法属性布下了我们姜氏一族的八门阵，就可以完美的解决这个问题。

　　此刻情况紧急，为了给我们求得一线生机，我只能用我们姜家的八门阵来对抗神兽诛魔杀阵。

　　“小兰陵，你往左边移动一米，占住震位。”

　　听到我大声喊出的这话，小兰陵丝毫不犹豫，按照我所说移动到了八门阵的震位。

　　接下来我对着苏天道：“苏天，你往后退三米，占住乾位。”

　　苏天这时候在咬牙切齿的催动着混沌金殿，但在听到我所说的话之后，他还是按照我所说往后退了三米，占住了八门阵的乾位。

　　乾为天，苏天所占住的这个位置是整个八门阵的阵眼核心，一旦我们其他的七个人发动了八门阵，催动了法力的话，我们其他七个人的法力就会全部都输入到苏天身上。

　　有了源源不断的法力，苏天就可以继续催动混沌金殿，抵抗住青龙白虎他们的攻击。

　　到了那个时候，就看我们八个能支撑多久了？

　　对我们当前而言，这是唯一的办法。

　　“云若风，你往右边前进三步，占住离火位。”

　　“姚辉，你往前面走半步，占住坎水位。”

　　“秦无敌……”

　　“周贺……”

　　就在我做出了一番安排，让我们八个人分别占住了八门阵的八个方位之后，除了苏天之外，我们剩下的七个人同时催动了法力。

　　苏天在这个时候已经处在了法力耗尽的边缘，但随着我们催动了法力，立刻就有源源不断的法力顺着大地输入了他的身体，让他简直有一种久旱逢甘露的感觉。

　　而既然有源源不断的法力输入他的身体，继续催动混沌金殿就不成任何问题。

　　本来混沌金殿所发出的紫光已经有些暗淡，但就在法力输入之后，混沌金殿又照射出了耀眼无比的紫色光芒，轻而易举的把青龙白虎和火凤的攻击挡在了外围。

　　玄老见苏天的混沌金殿又恢复了紫光万道的景象，又不厌其烦的劝起了青龙火凤他们。

　　“小白，小青，小凤，你们三个能不能听我一句劝，不要跟他们继续作对了？”

　　“他们三个是女娲娘娘选定的八族之主，和他们相争，最终吃亏的肯定是我们。”

　　白虎这厮对玄老的劝说根本就不以为然，恶狠狠的瞪着我们，身上杀气滔天的道：“我倒要看看，这几个人族还能扛多久？”

　　“就算是他们八个集中了法力，但又如何跟我们相比？”

　　“一旦他们八个的法力耗尽，就是被我们屠戮之时！”


第2116章 金身被破

　　白虎说的确实没有错，他们三个为大妖巅峰的神兽，相对我们八个而言，法力简直无穷无尽。

　　就算是我们八个的法力耗尽了，也未必能让他们三个之中的某一个法力耗尽。

　　那怕是我们姜家的八门阵能够调动天地之力，能够吸纳天地之力为我们所用，但如果长时间的消耗下来，我们八个的法力还是远远无法和大妖巅峰的神兽相提并论的。

　　打个简单的比方，如果我们八个的法力加起来相当于一条河的话，那这三个巅峰神兽的法力就相当于一条江。

　　河水干涸之时，江水却依然滔滔不绝。

　　“你们这帮人族，去给我死吧！”

　　白虎怒吼着的同时，用他们白虎一族的镇族之宝对着苏天的混沌金殿一剑斩下。

　　“老玄，你就不要替这几个人族说话了，我们主意已定，誓要斩杀了他们。”

　　青龙在说着话的同时用他们青龙一族的镇族之宝也对着苏天的混沌金殿一刀斩下。

　　“老玄，你什么都不用说了，你只需要替我们挡住那小子的剑就行了，等我的涅槃之火把这些人族烧成了灰，你跟着我们坐享其成就行了。”

　　火凤在说话之间也催动了她的涅槃之扇，对着我们一扇扇来。

　　顿时，刀光剑影，遍布整个空间，熊熊烈火，有燃尽天下之势。

　　面对着几大神兽发动的如火如荼的攻势，所有的压力全部都加诸在了苏天的身上。

　　这个时候我们那叫一个郁闷啊，如果曾梦倩在场，如果闻人倾城在场，如果秦楚楚在场，又怎么可能会让这三大神兽如此的嚣张？

　　有曾梦倩和苏天两个的防御型先天灵宝，只要他们两夫妻轮流催动了法宝，就算是这三大神兽累死，也绝对突破不了两件先天灵宝的防御。

　　更何况我们还有闻人倾城的混沌塔，这件先天至宝级别的防御型先天灵宝。

　　再如果有秦楚楚在场，凭借着秦楚楚的十二都天神煞阵，还有她的庚金之剑，这四大神兽又怎么可能是她的对手？

　　玄老的玄武神甲虽然不凡，但肯定无法挡住秦楚楚的庚金之剑，可是秦楚楚不在我的身边，没有和我们在一起，这叫人情何以堪？

　　女娲娘娘安排安排了大妖巅峰的四大神兽在这里，是摆明了不想让我们进入娲皇宫之中啊！

　　跟这四大神兽耗下去，迟早我们都得死在他们的手中，这可如何是好？

　　在当前的这种情况之下，我越来越感觉到了秦楚楚对我的重要性，没有秦楚楚在我的身边，我简直连一件事情都办不成。

　　在这一刻，我竟然是那么的思念秦楚楚，脑海之中所闪现的，几乎全部都是她的声影。

　　她的一颦一笑，一举一动，她对我曾经所说过的每一句话。

　　她对我狠厉之时的表情，对我柔情之时的样子，各种各样和她在一起的经历，就如同演电影一样，在我的意识之中闪现。

　　古人云，一日不见，如隔三秋，如此说来，我和秦楚楚已经有几百年没有见面了，也不知道我还没有机会见到她？

　　想着这些的同时，我的法力不断的输出，渐渐的消耗，等到我感觉不对劲之时，却发现我的法力已经到了快要枯竭之时。

　　不要说我了，我们远古八族之主，除了苏天在被动的吸收着我们的法力之外，其他的七个人全都遇到了这种状况。

　　最多再坚持几分钟的时间，我们就会法力枯竭，无法再将八门阵维持下去。

　　而到了那个时候，仅凭着苏天不知道他能撑多久？

　　一旦苏天撑不下去，他的混沌金殿无法再替我们挡住三大神兽的攻击之时，就是我们八个人的末日。

　　“老白，再加把劲，这几个人族不行了！”

　　这三大神兽也学聪明了，一个一个的轮流着上，让他们每一个人都有机会恢复法力。

　　在对着苏天的混沌金殿砍了一刀之后，青龙一脸得意的对着白虎道。

　　“看我的吧，说不定我这一剑下去，就能让这小子法力耗尽而死。”

　　白虎得意洋洋的说着话的同时，催动了白虎一族的镇族之宝，对着苏天一剑斩下。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声音响起，苏天咬着牙输出着法力，用混沌金殿挡住了白虎的这一剑。

　　但苏天却很清楚的知道，我们给他输入的法力已经越来越微弱了，如果白虎和青龙再来几下，他很有可能就挡不住了。

　　当他法力枯竭，无法再催动混沌金殿的时刻，他必然是第一个死在白虎和青龙他们几个手下的人。

　　“姜一，你是天命之人，按道理是不会死在他们这几个神兽的手中的。”

　　“如果能活着离开的话，你一定要想办法离开这里。”

　　“假如我没有跟你一起离开，你还能见到倩倩的话，麻烦你告诉他，无论前世还是今生，能够和她夫妻一场，都是我最大的幸运。”

　　在拼命的催动着混沌金殿的同时，苏天已经给我安排起了后事，在苏天看来，我有功德金身，而且还是天命之人，我们八个人之中如果有人能够逃的生天的话，那这个人肯定是我。

　　但对我而言，在当前这种情况之下，我又怎么可能会独自逃离？不管不顾自己的兄弟？

　　这又岂能是我的作风？

　　“苏天，你不要给我胡说八道，我们八个既然是女娲娘娘亲自选定的，那我们就不可能会死！”

　　“你不相信我，难道还不相信女娲娘娘吗？”

　　“这是女娲娘娘对我们的考验，我们只需要坚持到最后一刻就行了！”

　　其实我的心里面也没底，但在当前这种情况之下，我只能咬牙切齿的用这种方式安慰着苏天他们。

　　而听到我这话，青龙白虎和火凤三个全都露出了一脸鄙视的笑容。

　　“哼！”

　　在冷笑了一声之后，火凤一脸不屑的看着我们道：“你们就不要痴心妄想了，女娲娘娘乃是圣人之尊，又怎么可能会时时刻刻都关注着你们几个？”

　　“如果女娲娘娘真的把你们当回事，她还会给我们出手的机会？”

　　“我看你们几个，还是趁早死了这份心吧！”

　　话音一落之后，火凤催动她的涅槃之扇对着我们一扇扇来。

　　火凤的这一扇有天火燎原之势，仅凭着苏天的混沌金殿是很难抵挡住的，一旦苏天的法力耗尽，恐怕火凤的涅槃之火在第一时间就会把苏天焚烧成灰。

　　苏天是我的兄弟，我不可能眼睁睁的看着他被涅槃之火烧死，所以当火凤的这一扇扇出之后，我拼命催动着身体之内仅剩的一丝功德之力，凝聚出了功德神旗，将我的身体挡在了苏天的前面。

　　混沌金殿的防御之力，再加上我的功德神旗，终于挡住了火凤的涅槃之火。

　　那怕是有一团涅槃之火没有被挡住，突破了功德神旗的防御附着在了我的身上，却因为无法对我的功德金身造成伤害最终还是熄灭了。

　　不过此刻的我们八个，全都油尽灯枯，耗尽了所有的法力。

　　如果三大神兽再发动一轮攻击，就不是我们八个所能抵挡的了。

　　“噗！”

　　因为耗费了太多的法力，太多了精力，苏天压抑不住的仰天喷出了一口鲜血，仰面跌倒在了地上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　同样的情况接二连三的发生在了其他几个的身上，转眼之间，除了我之外的所有人全都口喷鲜血，仰面倒地，连一丝一毫的精神都没有了。

　　青龙火凤和白虎三个，以胜利者的姿态看着我们，此刻的我们在他们的眼中，和死人没有任何区别。

　　玄老表现的很是无奈，但此刻的他却有些动摇，如果说我们真的死在了青龙火凤他们的手中，那岂不是说明青龙火凤他们是对的？

　　难道这些年来他的坚持，一直都是错的吗？

　　大道之途讲究的不是道法自然，而是你争我夺吗？

　　就在玄老产生了这种念头之际，青龙高举起了青龙一族的镇族之宝，一脸杀意凛然的瞪着我。

　　“小子，没想到你的金身竟然如此之强，连火凤的涅槃之火都能够挡住。”

　　“我倒是想看看，你的金身能不能挡住我们青龙一族的镇族之宝？”

　　此言一出，青龙双手挥刀，一招力劈华山，对着我的右肩劈下了势不可挡的一刀。

　　作为大妖巅峰的神兽，青龙的这一刀灌注了他所有的法力，再加上青龙一族的镇族之宝堪比下品先天灵宝，所以当青龙的这一刀劈下来之时，竟然破了我的功德金身。

　　不过让青龙和白虎火凤，甚至玄老都颇感意外的是，青龙并没有把我一刀劈成两半，仅仅只是在我的右肩之上砍进了一寸深而已。

　　堪比下品先天灵宝的武器，大妖巅峰的神兽倾尽全力的一刀，却仅仅才伤到了我的肩膀，我这金身强悍到了什么程度？

　　最让他们感到不可思议的是，当我的右肩被青龙所伤，从我的右肩之上所飚出来的鲜血，颜色竟然是金色的。

　　而且这金色鲜血从我的右肩上飚出之后，一股浩瀚无比，强大到让他们窒息的威压，从我的身体之中向他们强势碾压而来。


第2117章 东皇之志

　　即便是没有把我劈成两半，但只要能破了我的金身，那他们就有杀死我的可能。

　　所以此刻的青龙白虎和火凤，已经自认为大势已定，我们八个必然会死在他们的手下。

　　我们的女娲石，先天灵宝，都会被他们所得。

　　甚至连玄老都是这样认为的。

　　可就在这时，随着金色血液从的右肩上飚出，一股浩瀚如海，磅礴如山，让他们几欲窒息的威压竟然从我的身体之内释放了出来。

　　四神兽一族是天地的宠儿，但在面对着我身体之内的这股威压之时，他们却不由自主的有一种发自内心的臣服之感。

　　这种臣服，好像源自他们的血脉，是他们无法抗拒的。

　　自从龙汉大劫之后，能够让四神兽一族臣服的人，貌似只有一个，能够散发出这种威压的，会是什么人呢？

　　脑海之中闪现了这样的念头，青龙忍不住的放开了他手中的镇族宝刀，连连的倒退了三步，随后双膝一软，对着我跪了下来。

　　接下来包括玄老在内，火凤和白虎也不由自主的对着我跪了下来。

　　不过在跪下来之时，这四大神兽却抬起了头，向着我看了过来，想确认我的身份究竟是谁？

　　能让他们不由自主的跪下来，身体之中有如此气势磅礴的威压，我绝对不是一个人族这么简单。

　　如果他们的猜测没有错的话，我的身份，只有可能是那位让他们神兽一族唯一臣服的王者。

　　果不其然，就在这四大神兽抬起了头之时，在第一时间他们就看到，一座巨大的金钟突然显现在了我的头顶。

　　这座金钟闪耀着璀璨夺目的光芒，光芒投射而下，笼罩住了我的身体。

　　青龙的镇族之宝本来还嵌在我的右肩之上，但金钟的光芒笼罩了我之后，青龙一族的镇族之宝瞬间就被吸入到了金钟里面。

　　不过见到他们青龙一族的镇族之宝被吸进了金钟之内，青龙却没有丝毫的感到心疼，反而一脸激动的道：“这是，这是东皇钟？”

　　“这是吾皇的东皇钟，既然东皇钟现世，难道我皇要重新出世了吗？”

　　青龙此言一出，白虎火凤和玄武同样也露出了一脸的激动之色。

　　因为东皇钟浮现在了我的头顶，再加上从东皇钟之内散发出来的那股浩瀚威压，让他们把我当成了东皇转世。

　　“玄武一族，玄真，见过吾皇！”

　　玄老在说话之际，对着我砰砰砰的磕起了头，那个虔诚劲儿和恭敬态度，简直无法用语言来形容。

　　四神兽一族为天地的宠儿，自从四神兽之祖陨落于龙汉大劫之后，一直是东皇太一在庇佑着他们，所以东皇太一在四神兽一族心目之中有着至高无上的地位。

　　玄老对着我磕起了头，白虎和火凤同样也无比惶恐的对着我连连磕头。

　　“火凤一族凤离，见过吾皇，之前对吾皇有所冒犯，火凤罪该万死，还请吾皇恕罪！”

　　火凤在此刻对她之前的行为简直后悔的无与伦比，只恨不得拿涅槃之扇对着自己来几下。

　　如果涅槃一次能洗刷她的罪恶的话，她会毫不犹豫的让自己立刻就涅槃。

　　要知道，对于火凤一族来说，涅槃虽然能够提升境界，增加法力，但却是一个极度痛苦的过程。

　　更何况到了火凤目前的这个境界，那怕是再涅槃一次，对她而言也没有什么太大的作用了。

　　白虎的心情和火凤一样，他只恨不得拿他们白虎一族的镇族之宝对自己捅几下，竟然敢对东皇陛下出手，他简直是罪该万死啊！

　　“白虎一族白杀，见过吾皇，之前冒犯吾皇，白杀罪该万死，还请吾皇恕罪。”

　　青龙在此刻简直肠子都要悔青了，他的青龙刀竟然伤到了他们青龙一族唯一承认的皇者，而这位皇者，是他们青龙一族的守护神，如果没有这位皇者的守护，他们青龙一族早就绝了种了。

　　“青龙一族龙傲，见过吾皇，龙傲罪该万死，竟然伤到了吾皇，恳请吾皇降罪，龙傲虽死无怨。”

　　将整个身体匍匐在了地上，青龙虔诚无比的对着我道。

　　此时此刻的我，面对着青龙白虎玄武火凤这四大神兽，整个人都是懵逼的。

　　其实我很清楚的知道，那股威压和我根本就没有任何关系。

　　东皇钟之所以会突然出现在我的头顶，突然从我的纳戒之中显现出来，和我同样没有任何关系。

　　换句话说，东皇钟之所以会这样，根本就不是受我控制的。

　　但能够控制东皇钟，能够让东皇钟散发出如此强大的威压，会是什么人呢？

　　我记的我和秦楚楚在东皇钟之内见到过一个背影，难不成是那个背影控制了东皇钟？

　　能够控制东皇钟，那个背影会是谁呢？

　　难道，那个背影是东皇太一？

　　东皇太一他并没有在巫妖大劫的终极决战之中陨落？

　　就在我产生了这个念头之际，一道宛如洪钟大吕一般，洪亮无比，悠扬无比的声音从东皇钟之内传了出来。

　　“女娲，你让他们四个挡在这里，不就是想让我出手吗？”

　　“既然我已经出手，那你为何不现身出来？”

　　这声音传来，传进了我们所有人的耳中，四大神兽和我全都抬起了头，露出了满脸的震惊之色。

　　能这样称呼女娲娘娘，这足以说明他们的判断没错，此时说话的，确实是妖族皇者东皇太一。

　　但东皇太一之所以会现身，却是因为他们四个的缘故。

　　而女娲娘娘一直都没有干预他们，让他们四个兴风作浪，为难我们的目的，竟然就是为了让东皇太一现身。

　　这圣人的算计，还真是让人不可捉摸啊！

　　而就在我暗自感慨着之时，随着一阵香风扑鼻而来，女娲娘娘的身形突然出现在了我们头顶之上十米左右的位置。

　　女娲娘娘是混元圣人，更是这个小千世界的世界之主，就在她降临到了这个小千世界之后，随着她轻轻的挥了挥右手，之前被火凤用涅槃之火焚烧的一干二净，化为飞灰的森林草木，甚至各种动物，竟然全部都恢复了勃勃生机，就如同没有发生过之前的那一场大战一样。

　　女娲娘娘的造化之术，竟然神奇到了这种程度。

　　就在我被女娲娘娘的这一手造化之术震惊的五体投地之时，女娲娘娘居高临下的看着我，不知道是对着我，还是对着我头顶上的东皇钟说道：“东皇道友，别来无恙啊！”

　　听到女娲娘娘这话，四大神兽更加认为我就是东皇太一转世，看着我的眼神表现的更为虔诚和崇拜。

　　女娲娘娘虽然是妖族圣人，但她在四神兽一族的心目之中，地位却远远比不上东皇太一。

　　而就在女娲娘娘的话音一落之后，从东皇钟之内又有声音传来。

　　“哼！”

　　东皇钟内的声音好像对女娲有些不满，在发出了一声冷哼之后才说道：“女娲，你本是妖族出身，却不庇佑我们妖族，就算是我们妖族被三清和佛门联手算计，你都不管不顾，眼睁睁的看着我们妖族凋零。”

　　“说实话，如果不是因为他的关系，我实在是不想现身出来和你见面。”

　　东皇太一对女娲好像颇有微词，但对于东皇太一所说的这些，女娲却表现的很是无奈。

　　“东皇道友，妖族凋零是天道规则使然，不是我一己之力所能够改变的。”

　　“如果我强加改变的话，只会让我们妖族和巫族一样，泯灭在天地之间。”

　　“目前妖族能够保留下来，还能够在这大千宇宙之内占据一定的地位，已经是本宫所能做到的极限了。”

　　对于女娲的解释，四大神兽全都有些不认同，在他们看来，妖族在大千宇宙之中的地位实在是太低了，这样的地位，和妖族的实力严重不符。

　　羸弱的人族能够成为天地之间永恒的主角，这是任何一个妖族都无法接受的。

　　作为妖族皇者，东皇太一自然也是无法接受。

　　所以在沉默了片刻之后，东皇太一的声音从东皇钟之内传了出来。

　　“女娲，你是我们妖族圣人，但你却不庇佑妖族，既然如此，那我们妖族需要再出一位圣人才行。”

　　“待我和玄冥的因果了结，轮回成人之际，就是我妖族再添一名圣人之时！”

　　“这四大神兽既然你始终不认可他们，那就让他们追随在我身边吧。”

　　随着东皇钟内的声音传出，一股磅礴无比的吸力从东皇钟之内传来，想把四大神兽全部都吸入到东皇钟之内。

　　能够追随在东皇太一的身边，这对于四大神兽来说是他们梦寐以求的事情，所以此刻的四大神兽全都表现的无比激动。

　　但女娲娘娘却摇了摇头，轻弹了一下右手食指。

　　而随着女娲娘娘的这弹指之间，一股无法抗拒的圣人之力就包裹住了玄老，让东皇钟之内的那股吸力无法把玄老吸入到其中。

　　“东皇道友，这只玄武和我有缘，就让他追随在我身边，替我镇守娲皇宫吧。”

　　“至于青龙白虎和火凤，他们与我无缘，你收走也无妨。”


第2118章 东皇往事（上）

　　东皇太一虽然是远古洪荒之时数一数二的绝世高手，但他毕竟没有突破最后一步，证了混元大罗之道，成为不死不灭的圣人，所以当女娲圣人出手之后，玄老就无法被东皇钟收入到其中了。

　　顷刻之间，青龙火凤和白虎全部都被收入到了东皇钟之内，消失在了我们的眼前，玄老却始终保持了之前的姿势，双膝跪地跪在我的面前。

　　不过此刻的玄老用狂热的目光看着我，他把我当成了东皇太一转世，当成了他们四神兽一族的守护神。

　　以前的他最想得到女娲娘娘的认可，能够追随在女娲娘娘的身边，聆听女娲娘娘讲述大道至理，但现在的他实现了自己的愿望，得到了女娲娘娘的认可，却一点都高兴不起来，反而无比的遗憾。

　　如果他的人生可以重新作出选择的话，他宁可选择被收入到东皇钟之内，跟随在那位妖族皇者的身边，并不是成为女娲娘娘镇守娲皇宫的神兽。

　　可是人生往往是如此，你所得到的结果，并不一定是你最想要的。

　　此刻的玄老跪在地上心潮澎湃，我的心中却乱成了一团，产生了诸多想法。

　　按照东皇钟之内所传来的声音所说，东皇太一在巫妖大劫的终极决战之中显然是并没有死。

　　或者说东皇太一的身体虽然陨落了，但他的灵魂却一直在东皇钟之内，达到了东皇太一这种境界，只要灵魂不灭，有东皇钟这件先天至宝，为他重塑一个肉身，并不是什么太难做到的事情。

　　作为先天至宝，东皇钟内同样也蕴含着小千世界，东皇太一作为小千世界之主，就等于拥有着一个世界的力量，在东皇钟的世界之中，东皇太一和天道没有区别，而利用一个世界的力量，为他再造一具身体出来，会是很难做到的事情吗？

　　但很显然并不是如此。

　　东皇太一为什么没有给自己重铸肉身，却一直以灵魂状态存在于东皇钟之内呢？

　　他还说什么要和玄冥了结了因果之后，才会轮回为人，为妖族添一名圣人。

　　秦楚楚是玄冥转世，难道东皇太一要和秦楚楚了结因果吗？

　　当年巫妖大劫的终极决战之中，玄冥和东皇太一拼了个同归于尽，玄冥祖巫虽然转世成了秦楚楚，但东皇太一也没有死啊，为什么他还要纠缠着秦楚楚不放，要和她了结因果呢？

　　这岂不是等于秦楚楚又多了一个强大无比的敌人？

　　以我和秦楚楚的关系，东皇太一要是和秦楚楚为敌，那他就等于是我的敌人。

　　而且东皇太一要轮回为人，要证道混元，他如何来达到这一步？

　　成为混元大罗圣人，不仅要斩出三尸，要有无上功德，还要有鸿蒙紫气，东皇太一他如何达到这三点？

　　无上功德，按道理来说东皇太一应该有，因为毕竟他在龙汉大劫之中帮了鸿钧老祖大忙，斩杀了无数的混沌魔神。

　　斩出三尸，作为远古洪荒之时圣人之下的最巅峰强者，东皇太一很有可能已经斩出了三尸。

　　或许他和玄冥祖巫拼了个同归于尽并没有死掉的原因，就是因为他斩出了三尸的缘故。

　　这两个条件就算是东皇太一达到了，那鸿蒙紫气呢？

　　难不成为了得到鸿蒙紫气，东皇太一也会对我们五个天命之人下手，夺取我们的鸿蒙紫气吗？

　　秦楚楚和东皇太一有因果牵扯，东皇太一对秦楚楚下手，夺她的鸿蒙紫气，岂不是理直气壮？

　　但东皇太一说要轮回为人才能证混元大罗之道，这轮回为人也要一定的时间吧？

　　按照我的判断，恐怕灭世大劫最多三年之内就会降临，等东皇太一轮回为人，在十几二十年之后，谁知道会是什么情况？

　　一时之间我产生了诸多想法，对于东皇钟之内存在着的东皇太一，产生了不小的忌惮之心。

　　甚至我在暗暗的想，我要不要把东皇钟给丢到大海深处，让东皇太一永生永世都不能现身呢？

　　或者说，我用火箭把东皇钟发射到外太空去，让东皇太一永远都找不到回家的路，永远都没有机会和秦楚楚接触呢？

　　以天一基金目前的实力，这些方案都有一定的可操作性，东皇钟虽然是一件先天至宝，但带在我的身上，给我的感觉却如同一个定时炸弹一样。

　　而就在我产生了这些念头之际，女娲娘娘居高临下的看了我一眼，好像看穿了我所有的想法一样。

　　随后女娲娘娘对着巨大的金钟悠悠说道：“东皇道友，当年龙汉大劫之时，你帮了老祖大忙，如果不是你的东皇钟挡住了四绝魔神的诛仙四剑，让他们和弑神罗睺联手的话，龙汉大劫的结果就很难确定了。”

　　“老祖的本意是让你坐上天帝之位，但你却拒绝了老祖，把天帝之位让给了帝俊，自己心甘情愿的做他的手下。”

　　“如果在龙汉大劫之后是你坐了天帝之位，那说不定巫妖大劫就不会发生，我们妖族一脉也不会凋零如斯。”

　　说至此，就算是女娲娘娘为圣人之尊，她的脸上也浮现出了很是无奈的表情。

　　人道是圣人无情，但从女娲娘娘说话的语气，和她脸上的表情来看，她绝对不是没有感情的。

　　相反，在我看来，女娲娘娘无论是对她亲手缔造的人族，还是她自己出身的妖族，都有着无比深厚的感情。

　　巫妖大劫，人族兴起，妖族凋零，这并不是女娲娘娘所想要的。

　　但女娲娘娘即便是混元大罗圣人，也改变不了天道法则，改变不了天道的运行轨迹。

　　而就在女娲娘娘说出了这番话之后，东皇钟陷入了沉默之中，但东皇钟之内所投注到我身上的金色光芒却并没有消失。

　　这就说明东皇太一的意志尚在，他并没有回归东皇钟之内。

　　片刻之后，从东皇钟之内竟然传出了一声悠长无比的叹息之声。

　　“唉！”

　　这声叹息，带着无限的惆怅和无奈，甚至我还从这声叹息之中听出了其他意味。

　　接下来只听见东皇太一说道：“女娲，当年的事情，你就不用说了，我之所以不愿意坐上天帝之位，让给了我大哥帝俊，是有原因的，但这个原因我不想说起。”

　　女娲娘娘好像早就知道答案一样，在东皇太一的话音一落之后，立刻就做出了回应。

　　“太一，其实你为何会把天帝之位让出去的原因我知道，但正是因为你做出了这样的选择，才会造成现在的结果。”

　　女娲娘娘此言一出，东皇太一很快就有了反应。

　　只见东皇钟之内传出的声音问道：“女娲，当年我之所以会让出天帝之位，原因只有一个人知道，你为何会如此说？”

　　“即便你证了混元道果，为圣人之尊，可是我有混沌钟护体，那怕是你的圣人手段，也推算不到我身上所发生的事情吧？”

　　面对着东皇太一所提出的疑问，女娲娘娘微微一笑道：“太一，你说的却是没错，有混沌钟护体，那怕是我的圣人之法，也无法推算你身上的因果。”

　　“但你却莫要忘记了，在远古洪荒之时，我和谁的关系最好？”

　　听到女娲娘娘这话，东皇太一的声音道：“当年在远古洪荒之时，你和十二祖巫之中的后土关系最好，难不成是因为有后土的帮助，你才能推算出我身上的因果？”

　　对于东皇太一的这话，女娲娘娘摇了摇头，并没有表示认可。

　　“太一，我乃是妖族出身，而后土是巫族祖巫，自从龙汉大劫之后，巫妖两族就如同仇敌一般，虽然我和后土走的很近，但要说我和后土的关系最好，却并没有到那一步。”

　　“至少在我的心目之中，和我关系最好的人，后土只能排在第二名。”

　　“当然，我之所以能够造人成圣，后土对我有很大的帮助，我们两个之间的这段因果，我自然要给她补偿的。”

　　女娲娘娘在那里娓娓道来，说起了远古洪荒之时的一些往事，而听到女娲娘娘这样说，我顿时就激动的无以复加。

　　既然女娲娘娘亲口承诺，说她欠下了后土的因果，要给后土补偿的话，那解除陈婉秋身上的终极禁术，应该不存在任何问题了。

　　在娲皇宫之中得到九天息壤，应该是没有任何难度的。

　　说不定女娲娘娘给陈婉秋还有其他的额外补偿。

　　就在我激动无比的想着这些之时，东皇太一问着女娲娘娘道：“如果后土在和你关系最好的人之中排第二的话，那排第一的会是谁呢？”

　　“当时的远古洪荒之中，有资格做你的朋友的，除了十二祖巫中的后土和玄冥之外，只剩下了骊山老母和羲和。”

　　“玄冥不可能，黎山老母可能性也不大，难道是羲和？”

　　连珠炮一样问出了这个问题之时，东皇太一的声音听起来有些激动，但女娲娘娘却还是摇了摇头。

　　随后女娲娘娘问道：“太一，你为何会认为是羲和呢？”

　　“难道你就没有想过，你和羲娥之所以会落得一个如此下场，就是因为羲和在从中作祟的缘故吗？”

　　“如果不是羲和，你怎么会心甘情愿的把天帝之位让给帝俊？”

　　“如果不是羲和，你和羲娥早就成了神仙眷侣，但现如今，你们两个却永生永世都无没有再见面的机会。”

　　说至此，女娲娘娘突然话锋一转，对着混沌钟问道：“太一，当年我造人之时从你那里要了一缕你的灵魂，你可知道是什么原因？”


第2119章 东皇往事（下）

　　同为妖族大能，当时的女娲娘娘还没有证混元道果，和东皇太一是关系非常好的朋友。

　　甚至可以说东皇太一当时的实力比女娲娘娘要强大，在妖族的地位比女娲娘娘要高出很多。

　　对于东皇太一而言，女娲是他的朋友，更像他的妹妹一样。

　　所以当女娲提出要他的一份灵魂之时，东皇太一并没有太多的犹豫，强忍着剧痛，把自己的灵魂剥离了一缕给了女娲。

　　不过女娲的造化之术非常了得，见东皇太一剥离了一缕灵魂给他，就把她的造化之术传授给了东皇太一，只要把造化之术修炼到了大圆满境界，那怕是灵魂有损，也可以用造化之术补全。

　　但对于女娲为什么要一缕他的灵魂，出于对女娲的信任，东皇太一并没有多问。

　　直到巫妖之间爆发了终极决战，东皇太一和祖巫玄冥拼了个同归于尽，东皇太一也不知道女娲当初为何要他的一缕灵魂。

　　而此刻，女娲竟然问起了当年的往事，这让东皇太一也感到有些奇怪了。

　　“女娲，你不说我还忘了，当年你缔造人族之时，要了一缕我的灵魂，按道理来说你能成功的缔造出人族，我应该也有一份功德，但为何天道没有给我降下奖励，反而让我再巫妖大劫之中身陨而亡呢？”

　　随着东皇太一问出了这话，我们一帮人就感到很是奇怪了，明明东皇太一的灵魂在借助东皇钟跟女娲娘娘说话，为何他说自己已经身陨而亡了呢？

　　难不成对东皇太一这种级别的强者来说，肉身被灭，就代表着陨落吗？

　　仔细想想好像是有一点道理，因为一旦肉身被灭，就无法修炼到至高境界，无法炼成混元大罗金身，证了混元道果，那迟早都会有天人五衰降临的一天。

　　东皇太一要想证道混元，恐怕就只有轮回为人这一条道路了。

　　人族是万物之灵，是天道的宠儿，如果东皇太一能轮回为人，能够恢复前世的记忆的话，那以他的修炼经验，天纵之资，重新成为天地之间的顶级大能，甚至证道混元，相对普通人来说就要简单了许多。

　　就在我闪现了这些念头，正在暗自揣度着之时，女娲娘娘却并没有直接回答东皇太一，而是侃侃而谈的道：“所有人都知道，我女娲是因为有造人功德，缔造出了天地之间的永恒主角人族，才会证了混元道果的，但恐怕并没有人知道，我为何会突然产生了缔造人族这一想法的真正原因。”

　　听到女娲这样说，我们都感到很是震惊了，难不成女娲娘娘她之所以能够缔造出人族，是因为一个误会？

　　并不是天道所赋予她的使命？

　　难道我们所认知的一切，全都是假的，这所有的一切，都是阴差阳错，机缘巧合之下，才会发生的？

　　“女娲，你为何会这样说？难不成缔造出人族，并不是因为天道赋予你的使命，就像盘古开天一样？”

　　东皇太一也感到很是奇怪，从混沌钟里面发出了声音问着女娲道。

　　女娲娘娘笑着摇了摇头，这一次她还是没有直接回答，却答非所问的回答了她之前所提出的一个问题。

　　“太一，我刚才问过你，这天地之间和我关系最好的人是谁？其实你心里面早已经有了答案，但你却始终说不出口是不是？”

　　对于女娲娘娘这话，混沌钟内的东皇太一表示沉默，但沉默往往代表着认同。

　　女娲娘娘并没有等着东皇太一认可还是否定，紧接着道：“既然你不愿意说，那我就告诉你，在这天地之间，无论是过去，还是现在，乃至未来，和我关系最好的人只有一个，而这个人，就是羲娥。”

　　对于羲娥这个名字，无论是我还是其他的七个远古八族之主，全都没有听过，玄老就算是神兽一族的长者，是远古洪荒时代都存在的人物，但他却同样没有听说过羲娥这个名字。

　　不过女娲娘娘既然这样说，那我们完全可以肯定，羲娥这个人肯定和东皇太一关系匪浅。

　　果然，就在女娲娘娘的话音一落，确认了羲娥是这天地之间唯一和她关系最好的人之后，从混沌钟之内传出了一声悠长无比的叹息之声。

　　“唉！”

　　一声长叹之后，东皇太一不由自主的念出了羲娥这两个字。

　　“羲娥！”

　　之前东皇太一所传出来的声音宛如洪钟大吕，声声振耳，即便是没有见到东皇太一其人，仅仅从这声音，我们都能够感到一个天地之间的顶级大能那独有的英雄气概，和绝世无双的气势。

　　但此刻当东皇太一念出了羲娥这个名字之时，这声音里却充满了甜蜜柔情，短短的两个字之中，带着无限的思念，无穷无尽的爱恋。

　　东皇太一，这位妖族的至强者，看来也是一个痴情种。

　　对于东皇太一的这一反应，女娲娘娘早就了然于胸，此刻的女娲娘娘脸上的表情很是无奈，甚至有些淡淡的伤感。

　　“唉！”

　　在长叹了一口气之后，女娲娘娘道：“当年你和羲娥一见钟情，彼此心心相印，可就是因为抹不开那层面皮，谁都不愿意告诉对方，自己内心深处真正的感情。”

　　“后来不知道因为什么原因，等到羲娥想通了她对你的感情，想对你主动表白之时，你却疏远了羲娥，从来都不给她机会。”

　　“羲娥感到很是苦闷，经常与我吐露衷肠。”

　　“当时的你比我实力强大，更何况你有混沌钟这件先天至宝，我根本就无法推算牵扯到你的因果。”

　　“所以对羲娥的苦闷，我感到无能为力，就算是很想帮她，却始终都帮不了她。”

　　“直到有一天，我突发奇想，我在想，如果我能从你的身上拿到一缕灵魂，再从羲娥的身上拿到一缕灵魂，用我的造化之术缔造出两个以你和羲娥为原型的种族的话，是不是就可以让这两个人结为连理，成就一段佳话呢？”

　　“这两个新的种族在灵魂上和你们连个有牵连，如果他们两个能在冥冥之中成就一段佳话，对你们两个肯定也会产生影响。”

　　“如果这两个新的种族成就好事，能够影响到你们两个，那羲娥的苦闷就可以化解，我这个她的好姐妹就算是帮了她一个大忙。”

　　女娲娘娘说到这里，我们一帮人全都很是感慨，没想到让女娲娘娘缔造出人族的原因，竟然是为了成全一对有情男女。

　　人说天道无情，但如果天道无情，又怎么可能会缔造出人族？

　　这让我更加坚信，无情之道绝不是成就大道的唯一途径。

　　东皇太一听到这里，表现的有些激动，从混沌钟之内所发出来的声音都带了一丝颤音。

　　“女娲，你说你缔造人族的目的，竟然是为了我们两个？”

　　“难不成你缔造出来的第一对人族男女，用的是我和羲娥的灵魂？”

　　东皇太一在第一时间就想到了根本，当他问出了这句话之时，我突然想起了秦楚楚曾经所说过的有关女娲造人的情况。

　　据说当年女娲造人之时，先造出了一对男女，而这一对男女之中的男人，自然是天地之间的第一个男人。

　　女人自然就是天地之间的第一个女人。

　　男人用的是东皇太一的灵魂，女人用的是羲娥的灵魂，只不过秦楚楚只知道男人的灵魂是东皇太一的，而并不知道女人的灵魂是谁的？

　　女娲娘娘真是用心良苦啊！

　　只不过女娲娘娘的这一番良苦用心，却造就出了天地之间永恒的主角，让她获取了天大的功德，证了混元道果。

　　看来女娲娘娘之所以会产生这样的想法，也是天道使然，冥冥之中有天道在影响。

　　果然，就在我产生了这个念头之际，女娲娘娘道：“是的，原本我缔造出这一对男女，就是想成就两个有情之人，对你和羲娥有所帮助。”

　　“但让我万万没有想到的是，就在缔造出了这一对人族男女之后，我突然对天道至理有了强烈的感应，我的造化之术在瞬间就达到了大圆满境界。”

　　“在那一刻，我有一种很明确的感受，如果我用后土给我的九天息壤和造化之术结合，必然能够缔造出一个全新的种族，而这个种族，会成为天道的宠儿，成为天地之间永恒的主角。”

　　“在这种情况之下，我就放开了手脚用后土给我的九天息壤缔造出了大量的人族，结果在人族被我大量造出之后，天道降下了无上功德，鸿钧老祖直接给我赐下了一道鸿蒙紫气，让我证了混元大罗之道。”

　　对于女娲娘娘的情况，我们都有所了解，所以并不怎么感兴趣，但对于女娲娘娘所缔造出来的那第一对人族男女，无论是东皇太一还是我们其他人，全都有着极大的兴趣。

　　“女娲，你用我的灵魂和羲娥的灵魂造出来的那一对人族男女，他们两个最终怎么了？”

　　东皇太一的声音无比激动，从混沌钟之内传了出来问道。


第2120章 东王公，西王母

　　女娲娘娘证了混元大罗之道，东皇太一陨落在了巫妖大劫之中。

　　只不过因为混沌钟这件先天至宝有着无上威能，所以东皇太一才能够做到灵魂不灭，存在于混沌钟之内。

　　对我们而言，这都是已知的情况，但女娲娘娘缔造出来的那第一对男女，他们两个有东皇太一和羲娥的灵魂，那他们两个最终是一个什么样的结果呢？

　　作为女娲娘娘缔造出来的第一对人族男女，拥有着东皇太一这种顶级大能的灵魂，有这种先天优势，在我看来，那位天地之间的第一位男人，肯定不是非凡之辈。

　　而就在我们一帮人几乎都产生了这样的念头之时，女娲娘娘表情凝重的道：“因为突然顿悟了天地至理，所以我并没有用太多的时间去关注那一对人族男女。”

　　“等到我缔造出了大量的人族之后，天道降下了无上功德，鸿钧老祖给我赐下了鸿蒙紫气，让我证了混元道果，这就让我更加没有时间去关注那一对人族男女了。”

　　“再后来，太上道祖同样也悟透了天地至理，认为人族会是天地之间的永恒主角，所以他创立了人教，以人教教主的身份守护和教化人族，从而获取了无上功德，得到了天道的认可。”

　　“元始天尊，灵宝天尊，乃至佛门的那二位，同样都领悟到了这一点，立下了各自的教派，以守护和教化人族为己任，得到了天道的认可，证了混元大罗之道。”

　　“后来太上道祖告诉我，说我用你和羲娥的灵魂所缔造出来的那一对男人，因为带着先天优势，很快就成了人族之中鲜有的大能者，这一男一女是天作之合，在当时的人族之中，成就了一段佳话。”

　　“那位天地间的第一名人族男子，被后世人族尊称为东王公。”

　　“他的伴侣，天地间的第一名人族女子，被后世人族尊称为西王母。”

　　女娲娘娘说到这里，我们八位远古八族之主全都恍然大悟。

　　玄老和混沌钟之内的东皇太一可能并不知道，但作为人族，我们八个远古八族之主对东王公和西王母的大名肯定是有所耳闻的。

　　其实西王母是上古之时的女仙之首，和当今的天帝之后，也就是曾梦倩前世的母亲并不是同一个人。

　　当今的天帝之后，其实最准确的称呼应该叫瑶池金母，只是民间的老百姓习惯性的把她称之为王母娘娘罢了。

　　王母娘娘和西王母，完全是两个人。

　　准确来说，瑶池金母是远古洪荒之时就存在的大能者，而西王母，只能算是人族女仙之首。

　　西王母是人族女仙之首，东王公自然就是人族男仙之首，就算是现在，有很多地方都在信奉和祭祀东王公和西王母这两位传说之中的仙人。

　　但东王公和西王母只是存在于传说之中，对于他们的具体事迹，在民间却很少流传下来，除了人族男女仙之首以外，很少听到过他们做下了什么惊天动地的事情。

　　“东王公，西王母，没想到我的一部分灵魂和羲娥的一部分灵魂竟然成就了一段佳话，成了人族的两个大能人物。”

　　混沌钟之内的东皇太一沉默了片刻，随后有些感慨的道，但从东皇太一的声音里面我们却不难听出，东王公和西王母能够走到一起，成就一段千古佳话，这是东皇太一最想看到的结果。

　　有情人终成眷属，这个结果，应该让东皇太一比较欣慰。

　　“女娲，谢谢你，谢谢你让我和羲娥的一部分灵魂结合到了一起。”

　　“之前我从来都不敢想的事情，竟然让你帮我做到了，本来我对你有些成见，但凭着你做下的这件事，我东皇太一欠你一个人情。”

　　“我和羲娥有一个像你这样的朋友，真是幸甚之至！”

　　东皇太一不胜感慨，但女娲娘娘脸上的表情却很是凝重。

　　在沉默了许久之后，女娲娘娘语气有些沉重的道：“太一，你可知道，东王公和西王母，后来发生了什么事情？”

　　女娲此言一出，只见混沌钟内所传出来的声音道：“若非混沌钟和我的灵魂早已经融为一体，玄冥的那至强一剑，早已经让我身死魂灭，那怕是经过了数百万年的休养生息，我的灵魂也才刚刚恢复了一部分而已。”

　　“自从和玄冥拼了个同归于尽之后，发生的所有一切，我全然不知，东王公和西王母究竟如何，我又怎能知道？”

　　东皇太一这样一说，女娲娘娘就娓娓道来着道：“当年巫妖大劫的终极决战之中，你和玄冥祖巫拼了个你死我活，所有人都认为你陨落在了天地之间，羲娥同样也是如此认为。”

　　“既然你已经陨落，那羲娥认为她活在这个世界上就没有了任何意义，所以羲娥兵解了自己的身体。”

　　“不过在兵解之前，羲娥向我祷告，说她的一部分灵魂被我缔造成了人族，和你的灵魂成就了一段美满姻缘。”

　　“既然你的本体已经陨落，那在这个世界上，你唯一所剩下的，就只有那个人族的灵魂了。”

　　“如此一来，羲娥就向我提出了一个请求，说我能不能在她的身体兵解之后，将她的灵魂融合，让她以人族之身，伴随着你的那一部分灵魂。”

　　“作为羲娥的好姐妹，我自然不能够拒绝于她，可是想把羲娥的灵魂和她的一部分灵魂融合，对我这个混元大罗圣人而言，却是一件很难做到的事情。”

　　“要知道，人族是天道的宠儿，每一个人族的灵魂都是独立的，那怕我是缔造了人族的混元大罗圣人，想把一个妖族的灵魂和人族的灵魂融合，都必须要付出巨大的代价才行。”

　　“羲娥只有轮回万世，才能彻底恢复她远古之时的记忆，把她的妖族之魂和人族之魂融合到一起。”

　　“而在这个过程之中，她的记忆是支离破碎的，她每一世都会寻找自己钟意的男人，但她用尽了一切手段，却始终都找不到。”

　　“只有彻底恢复了记忆之时，她才能够找到东王公所转世的男人。”

　　“这种痛苦，无论是谁都很难承受，但当我问起羲娥之时，羲娥却没有丝毫的犹豫，用你送给她的那把碧血连心剑兵解了她的肉身，让我将她的灵魂送入了轮回之中。”

　　听女娲娘娘说了这么多，但他却并没有提及丝毫和东王公西王母有关的情况，不过当听到羲娥所作出的选择之时，无论是东皇太一还是我们，全都不胜感慨。

　　没想到在远古洪荒之时，在那个强者为尊，大能如云的时代，竟然有羲娥这种痴情到了如此程度的女性。

　　“羲娥，你怎么就这么傻？我不值得你这样做啊！”

　　“我不值得，我完全不值得你为我这样付出啊！”

　　东皇太一被羲娥所作出的选择深深的感动了，他的声音之中充满了悔恨，充满着悲切，但距离羲娥作出这种选择已经过去了有几十万年甚至上百万年的时间，恐怕羲娥轮回万世都已经差不多了，东皇太一又能改变什么呢？

　　别说现在的东皇太一只是一缕残魂罢了，就算是女娲娘娘这个混元圣人，还不是无能为力？

　　在天道法则之下，就算是混元圣人又能如何？

　　而就在东皇太一充满了后悔的连声自责之时，女娲娘娘表情肃穆的道：“太一，你可知道，我为何要让羲娥的灵魂轮回万世，才能和她的人族之魂融合到一起的原因吗？”

　　听见女娲这话，东皇太一沉默了片刻，随后道：“女娲，还是你告诉我吧，你是混元圣人，你这样做肯定有你的理由。”

　　女娲闻言后微微一笑，然后道：“太一，当年龙汉大劫之中，无论是鸿钧老祖还是四神兽之祖，甚至三清天尊，全都欠下了你的因果。”

　　“唯独佛门的那两位，他们认为鲲鹏老祖的死，和你有很大的关系，所以一直都对你耿耿于怀。”

　　女娲娘娘所说的这些，全都是远古洪荒之时的往事，作为过来人，东皇太一自然知晓。

　　所以当女娲娘娘说到这里之时，东皇太一道：“当年鸿钧老祖要我抵挡四绝魔神，鲲鹏老祖是死于弑神罗睺的弑神枪之下的，和我能有什么关系？”

　　“佛门的那两位一直都对我耿耿于怀，看我不顺眼这我知道，难不成就是因为这个原因，佛门的那两位才会在暗中动什么手脚？”

　　女娲娘娘的话，让东皇太一回想起了当年的往事，不由自主的产生了一定的怀疑。

　　但同为混元圣人，女娲娘娘却不能明着把她的猜测说出来，所以女娲娘娘在此刻就表现的很是无奈。

　　就在东皇太一有些怀疑的问了起来之时，女娲娘娘却故意岔开了话题道：“太一，具体的原因是什么，恐怕只有你轮回转世之后才能查清楚了。”

　　“但我可以告诉你的是，当年你故意疏远了羲娥，东王公和西王母之所以会坠入轮回之中，全都和一个人有关。”

　　“而这个人，她现在的身份，是一位佛门大能。”


第2121章 东皇和玄冥的因果

　　东王公和西王母为天地之间最早出现的人族，有着先天的优势，修炼到大罗金仙境界自然不是什么难事。

　　而只要突破到了大罗境界，就等于跳出了三界之外，不在五行之中，就连阴曹地府的生死簿之中，都不会有他们两个的名字。

　　除非天人五衰降临，大罗金仙才会真正的死去。

　　但对于大罗金仙来说，天人五衰降临的周期无限长，短则几百万年，长则几千万年，所以东王公和西王母之所以会堕入轮回之中，肯定是有原因的。

　　此刻当听到女娲娘娘所说，当年他之所以会故意疏远羲娥，东王公和西王母的陨落都和某一个人有关之时，混沌钟内的东皇太一立刻就想到了一个人。

　　“女娲，你说的难道是她？但她为何要这样？”

　　“以她的身份，是不可能加入佛门，成为佛门大能的！”

　　东皇太一表现的很是震惊，忍不住的问着女娲娘娘道。

　　但女娲娘娘很显然不愿意在这个问题上多做纠缠，她满脸无奈的摇了摇头。

　　“太一，虽然我是人族圣母，无论佛门和道门，都是因为人族而兴起的，但以我的身份，却不能和佛道两门有太多的牵扯。”

　　“甚至佛道两门的教义之争，我都不能掺和进去。”

　　“当年封神大劫之时，我也是在一个很偶然的机会，才发现那人她竟然加入了佛门，在佛门之中拥有着不凡的地位。”

　　“正是从那一刻起，我才对你为什么会突然疏远羲娥做出了一个猜测。”

　　“后来经过我调查之后，才发现东王公和西王母的陨落，全都和她有关。”

　　“不过人族有句话，叫有意栽花花不发，无心插柳柳成荫，羲娥的妖族之魂想和她的人族之魂融合，本来就需要不断轮回，既然西王母已经坠入了轮回之中，那我索性就利用造化轮回之术，让羲娥的灵魂和西王母的灵魂彻底融合。”

　　“现如今，经过了九千九百九十九世的轮回，最后只差一世，西王母和羲娥的灵魂就可以完美的融合到一起。”

　　“而到了那个时候，羲娥就会彻底恢复她所有的记忆，甚至她的实力境界，各方面都会得到提升，对她来说有着巨大的好处。”

　　女娲娘娘如此一说，东皇太一已经完全能够肯定，所有的一切，都是那个人在背后作祟。

　　毕竟女娲娘娘是圣人之尊，她是不可能拿这种事情来胡说八道的。

　　但在那人的背后有佛门的圣人撑腰，女娲娘娘为了不沾染因果，就不方便直接对那人出手。

　　假如那人的背后没有佛门的圣人，仅凭着女娲娘娘和羲娥的关系，恐怕女娲娘娘早就出手对付和惩戒那人了。

　　而对于东皇太一来说，此刻的他梳理了一下当年的往事，已经得出了一个结论。

　　原来所有的一切，都是因为那个人。

　　就算是他和羲娥的灵魂的一部分，那个人竟然都不愿意放过。

　　这特么的有多大仇，又何苦如此呢？

　　“贱人，如果不是因为你，我东皇太一又如何会落得一个如此之下场？”

　　“如果不是因为你，羲娥又怎么会承受万世轮回之苦？”

　　“贱人，只要落到了我的手中，我是绝不会放过你的！”

　　东皇太一怒不可遏，从混沌钟之内发出了他的咆哮之声，怒吼之声。

　　女娲娘娘居高临下的看着混沌钟，很是无奈的摇了摇头。

　　等到东皇太一发泄完毕，停止了咆哮之后，女娲娘娘这才说道：“太一，在龙汉大劫之中你有大功德在身，道门三清和鸿钧老祖全都欠下了你的因果，所以你和帝俊在巫妖大劫之中都没有陨落。”

　　“现如今帝俊已经转世，成了天道选定的天命之人，不过在本宫看来，帝俊这一世的气运还远远的不够，就算是有河图洛书这件先天至宝，他也未必能成为救世之主。”

　　“帝俊和你一样，修炼的是轮回之道，他要是再轮回一世，气运可能会更加旺盛一些。”

　　“如果帝俊的这一世再一次的陨落了，那恐怕等你轮回转世之时，帝俊会成为你最大的竞争对手。”

　　“要想证道混元，争夺那一道鸿蒙紫气，面对着你的这位曾经的兄长，你还会像当年一样，把应该属于自己的一切，全都拱手相让吗？”

　　听到女娲娘娘说出了这话，让我暗暗的在想，妖族天帝帝俊所转世的那位天命之人，会是谁呢？

　　难不成帝家的帝天，是帝俊转世？

　　不过从女娲娘娘所说的话来判断，她好像并不看好帝俊转世的天命之人，认为他的气运还远远的不够。

　　女娲娘娘对待我的态度如此的客气，难不成她看好的天命之人是我吗？

　　就在我胡思乱想着之时，混沌钟之内的东皇太一沉默了片刻，最终还是给女娲娘娘做出了回应。

　　只见混沌钟之内所发出的声音道：“当年我之所以会把应该属于我的所有一切全部都让给帝俊，都是因为那个人在从中作祟的缘故。”

　　“但只要我轮回转世，拥有了新的身份，就代表着我斩断了过去的一切，我不再是东皇太一。”

　　“无论是为了羲娥，还是为了我自己，乃至为了我们妖族，该属于我的东西，我绝对不会再让给别人。”

　　混沌钟内的东皇太一斩钉截铁的说出了这番话，或许这是女娲娘娘想要的答案，所以此刻的女娲娘娘，脸上流露出了一丝欣慰之色。

　　“太一，你能意识到这一点，那我就放心了。”

　　“不过当你轮回之后，拥有了人族的身体，你和妖族之间的因果就算是斩断了。”

　　“到了那个时候，或许你就能够理解我，为什么这么多年以来一直都不愿意帮助妖族，让妖族凋零如斯的真正原因了。”

　　“当年我缔造出人族是一个巧合，但人族真的是天道的宠儿，是万物之灵，只要你轮回成了人族，拥有了人族的身份，你的心态就会发生改变的。”

　　女娲娘娘很是感慨，对着混沌钟说出了这番话，但混沌钟内的东皇太一此刻却无法理解女娲娘娘所说的这番话之中的深意。

　　在东皇太一看来，他轮回转世为人族，只是借了一具人族的身体，重新修炼出金身，重新斩出三尸而已。

　　他和人族的关系只不过是一具人族之身而已，从骨子里面来说，他还是彻头彻尾的妖族，他仍然是妖族皇者东皇太一。

　　女娲娘娘说他和妖族之间的因果会斩断，这怎么可能？

　　“女娲，我和妖族之间的因果是不会斩断的，我现在就去轮回转世，最多给我二三十年时间，我东皇太一又可以纵横在这天地之间了！”

　　“等到了那个时候，就是我们妖族重新在这大千宇宙之中确立地位，恢复远古洪荒之时的荣耀的时候。”

　　混沌钟内的东皇太一表现的很是激动，在第一时间对女娲娘娘表达出了他的态度。

　　但女娲娘娘却摇了摇头。

　　随后女娲娘娘表情凝重而肃穆的道：“太一，你和玄冥之间的因果还没有了结，如果现在你急着轮回转世，那到时候无法斩出三尸，你就永远都没有机会证道大罗了。”

　　“所以你一定要听我之言，等待时机和玄冥了结了因果之后，再轮回转世，如此你才有可能证那混元大罗之道。”

　　“如若证不了混元大罗之道，在那人的背后有佛门的两位圣人，你拿什么来跟她斗？”

　　“更何况据我所知，那人她一直都没有放过东王公和西王母，他们两个每一世轮回，每一世的死亡，都和那人有很大的关系。”

　　“为了保住自身，东王公有一世拜入了道祖门下，成了道祖的记名弟子，但即便是如此，那一世的东王公还是被那人所害，最终落得了一个身死道消的下场。”

　　“你要想轮回转世，不仅要了结了你和玄冥之间的因果，而且还要找回你的人族之魂，利用我传给你的造化之术将你的人族之魂融合，才能够神魂圆满，斩出三尸。”

　　听到女娲娘娘所说出的这些，让混沌钟内的东皇太一心态都快要爆炸了。

　　“女娲，上一次有个女子的神魂进入了东皇钟之内，我从她的神魂上感受到了玄冥的气息。”

　　“但我和玄冥之间，所牵扯到的因果比较复杂，不是我斩杀了她就能够了结的。”

　　“如果那名女子就是玄冥转世的话，那我和她之间，该如何了结因果？”

　　“至于东王公的人族之魂，只要我能轮回转世为人，自然是要去寻回的，可是我和玄冥的因果无法了结，叫我如何去轮回转世？”

　　东皇太一的声音之中充满了焦虑，此刻的他只恨不得立马就了结了他和玄冥之间的因果。

　　女娲娘娘是混元圣人，如何了结他和玄冥之间的因果？对于东皇太一来说，恐怕只有女娲娘娘能给他指点迷津了。

　　但让东皇太一很是无奈的是，女娲娘娘却并没有给他指出明确的办法。

　　只见女娲娘娘高深莫测的道：“太一，你和玄冥之间的因果还没有到了结的时候，你就老老实实的在混沌钟之内等待时机吧。”

　　“一旦时机降临之时，本宫相信你肯定会感应到的。”

　　“等到了那个时候，你自然会知道你和玄冥之间的因果，该用那种方式去了结？”


第2122章 你下一世的轮回和他有关

　　女娲娘娘是混元圣人，可以参透过去未来之事，所以女娲娘娘说东皇太一和玄冥之间的因果还没有到了结的时候，东皇太一只能选择相信。

　　不过东皇太一急着轮回转世，他还是忍不住的问起了女娲娘娘。

　　“女娲，既然你让我继续待在混沌钟之内等待时机，那我需要等待多久？”

　　“如果你让我等个几百年几千年才能和玄冥了结因果的话，那羲娥的灵魂岂不是早已经和西王母彻底融合到一起了？”

　　“羲娥要是恢复了以往的记忆，却发现我并不存在于世的话，她要再做傻事怎么办？”

　　“还有，那个人她在羲娥的每一世都会去害羲娥，如果我不在羲娥的身边，万一要是给她得逞了，让羲娥的灵魂无法融合该如何是好？”

　　东皇太一所提出的这些问题，都是最为核心的，就算是我，都想知道确切的答案。

　　甚至我比东皇太一更想知道，他和玄冥之间的因果会如何了结？

　　了结因果的方式，究竟会不会伤害到玄冥？

　　如果东皇太一和玄冥之间了结因果的方式会伤害到玄冥，换句话说会伤害秦楚楚的话，那不管东皇太一是什么人，不管他和羲娥之间的感情是多么的感人至深，也不管他在龙汉大劫之中立下了多大的功德，我和东皇太一之间的关系，注定了只会是敌人。

　　一念至此，我向着女娲娘娘看去，只见女娲娘娘表情很是淡漠的道：“太一，你都等了好几百万年了，又何须在意最后的这一点时间？”

　　“我可以告诉你，在灭世大劫降临之后，你和玄冥之间的因果就可以了结。”

　　“至于灭世大劫，短则一年，长则两年时间之内，必然会降临下来。”

　　听到女娲娘娘这话，东皇太一没有做出反应，但我却听的心头一紧。

　　按照女娲娘娘所说，灭世大劫应该很快就要降临了，这是否代表着，我们五个天命之人优胜劣汰的时刻也快要降临了呢？

　　秦楚楚是天命之人，东皇太一会和她以什么样的方式来了结因果呢？

　　难不成，会因为东皇太一在龙汉大劫之时有大功德，让好不容易轮回转世的秦楚楚用她的命来偿还因果吗？

　　东皇太一轮回转世还有一条成圣之路，但秦楚楚这个玄冥祖巫在轮回转世之后，却只能用她的命来偿还因果，这对秦楚楚来说公平吗？

　　如果天道做出的安排是这样的，那我肯定表示一万个不服！

　　“娘娘，能不能请您告诉我，玄冥会以什么样的方式和东皇之间了结因果？”

　　忍耐不住之下，那怕是女娲娘娘和东皇太一这种大能之间的对话，我都插了一嘴。

　　玄老一直以为我就是东皇太一的转世之身，但此刻听到我竟然问出了这话，让玄老顿时就一脸懵逼，有些搞不清楚我和东皇太一之间是什么关系了？

　　如果我不是东皇太一的转世之身，那为何东皇太一的混沌钟在我的身上？

　　如果我不是东皇太一的转世之身，那我的金身是怎么回事？我身上流出来的金色血液是怎么回事？

　　试问这天地之间，除了东皇太一这种绝世人物，还有谁能够做到像我一样，在中品金仙的境界，金身就超越了普通大罗金仙的大罗金身的？

　　玄老感到很是想不通，但让他更加想不通的是，女娲娘娘对待我的态度竟然无比的客气，跟我说话之时，就如同同辈论交一样。

　　甚至就算是和东皇太一说话之时，女娲娘娘的态度都没有如此的客气。

　　只见女娲娘娘对着我点了点头，声音温柔而又悦耳无比的道：“道友，东皇和玄冥之间的因果，不是一句两句话就能说的清楚的。”

　　“至于这因果该如何了结，可以说是天道禁忌，就算是本宫都不能泄露。”

　　“你和东皇的心情本宫能够理解，但本宫实在是帮不了你们。”

　　女娲娘娘此言一出，玄老大吃了一惊，看着我的眼神之中不由自主的流露出了敬畏之色，但我却皱着眉头陷入了沉思之中。

　　秦楚楚说我的身份是天道禁忌，女娲娘娘在此刻又说秦楚楚和东皇太一之间的因果如何了结也是天道禁忌，难不成秦楚楚和东皇太一之间了结因果，跟我也牵扯到了什么关系吗？

　　这所有的一切，都是因为我的缘故？

　　就在我想到了这些之时，混沌钟之内的东皇太一发出了声音。

　　“之前这小子和另外一个女的的神魂进入过我的混沌钟之内，那个女的的神魂之中带着玄冥的气息，而这小子，却给了我一种很是不凡的感觉。”

　　“也不知道什么原因，这小子和带着玄冥气息的那个女子，我总是有一种和他们两个之间关系匪浅的感觉。”

　　“女娲，能让你称呼一声道友，这小子他究竟是什么人啊？”

　　女娲娘娘对待我的态度，让东皇太一同样感到很是不解，所以东皇太一就问起了女娲娘娘。

　　但女娲娘娘却微微一笑，摇了摇头对着混沌钟道：“太一，他的身份也是天道禁忌，我是不能告诉你的。”

　　“不过我可以告诉你的是，你下一世的轮回和他有着很大的干系，所以你最好对待他的态度尊重一点，不要动不动这小子那小子的来称呼他。”

　　听到女娲娘娘说出这话，我有一种果然如此的感觉。

　　东皇太一的轮回转世和我有关，我的身份是天道禁忌，那东皇太一需要轮回转世，需要和秦楚楚之间了结因果，自然也就成了天道禁忌。

　　究竟东皇太一和秦楚楚之间会用什么方式来了结因果？这可真是愁死我了！

　　但女娲娘娘不说，我根本就无法得知，只能干瞪眼干着急。

　　“女娲，既然如此的话，那我就坐等着灭世大劫降临了，希望我下一世轮回之时，能够遇到羲娥，能够弥补我前世的遗憾。”

　　东皇太一在说出了这番话之后，就陷入了沉寂之中，就连东皇钟都恢复了平时的模样，自动进入了我的纳戒之内。

　　而见此情形，女娲娘娘居高临下的看着我，盯着我们远古八族之主仔细打量了一番。

　　从女娲娘娘脸上的表情来看，她对我们八个远古八族之主的表现应该是比较满意的。

　　在轻轻的点了点头之后，女娲娘娘挥了挥手，顿时就有一股生机磅礴的力量进入了我们八个的身体之内。

　　之前我们八个耗尽了体力，可以说筋疲力竭，但此刻在这道生机磅礴的力量进入了我们的身体之后，转瞬之间我们八个就感觉能量满满，无论是身体机能，还是精神方面，全都达到了巅峰状态。

　　就连我被青龙一族的镇族之宝砍伤的肩膀，伤口都在瞬间愈合，彻底恢复了正常。

　　女娲娘娘的圣人手段，果然不是我们所能想象的。

　　“既然尔等已经得到了女娲石，就让玄真带着你们，前往娲皇宫吧。”

　　“只有经历了三灾九难，方能进入娲皇宫之中，得到本宫所赐下的机缘。”

　　“玄真，该怎么做，我相信你应该心中有数。”

　　对着我们说出了这话之后，女娲娘娘的身形突然消失不见，而玄老却立刻就显现出了他的玄武本体。

　　“诸位八族之主，请随我一起前往娲皇宫吧！”

　　“不过按照娘娘的吩咐，老朽是不能帮你们分毫的，要想度过三灾九难，只能靠你们自己。”

　　摇动着他的大脑袋，玄老说出了这番话，我们八个没有一丝一毫的犹豫，直接跳到了玄老的背上。


第2123章 金身度劫难

　　上一次玄老带着我前往娲皇宫之时，全程没有让我出一点力气，所有的三灾九难，都是玄老帮我们扛下来的。

　　但这一次，按照女娲娘娘的意思，很显然是让我们自己扛下三灾九难。

　　除了驮着我们之外，玄老肯定是不会帮我们一丝一毫的。

　　不过那怕是面对着三灾九难，我们却丝毫都无所畏惧，娲皇宫近在眼前，女娲娘娘所赐下的天大机缘唾手可得，在这关键时刻我们又怎么可能会因为一点小小的困难而放弃？

　　这三灾九难，只不过是女娲娘娘对我们的最后一个考验罢了。

　　既然如此，我们就毫不犹豫的跳到了玄老的龟壳之上。

　　接下来玄老就动了起来，这只巨大的玄龟跑动起来竟然如同风驰电掣一般，速度都快赶上磁悬浮列车了。

　　用了差不多一个小时的时间，玄老带着我们来到了娲皇宫的外围，当看到那一团大雾之后，玄老提醒着我们道：“诸位八族之主，娲皇宫外围的三灾九难，是每个修炼者达到大罗之境时所必须经历的。”

　　“换句话说，如果你们没有大罗金仙境界的实力，是很难抵御住三灾九难的。”

　　“你们几位应该慎重考虑一下，在老朽不能帮你们的情况之下，如果你们无法抵御三在九难，就很有可能会落得一个化为灰灰的下场。”

　　女娲娘娘不让他出手帮助，玄老自然是要提醒我们一番，因为在玄老看来，我们八个人全都没有达到大罗境界，即便是苏天有混沌金殿，但如果想保护我们八个人同时度过三灾九难，也是一件很难做到的事情。

　　在这团大雾之中，三灾九难到处都是，天地之力无比混乱，即便是我们布下八门阵，也无法吸取到天地之力，无法把功力汇聚到苏天一个人的身上，在这种情况之下，仅靠着苏天的混沌金殿，能保护我们安全抵达吗？

　　而面对着玄老给我们的善意提醒，我和苏天小兰陵云若风相顾对视了一眼，在眼神之中作了一个交流。

　　我们几个在一起这么多年，早就达到了心意相通的地步，在这眼神一交流之间，我们就已经有了计划。

　　“玄老，你就放心吧，既然我们选择来了，就不会半途而废。”

　　“不就是三灾九难吗？我们八族之主无所畏惧。”

　　我对着玄老说出了这话，是因为我对自己的功德金身有极度的信心，对我的兄弟和伙伴也有着极度的信心，但对于修义，姚辉，周贺和秦无敌来说，他们四个却有点儿信心不足。

　　毕竟他们只是天阶九品的上品金仙，如果万一抵挡不住三灾九难，那他们的下场岂不是要化为灰灰？

　　而就在秦无敌他们几个有些担心的产生了这一想法之时，苏天微微一笑，对着他们四个道：“你们四个站到我身边来说，有我的混沌金殿保护，度过三灾九难，应该没有什么问题。”

　　秦无敌和姚辉他们四个一听苏天这样说，急忙站到了苏天的身边，但姚辉却还是有些担心的看了一下我和小兰陵道：“老苏，度过这三灾九难不知道需要多长时间？靠你一个人的法力护着我们八个人的话，你能撑下来吗？”

　　姚辉话里的意思我们自然都明白，他是怕苏天的法力不够，这时小兰陵拍了拍胸脯对着姚辉道：“辉哥，你就不用替我们担心了，不就是三灾九难吗？不用老苏的混沌金殿，我们也能扛过去。”

　　云若风同样也自信满满的道：“我们八个人要是全靠老苏的话，可能老苏会撑不住，但如果只有你们五个，我相信他应该是撑的住的。”

　　“我和小兰陵还有老大，是不需要老苏的混沌金殿罩着的。”

　　小兰陵和云若风都这样说，我同样给了他们四个一个让他们不用替我们担心的眼神，既然如此，那姚辉他们就没有什么好说的了。

　　如果我们三个能扛过三灾九难，苏天的混沌金殿仅仅罩着他们五个，那应该是没有什么太大的问题的。

　　“既然这样，那就麻烦老苏了。”

　　毕竟要靠苏天才能度过三灾九难，姚辉说出这话之时，对着苏天拱了拱手。

　　秦无敌和修义，就连和我们之间有些间隙的周贺，也都对着苏天拱了拱手。

　　苏天倒是没觉的什么，很随意的摆了摆手。

　　“你们不用跟我太客气，毕竟只有远古八族之主齐聚，才能开启娲皇宫。”

　　“女娲娘娘对我们有这个考验，我想她的目的是想用这种方式告诉我们，我们远古八族应该团结一心，互相照拂。”

　　在苏天这样一说之后，周贺他们几个人全都默默的点了点头，对苏天所说的话表示认可。

　　接下来周贺姚辉和秦无敌修义四个围在了苏天的身边，我和小兰陵云若风三个刻意站到了距离苏天他们比较远的三个方位。

　　尤其是我，站在了玄老的玄龟壳的最正面，距离玄老的脑袋最近的位置。

　　“玄老，向娲皇宫进发。”

　　听到我的号令，玄老摆动了一下他的尾巴，顿时就四蹄腾空，整个玄龟的身体漂浮了起来。

　　转眼之间，载着我们八个的玄老就进入了大雾之中。

　　和第一次的时候一样，三灾九难之中最先遇到的是雷劫。

　　玄老载着我们刚刚进入大雾之中，一道水桶一般粗细的紫色闪电就从天而降。

　　“轰！”

　　站在玄龟背上最主要位置的我在第一时间就被这道紫色天雷给轰中了身体。

　　但对于我的功德金身来说，这道紫色天雷又能算什么？

　　轰在我的身上，简直一点感觉都没有。

　　但接下来，天雷一道又一道的轰了下来，不仅轰向了我，就连小兰陵，云若风，苏天他们所在的方向都无差别的轰了下去。

　　从最开始的紫色天雷，到后来的灭世金雷，雷劫的威力越来越大。

　　但我有功德金身，小兰陵和云若风有八卦紫绶仙衣，从玄老载着我们进入大雾之中的那一刻起，小兰陵和云若风就催动了八卦紫绶仙衣，被一团紫光所笼罩的他们两个，丝毫都不受雷劫的影响。

　　苏天催动了混沌金殿，在混沌金殿的紫光笼罩之下，周贺姚辉他们几个同样也不受到任何雷劫的影响。

　　不过当看到沐浴在了灭世金雷之下的我，浑身上下金光璀璨，宛如天神一般之时，无论是秦无敌还是周贺，乃至修义，竟然全都对我产生了一种敬畏之感。

　　无论如何，他绝不能与我为敌，这是秦无敌在这一刻产生的念头。

　　小兰陵和云若风苏天靠的是法宝之力，但我却靠的是自身的力量，我这样的人，是做他大哥周杰的竞争对手，那他大哥周杰还能有胜算吗？

　　如果他大哥周杰输给了我，岂不是周杰要死在我的手下？

　　周贺在这一刻，产生了这样的念头，不由自主的为他大哥周杰担心了起来。

　　而对于修义来说，对老修他充满了感激，他是最不想让老修和我之间发生冲突的，但此刻面对着我的功德金身之时，修义却暗暗的在想，如果有朝一日我和老修之间发生了无法避免的冲突，老修他能是我的对手吗？

　　到了那个时候，作为修氏一族的族长，他应该站在谁一边？

　　而就在这几个人看着我的背影，产生了各种各样的念头之际，玄老载着我们度过了满是雷劫的这片区域，进入了另外一片区域。

　　这片区域之中，到处都是火焰，可以说天下万火尽在其中。


第2124章 进入娲皇宫

　　这片区域布满了各种各样的火焰，有三昧真火，六昧真火，九昧神火，石中火，木中火，金中火，土中火，水中火，甚至连火凤一族的涅槃之火，都存在于这片区域之中。

　　烈火铺天盖地，玄老载着我们进入了烈火之中，各种各样的火焰立刻就蜂拥而至，想要把我们吞噬，把我们燃烧成灰烬。

　　玄老有玄武神甲护体，而且玄老擅长使用水之力，那些扑向他的火焰只要靠近他的身体一寸左右的距离，就会被水之力所阻，泯灭于无形之间。

　　如此一来，那些火焰的力量就集中在了我们八个人的身上，红橙黄绿青蓝紫，各种颜色，各种各样的火焰，连绵不绝的向着我们八个席卷而来。

　　在这种情况之下，小兰陵和云若风有八卦紫绶仙衣保护，苏天他们五个有混沌金殿保护，唯独我只能靠功德金身来硬扛各种火焰。

　　被无数种火焰灼烧，那滋味真叫一个酸爽啊！

　　我身上的衣服被烧了个一干二净，一丝不挂的站在了玄龟背上。

　　不过在火焰的灼烧之下，我的功德金身竟然大放光芒，颜色越来越璀璨，甚至我有一种感觉，好像被这无数种火焰灼烧过之后，我的功德金身变的越来越凝练了。

　　这就好比用烈火锻炼钢铁一样，被这天下万火锤炼，我的功德金身将会变的更加坚硬，更加强大。

　　各种各样的雷电，各种各样的火焰，再加上各种各样的风，经过了三灾九难之后，不仅不会伤害到我，反而会让我的功德金身更上层楼。

　　由此看来，女娲娘娘不让玄老帮我们，让我们凭借自己的能力度过三灾九难，她这是用心良苦的在帮我。

　　也不知道我有何德何能？我究竟是什么身份，竟然能让女娲娘娘如此帮我？

　　就这样，一路上经历了各种各样的灾劫，我硬是凭着功德金身给扛了过去。

　　等到玄老带着我们穿越了大雾，来到了娲皇宫之前时，苏天的法力正好消耗的差不多了，小兰陵和云若风也感觉自己的八卦紫绶仙衣也快要撑不住了。

　　毕竟催动八卦紫绶仙衣也需要法力，长时间的输出法力，小兰陵和云若风肯定有法力枯竭的时候。

　　但和他们不同的是，我越往后却感觉越爽，功德金身被三灾九难锤炼了一番之后，让我只恨不得返回去从头再来一遍。

　　当然，我的这种想法肯定是不可能的，既然到了娲皇宫的门前，没有任何理由再返回去。

　　“诸位八族之主，你们可以下去了。”

　　“接下来只要按照东南西北，东南，东北，西南，西北这八个方位，把你们的女娲石镶嵌到正确位置，就可以开启娲皇宫了。”

　　“老朽到时候要沾你们的光，跟着你们一起进入娲皇宫之内。”

　　老玄龟带着我们从大雾之中穿了出来之后，降落到了地面上，摇动着他的大脑袋说道。

　　而见此情形，我们八个人立刻就老玄龟的龟背上跳了下来。

　　因为我的衣服被烈焰灼烧成了灰烬的缘故，我在第一时间就从纳戒之中拿出了一套早就准备好的衣服换了上去。

　　待会儿进入了娲皇宫之后还要见女娲娘娘，在女娲娘娘这个人族圣母面前，我可不敢对她不敬。

　　不管我有什么样的身份，这是我一贯的做人原则。

　　接下来我们八个人就随便选了八个方向，分别向前走去。

　　玄老在这时候已经化身为人，恢复了他那苍老无比的样子。

　　看着我已经距离他有好几十米的背影，玄老自言自语着道：“能让女娲娘娘如此的重视于你，但却并不是吾皇，那你会是什么人呢？”

　　“在这天地之间，还有什么人，能让女娲娘娘如此重视呢？”

　　而就在玄老一脸不解的自言自语着之时，我们八个人已经各自走到了一块女娲石之前。

　　因为我有之前的经验，这一次就毫不迟疑的把我的女娲石镶嵌进了那一块女娲石凹陷的位置。

　　就在我把女娲石放进去之后，当两块女娲石完美无瑕的镶嵌到了一起之时，一道红色的光芒从女娲石之中投射而出，就如同探照灯射出的光芒一样，向着远处的娲皇宫投射而去。

　　紧跟在我之后，小兰陵也把他的女娲石镶嵌了进去，一道橙色光芒从两块镶嵌到一起的女娲石之中投射了出来。

　　接下来，从云若风那里投射出了一道黄色光柱。

　　从苏天那里投射出了一道绿色光柱。

　　从秦无敌那里投射出了一道青色光柱。

　　从姚辉那里投射出了一道蓝色光柱。

　　从周贺那里投射出了一道紫色光柱。

　　修义是最后一个把女娲石镶嵌到一起的，所以从修义那里投射出了一道金色光柱。

　　而随着修义那里投射出了金色光柱，当八道耀眼夺目，无比璀璨的光柱汇合到了一起之后，处在正中央位置的娲皇宫，缓缓的打开了大门。

　　顿时，仙乐渺渺，仙香扑鼻，整座娲皇宫被庆云笼罩。

　　最关键的一点，辉煌大气而又庄严无比的娲皇宫，整座宫殿在这一刻竟然升腾起来，到了半空之中。

　　我们八个人分别位于娲皇宫之外的八个位置，就在我们正暗自想着，是否应该催动法力，脚踏虚空而起，进入娲皇宫之时，从娲皇宫的宫殿大门之内，竟然有八道七色彩虹缓缓的投射而下，直接到了我们八个人的面前。

　　这八道彩虹，是女娲圣人用圣人之力凝聚而成，对于普通人来说，只要能够登上这道彩虹，就相当于登上了成仙之路，那怕是毫无法力的凡夫俗子，只要在这道彩虹上能走一遭，至少能增加好几百年的寿命。

　　玄老看着我们八个人眼前的彩虹桥，表情不知道有多羡慕，但女娲娘娘没有降下额外的彩虹桥，这是否代表着女娲娘娘没打算让他进入娲皇宫之内呢？

　　而就在玄老正产生了这样的想法之时，从娲皇宫之内竟然传来了女娲娘娘那温柔而又甜美，带着母性光辉的声音。

　　“玄真，你的福缘本来还不足，想让本宫认可你，还需要一点时间，不过姜道友是大有来头之人，如果你能够征得姜道友的同意，让你跟随在他之后进入娲皇宫之内，那本宫就不再说什么了。”

　　“如果姜道友不愿意，那你就留在娲皇宫之外，替本宫镇守娲皇宫一万年再说。”

　　听到女娲娘娘这话，玄老的心情简直无法用言语形容。

　　他为了追随女娲娘娘，心甘情愿的被砍下了四肢，还在娲皇宫之外诚心诚意的守候了这么多年，但对于女娲娘娘来说，却仅仅落到了一个福缘不够的评价。

　　想追随在圣人旁边，真的就如此之难吗？

　　此刻的玄老，对青龙白虎和火凤无比羡慕，如果能够给他一个自己选择的机会的话，他宁愿追随妖族皇者东皇太一，也不愿意付出如此之大的代价，还没有被女娲娘娘所认可。

　　当然，玄老虽然产生了这种念头，但现在的他却已经没有了退路，能够进入娲皇宫之中，被女娲娘娘所认可，他只能把希望寄托在我的身上。

　　几个起落之间，玄老就来到了我的身边，还没有等我反应过来，玄老就对着我双膝跪地跪了下来。

　　“姜族长，请您一定要给我这个机会，让我和您一起进入娲皇宫之内。”

　　“只要姜族长您能点点头，那您的恩德，我玄真必定会铭记于心，永生永世都不会忘记。”

　　一边苦苦的哀求着我，玄老一边对着我猛的磕起了头。

　　而见此情形，我急忙走到玄老面前，伸出双手扶住了玄老。

　　“玄老，你大可不必如此，你对我们所做的一切，我全都看在眼里，既然女娲娘娘给了我这个资格，那你就跟随我一同进入娲皇宫之中吧。”

　　玄老一直在苦口婆心的劝那三大神兽，他对我们毫无恶意，而且我们来到娲皇宫，全靠玄老载着我们前来，从这些方面来说，我没有任何理由拒绝玄老。

　　更何况我隐隐约约的觉的，女娲娘娘之所以会这样，她的目的是想让玄老欠下我一个人情，想让玄老对我有感恩之心。

　　也不知道女娲娘娘作出这种安排的原因是什么？

　　圣人的算计，以我目前的实力境界来说，是完全看不透的。

　　“谢谢姜族长，谢谢姜族长给了我这个机会，我玄真无以为报，只能记在心里了。”

　　硬是给我磕了一个头之后，玄老这才站起了身体。

　　接下来我迈步踏上了七色彩虹凝聚而成的彩虹桥，玄老紧跟在了我的身后。

　　而就在我们两个踏上彩虹桥之后，就如同坐上了电梯一样，脚下的彩虹桥竟然缓缓的动了起来。

　　根本就不需要我们两个移动脚步，顷刻之间，彩虹桥就把我和玄老送到了娲皇宫的宫门之外的台阶前。

　　几乎在同一时间，我们八个远古八族之主全部都被彩虹桥送到了台阶前。

　　相互之间在眼神之中作了一个交流，此刻的我们全都感到有些激动。

　　不知道在娲皇宫之内，有什么样的机缘在等着我们？

　　女娲娘娘她会给我们远古八族赐下什么样的宝物？

　　尤其是我，只要一想到女娲娘娘会把九天息壤交给我，陈婉秋很快就能够解除封印，心情就更加激动无比。

　　“远古八族之主，姜一，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，池文柏，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，周贺，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，姚辉，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，苏天，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，秦无敌，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，云若风，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　“远古八族之主，修义，恳请觐见人族圣母女娲娘娘。”

　　以女娲娘娘的身份，我们要想进入娲皇宫之中，必须有足够的礼数才行，就在我们八个毕恭毕敬的对着女娲娘娘弯腰行了一礼，每一个人提出了觐见请求之后，女娲娘娘的声音从娲皇宫之内传了出来。

　　“各位八族之主，请进来说话。”

　　“玄真，既然姜道友没有异议，那你也跟着进来吧。”

　　听到女娲娘娘这话，等于女娲娘娘认可了他，玄老激动的无以复加，立刻双膝跪地，对着娲皇宫的宫门磕起了头。

　　“谢谢娘娘恩德，谢谢娘娘给了我这个机会，谢谢姜族长，谢谢各位八族之主。”

　　就在玄老千恩万谢的感谢了一番之后，我们八个和玄老进入了娲皇宫之内。

　　一进入娲皇宫的大殿之内，我们抬头看去，就看到女娲娘娘的丈六金身法相双腿盘坐在云床之上，头顶上庆云笼罩，宝相庄严而又慈祥无比的看着我们。

　　“见过女娲娘娘。”

　　作为人族圣母，在女娲娘娘的金身法相之前，我们八个乃至玄老，都没有任何不跪拜之理。

　　但就在我们全都打算双膝跪地之时，女娲娘娘却轻轻的挥了挥手，一股无形无影，让我无法抗拒的力量瞬间就托住了我的身体。

　　“姜道友，你就不必多礼了，本宫可是受不了你的一拜的。”


第2125章 女娲的告诫

　　对于女娲娘娘有这种反应，小兰陵他们七个已经习惯了，但在一旁的玄老却大为震惊，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，简直无法相信。

　　要知道，女娲娘娘可是证了混元大罗之道的圣人，在天地之间，大千宇宙之中，和她地位平等的人物，只有道门三清和佛门二圣。

　　甚至就算是以身合道的鸿钧老祖，见了女娲娘娘也要称她一声道友。

　　但此刻的女娲娘娘，却说她承受不了我的一拜，那岂不是说明，我的地位和道门三清，佛门二圣在同一个级别？

　　这天地之间，除了混元圣人之外，还有谁能让女娲娘娘承受不了一拜？

　　可是混元圣人是不死不灭之身，但我却仅仅是一个中品金仙，这就让玄老感到万分不解了。

　　就算我是大能转世，可除了东皇太一以外，有那个大能让女娲娘娘都承受不了一拜呢？

　　玄老万分不解，一脸的凌乱，女娲娘娘在这个时候又口吐金言道：“玄真，当年巫妖大劫之后，远古洪荒天塌地陷，本宫用你的四肢镇压天地，让远古洪荒衍变成了现如今的大千宇宙。”

　　“如此算起来，对大千宇宙的运转，你也是立下了不小的功德。”

　　“有这份功德在身，再加上这些年来你一直诚心诚意的想追随本宫，那本宫就许你追随在本宫的身边，感悟天道至理，聆听大道之音。”

　　听到女娲娘娘这话，玄老激动而感动的老泪纵横，他付出了那么多，坚持了这么多年，终于算是得到了女娲娘娘的认可，有机会追随在女娲娘娘的身边，修炼那万古不灭的长生之道了。

　　“玄真谢谢娘娘恩典！”

　　本来就跪在地上的玄真，对着女娲娘娘猛的磕了好几个头，激动的简直无法用语言来形容自己的心情。

　　不过对女娲娘娘来说，收下玄真这种事情，好像并不算什么大事，她的脸上没有任何表情。

　　玄真在那里大礼参拜，连声感谢，女娲娘娘却没有多看他一眼。

　　女娲娘娘的目光从我们八个远古八族之主的身上扫过，最终停留在了我的身上。

　　此刻其他的七个远古八族之主全部都跪在地上，连头都不敢抬起来，在女娲娘娘的圣人威压面前，别说这七个上品金仙了，就算是大罗金仙，也感觉自己和蝼蚁一般。

　　不过或许是因为我的身份的缘故，也或许是因为女娲娘娘没有把她的圣人威压施加在我的身上，面对着女娲娘娘之时，我并没有任何压力，反而觉的女娲娘娘看上去是那么的慈祥，那么的让人亲近。

　　这时女娲娘娘金口一开，舌灿莲花，大道之音从她的口中又传了出来。

　　只见女娲娘娘道：“当年盘古在混沌宇宙之中用开天斧破出了一片天地，形成了后来的远古洪荒。”

　　“但在经历了龙汉大劫和巫妖大劫之后，远古洪荒被无数大能者打的支离破碎，慢慢的衍变成了现在的大千宇宙。”

　　“自从本宫缔造出了人族之后，人族得到了天道的认可，成为了天地之间的永恒主角，本宫缔造出人族的那块地方，或者说人族最早生存的那块地方，就成了整个远古洪荒的核心，也成了整个大千宇宙的核心。”

　　“源生源灭，缘起缘落，如果大千宇宙要重归混沌，最先毁灭的地方，必然是宇宙核心，你们人族的起源之地。”

　　“所以灭世大劫一旦降临，必定是从你们所在的那方天地开始。”

　　“一旦灭世大劫无法化解，人族的起源之地陷入沉沦之中，宇宙的核心进入毁灭状态，那距离大千宇宙重归混沌之时也就不远了。”

　　“本宫虽然是混元圣人，但如果大千宇宙重归混沌，就相当于天道崩塌，一切重归于无，就算是本宫也要泯灭在混沌之中。”

　　听见女娲娘娘说到这里，我们八个人全都倒吸了一口冷气。

　　原来灭世大劫竟然如此之严重，一旦无法化解的话，大千宇宙重归混沌，就连混元大罗的圣人，都要泯灭在混沌之中。

　　由此看来，圣人不死不灭，是建立在大千宇宙不会重归混沌，天道不会崩塌的基础之上的。

　　不过从另一方面来说，既然灭世大劫对圣人都会造成威胁，那圣人肯定要想方设法的去化解灭世大劫，不让灭世大劫真正的降临。

　　果不其然，就在我这样想着之时，女娲娘娘继续说道：“既然人族是天道之根本，只要人族不灭，天道就永恒不灭，只要人族能够一直传承下去，那大千宇宙就永远都不会重归混沌。”

　　“如此一来，作为缔造了人族的人族圣母，无论是于公于私，我都不愿意看到人族泯灭，无论如何，本宫都要想一个万全的办法来保全人族，让人族永恒。”

　　“所以太上创立了人教，守护人族和教化人族，本宫全力支持他。”

　　“元始创立了阐教，阐述天道至理，教化人族和守护人族，本宫也全力支持他。”

　　“灵宝创立了截教，截取天道一线生机，同样教化人族和守护人族，本宫自然也要支持他。”

　　“佛门的那两位，他们创立了佛门，同样也教化人族和守护人族，本宫都没有异议，全力支持他们。”

　　“只要对人族有好处，能够让人族正常发展，成为大千宇宙之中第一种族，那本宫必然要支持他们。”

　　说到这里，女娲娘娘的话锋一转，表情有些凝重的道：“不过在本宫看来，人族是大千宇宙的根本，关系到大千宇宙的运转和平衡，仅仅靠佛道两门的教化和守护还远远不够。”

　　“人族要想强大，必须依靠自身的力量。”

　　“因为这个原因，在巫妖大劫的末期，当不周山倒，天塌地陷之时，本宫就从人族之中，选了远古八族出来，给这远古八族赋予了维护天道公正，守护人族安危的责任和义务。”

　　说到这里，女娲娘娘居高临下的看着我们，表情肃穆的道：“尔等现在可曾清楚，本宫为何要把维护天道公正放在你们远古八族的责任和义务之前了？”

　　“你们人族是天道的根本，如果连你们人族都不愿意维护天道的公平公正了，那恐怕距离天道崩塌，大千宇宙重归混沌的日子也就不远了！”

　　听到女娲娘娘这话，简直就犹如暮鼓晨钟响起一般，在震荡着我们八个远古八族之主的心灵。

　　没想到女娲娘娘所选定的我们远古八族，竟然肩负着如此伟大的责任和义务。

　　我们所守护的，岂止是整个人族的安危？

　　我们所维护的，岂止是天道的公平公正？

　　人族的劣根，喜欢争，喜欢比，喜欢斗，争斗到了最后，差一点让女娲娘娘所选定的远古八族泯灭在了历史的长河之中。

　　没有了远古八族的守护，面对着灭世大劫之时，人族还能坚持多久？

　　可是我们远古八族，这几千年来做了些什么？

　　一念至此，我们八个远古八族之主全都感到有些脸红。

　　无论是秦家还是姚家，乃至其他的任何一个家族，肯定都有不对的地方，否则的话，又怎么会让远古八族凋零如斯，差一点连传承不保。

　　我们此刻的心情，女娲娘娘自然是能够理解，她之所以会对我们说出这番话，主要的目的是为了告诫我们，不要再犯下我们的祖先曾经所犯过的错误。

　　但女娲娘娘的一番苦心我们能够理解，可要是远古八族传承到了下一代，谁知道又会是一个什么样的情况呢？

　　人族虽然是天地之间的永恒主角，但人族的劣根却是与生俱来的，是无法改变的。

　　否则的话，道门和佛门教化人族这么多年，为什么在这个世界上，还是有那么多邪恶贪婪之人，纷争不断，战乱不休呢？


第2126章 传道与赐宝

　　我们八个远古八族之主全都表情凝重的陷入了反思之中，这一切都被女娲娘娘看在眼里，对于我们心中的想法，女娲娘娘瞬间就了解的一清二楚。

　　女娲娘娘告诫我们八个人的本意，就是让我们远古八族不要忘记自己肩负着的责任和义务，相互之间不要再起争斗之心，一心一意守护人族安危即可。

　　既然她的这番话对我们起到了相应的作用，女娲娘娘就算是达到了她的目的。

　　“本宫既然选择了你们八个作为新一代的远古八族之主，就是本宫对你们八个比较认可的缘故。”

　　“现如今你们已经知道，人族的存在对大千宇宙来说有多么重要，你们远古八族所肩负的责任又有多么重要。”

　　“灭世大劫即将降临，无论是天机门，天道门，还有你们远古八族，实力必须要进一步的提升，才能够拥有守护人族安危，化解灭世大劫的能力。”

　　“也正是因为这个原因，本宫才决定给你们远古八族赐下一场天大的机缘，让你们远古八族的整体实力，得到进一步的提升。”

　　看着陷入了沉思和反思之中的我们八个，女娲娘娘说出了这番话。

　　而听到女娲娘娘这话，我们八个都有一点小小的激动，对于女娲娘娘给我们所赐下的机缘，产生了无限的期待。

　　究竟女娲娘娘会给我们赐下什么样的机缘，才会让我们远古八族的实力能够进一步的提升呢？

　　尤其是我，此刻的心里只有一个想法，那就是女娲娘娘会在什么时候把九天息壤赐给我，好让我去解救我心爱的女人。

　　而就在我们这帮人一脸激动的看着女娲娘娘之时，双腿盘坐在云床之上，宝相庄严，慈祥无比的女娲娘娘轻轻的挥了挥手，就看到有八团光彩夺目，璀璨无比的光团向着我们八个远古八族之主而来。

　　转眼之间，这八个光团就漂移到了我们八个人的身前，透过光团看去，在这八个光团之中，好像每一个光团之中都有十个玉净瓶。

　　至于这玉净瓶之中装的是什么东西，我们就很难确定了。

　　不过女娲娘娘出手，圣人所赐下的物品肯定是非同一般之物。

　　就在我们八个看着眼前五光十色，绚丽夺目的玉净瓶正在暗暗的想着之时，女娲娘娘的金口一开，大道之音从她的口中传了出来。

　　只见女娲娘娘对着我道：“姜道友，你可知道我给你们远古八族的第一个机缘是什么物品？”

　　看着眼前的十个玉净瓶，我摇了摇头道：“娘娘，请恕姜一愚钝，实在是不知道您给我们远古八族赐下的这第一个机缘是什么？”

　　女娲娘娘对于我的回答并不意外，微微一笑之后道：“姜道友，本宫给你们远古八族所赐下的第一个机缘，是每一族十颗造化神丹，这造化神丹，就在你们眼前的玉净瓶里面。”

　　听到女娲娘娘这话，让我不由自主的想到，女娲娘娘给我们所赐下的这造化神丹，和我们姜氏一族的造化仙丹有什么渊源吗？

　　为什么这丹药名称全都带了造化二字呢？

　　造化仙丹有造化之力，可以救活将死之人，女娲娘娘所赐下的造化神丹，是不是功效比造化仙丹还要更强一些呢？

　　就在我正这样想着之时，女娲娘娘好像看穿了我的想法一样，笑着对我道：“姜道友，你们姜氏一族的造化仙丹，本身就是本宫给你们姜氏一族所传下来的炼制之法。”

　　“这造化神丹，乃是本宫亲自炼制，每一个造化神丹之中，都有本宫亲自加诸的造化之力，可不是你们姜氏一族的造化仙丹所能比的。”

　　在我看来，我们姜氏一族的造化仙丹已经很逆天了，没想到女娲娘娘的造化神丹要更为逆天，只是不知道这造化神丹究竟逆天到了何种程度？

　　我能想到这一点，秦无敌和姚辉还有周贺同样也能想到这一点，在他们秦家和姚家，乃至周家，可是有好几个老祖宗级别的人物等着用仙丹来突破境界和延长寿命。

　　如果女娲娘娘的造化神丹有这个效果，那对他们几家来说，就算是解决了一个大问题。

　　一旦那几个老祖宗的实力能够提升，寿命能够延长，那他们几家的整体实力，自然能够得到提升。

　　一念至此，秦无敌在第一时间就问起了女娲娘娘。

　　不过因为有女娲娘娘的圣人威压，秦无敌连头都不敢抬起来，只能匍匐在地上，用无比恭敬的语气对着女娲娘娘道：“敢问娘娘，这造化神丹有什么功效？是否能为阳寿将尽之人延寿，甚至，能帮助上品金仙，突破到大罗之境呢？”

　　秦无敌的这个问题，是姚辉和周贺都想问的，所以此刻当秦无敌问出了这个问题之后，姚辉和周贺全都竖起了耳朵，等着女娲娘娘给出答案。

　　苏天和小兰陵，还有云若风，他们对这块儿没有太过于迫切的想法，因为毕竟我有功德神丹，对这方面的需求他们就少了许多，但如果造化神丹的功效更加逆天的话，那对于他们的亲人来说也是一件好事。

　　不过对我而言，因为心系于九天息壤之上，对于什么造化神丹之类的就没有太大的兴趣了。

　　造化神丹的功效再逆天，也不可能替代九天息壤，解除陈婉秋身上的终极禁术。

　　而就在这时，女娲娘娘不紧不慢的道：“生死轮回乃是天道法则，如若没有达到大罗之境，就无法跳出三界之外，不在五行之中，想超脱生死轮回，是很难做到的。”

　　“姜氏一族的造化仙丹，虽然能够让频死之人复活，却不能为阳寿将尽之人续命。”

　　“但本宫的这造化神丹，却被本宫亲自加诸了造化之力，而本宫亲自加诸的造化之力，自然是有夺天地造化的功能，帮将死之人延寿，自然是可以做到。”

　　“本宫亲自炼制的这造化神丹，服用一颗丹药，可以给一个人延寿三十纪。”

　　女娲娘娘此言一出，我们八个远古八族之主全都面露喜色，女娲娘娘所说的一纪，是远古之时的一种计算年龄之法。

　　一纪等于十二年，一颗造化神丹能延寿三十纪的话，就等于能让一个人多活三百六十年。

　　女娲娘娘亲自加诸了造化之力的神丹，那怕是十殿阎君的生死簿上已经注定了死亡时间，恐怕在服下造化神丹的那一刻，这个人的寿命都会发生改变。

　　有这种功效逆天的神丹，秦家，周家，姚家的老祖宗就可以多活三百六十年，对于远古八族来说，确实等于提升了实力。

　　而对于我们其他几家来说，只要这神丹有效，给家族的嫡亲之人服用，让他们延长寿命，也是一件天大的好事。

　　“谢娘娘恩典！”

　　秦无敌他们几个激动的无以复加，匍匐在地上对着女娲娘娘又磕起了头，他们只能用这种方式向女娲娘娘表达他们的感激之情。

　　但女娲娘娘的话还没有说完，只见她继续说道：“本宫的造化之法是一门夺天地造化的法门，但要想凭借本宫赐予的造化神丹突破到大罗之境，却要看一个人的心境修为，和对天地至理的感悟。”

　　“假如心境修为没有达到大罗层次，对天地至理的感悟也不足够，那即便是服用了再多的造化神丹，也不可能会突破到大罗境界。”

　　“修炼一途本身就是逆天而行，向天夺命之事，想突破到更高层次，只能依靠自己，千万不要想着依靠他人和外物。”

　　听到女娲娘娘的这番教诲，让我们八个对女娲娘娘更是有所感悟。

　　逆天而行，向天夺命，真的和女娲娘娘所说的一样，修炼之人那个不是如此啊？

　　而就在我们正暗自感慨着之时，女娲娘娘继续说道：“你们远古八族，肩负着守护人族的责任和义务，需要有相应的实力才行。”

　　“远古之时，本宫给你们远古八族传下了修炼之法，但现在看来，本宫传给你们的修炼之法并不能让你们远古八族足够强大，并不足以履行守护人族的责任和义务。”

　　“所以本宫在思量了一番之后，决定把本宫的造化之术传给你们远古八族。”

　　“只要修炼了本宫的造化之术，如果在你们远古八族之中有绝世天骄人物，那自然就可以完美的履行守护人族的责任和义务。”

　　女娲娘娘此言一出，我们八个人全都无比激动，要知道，女娲娘娘的造化之术可是三千大道之中的上上之道，正是凭着造化之术，女娲娘娘才证了混元道果，缔造出了人族。

　　现如今我们八个，竟然有机会被女娲娘娘传授这门夺天地造化的神术，又岂能让我们八个不感到激动万分？

　　“我等多谢娘娘，娘娘恩泽如天，我等无以为报。”

　　除了我之外，其他的七个远古八族之主全都对着女娲娘娘跪拜磕头，异口同声的表达起了感谢之情。

　　女娲娘娘挥了挥手道：“本宫传法给你们，也是想让你们更称职的守护人族，希望你们能理解本宫的苦心就行。”

　　说出了这话之后，女娲娘娘就口吐大道之音，开始给我们八个远古八族之主和玄老讲起了她的造化之道。

　　圣人讲道，有天地异象，整座女娲宫被庆云所笼罩，散发出了五光十色绚丽无比的光芒，仙香扑鼻，仙乐渺渺，整个娲皇宫的范围之内一派喜气祥和之景。

　　就在这景象之中，女娲娘娘口吐莲花，大道之音化作了一道道的金色音符，传进了我们八个人的耳朵之中。

　　亲耳听闻女娲娘娘这种圣人级别的大能讲道，我们八个人的心境修为简直如同坐火箭一样的快速增长着，对于造化之道，天地至理，每分每秒都有着更加深刻的理解。

　　小兰陵和苏天他们几个，虽然实力进步的很快，但却因为没有时间的沉淀，心境修为一直都没有提升上来，即便是他们的法力积累达到了上品金仙的境界，但他们的心境修为却相差很远。

　　而这一次在聆听了女娲娘娘亲自讲述的造化大道之后，对他们七个来说，所得到的好处简直无法用语言来形容。

　　就这样，女娲娘娘给我们讲述造化之道，转眼之间，七天的时间就过去了。

　　“好了，有关造化之道，本宫就给你们讲述这些，至于能理解多少，就看你们自己了。”

　　“接下来本宫要赐给你们一件无上之宝，就看你们之中，谁有机缘得到了？”


第2127章 红绣球

　　听女娲娘娘讲述了七天圣人之道，对我们八个人和玄老来说，简直是受用无穷，除了法力没有增长之外，在心境修为上，在平时修炼之时所遇到的一些困扰不解的难题上，还有对天地至理的理解上，我们全都得到了巨大的提升和长足的进步。

　　尤其是女娲娘娘的造化之道，被女娲娘娘用这种方式传给了我们远古八族之后，只要修炼了造化之道，我们远古八族的整体实力，必然会得到进一步的提升。

　　女娲娘娘的造化之道，有夺天地造化之能，被我们八个远古八族之主传给了各自的族人，如果我们远古八族之中有惊才绝艳之辈，能把造化之道修炼到至高境界，那突破大罗，斩出三尸，成为天地之间的顶级大能都很有可能。

　　不过当前而言，我们只能尽可能的把女娲娘娘给我们讲述的造化之道记在心中，等到以后找机会传给本族之人。

　　而就在把造化之道传给了我们，停止了讲道之后，女娲娘娘却说她有一件无上之宝要赐给我们八个之中的一个，这就让我们全都暗暗的在想，究竟是什么无上之宝，会让女娲娘娘赐给我们中的某一个呢？

　　能让女娲娘娘都称为无上之宝的，难道是先天灵宝？

　　九天息壤是五行土之精华，也是世所罕见的宝物，难道女娲娘娘所说的无上之宝，是九天息壤吗？

　　这九天息壤可是我最需要的东西，女娲娘娘不会把九天息壤赐给别人吧？

　　要是女娲娘娘把九天息壤赐给了其他人，那可如何是好？

　　苏天小兰陵和云若风还罢了，姚辉和修义也还算说的过去，秦无敌有秦楚楚出面，他应该会把九天息壤拿出来，但如果让周贺得到了九天息壤，他会把九天息壤给我吗？

　　虽然周贺和我是同学关系，也算是同生共死过的兄弟，但自从我们去了周家之后，我却很明显的能够感觉到，周贺对我和秦楚楚有着明显的敌意。

　　原因我其实也不难想到，因为我和秦楚楚是周杰的对手和敌人，站在周贺的角度，周杰的对手和敌人，就是他的对手和敌人，以周贺的心态，他要是得到了九天息壤，恐怕十有八九不会把九天息壤给我。

　　但九天息壤对我无比重要，如果周贺不给，恐怕就算是闹的兄弟反目，我也只能从他的手里硬抢了！

　　就这样，因为女娲娘娘一句话，我的心里产生了诸多念头，甚至已经下定了决心，无论如何要得到九天息壤。

　　为了救陈婉秋，为了我心爱的女人，我可以不惜一切代价！

　　而就在这时，女娲娘娘那端庄而又慈祥的目光从我们众人的脸上一一扫过，当看到表情凝重而又紧张的我之时，她竟然微微的一笑。

　　对于我的心理状态，女娲娘娘好像全然知晓一样。

　　“你们看好了，我赐给你们的这件无上之宝，是一件先天灵宝。”

　　随着女娲娘娘说出了这话，在她的头顶之上竟然出现了一个篮球大小的红色绣球，这个绣球散发出了绚丽无比的红色光芒，高速的旋转着。

　　如果闻人倾城在场，她肯定能够认出这件先天灵宝叫什么名字，但我们八个人和玄老，对先天灵宝却了解的并不详细，看着女娲娘娘头顶的红色绣球，完全不知道这件先天灵宝是何来历？

　　女娲娘娘自然是知道我们这帮人对她的这件先天灵宝一无所知，就给我们讲起了这件先天灵宝的来历。

　　只见女娲娘娘金口一开，口吐大道之音的道：“这件先天灵宝，伴随着三千混沌魔神之中的大情魔神而生。”

　　“而大情魔神，是一个亦正亦邪的魔神，她所修炼的大情之道，也是三千大道之一。”

　　“当年龙汉大劫之时，大情魔神被弑神罗睺所蛊惑，加入了弑神罗睺的阵营，最终在龙汉大劫的终极决战之中，陨落在了四神兽之祖的手下。”

　　“在大情魔神陨落之后，大情魔神的先天灵宝红绣球就为本宫所得，成了本宫手中的一件下品先天灵宝。”

　　经过女娲娘娘这样一说，我们就知道了这件先天灵宝的来历，原来这件先天灵宝的名字，竟然是如此的普通，一点都不威武霸气，可以说是什么样子，就叫什么名字。

　　看上去如此普通的一件下品先天灵宝，不知道威力如何呢？

　　能被女娲娘娘当成一件无上之宝赐给我们中的某一个人，想来应该不是寻常之宝。

　　先天灵宝这种东西，就算是混元圣人都不会有太多几件，我们之中的任何一个人能得到这个红绣球，都算是得到了天大的机缘了。

　　不过我有混沌金钱，还有弑神枪和混沌钟这两件先天灵宝在手上，对于先天灵宝并没有太大的渴望，小兰陵有浩然正气剑这件上品先天灵宝，对于一件下品先天灵宝他就没有什么太大的兴趣了，所以小兰陵和我表现的很是淡定。

　　然而除了小兰陵和我之外，苏天相对来说还罢了，其他的几个远古八族之主，一个个全都露出了一脸的渴望之色，只希望自己能是那个幸运儿，被女娲娘娘所垂青，把红绣球赐给他。

　　“娘娘，这红绣球有什么用啊？是一件防守型的先天灵宝呢？还是攻击型的？”

　　周贺最希望得到红绣球这件先天灵宝，因为他的实力越强大，对他大哥周杰的帮助就越大。

　　所以此刻的周贺在第一时间就忍不住的问起了女娲娘娘有关红绣球的情况。

　　女娲娘娘看了一眼匍匐在地上的周贺，主动撤去了她的圣人威压，让我们所有的人全都有一种如释重负的感觉。

　　“你们几个全都起来吧，不用总是跪在本宫的面前了。”

　　说着话的同时，女娲娘娘挥了挥手，匍匐在地上的周贺他们顿时就感觉到一股让他们无法抗拒的力量将他们从地上扶了起来。

　　“谢娘娘恩泽。”

　　在对着女娲娘娘毕恭毕敬的行了一礼之后，我们八个人这才站直了身体，带着崇敬之色，向着女娲娘娘注目看去。

　　女娲娘娘看上去永远是那么的慈祥，和蔼可亲，每一个人看到，就如同看到自己的母亲一样。

　　面对着我们八个远古八族之主，女娲娘娘自然是知道我们的心思。

　　只见女娲娘娘侃侃而谈，淡然说道：“这红绣球是伴随大情魔神而生的先天灵宝，所以红绣球的威能和大情之道有关。”

　　“对有情之人而言，红绣球相当于一件鸡肋法宝，根本就产生不了任何伤害。”

　　“但对于无情之人而言，红绣球所能发挥出来的攻击力，简直可以媲美一件上品先天灵宝。”

　　“而且无论隔着多远的距离，只要能锁定无情之人的气息，一旦祭出了红绣球，就可以将无情之人打的粉身碎骨，灰飞烟灭，彻底消失于天地之间。”

　　听到女娲娘娘这话，让我暗暗在想，既然这红绣球的攻击力和有情无情有关，那何谓无情，何谓有情呢？

　　红绣球要发挥出相应的攻击力，用什么来做判断标准呢？

　　一个人有情无情，从那方面来做判断呢？

　　是男女之情，还是朋友之情，或者是亲人之间的亲情呢？

　　佛门一脉讲究的是四大皆空，六根清净，断绝一切，如此一来，那用红绣球去对付佛门中人，岂不是一件威力巨大的法宝？

　　女娲娘娘好像对佛门有些意见，难不成女娲娘娘赐下红绣球的目的，是让我们远古八族之主中的某一个，去收拾佛门中人？

　　而就在我正胡思乱想着之时，女娲娘娘道：“这红绣球我打算赐给你们之中的某一个，现在就看你们之中谁和红绣球有缘了。”

　　“你们只需要将自己的中指血滴在红绣球之上，让红绣球自己来作出选择吧。”

　　“红绣球乃是有情之宝，它所选择的主人，也必然是一个有情之人。”

　　随着女娲娘娘说出了这番话，高速旋转着的红绣球就缓慢飘到了我们八个的正上方，等着我们分别把自己的中指血滴上去。

　　但我在看了一眼红绣球之后，却主动向女娲娘娘放弃了这个机会。

　　“娘娘，先天灵宝只适合有缘之人，这红绣球我感觉和我无缘，所以我就不打算浪费一滴中指血了。”

　　对着女娲娘娘微微一躬身之后，我淡然说道。

　　女娲娘娘闻言点了点头道：“姜道友，你是重情重义之人，这红绣球应该能认可你，但你说的也却是没错，你和红绣球之间并无缘分，所以你并不是最适合红绣球的人选。”

　　小兰陵对红绣球也没有什么想法，因为在他看来，他已经有了一件上品先天灵宝了，就没有必要再浪费一滴中指血去和别人争红绣球了。

　　而且小兰陵的直觉告诉他，他和红绣球之间并没有缘分，红绣球这件先天灵宝，不会认可他的。

　　虽然小兰陵也是一个有情之人，但他却并不适合红绣球。

　　“娘娘，这红绣球不适合我，而且我已经有了一件上品先天灵宝了，就把这个机会让给他们吧。”

　　小兰陵很是大方豪爽的对着女娲娘娘躬身说道，女娲娘娘微微一笑，轻轻点了点头。

　　作为混元圣人，最注重机缘，既然小兰陵自己不愿意，女娲娘娘自然是不会强求。

　　苏天见我和小兰陵都主动放弃，仔细想了一下，他也决定放弃算了。

　　他和曾梦倩都有一件先天灵宝，虽然是下品先天灵宝，但对他们两口子来说是绝对足够了。

　　如果他有先天灵宝，曾梦倩没有的话，那为了曾梦倩他肯定要尝试一下能否让这红绣球认他为主。

　　“娘娘，我已经有了一件先天灵宝，这个机会就让给他们吧。”

　　见苏天也主动让出了他应有的机会，女娲娘娘点了点头，把目光投向了其他的五个。

　　“你们之中，还有人不想要这红绣球吗？”


第2128章 有情之人得有情之宝

　　除了我们三个之外，其他的五个全都对红绣球这件下品先天灵宝垂涎不已。

　　即便是红绣球对有情之人的攻击力为零，相当于一件比较鸡肋的法宝，但作为一件先天灵宝，又有谁不想得到？

　　那怕是天地间的顶级大能，面对着一件下品先天灵宝之时，都会起贪婪之心，控制不住自己想占有念头，更何况云若风他们几个了。

　　“娘娘，这红绣球，我想要。”

　　周贺在第一时间就做出了回答，丝毫不掩饰他想得到红绣球的想法，女娲娘娘见状微微一笑，点了点头道：“既然你想要，就滴出一滴中指血，不然还愣着干什么？”

　　见女娲娘娘没有意见，周贺激动无比的咬破了中指，催动法力包裹着一大滴中指血向着红绣球缓缓的移动了过去。

　　云若风几个人虽然也想得到红绣球，但同为远古八族之主，既然周贺抢在了前面，当着女娲娘娘的面，他们也不好意思跟周贺争抢。

　　更何况在云若风他们几个看来，先天灵宝这种东西，本来就是谁有缘就为谁所得，如果被周贺给得到了，就说明这件先天灵宝跟周贺有缘，跟他们无缘而已。

　　抱着这种心态，云若风和秦无敌四个眼睁睁的看着周贺的那滴中指血接触到了红绣球。

　　按照常理，如果红绣球能够认可周贺，能够认周贺为主，周贺的中指血就会融入红绣球之中，随后周贺就能够通过意念感受到红绣球的存在，用他的法力催动红绣球。

　　但让云若风几个暗自欣喜的是，周贺的中指血并没有融入红袖球之中，落在了红袖球之上后，很快就跌落到了地下。

　　很显然，这是红绣球不认可周贺，说明周贺和红绣球无缘。

　　而见此情形，周贺很是郁闷，很是失望，不过当着女娲娘娘的面他却不能表现的太过于失态。

　　“唉！”

　　在长叹了一声之后，周贺一脸无奈的摇了摇头。

　　接下来秦无敌咬破了他的中指。

　　“娘娘，给我一试吧！看看我们秦家，有没有机会让红绣球认可。”

　　就在秦无敌一脸恭敬的对着女娲娘娘说出了这番话之后，女娲娘娘默默的点了点头，算是默许了秦无敌的这一行为。

　　接下来秦无敌催动法力包裹着一滴他的中指血向红绣球移动了过去。

　　整个过程之中，秦无敌可以说是小心翼翼，心里不知道默念了多少遍，希望女娲娘娘保佑，苍天保佑，他们秦家的历代祖宗保佑，能让红绣球认他为主。

　　可愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的，秦无敌的中指血滴到了红绣球上面，还是没有任何反应，还是没有融入进去。

　　很快就从红绣球之上跌落了下来，化作了一点殷红，跌落到了娲皇宫的大殿之上。

　　“唉，看来这红绣球，和我们秦家无缘！”

　　秦无敌发出了一声长叹，很不甘心的摇了摇头，但即便是再不甘心，他也只能接受这个结果。

　　姚辉见秦无敌退出，急忙咬破了他的中指。

　　“娘娘，给我一试的机会吧？”

　　对着女娲娘娘一脸恭敬的行了一礼，在女娲娘娘点了点头之后，姚辉把他的中指血用法力包裹着移动到了红绣球之上。

　　姚辉此刻的心情也是无比紧张，如果能够得到红绣球这件先天灵宝，那无论是对他，还是对他们姚家，都有着天大的好处。

　　有了红绣球这件先天灵宝，就算是姚远这个天命之人，都很难影响到他在姚家的地位了。

　　如果没有先天灵宝在手，和姚远相比，他始终还是没有足够的底气。

　　姚辉抱着这种想法，但或许他的气运不够，更有可能是红绣球和他无缘，和周贺秦无敌一样，他的中指血滴到了红绣球之上后很快就跌落到了娲皇宫的大殿，留下了一点殷红。

　　“看来我和红绣球无缘了！”

　　姚辉一脸的失望，摇着头自言自语着。

　　而就在这时，见姚辉和红绣球无缘，修义在看了一眼云若风之后，咬破了他的中指。

　　在这同时，修义先对着云若风道：“云大哥，既然你不着急的话，就让我先试一下吧。”

　　云若风闻言很是大方的对着修义道：“先天灵宝只有有缘之人才能得到，谁先谁后并不重要，你先试吧，我没意见。”

　　而见此情形，修义对着女娲娘娘道：“娘娘，可否让我一试？”

　　女娲娘娘默默的点了点头。

　　接下来修义用法力包裹着他的中指血移动到了红绣球之上。

　　然而结果和前面的三个一样，修义的中指血还是没有融入到红绣球之中。

　　换句话说，修义还是没有得到红绣球的认可，他不能成为红绣球的主人。

　　“唉！看来我和红绣球无缘啊！”

　　就在修义长叹了一声之后，所有人的目光全都汇聚到了云若风的身上。

　　此刻没有尝试认主的人，只剩下了云若风了，难道红绣球的有缘人，会是云若风吗？

　　就在众人这样想着之时，云若风这小子对着女娲娘娘毕恭毕敬的行了一礼。

　　“娘娘，这红绣球我要定了！”

　　说出这话之时，云若风这小子自信满满，因为云若风他完全能够肯定，他是一个至情至性之人。

　　他和姚唯雨的两世情缘，至死不渝之情，如果还不能得到红绣球的认可的话，那红绣球就不算是有情之宝。

　　对于云若风表现出来的这种自信，女娲娘娘微微一笑道：“你要是有信心，能让红绣球认可，那本宫自然是没有意见。”

　　“但如果你不能让红绣球认可，那本宫就只能收回红绣球了。”

　　就在女娲娘娘说出了这话之后，云若风咬破了他的中指，将一滴中指血用法力包裹着移动到了红绣球之上。

　　而就在他的中指血滴到了红绣球之上的那一刹那，云若风的脑海之中，闪现的是他和姚唯雨前世今生的一幕幕。

　　为了姚唯雨，为了他心爱的女人，为了守护他们两个之间的两世情缘，他必须得到这件先天灵宝。

　　或许是云若风和红绣球这件先天灵宝有缘，也或许是云若风这个至情至性之人得到了红绣球的认可，就在云若风的中指血滴在了红绣球之上后，很快就融入到了红绣球之中。

　　顷刻之间，当云若风反应了过来之时，发现他和红绣球之间已经建立了某种联系，红绣球就如同他身体的一部分一样。

　　他只需要用神念和法力催动，就可以用红绣球对任何一个人发起攻击。

　　“老大，我真的让红绣球认我为主了！”

　　“我也有先天灵宝了！”

　　“从此之后，我们天机门就人手一件先天灵宝了！”

　　云若风激动无比，在第一时间就向我表达了他的心情，而被云若风这样一说，我仔细想想还真的是这样，在不知不觉之中，我们天机门的核心人物，每一个人都有一件先天灵宝了。

　　武顺的混沌魔刀，小兰陵的浩然正气剑，苏天的混沌金殿，郑海冰的生死玄门，再加上云若风的红绣球，我的混沌金钱，抛开秦楚楚和闻人倾城她们几个女性不算，我们这帮兄弟的手中，每一个人都有一件先天灵宝了。

　　这些先天灵宝，有进攻型的，防守型的，还有补充法力的，所有的先天灵宝组合到一起，在我们的那个世界，有谁能是我们天机门的对手？

　　要是再加上秦楚楚的庚金之剑和十二都天神煞阵，闻人倾城的混沌塔，曾梦倩的素色云界旗和幽丽的阿鼻神剑，就算是面对着斩出了三尸的顶级大能，我们都有一战之力了吧？

　　以我们天机门目前的实力，就算是灭世大劫降临，妖魔鬼怪从域外降临，恐怕也绝对有一战之力。

　　如果女娲娘娘再赐下九天息壤，让陈婉秋解除了终极禁术，有后土祖巫和玄冥祖巫这两大祖巫相助，什么大恶世界之主，弑神罗睺转世，我们又有何惧之有？

　　想至此，我向着女娲娘娘看去，无比期待的等着她把九天息壤赐给我。

　　但女娲娘娘好像并不怎么在意我的反应，她反而很是淡定的对着云若风道：“既然你被红绣球所认可，那本宫希望你这个有情之人，会用红绣球这件有情之宝，把那些无情无义之辈，全都打的灰飞烟灭，让他们不存于世。”

　　说完这话，女娲娘娘挥了挥手，一股无法抗拒的力量就包裹住了我们，将我们送出了炼妖壶之外。


第2129章 既然生而为人，就要与人为善

　　圣人虽然不死不灭，但却最注重因果，女娲娘娘之所以能够证道混元，皆是因为她有缔造人族的功德，但女娲娘娘之所以能够缔造出人族，和十二祖巫之中的后土把九天息壤给了她有很大的关系。

　　那怕是后土因此而得到了天道赐予的两道天魂，但女娲娘娘欠下后土的因果却依然不足以弥补。

　　所以在我看来，女娲娘娘把九天息壤给我，让我解除后土转世的陈婉秋身上的终极禁术，是一件没有任何悬念的事情。

　　既然红绣球为云若风所得，那接下来女娲娘娘就应该把九天息壤给我了。

　　可让我万万没有想到的是，在云若风得到了红绣球，表情庄严而又肃穆的给云若风交代了一番之后，女娲娘娘竟然连说话的机会都不给我，挥了挥手就把我们八个远古八族之主送出了炼妖壶之外。

　　当我们反应过来之际，我们已经出现在了修义家中的老房子里面，秦楚楚和闻人倾城，郑海冰幽丽他们都在房间里等着我们。

　　看到我们八个人突然出现，炼妖壶直接飞出了房间之外，缥缈而去，飞向了九天之上，转眼之间就不见了踪影之时，秦楚楚他们一帮人这才反应了过来，表现的无比惊喜。

　　“姜一，你回来了？没想到你们这一去，竟然用了差不多二十天的时间，我们这段时间可担心死了。”

　　秦楚楚一脸深情的看着我，眼神之中充满了欣喜之情，如果不是碍于天道誓言，这二十天的别离，让秦楚楚度日如年，她只恨不得冲上来扑进我的怀里，好好的感受一下我那坚强的臂弯。

　　“姜一，你们终于回来了，看来这一次，你们应该是大有收获啊！”

　　闻人倾城还是一如既往的那么淡定，看着精神奕奕的我们八个人，满脸欣慰地说道。

　　“老大，你这一去就是二十天，可把我们给担心坏了，你们要是再不出来，我还以为你们在炼妖壶里面出什么事了呢？”

　　武顺这乌鸦嘴从来都不会改变，虽然嘴上一如既往的不着调，但他脸上的表情却是无比的激动和兴奋。

　　郑海冰同样一脸兴奋的对着我道：“师父，你们这一去就是二十天，应该在炼妖壶之中大有收获吧？女娲娘娘是不是把九天息壤赐给你了？我师母应该是有救了吧？”

　　幽丽和曾梦倩姚唯雨都等着给我打招呼，但郑海冰的这番话，却让处在懵逼状态的我一下子清醒了过来。

　　见到了秦楚楚，虽然让我有一种很踏实的感觉，但女娲娘娘没有把九天息壤给我，这却是一个很严重的问题。

　　脸色一变，三步并作了两步，我用最快的速度跑出了房间之内。

　　此刻，炼妖壶早已经消失在了九天之上，但我却对着天空大声地喊道：“娘娘，女娲娘娘，你还没有把九天息壤给我啊！”

　　“女娲娘娘，你是不是把九天息壤忘了给我啊！”

　　“女娲娘娘，我可以不要造化神丹，不要你传授的造化之术，你不能不把九天息壤给我啊！”

　　喊出这话之时，我有一种撕心裂肺的感觉，按道理来说，女娲娘娘是混元圣人，可知过去未来之事，她怎么能把这么重要的事情给忘了呢？

　　难道女娲娘娘不愿意让陈婉秋解除身上的终极禁术，她不愿意了结她和陈婉秋之间的因果吗？

　　秦楚楚听到我这样大喊，面色马上变的阴沉了下来，走出了房间之外，冷眼看着天空，双眸之中投射出了两道如电一般的光芒。

　　“女娲，我姐姐对你有恩，你欠下了我姐姐因果，难道你作为混元圣人，就是这样偿还因果的？”

　　秦楚楚说话的声音虽然不大，但她此刻所说出的话，却和女娲娘娘的大道之音有几分相似，从她口中传出来的声音，化作了一个个金色字符，传进了无尽星空之中，传到了无穷远处。

　　但苍穹之中却毫无反应，对于秦楚楚的质问，女娲娘娘好像并没有感应到一样。

　　这让秦楚楚更加恼火，只见秦楚楚的身上升腾起了一股滔天的杀机，指着苍天厉声斥道：“女娲，是我姐姐帮你成就了人族圣母之名，证了混元大罗之道，如果你不救我姐姐脱困，那这世间还有什么公道可言？”

　　“你不能以身作则，行公平公正之事，有什么资格做人族圣母？”

　　“你靠着缔造人族证了混元道果，那我就借助灭世大劫让人族毁灭，看你还凭什么来做人族圣母？”

　　怒火中烧的秦楚楚身上杀机弥漫，已经无法控制她自己的情绪，什么话都说了出口。

　　作为天道选定的天命之人，她应该秉承天命化解灭世大劫，却没想到因为女娲娘娘的这一举动，勾起了她灵魂深处的无尽杀念。

　　此刻的秦楚楚，就如同入魔了一般，已经无人可以控制了。

　　如果女娲娘娘不给她一个交代，下一刻的秦楚楚会作出什么，没有人能够预料。

　　此刻我最担心的，是秦楚楚无法控制自己的情绪，让她的祖巫之力为天道所感知到，她灵魂深处对天道的怨恨，盘古陨落之前的怨念，这些负面情绪要是全部都集中到了一起，很有可能会让天道降下混沌雷劫，将她轰的灰飞烟灭。

　　果不其然，就在秦楚楚的话音一落之后，一团乌云瞬间就出现在了我们的上空，浩瀚天威凌然而下，如果秦楚楚再说出什么大逆不道之言，恐怕混沌神雷在第一时间就会降下来。

　　无论是我的功德金身，还是十二都天神煞阵，乃至闻人倾城的混沌塔，面对着混沌神雷这种顶级的天罚雷劫之时，恐怕都会落得一个灰飞烟灭的下场。

　　要知道，混元圣人证混元大罗之道时，必须经历混沌雷劫才行，这天地之间能够扛住混沌雷劫的，恐怕只有混元大罗圣人的混元大罗金身了。

　　我的功德金身还没有达到最高级别，自然是扛不住混沌雷劫，秦楚楚的玄冥金身肯定也不行。

　　在这种情况之下，生怕秦楚楚失去理智再胡言乱语，我急忙挡在了秦楚楚的身前，大声喊着劝起了她。

　　“楚楚，你不要胡说八道！”

　　在当前这种情况之下，能对秦楚楚产生一定影响的人，恐怕只有我了。

　　听到我大喊着对她所说的话之后，秦楚楚身上的气势收敛了一些，目光也没有那么凌厉，向着我看了过来。

　　“姜一，如果不是我姐姐，那有女娲的今天，她这样做，简直是欺人太甚！”

　　虽然气势有所收敛，但秦楚楚依然怒气难消，然而就在秦楚楚的这话刚刚一说出口之后，一道璀璨无比的阳光穿透了乌云，转瞬之间，乌云四分五裂，化成了一朵朵的白云四散而去。

　　即将降下的天罚雷劫，浩瀚天威，全都化作了虚无。

　　而在这同时，女娲娘娘那温柔而又甜美，充满着母性光辉的声音在苍穹之中响了起来。

　　只听见女娲娘娘道：“玄冥，十二祖巫为盘古浊血吸收了盘古怨念所化，而后土是距离盘古之心最近的那滴浊血，所以在十二祖巫之中，后土的怨念最小。”

　　“反之，你是距离盘古之心最远的那滴浊血，所以十二祖巫之中，对盘古所开辟的这方天地，你的怨念是最大的。”

　　“也正是因为你的怨念最强，所以前世的你掌握了庚金之道，而庚金之道，又称之为庚金杀道，是天地宇宙之间的最强杀伐之道。”

　　“那怕是两世为人，你的怨念和杀念都没有减少多少，如若不磨练一下你的性子，你迟早都会迷失在怨念和杀念之中，从而真正的为天道所不容。”

　　“那九天息壤本宫早就给了云氏一族之主，之所以没有告诉姜道友，只是想磨炼一下你的性子而已。”

　　“你和后土是好姐妹，看在后土的面子上，本宫也就帮你这一次了，希望你能够切记，千万不要被怨念和杀念迷失了心智，忘记了你现在人族的身份。”

　　“既然生而为人，就要与人为善，本宫不再多说，就此告辞了！”

　　“等到后土脱困之时，替本宫告诉她一声，就说我们两个之间，终于两清了！”

　　女娲娘娘言辞恳切的说出了这番话之后，天地之间又归沉寂，秦楚楚默然不语，在思考着女娲娘娘所说的话。

　　而此刻的我，却一脸惊喜的把目光投向了云若风。

　　“小云，女娲娘娘真的把九天息壤给了你吗？”我问着云若风道。

　　云若风一脸懵逼，愣了片刻之后才道：“没有啊，女娲娘娘除了把红绣球赐给了我之外，没有给我九天息壤啊！”

　　听到云若风这话，让我很是纳闷，按道理来说女娲娘娘乃是圣人之尊，她应该是不会开这种玩笑的，但为什么云若风这样说呢？

　　这时闻人倾城在听到了云若风所说之后，对着云若风问道：“小云，你说女娲娘娘把红绣球赐给了你？可是那三千混沌魔神之中大情魔神的红绣球？”

　　云若风闻言点了点头：“对，就是大情魔神的红绣球。”

　　姚唯雨听到这话，激动无比的道：“大情魔神的红绣球，是不是先天灵宝啊？”

　　几乎在同一时间，闻人倾城和云若风点了点头。

　　只见闻人倾城道：“大情魔神的红绣球，可是一件很独特的先天灵宝啊！”

　　姚唯雨见闻人倾城这样说，笑颜如花的道：“我们终于也有先天灵宝了，小云你快给我看一下，这红绣球是什么样的？”


第2130章 红绣球内部的玄机

　　云若风可是很清楚的知道，九天息壤对我有多么重要，但女娲娘娘说把九天息壤给了他，这就让云若风很懵逼了。

　　女娲娘娘什么时候把九天息壤给他的，他怎么一点都不知道啊？

　　这一个绝世大锅，叫他怎么背啊？

　　而对于姚唯雨来说，我们这帮人几乎人手一件先天灵宝，唯独她和云若风没有，所以拥有一件先天灵宝，成了姚唯雨的一个执念。

　　此刻听到闻人倾城说红绣球是一件很独特的先天灵宝，就让姚唯雨忍耐不住的想见识一下女娲娘娘赐给云若风的先天灵宝了。

　　这时的云若风还处在懵逼状态，听到姚唯雨的话之后有些反应不过来，不知道他是否应该把红绣球亮出来给？

　　而见此情形，闻人倾城皱了皱眉头道：“每一件先天灵宝内部都自成空间，唯一的区别是空间有大小之分而已。”

　　“先天至宝，内部可成一个世界，上品先天灵宝，内部的空间可以容纳成千上万人，就算是下品先天灵宝，内部也会有不小的空间的。”

　　“小云你可以看一下，在红绣球内部的空间之中，是否有女娲娘娘给你留下的东西？”

　　经过闻人倾城的这一提点，云若风恍然大悟一般，立刻心念一动把红绣球祭了出来，呈现在了我们众人的眼前。

　　只见一个篮球一样大小的红袖球，高速旋转着出现在了我们面前的半空之中，这个红绣球的颜色只有红色，但却红的那么绚丽，那么耀眼夺目。

　　看着半空之中的红袖球，姚唯雨无比激动，一双眼睛直勾勾的盯着，一秒钟都舍不得离开。

　　“这红绣球可真是好看，不知道有什么用处？”

　　听见姚唯雨这样问，云若风急忙回应着道：“女娲娘娘说这红绣球是一件有情之宝，专打无情之人。”

　　“如果是有情之人，红绣球就不会伤害，但如果遇到了无情之人，红绣球所发挥出来的攻击力，堪比一件上品先天灵宝的威力。”

　　听到云若风这话，姚唯雨对红绣球这件先天灵宝就更加喜欢了。

　　“这可真是一件好宝贝啊，如果我也能用就好了。”

　　“有红绣球在手，我要把这世上的无情无义之人，全部都打的灰飞烟灭！”

　　看着绚丽多彩，耀眼夺目的红绣球，姚唯雨情不自禁的发出了感慨。

　　在一旁的闻人倾城见状皱着眉头又思考了片刻之后，对着云若风道：“小云，你和小雨是一对有情之人，这红绣球本身就是一件有情之灵宝，不如你让小雨试一下，看看是否也能让红绣球认她为主？”

　　“如果红绣球能够感应到你和小雨的感情，我估计十有八九可以认小雨为主，以后你们两个，就都可以用法力催动红绣球了。”

　　闻人倾城对远古洪荒之时的先天灵宝都有一定的了解，所以在听到闻人倾城这样一说之后，云若风一脸惊喜的道：“倾城，你说的是真的吗？小雨也可以让红绣球认她为主？”

　　“我们两个可以共同使用红绣球？”

　　姚唯雨更是惊喜交加的问着闻人倾城道：“倾城姐姐，你不会是在逗我吧？我真的能让红绣球认主吗？”

　　闻人倾城笑着点了点头道：“如果我猜的没错的话，小云在让红绣球认主的时候，他应该想到了你，所以红绣球才会认他为主，既然红绣球这件有情之宝认可了你和小云的感情，那自然是会认你为主的。”

　　“反正也就是一滴中指血的事，小雨你为何不试一试呢？”

　　听到闻人倾城这话，看着闻人倾城那一脸鼓励的笑容，姚唯雨激动无比的咬破了中指，用法力包裹着她的一滴中指血滴在了红绣球之上。

　　此刻的云若风早已经让高速旋转的红绣球停了下来，在姚唯雨的中指血滴在了红绣球之上以后，很快就融入了红绣球之中。

　　鲜血能够被融入，这就代表着红绣球认可了姚唯雨，如果顺利的话，姚唯雨很快就可以感受到红绣球的存在。

　　果不其然，在片刻之后，姚维雨激动无比的发出了尖叫之声。

　　“小云，我竟然感受到红袖球的存在了！”

　　“小云，我真的让红袖球认主了！”

　　“小云，我能催动这红绣球了！”

　　说话之间，姚唯雨用法力催动了红绣球，红绣球立刻就高速旋转了起来。

　　此刻的周贺和秦无敌，还有姚辉和修义四个，看着姚唯雨和云若风两口子，心里面很不是滋味。

　　如果当初滴血认主的时候，他们的心头能够闪现某个自己喜欢的女子，说不定被红绣球认可的那个人，就会是他们之中的某一个。

　　然而他们几个却因为这个原因错失了红绣球这件先天灵宝，真是一件叫他们遗憾终生的事情啊！

　　见姚唯雨和若若风夫妻两个都让红绣球认了主，我们替他们两个感到由衷的高兴，但此刻的我和秦楚楚，最想知道的却是有关九天息壤的下落。

　　既然闻人倾城说红绣球的内部会有自称空间，那说不定九天息壤就在红绣球内部的空间之中。

　　想到了这一点，我对着云若风道：“小云，你快看看在红绣球内部的空间之中，是不是有九天息壤？”

　　秦楚楚同样也急不可耐的对着姚唯雨道：“小雨，既然你已经让红绣球认你为主了，那你赶快看看红绣球内部的空间之中，有没有什么特别的东西？”

　　听到我和秦楚楚这话，云若风和姚唯雨自然知道九天息壤对我们两个的重要性。

　　于是云若风和姚唯雨立刻收起了兴奋激动的心情，仔细观察起了红绣球内部的自称空间。

　　云若风是个马大哈，在观察了一番之后，并没有看出什么特别之处，皱着眉头在那里自言自语着道：“女娲娘娘不会在糊弄我们吧？红绣球的内部空间之中，除了一座土山之外什么都没有啊！”

　　姚唯雨相对云若风来说就细心了许多，在云若风的话音刚落之后就皱着眉头问起了秦楚楚。

　　“楚楚姐，那九天息壤是什么样子？你认识吗？”

　　“在红绣球的空间之中有一座黄色的土山，我在想，这座黄色的土山，会不会就是九天息壤呢？”

　　听到姚唯雨这话，我基本上完全能够肯定，这座土山就是九天息壤。

　　还好红绣球让姚唯雨认了主，如果让云若风这个马大哈在红绣球的空间之中找九天息壤的话，恐怕这辈子都不会找到。

　　秦楚楚在听到姚维雨这话之后面色一喜，急忙对着姚唯雨道：“小雨，你赶快给我弄一点那堆土山上的土出来给我看一下。”

　　“我基本上已经能够肯定了，那堆土山，就是九天息壤。”

　　听到秦楚楚这话，云若风这小子还有些不大相信，瞪着眼睛在一旁道：“不是吧，那堆土山就是九天息壤？女娲造人就是用这玩意儿造的？”

　　姚唯雨狠狠的白了云若风一眼道：“你这个马大哈，真是一点儿眼力劲都没有。”

　　说完这话之后，姚唯雨心念一动，立刻就有一块拳头大的黄色土块从红绣球内部的空间移动到了外面。

　　转眼之间，这块黄色土块就落到了地上。

　　武顺这小子距离这块落下来的黄色土块最近，他想把这黄色土块拿起来给秦楚楚，让秦楚楚来确定究竟是不是九天息壤？

　　可让武顺万万没有想到的是，上品金仙级别的他，用双手去捧这块黄色土块，竟然没有从地上捧起来。

　　“卧槽，这玩意儿怎么这么沉？就算是这么大的一块钨金，也不会让我都抱不起来啊！”

　　看着武顺在那里大叫着，秦楚楚的脸上却露出了一脸阳光灿烂的笑容。

　　此刻的秦楚楚已经完全能够确定，这块黄色的土块就是九天息壤。

　　在红绣球之中的那座土山，整个儿都是九天息壤。

　　有了如此之多的九天息壤，不仅能让陈婉秋脱困而出，而且还可以让陈婉秋的实力提升到一个无法想象的境界。

　　虽然说不至于达到陈婉秋的前世后土祖巫的境界，但有了这么一大块九天息壤，在当今之世，在这个世界之中，恐怕没有人再能够伤害到陈婉秋。

　　甚至说的具体一点，有了如此之多的九天息壤，陈婉秋一旦发动了后土守护，就算是天地间的顶级大能，短时间内恐怕也无法伤害陈婉秋和被陈婉秋所保护的人。

　　后土祖巫用九天息壤所发动的后土守护，防御功能简直堪比一件防御性的先天至宝。

　　“你当然拿不起这块九天息壤了，你可知道，如果用我姐姐后土的法门，这么大的一块九天息壤，可以再转瞬之间就化作一座连绵数十里的大山。”

　　“以你的力量，又岂能搬得动一座连绵数十里的大山？”

　　淡然一笑，说着话的同时，秦楚楚走到了那一小块九天息壤的旁边，弯下腰去，很轻松就把那块九天息壤从地上拿了起来。

　　玄冥和后土亲如姐妹，秦楚楚自然懂得如何用后土的法门来操控九天息壤，所以秦楚楚拿起九天息壤，并没有任何难度。

　　而此刻，看着秦楚楚拿起了九天息壤，我的心情激动的无以复加。

　　我们一帮人努力了这么久，付出了那么多，终于拿到了九天息壤，终于可以让陈婉秋脱困而出了。

　　“老苏，快带我们去帝氏一族，我一分一秒都不想让婉秋困在那里了！”

　　我迫不及待的对着苏天说出了这话，秦楚楚同样也催起了苏天。

　　“苏天，带我们去帝氏一族吧，我们姐妹分别了这么久，该到见面的时候了！”

　　苏天自然是能够理解我和秦楚楚的心情，立刻催动了混沌金殿，把我和秦楚楚还有其他人收进了混沌金殿之内。


第2131章 弥天之阵

　　作为秦家之主，从娲皇宫之中得到了十颗造化神丹，学到了女娲娘娘的造化之术，秦无敌肯定要急着返回秦家，自然是不会跟我们在一起的。

　　姚辉和周贺同样也是如此，他们并没有进入苏天的混沌金殿，而是返回了自己的家族。

　　修义作为修氏一族的族长，他肯定要留在修氏一族，利用女娲娘娘赐给他的造化神丹和造化之术，为修氏一族培养出一批实力强大的人物来。

　　虽然老修带走了修氏一族的绝大多数青壮年人物，但修家寨还是有不少人留了下来，给修义几年时间，还是能培养出不少厉害人物的。

　　就这样，在云若风两口子把红绣球收了起来之后，苏天用混沌金殿把我们其他的所有人全部都收了进去。

　　秦楚楚，闻人倾城，宋慈航，小兰陵和我，郑海冰，云若风和姚唯雨两口子，再加上武顺和苏天曾梦倩，还有臭逼幽泉和幽丽，我们总共十三个人，坐在苏天的混沌金殿之中，去了帝氏一族所在的那座山谷之中。

　　因为是第二次去，在轻车熟路之下，苏天用了不到一个小时的时间，就载着我们来到了帝氏一族所在的那座山谷之外。

　　然而当苏天把我们从混沌金殿之内放了出来之时，我们第一眼就看到整座山谷被一团大雾所笼罩，使的外面的人根本就看不到山谷之内的情况。

　　很显然，帝氏一族所在的这座山谷，被人用阵法给封锁了起来。

　　而且封锁这座山谷的阵法，虽然不是周天星辰大阵，但却是一个很高明的阵法。

　　以前帝氏一族的山谷之外，有不少低阶妖族把守，这些妖族全都穿着古代装束，手持大刀长矛，但此刻在山谷之外，却连一个鬼影子都没有，整座山谷为大雾所笼罩，根本就看不清楚里面的情况。

　　帝氏一族这又在搞什么鬼？

　　即便是催动了功德之力，用我的功德之眼，都无法看穿笼罩着整座山谷的大雾，这让我有一种不安之感。

　　“楚楚，这团大雾是什么情况？会不会对婉秋不利？”

　　我问着秦楚楚之时，秦楚楚同样也表情肃穆的观察着笼罩了整座山谷的这团大巫。

　　“如果我没有看错的话，这个阵法是妖族的弥天之阵，一旦这弥天之阵布下，就算是大罗境界的人物进入，也会不辨东西，不分南北。”

　　“这个阵法，比起周天星辰大阵来说攻击力要差了一点，但用来迷惑敌人，困住敌人，却是上上之选。”

　　“如果这个阵法和周天星辰大阵配合，那所能发挥出来的威力，将是难以想象的。”

　　“当年妖族天帝和东皇太一联手，布下了弥天之阵和周天星辰大阵，不知道有多少巫族之人，先被弥天之阵所迷所困，然后死在了周天星辰大阵的攻击之下。”

　　盯着笼罩了整座山谷的大雾看了片刻，秦楚楚表情凝重的道。

　　而听到秦楚楚这样一说，让我不由的心头一沉。

　　这弥天之阵如此的精妙，为何上一次我们到帝氏一族来之时，帝氏一族的人并没有布下弥天之阵呢？

　　难不成帝氏一族发生了什么变化吗？

　　如果帝氏一族发生了什么变化，那对陈婉秋会不会造成什么影响？

　　或者说，对我们解救陈婉秋会不会造成什么影响？

　　就在我闪现了这些念头之际，秦楚楚表情凝重的看着帝氏一族所在的山谷，自言自语着道：“这弥天之阵据说是东皇太一参悟天道运转的各种变化所创立而出的。”

　　“因为妖族天帝被东皇太一认成了兄长，所以东皇太一把他所创立的弥天之阵的布阵之法传给了帝俊。”

　　“换句话说，在整个妖族之中，只有东皇太一和帝俊能够布下弥天之阵。”

　　“现如今在帝氏一族的所在之地布下了弥天之阵，难不成和妖族天帝，或者东皇太一有关？”

　　秦楚楚在自言自语着做出了推断，而被秦楚楚这样一说，我立马就想到了一种可能。

　　之前在炼妖壶中的小千世界，女娲娘娘曾经说过，她说妖族天帝的转世之身被天道所选定为天命之人。

　　由此看来，帝氏一族的帝天，肯定是妖族天帝转世。

　　既然帝氏一族布下了弥天之阵，那说明帝天已经觉醒了前世的记忆。

　　妖族天帝前世的先天至宝河图洛书也在帝氏一族，如果帝天觉醒了前世记忆的话，那河图洛书肯定也会认帝天为主，让帝天能够最大程度的发挥出这件先天至宝的威能。

　　有了河图洛书这件先天至宝，再加上弥天之阵和周天星辰大阵，我们想进入帝氏一族，解除陈婉秋身上的终极禁术，恐怕就不是一件容易做到的事情了。

　　一念至此，我对着秦楚楚道：“楚楚，女娲娘娘说妖族天帝已经转世成人，而且被天道所认定为天命之人。”

　　“恐怕帝氏一族的帝天，就是妖族天帝转世。”

　　听到我这话，闻人倾城倒吸了一口冷气。

　　作为大妖白泽的传人，对于妖族的情况，闻人倾城可以说是最为了解和清楚。

　　妖族天帝在远古洪荒之时就是赫赫有名的强者，执掌着先天至宝河图洛书的他，在当时的天地之间，是仅次于圣人之下的人物。

　　整个远古洪荒之中的顶级大能，除了东皇太一之外，没有人是他的对手。

　　帝天要真是妖族天帝转世，而且还觉醒了他前世的记忆的话，那对我们来说，情况就确实有点麻烦了。

　　而就在闻人倾城闪现了这个念头，表情有些凝重的看向了秦楚楚之时，秦楚楚却面色一凛，语气坚决的道：“就算帝天是妖族天帝转世又能怎样？”

　　“就算他能够运用河图洛书又能怎样？”

　　“如果他敢对我姐姐动了坏心思，敢阻止我们救我姐姐脱困，那这帝氏一族，就没有必要存在于这方天地之间了。”

　　秦楚楚此言一出，我连连的点着头道：“对，楚楚说的有道理，如果帝氏一族不跟我们使绊子，让我们解救了婉秋也就罢了，如果帝氏一族敢动了坏心思，就算帝天是妖族天帝转世又能如何？”

　　“难道以我们目前的实力，还会怕了他不成？”

　　听到我说出这话，小兰陵和云若风几个立刻就随声附和了起来。

　　“对，妖族天帝转世又能怎么样？不就是先天灵宝吗？说的好像谁没有一样！”

　　“更何况以帝天目前的修为，有足够的法力催动河图洛书这件先天至宝吗？”

　　“只要帝天没有足够的法力催动河图洛书，那说不定我的红绣球都不比他的河图洛书差。”

　　云若风这小子无时无刻都不忘炫耀着他的红绣球，不过在我们看来，云若风的这番话还是有一定的道理的。

　　帝天那怕是妖族天帝转世，但只要在这方天地之中，就受到天地规则的限制，他所能催动的法力，想调动先天至宝的全部威能，那是根本就不可能的。

　　如果河图洛书的全部威能都能够被他所调动的话，恐怕就算是毁灭我们所在的这个世界，帝天都可以很轻易的做到。

　　河图洛书这种级别的先天至宝，内部都蕴含着一个小千世界，我们所在的这方天地，最多只能算是一个小千世界中的一颗星球，如果河图洛书的威能真正被调用的话，毁灭一颗这样的星球，根本就不算什么。

　　但我们所在的这个星球，是人族的起源之地，是大千宇宙的最核心之地，是天道法则最稳固的地方，是绝不容许有任何意外发生的。

　　所以帝天即便是能够掌控河图洛书，但他所能发挥出来的河图洛书的威能，恐怕连万分之一都不会有。

　　其实道理是一样的，小兰陵他们同样掌控了先天灵宝，他们所能够发挥出来的先天灵宝的威能，同样也受到了限制。

　　按照天道规则，先天灵宝的威能越大，受到的限制就越多，所以云若风才会认为他的红绣球说不定在攻击力上不会比帝天的河图洛书差。

　　当然，这只是云若风单方面的想法而已，事实究竟是什么样，具体谁都说不清楚？

　　而就在云若风这小子咋咋呼呼的吹嘘着他的红绣球之时，武顺和小兰陵这俩货已经忍耐不住的走到了山谷之外，弥天之阵的边缘。

　　“帝家的人，快给你武爷滚出来！”

　　“布下一个这样的破阵法，就以为你武爷进不去吗？”

　　“惹火了你武爷，把你这破阵法和你们整个帝家，全部都一刀下去斩的灰飞烟灭！”

　　武顺这小子在那里大声的咆哮着，表现的极度嚣张，小兰陵这货也不甘示弱，同样在那里叫嚣了起来。

　　“帝言老货，你池爷爷来了，还不给我出来迎接？”

　　“这一次，你们帝家要是敢玩什么花样，我们就踏平帝家！”

　　而就在小兰陵和武顺这俩货正在那里大声嚷嚷着之时，从笼罩着帝家的大雾之中，突然有一个声音传了出来。

　　“何人在外面喧哗？”

　　“惊扰了我主人修炼，简直罪不可恕！”


第2132章 帝天的仆人

　　小兰陵和武顺在山谷外围大呼小叫的目的，就是为了惊动帝氏一族之人，看看帝氏一族这边会有什么反应？

　　到时候根据帝氏一族的反应，我们再来作出针对性的行动。

　　所谓知己知彼百战不殆，如果我们冒冒然的闯进了弥天之阵，说不定会中了帝氏一族的算计，搞不好会吃个大亏。

　　而就在小兰陵和武顺正在聒噪着之时，从弥天之阵的内部却传出来了一个声音。

　　这声音所说的话是普通话，但听起来却总是有一种异国他乡的口音。

　　云若风的普通话虽然不标准，但他的发音却不是这样的。

　　在帝氏一族之中，有着如此的声音，又口口声声说他们他的主人，这是什么人物呢？

　　这个声音所谓的主人，会是什么人呢？

　　就在我产生了这样的念头之际，有一行人从笼罩着帝氏一族的弥天大阵之中竟然缓步走了出来。

　　看到了这一行人，让我不由的眉头一皱，对于他们会出现在帝氏一族，感到很是奇怪。

　　原来这一行人，算起来也是有过一面之缘的。

　　当初在大食魔神那里，除了天道门三家十派的前辈高人之外，还有东瀛柳生家族的柳生田一，越南阮家的阮惊天，以及一些西方世界赫赫有名的绝世强者。

　　此时此刻，出现在我们面前的，就是除了天道门三家十派的前辈之外，西方世界的绝世强者和柳生田一以及阮惊天。

　　当初大食魔神派他们来的目的，是想把所有的天命之人一网打尽，天道门三家十派的前辈返回了各自的家族和门派，但这帮人却把帝氏一族的帝天当成了他们的目标。

　　本来这帮人的目的是想把帝氏一族的天命之人帝天给俘获了，拿帝天到大食魔神那里去换取一顿美酒佳肴，但让他们万万没有想到的是，在他们离开之后没有多久，大食魔神就被我们所灭，而他们来到了帝氏一族，却被强大到让他们恐怖的帝天给收复了。

　　无论是西方人还是东瀛人，乃至阮家的人，都信奉的是强者为尊的理念，在见识了帝天的强大之后，把帝天就当成了他们的主人。

　　此刻的这帮人，被帝氏一族的人派了出来，目的就是为了试探一下我们的虚实，想对我们这帮人的实力，做一个具体的了解。

　　“原来是你们。”

　　“你们为何在帝家？”

　　看到柳生田一这帮人，我立马就认出了他们，皱了皱眉头之后，我问着柳生田一道。

　　此刻的柳生田一也认出了我们一帮人，不过在柳生田一看来，我们应该留在大食魔神的旁边追随大食魔神才对，为何会来到这里呢？

　　同样感到很是奇怪，柳生田一问着我道：“你们不是在酒魔那里吗？为何来到了这里，大呼小叫的打扰我主人修炼？”

　　看了一眼柳生田一这帮人，见柳生田一说起主人二字之时，他们全部都表现的很是恭敬，而且那种恭敬是发自内心的，绝对不是假装出来的，就让我感到更加奇怪了。

　　当初在大食魔神那里之时，这帮人被口腹之欲所控制，那怕是在大食魔神的面前，也没有表现出像现在这样的态度。

　　究竟是什么人，能让他们心服口服的认为主人呢？

　　难不成真的是帝天这小子？

　　产生了这个念头的同时，我对着柳生田一这帮人正色说道：“你说的那位酒魔，已经被我们所诛灭，不过我倒是很想知道，你口口声声说的那位主人，他究竟是谁？”

　　“是帝氏一族的帝言呢？还是帝天？”

　　柳生田一听到我的回答，脸色微微一变，尤其是当我说酒魔被我们所诛灭之时，让柳生田一不由自主的想起了酒魔所酿制的美酒烹饪的佳肴。

　　想到此生再也没有机会能够吃到酒魔所亲手烹饪和酿造的美酒美食，柳生田一感到很是遗憾，不过柳生田一在这一刻也算是突然想明白了他们这帮人为什么会死心塌地的留在帝氏一族，认了那个人为主的真正原因。

　　原来酒魔被诛灭之后，他们对口腹之欲的执念就消失了，尤其是在见识了他们的主人那通天的手段，恐怕的修为之后，更让他们坚定了追求大道的决心。

　　对于一个修炼者来说，只有成为至高无上的强者，才能够在天地之间永恒。

　　和长生不老之道，万古永恒的生命，凌驾于他人之上的强者身份来相比，口腹之欲又能算什么？

　　“原来酒魔被你们所诛灭了，这就难怪我们的口腹之欲越来越弱了。”

　　“如此说来，我们倒是要感谢你们，如果不是你们诛灭了酒魔，我们可能还不会死心塌地的留在这里追随主人。”

　　和我相顾对视了片刻之后，柳生田一面无表情的道。

　　见柳生田难以这货看上去冷冰冰的面无表情，很是装逼，武顺这小子就一万个不服的道：“我老大在问你话呢？你的主人是谁，你还没回答他？”

　　“是帝言那老货呢？还是吃过狗屎的帝天那小子？”

　　帝天因为赌局输了，当着我们的面吃过狗屎，这是帝天的奇耻大辱，不过这件事情，柳生田一他们这帮人肯定是不知道的，所以此刻当武顺这小子说出了帝天的丑事之时，柳生田一这一帮人全都勃然变色。

　　帝天在他们的心目之中，简直是神一样的存在，把帝天认作了主人的他们，又岂能容忍武顺肆意诋毁和羞辱帝天？

　　“八嘎，你在胡说八道什么？”

　　“我主人神威盖世，法力无边，他怎么可能会作出你所说的那种事情？”

　　“敢侮辱我的主人，我柳生田一，跟你不共戴天！”

　　说话之间，柳生田一这货拔出了他的东洋刀，满面狰狞之色，摆出了一副要和武顺决斗的架势。

　　不仅柳生田一如此，其他的几个人也全部都是这样，武顺侮辱了他们敬若神明的主人，他们自然是不肯放过武顺。

　　在这种情况之下，我们天机门这边的人肯定也不会眼睁睁的看着，几乎每一个人都有先天灵宝在手，他们肯定要凑一下这个热闹了。

　　“顺子说的是事实，难道你们不相信吗？”

　　“帝天那小子跟我老大打赌输了，发下了天道誓言，他必须吃狗屎，这是我们亲眼目睹的事情，难道我们会乱说吗？”

　　小兰陵往前走了一步，大大咧咧的笑着说道。

　　“对啊，没想到连帝天这种吃狗屎的货色，都有人认他为主，这帮家伙跟着大食魔神饿了好几百年，不会是把脑子给饿坏了吧？”

　　云若风的前世土行孙，被帝天的前世张奎所杀，所以云若风调侃起帝天之时，一点面子都不会给他。

　　如果能用这世界上最恶毒的语言，云若风是绝对不会浪费的。

　　此刻的云若风，几乎是极尽所能的嘲讽着帝天，和认了帝天为主的这帮人物。

　　这帮人本来就无法接受武顺对帝天的侮辱，让他们没想到的是，我们这帮人竟然变本加厉的说了起来，把他们奉若神明的帝天，说的一文不值。

　　这简直是岂有此理！

　　“你们侮辱了我的主人，我阮惊天是绝对不会放过你们的！”

　　越南阮家的阮惊天面露杀机，往前走了一步，怒目而视的看着郑海冰道。

　　英伦半岛上赫赫有名的亚瑟王，面色阴冷的看着小兰陵，往前走了几步，走到了小兰陵的对面，亮出了他的石中剑，语气之中充满了凌冽无比的杀意，对着小兰陵道：“你敢侮辱我的主人，我是不会放过你的，亮出你的剑，跟我决一死战。”

　　西方世界之中，赫赫有名的屠龙勇士卡瑞，手握着一把长三米，宽一米的巨剑，走到了云若风的面前，双眸之中寒光闪现，看着云若风的眼神就好像看着一个死人一样。

　　“你侮辱了我的主人，下场只有一个，那就是死！”

　　用手中的巨剑指着云若风，屠龙勇士卡瑞说道。

　　在卡瑞看来，他连龙都能杀死，一个身材并不高大，看上去实力并不强大的东方人，在他的巨剑之下，能不能撑住一个回合都是很大的问题。

　　只要他的巨剑挥出，恐怕就是小兰陵被他一剑砍成两半的时刻。

　　还有那个采花大盗艾富里，目光之中充满了猥琐，不怀好意的投向了姚唯雨和曾梦倩，以及在场的所有女性。

　　“这么漂亮的一帮女人，要是全部都杀掉，实在是太可惜了！”

　　“她们侮辱了主人，不如让我侮辱她们一番！”

　　艾富里此言刚刚一出，瑟西女巫和美狄亚女巫几乎在同一时间向他投来了鄙夷和不屑的目光。

　　“艾富里，你就别做梦了，只要我们两个在，这个世界上所有比我们美丽的女人，全都得死！”

　　美狄亚女巫和瑟西女巫最无法接受的是有女人比她们两个美丽，她们当年之所以会杀死那么多人，主要是因为她们的心理感到不公平，上天赐给了她们神秘而强大的力量，却没有赐给她们美貌如花的容颜。

　　就因为这个原因，她们才会杀人而泄愤！

　　所以此刻的闻人倾城和秦楚楚她们，年轻而又貌美，自然就成了美狄亚女巫和瑟西女巫最想杀死的人。

　　尤其是当我们这帮人冒犯了她们奉若神明的主人之后，更是为她们所不容了！


第2133章 隔壁村的二傻子

　　修炼界是一个讲究强者为尊的地方，尤其是对于西方强者和东瀛武士来说，胜者为王，强者为尊的理念，已经深入到了他们的骨子里面。

　　在柳生田一和这帮西方强者的眼中，我们一帮人充其量是一帮和他们处在同一实力境界的人物，在法力积累上，在实战经验上，各个方面肯定不如他们这帮至少活了好几百年的老古董。

　　那怕是我们能够诛灭大食魔神，但大食魔神在他们的眼中，也不过是一个把烹饪之术和酿酒之术做到了极致的人物，至于个人实力，并不一定能够强到那里？

　　大食魔神的烹饪之术和酿酒之术，此刻在他们的眼中，也不过是旁门左道之术而已。

　　只有他们的主人，妖族天帝转世的帝天，才是真正的神威盖世，法力通天。

　　只有这种人，才是他们应该追随的存在。

　　只有追随了这种级别的大能人物，才能让他们在修炼之途上走的更高更远。

　　在这种情况之下，这帮人把帝天奉若神明，让帝天在他们的心目之中占据了至高无上的地位。

　　小兰陵和武顺他们这帮人侮辱帝天，说帝天当众吃过狗屎，这就好比在一个狂热无比的粉丝面前诋毁他的偶像，又岂能是柳生田一这帮人所能接受的？

　　帝天把他们派出来的目的是试探一下我们的虚实，但这帮人却打算在帝天的面前好好地表现一番，让帝天对他们更加认可。

　　只要帝天能够更加认可他们，那他们追随在第天的身边，就有可能会获得更加多的好处。

　　侮辱他们的主人，侮辱帝天者，下场只有一个，那就是死！

　　在心里面对小兰陵和武顺他们，甚至我们所有人全都判了死刑的同时，帝天的这帮仆人，一个个要么亮出了自己的武器，要么准备发动自己最擅长的术法，对我们给予致命一击。

　　东瀛柳生家族的创立者柳生田一，这位柳生一刀流的开山鼻祖，手握着他们柳生家族的祖传宝刀，目露凶光的看着武顺，一旦他发动了他赖以成名的柳生一刀斩，在他看来，必然会将武顺这小子斩于刀下。

　　此刻在柳生田一的眼中，武顺已经和一个死人一般无二。

　　但面对着杀意凌然的柳生田一，武顺这小子却完全没有把他当回事，冷冷一笑之后道：“老家伙，你是不是认为你的柳生一刀流很厉害啊？”

　　“其实在我看来，你的刀法就算是再厉害，要是刀不行的话，一点意义都没有的。”

　　“你的刀不如我的刀，所以你不可能是我的对手。”

　　表情平淡的对着柳生田一说出了这话，在这同时，武顺亮出了他的混沌魔刀。

　　不过武顺并没有用法力催动他的混沌魔刀，所以在柳生田一看来，武顺手中的刀，不过是一把很普通的金背砍山刀而已。

　　作为创造了一个刀术流派的一代宗师，见武顺竟然说出了这样的话，柳生田一对武顺就更加鄙视和不屑了。

　　在面带着不屑之色白了一眼武顺之后，柳生田一无比傲然的道：“对我而言，天下万物皆可为刀，别说我手中的这把刀是我们柳生家族传承了千年的绝世宝刀，就算这是一把木刀，我也可以将你斩于刀下。”

　　“本座的刀法，已经到了你无法理解的境界，能死在本座的刀下，你也算是死得其所了！”

　　柳生田一对自己充满了信心，但在武顺看来，不知死活的柳生田一，简直就像隔壁村的二傻子一样。

　　一脸无奈的摇了摇头，武顺对着柳生田一道：“你的刀法怎么样我不知道，但你吹牛逼的本事，我感觉应该是天下无双了。”

　　“来吧，别在这里浪费时间了，把你吃奶的本事都使出来吧！”

　　武顺表现的狂傲无比，把柳生田一给气的半死，怒不可遏之下大吼了一声，挥舞着他的武士刀就对着武顺一刀斩了下去。

　　“迎风一刀斩！”

　　含恨之下，柳生田一的这一刀，可以说是全方位三百六十度无死角的锁定了武顺，这一刀的气势一往无回，遇神杀神，遇佛斩佛，无论武顺如何抵挡，都逃脱不了一个被斩成两段的下场。

　　可让柳生田一万万没有想到的是，武顺这小子竟然面带着微笑，仅仅只是摆出了一个守势，在他的身体周围就形成了一道无形无影的力量，让他的迎风一刀斩根本就无法攻进去。

　　柳生田一所发出的迎风一刀斩的力量，相当于上品金仙全力一击，但面对着武顺之时，却丝毫都起不到任何作用。

　　其实柳生田一那里知道，武顺的混沌魔刀一旦催动，就有混沌本源之力释放而出，和混沌本源之力相比，他的迎风一刀斩所发出的力量又能算什么？

　　更何况混沌本源之力乃是力量之根本，这世间的所有力量遇到了混沌本源之力，只能落得一个被吞噬，被削弱的下场。

　　此刻的柳生田一并不知道武顺的混沌魔刀是上品先天灵宝，迎风一刀斩没有起到作用，暴喝了一声，又对武顺斩出了第二刀。

　　“凌空一刀斩！”

　　双足一顿地，柳生田一腾空而起，双手握刀以泰山压顶之势，自上而下的一刀对着武顺劈了下来。

　　不过结果没有什么区别，柳生田一的这一刀，又没有起到任何作用。

　　就这样，柳生田一像一个被激怒了的猴子一样，上蹿下跳着对武顺挥舞出了一刀又一刀。

　　此情此景之下，柳生田一虽然没有伤到武顺，但在那些傻乎乎的西方强者看来，武顺被柳生田一压着打，死在柳生田一的刀下，那肯定是迟早的事情。

　　既然如此，那他们肯定不会让柳生田一专美于前，于是这帮傻子一个个的给自己找了一个对手。

　　“小子，我看你也是一个用剑的，作为一个剑士，能够死在本王的石中剑下，也算是你的荣耀了！”

　　亚瑟王用的石中剑指着小兰陵道。

　　小兰陵微微一笑，把他的浩然正气剑亮了出来。

　　不过和武顺一样，小兰陵并没有立刻用法力催动浩然正气剑，所以看上去浩然正气剑就和一把普通的宝剑一样。

　　“你们这些西方鬼子，别的本事没有，吹牛逼的本事倒是一点都不比东瀛鬼子差。”

　　白了一眼亚瑟王之后，小兰陵用浩然正气剑指着亚瑟王道。

　　而见小兰陵无论是说话的语气还是脸上的表情都丝毫没有把他放在眼里，亚瑟王顿时就怒火滔天，对着小兰陵一剑就直刺而来。

　　“你给我去死吧！”

　　亚瑟王的这一剑直刺小兰陵的面门，但小兰陵却轻轻地挥动了一下他的浩然正气剑，就有一道混沌本源之力散发而出，抵挡住了亚瑟王的这一剑。

　　感觉到自己所发出的力量如同石沉大海一般，亚瑟王面色一惊，但看到小兰陵那皮笑肉不笑的表情，却让亚瑟王的愤怒瞬间就达到了极致。

　　“混账东西，我要杀了你！”

　　接下来的亚瑟王就如同疯了一样，对着小兰陵一剑又一剑的刺了出去。

　　当然，有浩然正气剑在手，亚瑟王的所有攻击，对小兰陵来说起不到任何用处。

　　就在柳生田一和亚瑟王跟武顺和小兰陵打的天翻地覆之时，西方世界的屠龙英雄卡瑞对云若风发动了攻击。

　　“小子，我可不像他们一样没用，对付你这种垃圾，我只需要一剑就可以解决问题。”

　　随着话音一落，卡瑞直接用他手中的巨剑朝着云若风的头顶上一剑斩下。

　　但让卡瑞没有想到的是，云若风竟然没有抵挡，面带着微笑看着他。

　　就在他的巨剑斩落了下去，快要接触到云若风的头皮之时，云若风这小子的整个身体，竟然没入了大地之中，让他倾尽全力的一剑，斩到了地上。

　　就在下一刻，卡瑞还没有反应过来之时，云若风的声音竟然在他的身后想了起来。

　　“傻大个，我在这里呢。”

　　卡瑞的反应也算是不慢，听到云若风的声音从他的身后传来，直接反手一剑，就朝着他的身后斩去。

　　但云若风的身体在泥土之中，就如同鱼儿在海水之中一样，无论卡瑞从任何一个角度和方向用巨剑砍去，云若风都能够遁入到地下，躲开卡瑞的这一剑。

　　这把卡瑞给气的暴跳如雷，但他却又不能停止攻击，只用陷入了死循环之中，像打地鼠一样的手握着巨剑，一剑一剑的向云若风斩去。

　　在这同时，越南阮家的阮惊天找上了郑海冰，不过阮惊天并没有对郑海冰发动攻击，他对郑海冰所使用的，是他们越南阮家的巫蛊之术。

　　作为越南阮家在巫蛊之道上最有天赋的人物，跟随着大食魔神的这些年来，阮惊天的蛊术修为从来都没有落下。

　　恐怕就算是九黎一族的大长老，在蛊术修为上都无法和阮惊天相提并论。

　　而此刻的阮惊天，在口中念念有词之后，对着小兰陵指了一指，就看到有一道黑烟向着郑海冰滚滚而去。

　　这道黑烟可以吞噬一切生机，普通人只要沾染到一丝一毫，顷刻之间就会死于非命。

　　那怕是天阶九品的上品金仙，面对着阮惊天所发出的这道黑烟，都没有抵御之法。

　　但郑海冰面对着这道黑烟之时，却淡然一笑，冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随着郑海冰的这声冷哼发出，在郑海冰的生前突然出现了一道门户，阮惊天倾尽一生修为所发出的这道黑烟，却始终都无法穿透这道门户。

　　而且只要进入了这道门户之中，那可以吞噬一切生机的黑烟，就如同泥牛入海一般，顷刻之间就消弭于无形。


第2134章 团灭

　　我们这帮人，几乎人手一件先天灵宝，而且全都是身负无上气运的大气运者。

　　柳生田一和阮惊天，还有这帮西方强者，不知天高地厚的想跟我们斗，他们的智商简直连隔壁村的二傻子都不如。

　　不过此刻的柳生田一这帮人，早已经失去了理智。

　　阮惊天所发出的黑烟是他用了好几百年时间修炼而成的蛊术，在练成了这一蛊术之后，阮惊天还沾沾自喜给这门蛊术取名为噬灵之术。

　　只要在他的噬灵之术下，这世间的一切生灵，都会被噬灵之术所吞噬，最终转化成他所需要的力量。

　　这一次对郑海冰用出噬灵之术，是阮惊天自从练成了噬灵之术以后第一次使用。

　　可让阮惊天万万没有想到的是，他自以为可以吞噬一切的噬灵之术，面对着郑海冰面前的这一道门户之时，却完全失去了作用。

　　无论他怎样调整方向，那道门户永远都会挡在郑海冰的面前，甚至他打算将噬灵之术对准别人，那道门户就如同跗骨之蛆一样，挡在他所发出的黑烟之前。

　　这让他辛辛苦苦修炼出来的噬灵之术失去了效用，根本就伤害不到我们任何一个人。

　　最让阮惊天感到恐怖的，竟然是他所修炼出来的可以吞噬一切生机的噬灵之术，只要一进入门户之中，就会被那道门户之内的力量所同化，转瞬之间消弭于无形。

　　阮惊天全力施展修为，但他却能够明显的感觉到，他的力量在不断的流失，他的噬灵之术在不断的减弱。

　　如果一直这样下去，那恐怕用不了多长时间，他就会耗尽所有的法力，无法再施展出噬灵之术。

　　“你，你这道门户，是什么鬼？”

　　像见了鬼一样的看着郑海冰，阮惊天大惊失色的问道。

　　而郑海冰却表情淡然的笑着，回答着阮惊天道：“生死玄门，了解一下。”

　　听到郑海冰的回答，阮惊天一脸凌乱，他根本就不知道生死玄门是一件什么样的法宝，上品先天灵宝代表着什么样的概念？

　　除了拼命的继续输出他的噬灵之术，此刻的阮惊天已经别无选择了。

　　在阮惊天看来，郑海冰毕竟年轻，他的法力肯定不如他雄厚，一旦郑海冰的法力不足以催动生死玄门之时，就是他的噬灵之术突破生死玄门的阻碍，吞噬郑海冰的生机时刻。

　　但阮惊天那里知道，他的噬灵之术，对于郑海冰的生死玄门来说，简直就如同供应能量一样，那怕是他耗尽所有法力，都不会影响到郑海冰分毫。

　　而就在阮惊天傻乎乎的不断催动着他的噬灵之术时，瑟西女巫和美狄亚女巫分别找上了姚唯雨和曾梦倩。

　　秦楚楚和闻人倾城美艳无比，但她们两个的身上有一股让人凌然不可侵犯的气质，尤其是秦楚楚，她往那里一站，虽然一言未发，但却在不知不觉之中给了瑟西女巫和美狄亚女巫莫大的压力。

　　至于幽丽，因为在她的身边站着幽泉这个绝世丑逼的缘故，让瑟西女巫和美狄亚女巫对幽丽并没有产生太强烈的杀念。

　　只见瑟西女巫面带着明显的杀机，走到了姚唯雨的面前，距离姚唯雨大概有三四米远的距离之后，表情阴冷的幽幽说道：“卑微的东方女人，你这一生犯了两个错误你知道吗？”

　　姚唯雨闻言默默的摇了摇头。

　　见此情形，瑟西女巫得意的道：“你这一生所犯下的第一个错误，不应该生的比我美。”

　　“而第二个错误，就是不应该遇到我。”

　　“所有比我美的女人，遇到了我只有死路一条。”

　　瑟西女巫可是一个心狠手辣的主儿，就在对着姚唯雨说出了这番话之后，立刻用她手中的女巫权杖对着姚唯雨指了一指。

　　而随着瑟西女巫的这个动作，从她的女巫权杖之中就产生了一股诅咒之力，向着姚唯雨蔓延而去。

　　任何一个人，只要沾染到了瑟西女巫的诅咒之力，身体就会变的衰老，腐烂，美丽的女人会在顷刻之间老去，变成一堆白骨。

　　当年用这种手段，不知道有多少美丽的女人死在了瑟西女巫的手下。

　　但瑟西女巫却万万没有想到，她最擅长的这一手段，面对着姚唯雨之时没有起到任何作用。

　　就在她发动了诅咒的那一刻，一个篮球大小的红绣球突然出现在了姚唯雨的头顶，从红绣球之中投射出了一道红光，笼罩住了姚唯雨的身体。

　　被红光笼罩之后，瑟西女巫的诅咒之力一遇到红绣球所发出的红光就会在顷刻之间化为乌有，简直就如同烟消云散一般。

　　几乎在同一时间，美狄亚女巫对曾梦倩也施展出了她的独门手段。

　　“女人，你的气质竟然如此的高贵，让我在你的面前都自惭形秽，像你这样的女人，是不应该存在于这个世界上的。”

　　“我要把你变的无比丑陋，变成一个卑微下贱的女人。”

　　说完话后，美狄亚女巫口中念念有词，不断地从她身上的一个黑色口袋之中掏出一些肮脏无比的污秽之物向着曾梦倩丢了过去。

　　一旦曾梦倩沾染到了这些污秽之物，就会中了美狄亚女巫的邪术。

　　当年正是用这种手段，不知道有多少西方女子被美狄亚女巫所害。

　　据说有一个王国的公主，因为她太过于美貌，被妒火中烧的美狄亚女巫变成了一只肮脏无比，丑陋无比的癞蛤蟆。

　　也正是因为这个原因，在整个西方世界，美狄亚女巫恶名昭彰，成了所有美丽女人的噩梦。

　　而此刻的曾梦倩，面对着邪恶无比的美狄亚女巫之时，自然是不愿意中了美狄亚女巫的邪法，在第一时间就把她的素色云界旗祭了出来。

　　转瞬之间，一团白雾就笼罩住了曾梦倩的身体，让美狄亚女巫丢出的那些污秽之物根本就无法靠近曾梦倩。

　　任何一个女人，最无法接受的就是想让她变丑，变的下贱的人。

　　美狄亚女巫的行为，让曾梦倩对她恨之入骨，所以在抵挡住了美狄亚女巫的邪恶手段之后，曾梦倩在第一时间就向美狄亚女巫发起了反击。

　　“老巫婆，你给我去死吧！”

　　随着白雾笼罩之中的曾梦倩怒喝了一声，一道耀眼无比的光芒从白雾之中穿出，刹那之间，这道光芒就化作了一柄宝剑，穿透了美狄亚女巫的身体。

　　姚唯雨在这个时候也是无法忍受瑟西女巫继续对她发动诅咒之力，在红光之中冷哼了一声道：“你这辈子，犯下的错误只有一个，那就是不应该遇到我。”

　　随着姚唯雨说出了这话，她头顶之上的红绣球突然高速旋转了起来，如同一发炮弹出膛一般，对准了瑟西女巫直射而出。

　　“嘭！”

　　瑟西女巫还没有反应过来，红绣球已经砸在了她的脑袋上，把她的脑袋击了一个粉碎。

　　云若风这边，屠龙勇士卡瑞怒火滔天的对着云若风又是一剑斩下，但云若风的身体却遁入了土中，不过这一次遁入土中之后，云若风在第一时间就祭出了他的捆仙锁。

　　等到卡瑞反应过来之时，他的身体已经被一团金黄色的绳子捆了个严严实实。

　　“不要，请放过我！”

　　卡瑞大惊失色，急忙向云若风求饶，但云若风又怎么可能会放过他。

　　调出了他的镔铁棍，云若风面色一凛，双手握棍，对着卡瑞那斗大的头颅一棍就打了下去。

　　“嘭！”

　　卡瑞的脑袋被云若风给打了一个粉碎，雄壮无比的身体后仰倒在了地上。

　　转眼之间，他们这边被干掉了三个，无论是柳生田一还是亚瑟王，乃至阮惊天和艾富里，这几个全都觉的大势不妙。

　　“主人，请您救救我们！”

　　“您要是再不出手，您最忠实的仆人以后就无法为您效力了！”

　　亚瑟王一边在拼命的对小兰陵发动着攻击，另外一边却大喊着向他的主人求救。

　　但帝氏一族的弥天大阵之中却没有丝毫的动静传来。

　　很显然，他们这帮人，在帝氏一族的眼中，或者说在帝天的眼中，根本就没有任何存在价值。

　　只要起到了试探我们实力的效果，就算是被我们所团灭，帝天也无所谓。

　　在这个时候，武顺这小子逗柳生田一这个二傻子逗够了，催动法力将他的混沌魔刀的威能释放了出来。

　　“老家伙，且吃你武爷一刀！”


第2135章 你可知道我是什么人

　　作为柳生一刀流的开山祖师，柳生田一的刀法境界当世无匹，可是柳生天田一的刀法再厉害，面对着力之本源的混沌之力时，却根本就起不到任何用处。

　　手持混沌魔刀的武顺，就如同一座巍峨无比的大山，柳生田一就好比一个拿着锄头的农夫，那怕是农夫再努力，终其一世也不可能把这座大山挖倒挖空。

　　然而大山一旦倒塌之时，当整座大山的力量压到了这个农夫的身上，农夫岂有幸存之理？

　　此刻，武顺暴喝了一声，催动混沌魔刀的力量向柳生田一发动了反击，当武顺挥刀斩下，面对着那势不可挡，可以吞噬一切，毁灭一切的混沌本源之力时，柳生田一只感觉一股让他无法抗拒的力量碾压而来，面露惊慌之色，急忙挥刀一挡。

　　可是混沌本源之力乃是大千宇宙的力量之根源，又岂能是柳生田一所能抵挡的？

　　当武顺一刀劈下，柳生田一的东洋武士刀和武顺的混沌魔刀接触到一起的那一刹那，柳生田一就明确的能感觉到，一股足以毁灭整个世界的力量顺着他的武士刀传递了过来。

　　在这一瞬间，柳生田一的东洋武士刀泯灭为钢铁粉末，柳生田一的双手，胳膊，在以肉眼可见的速度被混沌本源之力毁灭和吞噬。

　　在顷刻之间，柳生一刀流的开山鼻祖就化为了灰灰。

　　“这，这是什么武器？这是什么力量？”

　　那怕是在化为灰灰之前，柳生田一都无法明白，武顺手中的这把刀，究竟是一把什么样的刀？

　　这把刀所释放出来的力量，究竟是一种什么样的力量？

　　这个世界上竟然有如此恐怖的武器！

　　这把刀的恐怖，简直可以和他的主人帝天的那件先天至宝河图洛书相提并论了。

　　我们这帮人究竟是什么人物，为何会有如此恐怖的武器？

　　如果早知道武顺的这把刀如此恐怖，那他不可能会和武顺为敌！

　　但人生就是如此，一旦你做出了错误的选择，就不会给你后悔的机会。

　　而看着柳生田一化为了灰灰，武顺这货满脸得意的在那里道：“什么柳生一刀流，连我一刀都挡不住，简直就是辣鸡！”

　　亚瑟王见武顺只用一刀就干掉了柳生田一，小兰陵到现在为止和之前的武顺一样也是一直都处在防守状态。

　　这就让亚瑟王有些心虚了。

　　小兰陵手中的这把长剑，能够挡住他的石中剑连绵不断发出的攻击，是不是和武顺的那把刀一样，也是一件威力盖世的神器呢？

　　产生了这个想法之后，亚瑟王停止了向小兰陵发动攻击，对着小兰陵道：“这位东方少年，你在本王的手下能够坚持这么久，看来也是天赋卓绝之辈，你我之间就此言和罢战，我们交个朋友如何？”

　　面对着主动示好的亚瑟王，小兰陵冷冷的一笑道：“就凭你，有什么资格做我的朋友？”

　　“你想跟我言和罢战，那只需要接住我一剑即可！”

　　此言一出之后，小兰陵催动了法力，他手中的浩然正气剑顿时就发出了耀眼夺目的白色光芒。

　　在这同时，一股浩然正气从小兰陵的身上升腾而起，面对着一身正气的小兰陵，亚瑟王只感觉自己卑微如尘，竟然忍不住的对小兰陵有一种跪拜臣服的感觉。

　　那怕是他现在的主人帝天，也没有给过他这种感觉。

　　“不，请您放过我，只要您能放过我，那怕是让我认您为主，让我做您的仆人都可以！”

　　亚瑟王面色大变，身体颤抖着对小兰陵道。

　　但小兰陵从一开始就没有打算放过亚瑟王，或者说，帝天的这帮仆人，从一开始我们就没有打算放过。

　　只要帝氏一族敢玩什么花样，做出任何对陈婉秋不利的事情，那只要和帝氏一族有关的人，我们就一个都不会放过。

　　“想做我的仆人，你还没有资格！”

　　“从你对我动手的那一刻起，你的命运就已经注定！”

　　“什么狗屁的亚瑟王，给我去死吧！”

　　说话之间，小兰陵催动了浩然正气剑，只见一团耀眼夺目无比的剑光笼罩了亚瑟王，在顷刻之间就让亚瑟王和他的石中剑全部都粉身碎骨，泯灭于世。

　　此时此刻，帝天的仆人只剩下了采花大盗艾富里和阮惊天两个，阮惊天还在拼命的向云若风的生死玄门内释放他的噬灵之力，试图扳回一局。

　　如果他的噬灵之力能够对郑海冰有效，能够控制住郑海冰的话，或许他就有了和我们这帮人谈判的条件，能够让他争取到一线生机。

　　采花大盗艾富里却眼珠子乱转，四处打量着的同时，在拼了命的向他的主人帝天求救。

　　“主人，这些人实在是太强大了，只有伟大的您才能救我们。”

　　“如果您不再现身出来的话，那我们就只有死路一条了。”

　　在向帝天求救着的同时，艾富里满满的向后退着，想退回弥天大阵之中。

　　只要退入了弥天大阵之中，那他的安全就有了保障，这条命就算是保住了。

　　可让艾富里没有想到的是，当他刚刚退了两步，正打算转身进入弥天大阵之时，秦楚楚却身形一闪，出现在了他的面前。

　　“我生平最恨的，就是你这种专门侵害女人的男人。”

　　“像你这样的人，让你痛痛快快的死去，简直是太便宜你了！”

　　说完这话之后，秦楚楚轻轻的拂了一下手，而随着秦楚楚的这一拂手，一道无形无影的祖巫之力就附着在了艾富里的身上。

　　被这道祖巫之力附身之后，艾富里立刻就发出了痛苦无比的嚎叫之声。

　　只见艾富里的左半边身体开始剧烈的腐烂，顷刻之间就流血流脓，化作了一团烂肉掉落在了地上。

　　但艾富里右半边的身体却完好如初，和平时并无任何差别。

　　不过在转眼之间，当艾富里的左半边身体腐烂完毕之后，他的右半边身体就开始了腐烂，然而就在艾富里的右半边身体开始腐烂之时，本来已经腐烂的只剩下了骨头的左半边身体，却开始长出了新肉，焕发了生机。

　　到了最后，当艾富里的右半边身体腐烂的只剩下了白骨之时，他的左半边身体却又重新长出了新肉，恢复了原样。

　　可以说是左右两边一生一死，无论是死去还是新生，这种痛苦滋味艾富里都要承受。

　　这种痛苦，简直比死亡要严重千倍万倍，让艾富里无比痛苦的在地上打着滚，发出了连绵不绝的哀嚎之声。

　　然而只要他的身体不会彻底死亡，只要有新生的肉体长出，艾富里就要一直承受这种痛苦下去。

　　这种手段，可以说是巫族最恐怖最惨烈的手段，就算是当年远古洪荒之时，十二祖巫都很少施展出来。

　　由此可见，秦楚楚对采花大盗艾富里痛恨到了何种程度？

　　阮惊天看着艾富里的惨状，所受到的惊吓无法用语言来形容，如果此刻的他有选择的权力的话，他绝对不会和我们为敌。

　　但他们认了帝天为主，从那一刻开始就成了帝天手中的棋子，作为棋子，又岂能掌握自己的命运？

　　此刻的阮惊天很清楚的知道，向我们投降是没有用的，除非他能够用他的噬灵之力控制住郑海冰，利用郑海冰为他争取到一线生机。

　　那怕这种可能只有万分之一，但他却没有了别的选择。

　　他的主人帝天一直都没有出手，很显然已经放弃了他们。

　　“小子，我要你死！”

　　厉声暴喝着的同时，阮惊天把他身上所有的法力耗尽，释放出了一道水桶粗细的黑烟，向着郑海冰的生死玄门滚滚而来。

　　如果生死玄门抵挡不住这道黑烟，那他的噬灵之术就能够作用到郑海冰的身上。

　　一旦如此的话，郑海冰的生死就会被他所控制，他就有了和我们谈判的权力。

　　但阮惊天那里知道，他的噬灵之力对生死玄门的生命能量来说，就如同养料一般，无论他输出多少，生死玄门都可以吸收多少。

　　其实生死玄门的生命能量，本质上来说还是混沌本源之力，而混沌本源之力作为大千宇宙的力之本源，自然是可以吞噬任何力量。

　　像噬灵之力这种力量，被生死玄门所吞噬，就成了一件水到渠成的事情。

　　等到阮惊天发现他的噬灵之力被生死玄门吞噬殆尽之时，脸上的颜色瞬间就变了。

　　“你，你这是什么法宝？为何我的噬灵之力能被它所吞噬？”

　　阮惊天虽然一万个不服，但对于郑海冰的生死玄门这件法宝，却感到万分惊奇。

　　除了他的主人帝天的河图洛书之外，没想到这世上竟然还有如此神奇的法宝？

　　“不是给你说了吗？我这是上品先天灵宝，生死玄门！”

　　郑海冰就像看着一个死人一样，冷笑着对阮惊天道。

　　要说其他的人不知道上品先天灵宝是什么概念，但阮惊天作为九黎一族的后裔，从九黎一族的传承之中肯定对上品先天灵宝有一定的了解。

　　所以此刻当听到郑海冰说他的生死玄门竟然是一件混元圣人都忍不住的要生出执念的上品先天灵宝，不由的面色大惊。

　　“上品先天灵宝？你这生死玄门，竟然是一件上品先天灵宝？”

　　露出了一脸的骇然之色，阮惊天对着郑海冰道，而就在这时，幽丽一脸杀意的走了过来，几步之间就来到了阮惊天的身后。

　　“阮惊天，你可知道我是什么人？”

　　声音之中带着彻骨的冰寒之意，幽丽对着阮惊天道。


第2136章 河图洛书的妙用

　　此刻，帝天的一帮仆人，除了艾富里半死不活，承受着无穷无尽的痛苦之外，只有阮惊天一个还活着了。

　　死亡的阴影，巨大的恐怖笼罩着阮惊天，如果他的主人帝天不出手的话，他根本就没有任何活路。

　　甚至在阮惊天看来，他很有可能会落得一个和艾富里一样的下场。

　　从内心深处来说，阮惊天宁可去死，也不愿意承受和艾富里一样的痛苦，但真正面临生死之时，这个世界上又有几个人能够做到坦然面对？

　　那怕是只有一线生机，阮惊天也不想放弃。

　　所以此刻当幽丽挡在了他的面前，向他问话之际，阮惊天反而认为这很有可能是一个能让他侥幸逃脱的机会。

　　至少幽丽和秦楚楚那个女魔头不一样，就算是死在幽丽的手下，也不至于像艾富里一样那么痛苦。

　　退一万步来讲，阮惊天宁可死在幽丽的手下，也不愿意面对秦楚楚这个女魔头。

　　当然，如果能够不死，那自然是极好的。

　　“这位姑娘，我记的你曾经说过，你是阿修罗族的气运之女。”

　　“据我所知，阿修罗族掌控着三道六界之中的阿修罗界，姑娘您能够成为阿修罗族的气运之女，想来必然是阿修罗界的绝代天骄人物。”

　　“能够见到姑娘您这种人物，阮惊天真是三生有幸啊！”

　　那怕是幽丽满脸杀机，但为了给他争的一线生机，阮惊天却在言语之间拼了命的讨好幽丽。

　　他只恨不得把幽丽夸的天上无双，地下无二。

　　然而幽丽对于阮惊天的恭维却丝毫都不感兴趣，依然面色阴冷杀意凛然的道：“阿修罗族的气运之女，仅仅是我这一世的身份而已。”

　　“你可知道，我上一世的身份？”

　　幽丽此言一出，阮惊天从幽丽的身上感觉到了一股明显的敌意和杀意，而这股杀意，很显然是针对着他的。

　　难不成幽丽的上一世，和他之间有什么仇怨吗？

　　一念至此，阮惊天满脸惶恐的道：“这位姑娘，您上一世的身份我又怎么能知道？”

　　“更何况你这一世已经投生到了阿修罗族，成了阿修罗族的气运之女，那说明你已经斩断了上一世的因果，我看您没有必要再纠结上一世的身份了吧？”

　　深感不妙的阮惊天在拼了命的劝着幽丽，想减少幽丽对他的敌意和杀念，但我们对幽丽的身份早就有了了解，作为上一世的九黎圣女，幽丽又怎么可能会放过阮惊天？

　　阮氏一族和九黎一族是不共戴天的不世仇敌，那怕是幽丽已经投生到了阿修罗族，拥有了阿修罗族气运之女的身份，但让幽丽忘却她的前世，这是不可能的！

　　她前世的身份，前世的族人，前世的感情，这些都是幽丽的执念，如果没有这些，幽丽也不可能会投生阿修罗族，所以让幽丽斩断执念，忘却她前世的身份，简直就是天方夜谭。

　　“哼哼。”

　　冷笑了一声之后，幽丽面如寒霜的对着阮惊天道：“我上一世的身份，是九黎一族的圣女，你们阮氏一族，是我们九黎一族的叛逆，你说我又如何不会纠结上一世的身份？”

　　“现如今你这个阮氏一族的重要人物落到了我的手里，你觉的我会放过你吗？”

　　阮氏一族和九黎一族斗的你死我活，斗了将近有数万年之久，是不共戴天的绝世之仇。

　　这种仇恨，已经深入到了阮氏一族和九黎一族每一个族民的灵魂之中，所以当听到幽丽说她是九黎一族的圣女之时，阮惊天就很清楚的知道，无论他巧舌如簧，那怕是把天说破，幽丽也肯定是不会放过他的。

　　换一个位置，如果此刻占据了主动的是他，面对着九黎一族的圣女，他肯定也不会放过幽丽。

　　他会用这个世界上最残忍的手段，最惨无人道的刑罚去对付幽丽，让她痛不欲生，生不如死！

　　然而此刻，他除了向帝天求救之外，已经别无他法了。

　　“主人，求求您救救我，如果您能救我一命，那我阮惊天为您当牛做马，无怨无悔。”

　　阮惊天大声的向帝天求救，但帝氏一族却没有任何反应，很显然，帝氏一族是放弃了这帮仆人，或者说帝氏一族还没有想好如何处理和我们之间的关系。

　　其实我们一直没有快刀斩乱麻的灭掉这帮帝天的仆人，就是想看一下帝氏一族这边会有什么反应？

　　但帝氏一族始终都在装聋作哑，就让我们的耐心达到了极限。

　　看来只有把帝天的这帮仆人全部都灭掉，给帝氏一族一定的震慑，才会让帝氏一族有所反应了。

　　就在我们产生了这个念头之际，面寒如霜的幽丽已经把她的阿鼻神剑祭了出来。

　　只见赤红色的阿鼻神剑在幽丽的头顶之上散发出了刺眼无比的光芒，在这血光之中有一条阴风怒号的血色长河隐隐约约闪现。

　　无穷无尽的污血之力在幽丽的身体周围辐射。

　　“你的主人是救不了你的，不过你想死，却没有那么容易。”

　　“你们阮氏一族是九黎一族的罪人，作为阮氏一族的族人，我罚你在我的幽冥血河之中承受污血之毒百年，方能魂飞魄散而死。”

　　说出这话之后，幽丽挥动了一下她的阿鼻神剑，只见阿鼻神剑之中的那条滚滚血河向着阮惊天席卷而来，瞬间就把阮惊天吞噬进了血河之中。

　　被幽冥血河所吞噬，阮惊天并没有立刻死去，他的身体不断在幽冥血河之中腐烂，重生，发出了惨烈无比的嚎叫之声。

　　幽丽的这一手段，竟然和秦楚楚对待艾富里的手段有异曲同工之妙，不过阮惊天的下场比艾富里就要更惨了。

　　艾富里可能坚持不到半个月就会耗尽所有的身体机能而死，而且这主要看秦楚楚的心情，如果秦楚楚的心情好一点，或许会让艾富里死的更早一些。

　　然而阮惊天却和幽丽的前世是不共戴天的仇敌，被幽丽打入阿鼻神剑之内的幽冥血河百年，恐怕只要幽丽不死，阮惊天就得承受百年的痛苦。

　　就这样，随着阮惊天被幽丽的阿鼻神剑给收了起来，帝天的所有仆人全部都被我们给解决了。

　　但整个帝氏一族却陷入了死一般的沉寂之中，丝毫没有任何反应。

　　“帝天，我劝你不要耍花样，快给我打开弥天之阵，让我们进入你们帝家。”

　　“如果耽搁了我救婉秋，你们帝氏一族就别想留下一个活口。”

　　此刻的我心情无比焦急，看着大雾笼罩的帝氏一族所在，只恨不得立刻就冲进去解救陈婉秋脱困。

　　但帝氏一族为弥天之阵笼罩，如果冒冒然的进入了弥天之阵的范围之内，恐怕我们终其一生，都未必能够找到陈婉秋化为雕像的那个地方。

　　弥天之阵乃是上古妖皇东皇太一所领悟出来的阵法，那怕是天地间的顶级大能，一旦进入了阵法之中，都会不辨东西，不分南北，如果不能破除弥天之阵，我们就不能够进入其中。

　　可这弥天之阵该如何破除呢？

　　妖族皇者东皇太一的灵魂在东皇钟之内，但东皇太一和妖族天帝是前世的兄弟，这弥天之阵是妖族天帝转世的帝天所布下，东皇太一能够帮我们破阵吗？

　　更何况东皇太一和秦楚楚的前世之间牵扯到了巨大因果，他会帮我们吗？

　　此刻的我焦虑无比，秦楚楚表情凝重，短时间之内也想不出任何办法。

　　至于我们之中的其他人，无论是宋慈航还是闻人倾城，或者武顺小兰陵他们，一个个都苦着个脸，完全没有任何头绪。

　　帝氏一族布下了弥天之阵，真是不要脸啊！

　　而就在这时，当我们一帮人在弥天之阵外围不知所措之时，在弥天之阵的核心部位，帝氏一族的家族正厅所在之地，帝天坐在正厅的主位之上，帝言老货一脸恭敬的站立在帝天的身边左手之位，东方家族的老白虎，同样一脸恭敬的站立在帝天的右手之位。

　　帝家家主帝王，还有帝氏一族的一些核心人物，以及东方家族的诸位长老，全都表情恭敬，面色肃穆的站在帝天的面前。

　　此刻的帝天催动了他的河图洛书，把河图洛书化作了一面巨大的水雾，在这水雾之上，竟然投影出了我们一帮人的形象。

　　甚至连我们所说的话，全都通过这面水雾传了出来。

　　河图洛书这件先天至宝，在帝天的手上有无穷变化，简直就是一个无所不能的工具。


第2137章 刺激

　　河图洛书乃是先天至宝，有无穷无尽之威能，更有无穷无尽之变化，现如今在帝天这个妖族天帝转世的正牌主人手中，除了因为天道规则的限制，帝天的法力所限之外，河图洛书的功能，被帝天给发挥到了极致。

　　此刻在帝天的手中，河图洛书就相当于一个投影仪，把我们所有人的情况全部都投影在了一面水幕之上。

　　而这面水幕，正是河图洛书所化。

　　包括柳生田一在内，阮惊天以及那几名西方世界的顶级强者的遭遇，全部都展现在了帝天这帮人的眼前。

　　这些人尊帝天为主，心甘情愿的把自己当成了帝天的仆人，做帝天手下的走狗，但在帝天的眼中，他们却只不过是几颗用处不大的棋子而已。

　　这帮仆人的生死，那怕是他们此刻正在承受着这个世界上最惨烈的酷刑，帝天却丝毫都不会受到影响。

　　其实话说回来，对于曾经的妖族天帝来说，手下有两大妖师，十大妖帅，亿万妖族，像柳生天田一和阮惊天他们这种级别的人物，确实是很难被帝天放在眼里的。

　　上品金仙，在巫妖大劫之时，在天仙不如狗，金仙遍地走的年代，真的没有什么太高的地位。

　　对于妖族天帝这种天地之间数一数二的人物来说，几个区区的上品金仙，在他的面前和蝼蚁没有任何区别。

　　而对于一个人来说，又怎么可能会去关注几只蝼蚁的生死呢？

　　不过通过帝天的这几个仆人，对于我们一方的实力，帝天和帝氏一族的这帮人倒是有了一个比较清楚的了解。

　　尤其是当看到武顺用混沌魔刀劈了柳生田一之时，小兰陵用浩然正气剑干掉了亚瑟王之时，郑海冰大声的告诉阮惊天，他的生死玄门是一件上品先天灵宝之时，无论是帝天还是帝言老货，乃至帝氏一族和东方家族的人，脸上的表情全部都有些动容。

　　上品先天灵宝，这可是连混元圣人都会动了执念的先天灵宝，在我们这帮人的手中，却有三件之多。

　　这是一件让人何等震撼的事情？

　　这得有多么逆天的气运，才会能得到三件上品先天灵宝呢？

　　“如果我没有记错的话，混沌魔刀和浩然正气剑，还有生死玄门，全都是三千混沌魔神之中几个上等魔神的先天灵宝。”

　　“这几个上等魔神并没有参与龙汉大劫，所以并没有在龙汉大劫之中陨落。”

　　“为什么这几个上等魔神的先天灵宝，会被天机门的人给得到了呢？”

　　东方家族因为得到了大妖白泽的传承，所以和闻人倾城一样，对混沌魔神和先天灵宝了解的比较详细，此刻东方家族的老白虎，看着水幕之中的武顺和小兰陵郑海冰三个，表情很是凝重地说道。

　　帝言老货同样表情很是凝重，看了一眼祭出红绣球的姚唯雨，然后道：“如果我没有看错的话，刚才那个女的所祭出的法宝，应该是女娲娘娘的红绣球。”

　　“这红绣球据说是一件有情之宝，专打无情之人，打到了无情之人身上，攻击力不亚于一件上品先天灵宝。”

　　“在女娲娘娘没有证道混元之前，红绣球是女娲娘娘手中唯一的一件先天灵宝，没想到女娲娘娘竟然把红绣球次给了那个女的。”

　　女娲娘娘出身妖族，在妖族之中占据了非同寻常的地位，那怕是妖族天帝和妖族皇者东皇太一，在某些妖族的心中，地位都无法和女娲娘娘相比。

　　因为毕竟女娲娘娘是证了混元大罗之道的圣人，而圣人之下皆为蝼蚁。

　　东皇太一和妖族天帝即便是再强大，在混元圣人面前，却仍然是一只蝼蚁。

　　所谓不成圣，终归是蝼蚁，讲的就是这个道理。

　　不过东皇太一和妖族天帝虽然没有证道混元，他们手中的先天至宝却拉近了他们和混元圣人之间的距离。

　　有这两件先天至宝在手，那怕是混元圣人，短时间内都奈何不了东皇太一和妖族天帝。

　　然而妖族的唯一一个混元圣人女娲娘娘，却把她赖以成名的先天灵宝红绣球赐给了天机门的姚唯雨，这代表着什么呢？

　　郑海冰他们三个的上品先天灵宝，还有可能是混沌魔神陨落之后，机缘巧合之下被他们所得的，但女娲娘娘乃是混元圣人，而圣人是不死不灭的。

　　所以姚唯雨的红绣球，肯定是女娲娘娘赐给她的。

　　妖族圣人女娲，却把她的先天灵宝赐给了一个人族，这是否代表着女娲娘娘的态度呢？

　　难不成妖族出身的女娲娘娘，不支持妖族天帝转世的帝天吗？

　　难不成女娲娘娘看好的天命之人，是天机门的门主吗？

　　如果不是这个原因，女娲娘娘怎么会把红绣球赐给了天机门的一员呢？

　　帝言老货想到了这一点，和帝天相顾对视之时，就已经被帝天给看穿了他的想法。

　　“呵呵……”

　　冷笑了几声之后，只见帝天说道：“女娲不支持我，把她的红绣球赐给天机门的人，这其实太正常不过了。”

　　“你们可能不知，在远古洪荒之时，女娲尚未证道混元，那时候她和东皇太一的关系最好，跟我只是普通关系而已。”

　　“当初鸿钧老祖要给妖族赐下天帝之位，在妖族之中有四位大能人物。”

　　“一名是本帝，另外一名是东皇太一，其他的两名是女娲和伏羲。”

　　“女娲和伏羲以兄妹相称，他们和东皇太一的关系走的最近，所以当鸿钧老祖提出要从我们四人之中选出一个做妖族天帝之时，女娲和伏羲竟然全部都支持东皇太一。”

　　听帝天突然说到了远古洪荒之时的往事，帝言老货这帮人就如同听故事一样，认认真真的听了起来。

　　此刻当听到帝天说至此处时，帝言老货就忍不住地问道：“陛下，既然女娲娘娘和伏羲都推荐了东皇，那为何鸿钧老祖会把天帝之位赐给了你呢？”

　　作为后来人，帝言老货肯定很清楚，妖族天帝之位被鸿钧老祖赐给了帝天的前世帝俊，但为什么会是这样的一个结果呢？

　　四名妖族大能，有两个推荐东皇太一，如果再加上东皇太一自己，那帝俊是半点机会都没有的。

　　更何况根据帝言老货所知，东皇太一在龙汉大劫之中所发挥的作用比帝俊要大，东皇太一在妖族之中的声望和地位，当时是高于帝俊的。

　　然而面对着帝言老货所提出的疑问，帝天看上去有些微微得意，在笑了笑之后回答着道：“其实原因很简单啊，因为东皇是我的兄弟，他自然要把妖族天帝之位让给我这个大哥啊！”

　　“东皇太一不愿意做妖族天帝，鸿钧老祖难道还能逼他做不成？”

　　“不过女娲和伏羲见东皇太一主动放弃了妖族天帝之位，表现的很是不忿，拂袖而去之后，就再也没有跟本帝有过交集。”

　　帝天说到这里，帝言老货和东皇家族的一帮人已经很清楚的知道，女娲娘娘这个妖族圣人，对妖族天帝是不太认可的。

　　人对人的感官一向如此，一旦从一开始就不认可，那终其一生都很难再接受。

　　就算女娲娘娘证了混元大罗之道，他对妖族天帝的感官是永远都不会改变了。

　　所以女娲娘娘才把红绣球赐给了天机门的姚唯雨，而天机门和帝氏一族之间，恐怕迟早都会有一场你死我活的剧烈冲突。

　　经过帝天这么一说，在场的众人心中早已经了然，看来女娲娘娘最在意的，是她人族圣母的身份，而并不是妖族出身。

　　既然如此的话，作为五个天命之人中唯一的一个和妖族有关的，帝天所承担的压力就要比其他人要大的多。

　　不过帝天是妖族天帝转世，有妖族的无上气运加身，还有河图洛书这件先天至宝，无论是气运还是个人实力，又岂能是其他的几个天命之人所能相提并论的？

　　产生了这个念头之后，帝言老货往前走了一步，主动对着帝天行了一礼，然后才道：“启禀陛下，既然天机门的这帮人主动来到了我们帝氏一族，那我们要不要把他们引入弥天之阵，借助周天星辰大阵和你的先天至宝灭了他们？”

　　“只要夺了两个天命之人的无上气运和鸿蒙紫气，那在当今之世，还有谁能是您的敌手？”

　　“救世之主，必然非你莫属，除你之外，还有谁能证了混元大罗之道，成为天地之间的第八圣人？”

　　“女娲娘娘不愿意庇佑我们妖族，难能庇佑我们妖族的，除了陛下您还能有谁？”

　　其实帝言老货的这番话是说到了帝天的心坎儿里了，在帝天看来，除了他这个妖族天帝之外，还有谁有资格和他竞争？

　　当年的妖族皇者东皇太一虽然有资格跟他竞争，但东皇太一已经陨落在了巫妖大劫之中，已经身死魂灭，化为了灰灰，连转世轮回的机会都没有了，又怎么可能和他竞争？

　　一念至此，帝天重重的点了点头，对着帝言老货道：“你用陈婉秋去刺激一下姜一那个傻货，他必然是受不了刺激的。”

　　“只要他进了本帝所不下的弥天之阵，就会不辨东西，不分南北，被活活困死在阵中。”

　　“等到灭世大劫降临，天命之人之间可以相互掠夺气运之时，本帝再借助周天星辰大阵和河图洛书，取了他和秦楚楚的鸿蒙紫气。”


第2138章 帝言相激

　　弥天之阵是妖族皇者东皇太一感悟天地宇宙，星辰运转的轨迹所演化出来的一门阵法。

　　当年东皇太一把妖族天帝敬为兄长，对于妖族天帝他毫不藏私，不仅把他的轮回之术传授给了妖族天帝，就连他演化出来的弥天之阵同样也传授给了妖族天帝。

　　而现如今，在妖族天帝转世的帝天看来，东皇太一已经化为灰灰，当今之世能够布下和破解弥天之阵的，就只有他了。

　　那怕是大千宇宙的大能人物，一旦进入弥天之阵内，除了以力破阵，把布下阵法的整个星球毁灭之外，是没有别的办法破阵的。

　　但毁灭整个星球，让亿万生灵化为灰灰，所牵扯到的因果简直有无穷大，恐怕没有任何一个大能者会作出这样的事情。

　　在这种情况之下，妖族天帝转世的帝天就很有信心的认为，只要我们进入了他所布下的弥天之阵内，就没有任何理由会破阵而出。

　　那怕秦楚楚是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，这一世已经转世为人的秦楚楚，会冒着承担无穷因果的风险，毁灭掉整座星球来破阵吗？

　　如果秦楚楚真的这样做，恐怕她还没有来得及破阵，天道就已经降下混沌神雷，把她轰的灰飞烟灭了。

　　这座星球是人族的起源之地，大千宇宙的核心，关乎到天道的根本，任何对这个星球的威胁，都会被天道抹杀在萌芽状态。

　　在这种情况之下，一旦我们进入了弥天之阵，如果没法破阵的话，就只能被困在阵法之内。

　　等到灭世大劫降临，天命之人之间可以互相掠夺气运和鸿蒙紫气之时，帝天就会想尽一切办法，动用他的先天至宝和周天星辰大阵，将我和秦楚楚诛杀。

　　这是帝天的全盘计划，但要实现这个计划，首先要让我和秦楚楚进入弥天大阵之内，被弥天大阵所困才行。

　　历经多世轮回，帝天对人心还是有一定的了解的，他相信只要派出了帝言老货，让帝言老货刺激我一番，肯定就会让我进入弥天大阵之中。

　　帝言老货久经江湖，见帝天要他用陈婉秋刺激我一番，心念一转之下，立马就有了想法。

　　对于我来说，陈婉秋是我们最重要的人，用陈婉秋来刺激我，必然会让我失去理智。

　　“陛下放心，我一定会用陈婉秋来刺激姜一，让他失去理智进入弥天之阵的。”

　　“只要姜一进阵，秦楚楚拿女人肯定也会进阵，到了那个时候，这两个天命之人，就成了陛下您砧板上的鱼肉，待宰的羔羊了。”

　　言罢，对着帝天相视一笑，帝言老货转身离开。

　　因为整座弥天之阵都在帝天的掌控之中，所以当帝天告诉了帝言老货如何在弥天大阵之中行走之时，穿梭于整座弥天大阵之中，帝言老货没有任何障碍。

　　转眼之间，帝言老货就来到了弥天之阵的边缘位置，距离我们只有几十米远。

　　不过这弥天之阵很是神奇，虽然帝言老货和我们仅仅隔着几十米，却因为弥天之阵的缘故，我们丝毫都察觉不到帝言老货的存在。

　　所谓人可欺，天不可欺，但东皇太一所演化出来的弥天之阵，却可以做到欺天弥天。

　　几十米的距离，对我们来说就如同隔了一个星球，不在同一块天地之下，自然就无法感知和察觉了。

　　此刻的帝言老货，可以透过阵法看到我们，但我们却看不到帝言老货。

　　目光之中流露出了一抹阴冷之色，帝言老货冷笑着的同时，在弥天之阵内发出了声音。

　　“来者，可是天机门的姜门主？”

　　“你们到我们帝氏一族前来，所谓何事啊？”

　　帝天的一帮仆人被我们打杀殆尽，还有的处在巨大的痛苦之中生不如死，但帝言老货却装作了一个没看到的样子，丝毫都没有提起。

　　而听见帝言老货这话，我在第一时间就催动了功德之力想感受帝言老货所在的位置。

　　如果能够感受到帝言老货所在的位置，通过帝言老货，说不定我就能够对弥天之阵有所了解，从而寻找到破阵之法。

　　但让我无比失望的是，帝言老货的声音虽然从弥天之阵中传了出来，但我却根本就无法用声音来判断帝言老货此刻身在何处？

　　给我的感觉，好像帝言老货跟我不在同一个世界一样？

　　帝言老货的声音，无处不在，又处处皆在，让人根本就无法判断。

　　在这种情况之下，我就只能语言来震慑帝言老货了。

　　“帝言，我们到你们帝氏一族来的目的，难道你还不清楚吗？”

　　“我劝你们帝氏一族赶紧撤了这弥天之阵，让我们解除了婉秋身上的终极禁术。”

　　“如果你们帝氏一族敢耍什么花样的话，那就别怪我们对你们帝氏一族不客气。”

　　“无论是弥天之阵也好，还是你们帝氏一族的周天星辰大阵也好，只要我们以力破阵，这个世界上就没有破不了的阵法。”

　　弥天之阵根本就无解，至少对于我们来说是这样的，所以我就想了一个以力破阵之法，而且用这种方式来威胁帝言老货。

　　但帝言老货根本就不吃我这一套，他表现的很是淡定的道：“姜门主你有所不知，我们帝氏一族的这弥天之阵，已经和这个世界关联到了一起，如果你想用以力破阵之法破了弥天之阵的话，那恐怕你只有把这座星球给毁灭了才行。”

　　“在这个星球之上有亿万生灵，光人族就有六七十亿，如果姜门主你不怕牵扯到因果，不怕受到天道的惩罚的话，那您就尽管动手，以力破阵好了！”

　　帝言这老货完全是死猪不怕开水烫，他所说的这一点让我根本就没有办法。

　　如果真的和帝言老货说的一样，破了弥天之阵必须毁灭这座星球的话，这个阵法根本就没法破。

　　先不说我们有没有能力毁灭了这座星球，就算是我们真的这样干了，天道会容许吗？

　　恐怕还没有等我们动手，混沌神雷就已经降下来了！

　　“楚楚，是不是和他说的一样，以力破阵无法做到？”

　　无奈之下，我只能问秦楚楚，如果秦楚楚也没有把握的话，那我们就只能从长计议了。

　　秦楚楚看着大雾笼罩的弥天之阵，表情显的很是凝重，在沉默了片刻之后道：“弥天之阵乃是东皇太一所创，据说是东皇太一感悟天道运行轨迹，星辰变化，世界衍生，才创出的一门阵法。”

　　“这弥天之阵一旦布下，就相当于凭空制造出了一个小型的世界。”

　　“要放在远古洪荒之时，一个小型的世界破坏了也就破坏了，但现在，要是破坏了这个小型世界，恐怕和这个小型世界有关联的大型世界也会受到巨大的影响。”

　　“这种因果，还真不是我们所能承受的起的。”

　　秦楚楚此言一出，我就很清楚的知道，以力破阵这个办法肯定是行不通了。

　　但如果不能以力破阵，帝氏一族不撤掉阵法的情况之下，我们该如何是好呢？

　　“帝言，我再问你一遍，你们帝氏一族是撤还是不撤？”

　　“如果你们帝氏一族不撤了弥天之阵，由此所引发的所有后果，将都由你们帝氏一族所承担。”

　　无奈之下，我只能继续诈唬帝言老货，但帝言老货却冷冷的一笑。

　　“呵呵……”

　　接下来只听见帝言老货道：“姜门主，你们来我们帝氏一族的目的，无非是为了救陈婉秋脱困而已。”

　　“其实我可以告诉你们的是，如果你们再晚来几天的话，陈婉秋脱困就不用你们帮忙了。”

　　“我们帝氏一族的天命之人帝天，他乃是妖族天帝转世，有先天至宝河图洛书在手，自然是可以将陈婉秋救出的。”

　　“陈婉秋是天运之女，是十二祖巫之中的后土祖巫转世，如果陈婉秋嫁给了我们妖族天帝转世的帝天，那简直就是天作之合啊！”

　　听到帝言老货这话，我差点被气的肺都炸了。

　　此刻的我，只恨不得把整个帝氏一族血洗。

　　敢觊觎我的女人，帝氏一族真是罪不可恕！

　　“帝言，你们帝氏一族要是敢打婉秋的主意，我在这里对天发誓，必定要将帝氏一族斩尽杀绝。”

　　怒不可遏之下，我对着大雾之中的帝言老货发下了誓言，但帝言老货却继续冷笑着道：“想救你的女人，那就进阵来啊！”

　　“只要你们能破了我们帝氏一族的弥天之阵，在弥天之阵中找到陈婉秋所化的那座雕像，那就任由你们把陈婉秋救走，我们帝氏一族绝不会阻拦。”

　　“但如果你们破不了我们帝氏一族的弥天之阵，那你们就永远的留在弥天之阵内吧！”


第2139章 真是天佑我妖族

　　帝言老货的这是阳谋，他的目的就是激我们进阵，而一旦我们进入了弥天之阵，必然会被弥天之阵所困。

　　但陈婉秋有危险，我们又不可能坐视不理。

　　不管别人怎么样？就冲着帝天这个人渣对陈婉秋有觊觎之心，我就非要闯一闯这弥天之阵不可。

　　“帝言老狗，既然你们帝氏一族非要作死，那我闯一闯这弥天之阵又如何？”

　　“如果被我破了弥天之阵，断然不会放过你们帝氏一族。”

　　面色一凛，对着弥天之阵内的帝言老狗做出了回答，我就打算闯入弥天之阵内部。

　　作为陈婉秋的男人，在自己的女人遇到危险之时，我没有别的选择。

　　不管怎样，不管这弥天之阵是否能破？我都必须要这么做。

　　弥天之阵内部的帝言老货最想要的结果无非是这样，所以听到我的回答，看到我的表现，让他的心情很是愉悦。

　　“姜门主，有本事你先破了弥天之阵再说吧，至于我们帝氏一族，会不会任你屠戮，那要看你有没有这个命了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　帝言老货在弥天之阵内无比狂妄和嚣张的道，在他看来，我根本就破不了弥天之阵，根本就没有机会找他们帝氏一族的麻烦。

　　一旦我头脑发热，或者说被他相激进入了弥天之阵，那我的命运就等于被他们帝氏一族所掌控。

　　如果我们这一帮人全部都进入了弥天之阵，那他们帝氏一族的天命之人帝天，就一下子能搞定两个竞争对手，这简直是上天赐给他们帝氏一族的绝佳机会。

　　帝天是否能够成为救世之主，证道混元，主要就看我会不会进入弥天之阵了。

　　而就在帝言老货得意忘形的狂笑着，像看戏一样的看着我之时，闻人倾城却一个闪身挡在了我的身前。

　　“姜一，你不要莽撞行事。”

　　先挡住了我之后，闻人倾城表情肃穆而又凝重的道。

　　而见此情形，我对着闻人倾城道：“倾城，难道你没有听见吗？帝天那混蛋在打婉秋的主意，我要进阵去救婉秋出来。”

　　闻人倾城摇了摇头，劝着我道：“姜一，越是关键的时刻，就越是要冷静，你平时很冷静的一个人，为什么会变的这么鲁莽？”

　　“你要是就这样闯进了弥天之阵，正好就中了他们的算计了。”

　　闻人倾城的这番话我自然是能够理解，但陈婉秋处在危险之中，我又岂能冷静的下来？

　　“倾城，我……”

　　我刚想跟闻人倾城解释一二，但闻人倾城却打断了我说话。

　　只见闻人倾城紧皱着眉头道：“姜一，就算帝天是妖族天帝转世，他能够调动河图洛书的威能，但毕竟在我们这个世界之中受到天道规则的限制，帝天他不可能把河图洛书的全部威能都发挥出来的。”

　　“帝天想破解婉秋的后土守护，在我看来可能性不大。”

　　“估计十有八九，是帝言那老货在吓唬你，刺激你。”

　　闻人倾城此言一出，秦楚楚点了点头，随声附和着道：“这个我认为倾城说的有道理，如果不受天道规则的限制，帝天能够调动河图洛书的全部威能的话，他早就破了婉秋的后土守护了，那里还再需要七天时间？”

　　“帝言这老家伙，他这么说的目的，就是为了刺激我们，让我们冒冒然的闯阵。”

　　秦楚楚和闻人倾城这样一说，让我的心情略微放松了一点，但弥天之阵内的帝言老货，却冷笑了一声道：“姜门主，他们所说的话，只是给你找一个做懦夫的理由，只是在自己安慰自己，自己欺骗自己罢了！”

　　“作为天道选定的天命之人，天机门的门主，在听到自己的妻子处于危险境地之时却无动于衷，你还算个男人吗？”

　　听到帝言老货这话，我顿时就有一种气冲斗牛，鲜血涌上了脑门的感觉。

　　虽然明知道帝言老货是在激我，但他所说的话，我却根本就无法忍受。

　　作为一个顶天立地的男人，自己的妻子处在危险境地，我还给自己找什么理由？

　　“倾城，你让开！”

　　“我要进阵！”

　　头脑发热之下，我对着闻人倾城大声的道。

　　但闻人倾城却还是摇了摇头，继续挡在了我的面前。

　　“姜一，这弥天之阵是妖族皇者东皇太一所创，一旦进入弥天之阵内部，就如同进入了一方世界，除了东皇太一和妖族天帝之外，这个阵是无法破解的。”

　　“进阵救婉秋，我们都想，但如果没有破阵之法，冒冒然的闯进去，恐怕进阵容易出阵难啊！”

　　“到时候婉秋救不了，连我们都得搭进去。”

　　听到闻人倾城说出这话，让在场的所有人倒吸了一口冷气。

　　“这个什么狗屁的弥天之阵，竟然有这么厉害吗？”武顺很不服气的问道。

　　“楚楚，你有没有什么办法？如果你用十二都天神煞阵，来个以阵破阵呢？”

　　苏天的脑子比较灵活，在看了一眼表情凝重的秦楚楚之后，主动问着她道。

　　在苏天看来，秦楚楚毕竟是玄冥祖巫转世，巫族和妖族之间多次对阵，这弥天之阵秦楚楚的前世肯定见识过，按道理说应该有破阵之法。

　　此刻在苏天提出了这个问题之后，包括我在内，基本上所有人全部都把目光汇聚在了秦楚楚身上，等着秦楚楚作出回答。

　　但秦楚楚在沉默了片刻之后却发出了一声长长的叹息。

　　“唉！”

　　听到这声叹息，我竟然忍不住的心头一沉，难道秦楚楚对这弥天之阵也没有办法吗？

　　那可如何是好啊？

　　就在我产生了这个念头之际，只见秦楚楚道：“当年巫妖大战之时，东皇太一和妖族天帝经常会布下弥天之阵，我们巫族一脉，因为弥天之阵可是吃了不少亏的。”

　　“但当年的远古洪荒和当前不同，只要我们十二祖巫以力破阵，自然就可以打穿弥天之阵。”

　　“远古洪荒有无穷之大，那怕是以力破阵的过程之中会打的天翻地覆，也不会对远古洪荒造成太大的影响。”

　　“可现如今，如果用以力破阵之法，恐怕天道规则是不会容许的。”

　　“纵然是能够破了此阵，也要牵扯到巨大因果。”

　　秦楚楚说到这里之时，她脸上的表情很是无奈。

　　从秦楚楚所说的话来看，就算是她也破不了这弥天之阵。

　　如果非要破阵的话，她所要付出的代价，是她和我们这帮人，甚至我们这个世界都不能够承受的。

　　可在这种情况之下，我们就要放弃救陈婉秋吗？

　　就算是帝言老货在胡说八道，但那怕只有万分之一的可能，我也无法接受让陈婉秋置于危险境地。

　　陈婉秋的脾气我是了解的，如果帝天这人渣对她造成了威胁，那她会作出的选择，必然是对她极其不利的。

　　如果陈婉秋出了什么问题，我简直不敢想象，那个时候的我会变成什么样子？

　　连自己的女人都保护不了，我还做什么天命之子，救世之主？

　　一念至此，我下定了决心，别说弥天之阵只是一个能困住人的困阵了，那怕是刀山火海，我都要去闯他一闯。

　　“你们都在外面等着我，让我进阵去救婉秋。”

　　“倾城，你不要再阻拦我了。”

　　“我和婉秋之间，曾经理智过一回，但那一次的理智，让我一直都觉的愧疚，一直都觉的对不起婉秋。”

　　“这一次，你就让我鲁莽一回，让我闯一闯这弥天之阵吧。”

　　听到我这话，看着我一脸决绝的表情，帝言老货面色一喜。

　　只要我能够进阵，那帝天交给他的任务，就等于完成了一半了。

　　而此刻的闻人倾城，见我铁了心的要进阵，只能把目光投向了秦楚楚，希望秦楚楚能劝我改变主意。

　　“楚楚，看来只有你能劝住姜一了。”

　　“你赶快劝一下他，让他不要着急，我们从长计议。”

　　闻人倾城希望秦楚楚劝我，但出乎她意料的是，秦楚楚竟然目光坚定的摇了摇头。

　　“婉秋是我的姐姐，这一世我能够轮回为人，都是因为婉秋的缘故，眼看着她处在危险境地，我又如何能坐视不理呢？”

　　“既然姜一要闯这弥天之阵，那就让我陪着他一起闯阵吧。”

　　“我希望我姐姐在脱困之时，第一眼就能够看到她。”

　　秦楚楚说出这话之时，表现的很是平静，但她话里的决绝之心却是不用质疑的。

　　在这种情况之下，闻人倾城就不好再说什么了。

　　而对于帝言老货来说，秦楚楚和我全都要闯阵，只要困住了我们两个天命之人，那他就算是达到了目的，这又让他岂能不欣喜若狂？

　　“真是天佑我妖族一脉啊！”

　　就在帝言老货暗自感慨着之时，武顺这小子往前走了一步，同样态度坚决的对着我道：“老大，既然你要跟楚楚要闯阵，那我没什么可说的，无论你们两个去那里，都会有我武顺跟着。”

　　武顺的话音刚落，郑海冰这小子立刻就拍着胸脯道：“师父，我是天机一脉的弟子，你闯阵要是不带我，这就说不过去了。”

　　“为了救师娘出来，我一定要尽一份力的。”

　　郑海冰和武顺的语气全都是不能否定的，接下来小兰陵，苏天两口子，云若风两口子，全部都表达了他们的态度。

　　总而言之，只要是我们天机门的人，全都要和我共同进退，如果我闯阵的话，他们一定要进去。

　　闻人倾城虽然明知道弥天之阵的厉害，但见我们天机门的所有人都要闯阵，她还能有什么说的？

　　无可奈何的摇了摇头之后，只见闻人倾城道：“既然你们都要闯阵，那就算我一个吧。”

　　如此一来，只剩下了宋慈航和幽丽幽泉这三个。

　　在表情凝重的看了一眼被大雾笼罩的帝氏一族之后，宋慈航摇了摇头道：“这弥天之阵，就算是我都看不透，既然如此，那我就不进去了。”

　　宋慈航发表了他的态度，丑逼幽泉同样也摇了摇头道：“我才不会去为一个不认识的女人冒这个险。”

　　“你们要闯阵就闯吧，反正我是不会去的。”

　　幽丽对救出陈婉秋没有什么想法，甚至她期盼的事情，是陈婉秋永远都不会脱困。

　　但在幽丽的心中，却始终都有一个执念，她不希望和我分开。

　　所以此刻见我要闯弥天之阵，在看了一眼我之后，幽丽咬了咬嘴唇道：“既然你非要闯阵，那就算我一个吧。”

　　见幽丽做出了这个决定，丑逼幽泉忍不住的撇了撇嘴，但幽泉却很清楚的知道，一旦幽丽做出了决定，是他根本就无法改变的。

　　“唉，希望你们能破了这弥天之阵吧！”

　　就在幽泉发出了感叹之时，见众人全都下定了决心，我也没有跟他们客气，迈开脚步进入了大雾之中。

　　秦楚楚和其他人也全部都跟在我身后进入了阵中。

　　而见此情形，弥天之阵中的帝言老货发出了得意无比的狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　“这阵法只有东皇太一和我妖族天帝能破，你们只要进了弥天之阵，就别想着能出去了！”

　　“真是天佑我妖族啊！”


第2140章 弥天之阵的恐怖

　　随着我们进入了弥天之阵，在帝言老货看来，我们就成了待宰的羔羊，砧板上的鱼肉，一旦我们被困，等到灭世大劫降临之后，帝天掠夺了我和秦楚楚的鸿蒙紫气，吞噬了我们两个的无上气运，那妖族大兴的时代必然会来临。

　　一旦帝天成了救世之主，证了混元大罗之道，妖族有一位圣人坐镇，这天地之间的永恒主角，就应该换成妖族了。

　　畅想着妖族的美好未来，帝言老货按照帝天指引的方向，返回了帝氏一族的家族所在。

　　然而此刻的我们一帮人，自从进入了弥天之阵范围内的那一刻，眼前的景象就发生了翻天覆地的变化。

　　在我们的眼前，出现了一座连绵不绝的大山，山高险峻，怪石嶙峋，一眼望去，横无际涯，不知道需要走多久，才能够穿越这座大山。

　　这弥天之阵既然是阵法，那这座连绵不绝的大山就很有可能是阵法营造出来的虚幻场景，只要破除虚幻，自然就能够破了弥天之阵。

　　“这座山必然是假的，我们肯定还在帝氏一族的山谷之中。”

　　看了一眼我身边的众人之后，对着眼前的巍峨高山，我做出了自己的猜测和判断道。

　　但闻人倾城却摇了摇头道：“据说妖族的弥天之阵是东皇太一根据远古洪荒之时，星辰运转的规则领悟而出。”

　　“而远古洪荒之时的星辰，到后来都进化成了一个个的小千世界。”

　　“所以弥天之阵一旦布下，就相当于一个小千世界，对于一个小千世界来说，一座连绵不绝的大山，又怎么可能会是假的呢？”

　　“姜一，你要是把这座大山当成了假象，那你肯定是破不了这座弥天之阵的。”

　　听闻人倾城这样一说，我一下子就没注意了。

　　难道这座山，是真的吗？

　　如果是真的，那这弥天之阵，该怎么破？

　　一念至此，我头大无比的向着秦楚楚看去。

　　“楚楚，我们该怎样做，才能破了这该死的弥天之阵？早一点救出婉秋。”

　　面对着有些焦虑的我，秦楚楚皱了皱眉头道：“如果放在以前，无论眼前有任何场景，我只需要一剑下去斩了就是。”

　　“但现在，我这一剑斩下去，会是什么后果很难预料。”

　　秦楚楚此言一出，我就很清楚的知道，如果用秦楚楚的办法，我们所付出的代价将很有可能是无法承受的。

　　到时候陈婉秋未必能救出来，秦楚楚和我们却会牵扯到巨大的因果。

　　作为天命之人，我们的责任是化解灭世大劫，但如果秦楚楚用以力破阵之法去破阵，恐怕很有可能会引发和造成灭世大劫。

　　到时候，救世之人成了灭世之人，叫人情何以堪！

　　“倾城，你说我们该怎么办？怎样才能破了这弥天之阵？”

　　不能靠秦楚楚，我就只能把希望寄托在闻人倾城的身上。

　　此刻的我，简直就如同一只热锅上的蚂蚁。

　　闻人倾城其实也没有具体的办法，但当前这种情况之下，我和秦楚楚全都乱了方寸，闻人倾城就只能摸着石头过河了。

　　“既然我们的面前有座大山，那我们就越过这座大山看看，反正有苏天的混沌金殿，我们并不需要浪费力气。”

　　沉思了片刻之后，闻人倾城做出了决定。

　　苏天闻言很配合的祭出了混沌金殿，在这弥天之阵中，对混沌金殿的使用竟然没有丝毫影响，苏天很快就把我们收入了混沌金殿之中。

　　“倾城，我们应该往那个方向去？”

　　将我们这帮人全部都收到了混沌金殿之后，苏天问着闻人倾城道。

　　闻人倾城闻言苦笑着道：“在弥天之阵中，不辨东西，不分南北，对方位我是没有任何概念的。”

　　“你就随便挑个方向，使劲儿往前飞就是了。”

　　“只要能够抵达这座大山的尽头，看看会有什么变化？”

　　苏天闻言很是无语，但他也没有什么具体的办法，既然这样，那就按照闻人倾城所说的来做就是。

　　就这样，接下来苏天就驾驭着混沌金殿随便找了一个方向往前飞去。

　　在我们这个世界，一座连绵不绝的大山，那怕是世界上最大的山脉，撑死了有个几千里就算了，但让我们大为震惊的是，这座连绵不绝的大山，竟然有好几万里，甚至有好几十万里长。

　　苏天的混沌金殿，一旦全力催动了速度，比宇宙飞船飞的还要快，但在这座连绵不绝的大山之上，苏天整整的飞了三天三夜，都没有飞出整座大山的范围。

　　一座山就有好几十万里长，这特么的是一个多大的空间啊？

　　如果没有苏天的混沌金殿，靠步行的话，那怕是我们催动了缩地成寸之法，估计也要用上好几年的时间，才能够走出这座大山之外吧？

　　终于，在苏天的混沌金殿飞了三天三夜之后，我们眼前的场景发生了变化，终于飞到了这座大山的尽头。

　　可是飞到了大山的尽头，出现在我们眼前的，却是一片荒无人烟的沙漠，这座沙漠一眼望不到边际，根本就不知道尽头在那里？

　　在我们这个星球上，沙哈拉大沙漠是最大的沙漠，但跨越沙哈拉大沙漠，对苏天来说最多只需要半天时间。

　　可是这座沙漠，苏天整整用了一天半的时间，才算是跨越了过去。

　　然而跨越了沙漠，在我们的眼前又呈现了一座原始森林，这座原始森林同样不知道有多远，反正触目望去，尽是苍翠无比的树木。

　　无奈之下，苏天又只能驾驭着混沌金殿从这座原始森林的上空飞过。

　　接下来又用了两天时间，我们终于穿越了这片原始森林。

　　可让我们万万没有想到的是，在穿越了这片原始森林之后，出现在我们眼前的，竟然是一片汪洋大海。

　　整个地球有百分之七十为海水所覆盖，太平洋是地球上最大的海域，但此刻呈现在我们眼前的海域，就算是苏天驾驭着混沌金殿，都整整的飞了七天七夜。

　　如果按照苏天飞行的时间和速度来计算的话，我们所跨越的这片海域，应该至少是太平洋的一百倍大。

　　这弥天之阵，简直大到了让我们无法想象的地步。

　　那怕是有苏天的混沌金殿，想穿越整座弥天之阵，根本就是不可能的。

　　连续飞行了好几天时间，当终于抵达海域的边缘，看到了一块陆地之时，苏天的法力已经彻底耗尽，再也无法用混沌金殿载着我们往前飞行了。

　　而此时此刻，在帝氏一族的家族正厅之内，帝天和帝言老货，还有帝氏一族以及东方家族的核心人物们，全都面带着得意的笑容，就像看着一帮小丑在演戏一样，通过河图洛书所投影出来的景象，看着我们一帮人在弥天之阵内部的表现。

　　“如果没有苏天的混沌金殿，他们在弥天之阵内就不会这么轻松了。”

　　“既然如此，趁着苏天这会儿没有力气催动混沌金殿，就让我给他们找点儿麻烦吧。”

　　帝天冷笑着说出了这番话，随后双手结印，调动了天地之力，对他所布下的弥天之阵做出了一些调整。

　　而就在帝天对弥天之阵动了一番手脚之后，我们刚刚踏上的这块陆地瞬间就发生了翻天覆地的变化。

　　只见无数团姹紫嫣红的火焰，铺天盖地的向我们席卷而来，看其架势，是要把我们全部都吞噬。

　　最关键的一点，这些各种颜色的火焰，全部都是三界之中杀伤力最强的火焰，比如三昧真火，六昧真火，九昧神火等等。


第2141章 破阵之人

　　此刻，随着帝天对弥天之阵作了一番调整，在弥天之阵中竟然演化出了无穷无尽的绚丽火焰，向着我们一帮人席卷而来。

　　这些火焰有些类似娲皇宫外围的三灾九难，只不过相对三灾九难来说威力小了一些罢了。

　　如果是普通人，或者普通的天仙金仙之流，只要沾上这火焰分毫，很有可能就会被火焰所吞噬，灰飞烟灭，泯灭于天地之间。

　　但对我们而言，这些火焰根本就算不了什么，随便一个人驱动护身灵宝，都可以抵御这火焰的威能。

　　曾梦倩见苏天已经耗尽了法力，不方便用他的混沌金殿帮我们抵御火焰的威能，二话不说就催动了她的素色云界旗。

　　而随着曾梦倩催动了素色云节旗，一团白色烟霞就笼罩了我们，被这团白色烟霞所笼罩，无论是三昧真火，还是九昧神火，都不能伤到我们分毫。

　　通过河图洛书看到我们轻而易举的抵挡住了他所激发的火焰，帝天不以为然的撇了撇嘴。

　　“你们可能并不知道，从你们进入弥天之阵的那一刻起，你们的生死就已经被我所掌控。”

　　“弥天之阵内相当于一个世界，而我，就是这个世界的世界之主。”

　　“在这个世界之中，我可以做到言出法随，随心所欲，但你们的法力却始终都有消耗完的时候。”

　　而就在帝天一脸傲然的看着我们，正发表着评论之时，我们一行人处在曾梦倩的素色云界旗的保护之中，商量起了接下来的对策。

　　“姜一，要是一直这样下去，肯定是不行的啊！”

　　“这弥天之阵，简直就是另外一个世界，我们一帮人，就和无头的苍蝇一样乱撞，根本就没有机会破阵而出的。”

　　休息了一会儿，法力稍微有些恢复，苏天表情凝重的对着我道。

　　武顺这小子很不耐烦的道：“如果实在不行的话，不如就让我用混沌魔刀来试一下？”

　　“管他什么山川河流，狠狠的劈他几刀再说。”

　　“我就不相信，我的上品先天灵宝，还破不开一座小小的阵法？”

　　见武顺这样说，小兰陵立刻随声附和着道：“对，顺子说的很有道理，我就不相信我们的两件上品先天灵宝还破不开他的这什么狗屁弥天之阵。”

　　“让顺子先劈他几刀，然后我再来砍他几剑。”

　　郑海冰这家伙也凑着热闹道：“我的生死玄门可以帮你们恢复生命能量，让你们消耗的法力在最短的时间之内得到补充。”

　　“有咱们三个配合，我就不相信破不开这弥天之阵。”

　　这三个在那里说的热火朝天，云若风很想凑一下热闹，但想到他的红绣球只能针对天地间的无情之辈，却不能用来攻击没有生命没有感情的物体之时，只能满脸无奈的摇了摇头。

　　秦楚楚在一旁看着武顺和小兰陵三个讨论，却并没有发表什么意见，闻人倾城在看了看秦楚楚之后，看上去有些无奈的道：“既然如此的话，你们三个就试一下吧。”

　　“说不定，会有一定的用处。”

　　从闻人倾城的话中不难听出，她对武顺他们三个不太抱有什么希望，但武顺他们三个见闻人倾城没有提出反对意见，就实际操作了起来。

　　武顺先祭出了他的混沌魔刀，将他所能发挥出来的混沌魔刀的威力发挥到了极致，用混沌魔刀对着漫天火焰和苍茫大海倾尽全力劈下了一刀。

　　“轰！”

　　随着武顺的这一刀劈下，顿时就山摇地动，波浪滔天，就连那漫天的火焰都寂灭了不少。

　　但就在一刹那之后，火焰又一次的席卷而来，苍茫大海很快又回归了平静。

　　他的这一刀没有起到作用，武顺在怒急之下又连连的挥出了三刀，然而结果却是一样的。

　　“顺子，让我来试一下吧！”

　　“我的浩然正气剑，说不定能破开这弥天之阵。”

　　小兰陵见武顺没有起到作用，替换下了武顺，结果小兰陵连连挥舞出了好几剑，却仍然没有起到任何作用。

　　那怕是小兰陵的浩然正气剑斩出之时会引发海啸，搞的山崩地裂，天塌地陷一般，但弥天之阵却很快就会恢复原来的状态。

　　武顺和小兰陵的上品先天灵宝，作用在弥天之阵上，就如同拳头打在了棉花上一样，起不到应有的效果。

　　这让武顺和小兰陵很是恼火，但却隐隐约约的有一种绝望之感。

　　那怕是有郑海冰的生死玄门给他们提供生命能量，把他们恢复法力，但又有什么意义呢？

　　这样下去，什么时候是一个尽头啊？

　　灭世大劫即将降临，陈婉秋没有救出来，我们却被困在了弥天之阵中，这可如何是好？

　　武顺和小兰陵在大口大口的喘着粗气，基本上已经绝望了，闻人倾城纵然是智计无双，在此刻却也有一种无能为力之感。

　　在这种情况之下，闻人倾城只能问着秦楚楚道：“楚楚，我们应该怎么办？”

　　面对着闻人倾城，以及我们所有人，秦楚楚并没有立刻做出回答，而是陷入了沉默之中。

　　片刻之后，秦楚楚看了一眼武顺和小兰陵道：“你们两个虽然有上品先天灵宝在手，但你们两个的法力太少，却无法真正催动上品先天灵宝的威能。”

　　“帝天所布下的这弥天之阵，相当于一个小型的小千世界，如果想要破阵的话，要么用至强之力强行破之，要么找到阵眼的根基所在用力破之即可。”

　　“但这弥天之阵的阵眼根基所在，恐怕只有布阵之人才能找到。”

　　秦楚楚一出此言，我们就很清楚的知道，如果想破阵的话，那就只有以力破阵一途。

　　但小兰陵和武顺他们的力量肯定不够，需要什么级别的力量才能够以力破阵呢？

　　秦楚楚如果动用了祖巫之力，借助庚金之剑的威能，能不能破了这弥天之阵呢？

　　可关键的是，如果秦楚楚动用了祖巫之力，会不会被天道察觉，降下惩罚呢？

　　让秦楚楚以力破阵的后果，是我们所能承受的吗？

　　正是因为这个原因，所以秦楚楚才有所顾虑，一直都不愿意出手。

　　此刻，帝天通过河图洛书看着我们，听到了我们之间的对话，立刻就忍不住的发出了狂笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，帝天嚣张无比的道：“在三界六道之内，除了本帝之外，就没有人能够知道弥天之阵的阵眼根基，你们要想破阵，只有以力破阵一途。”

　　“但以力破阵，所付出的代价是你们能承受的吗？”

　　“玄冥要是动用了祖巫之力，会提前引发灭世大劫降临，会让天道不容于她，她敢动用祖巫之力，凝聚庚金之剑吗？”

　　在帝天说出这番话之后，帝言老货和帝氏一族的人，还有东方家族的这些人，全都面露微笑之色，看着我们一帮人就如同看着一帮马戏团的小丑一样。

　　“陛下圣明，真是智计无双，把两个天命之人，算计的死死的啊！”

　　东方家族的老白虎在一脸谄媚的拍着帝天的马屁，帝天却感到很是舒服，得意洋洋的点了点头之后道：“既然他们这么喜欢闹腾，那我就给他们再添一点堵。”

　　“我倒要看看，如果玄冥祖巫被激怒的时候，她会不会为了她的姐姐后土，动用祖巫之力，凝聚出庚金之剑。”

　　而随着帝天说出了这番话，弥天之阵内立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　只见海浪滔天，天空之中闪电雷鸣，紫色的闪电一道一道的对着我们劈了下来。

　　还有无穷无尽的火焰，滚滚而来自天而降的巨大石块，等等各种天然灾难，一波又一波的向我们席卷而来。

　　这种感觉，就如同世界末日降临了一般。

　　而见此情形，闻人倾城只能祭出了她的先天至宝混沌塔。

　　先天至宝可以镇压鸿蒙，随着黑色的混沌塔祭出，浮现在了闻人倾城的头顶，庆云笼罩，万道霞光闪烁，顿时就镇住了天地，让风云雷电，各种天灾全都远离了我们。

　　通过河图洛书看到闻人倾城头顶的混沌塔，无论是帝氏一族还是东方家族的这些人，一个个的全都露出了一脸的贪婪之色。

　　先天至宝，那可是连混元圣人都会动了妄念的法宝，现如今却在我们一方的人手中。

　　如果闻人倾城的混沌塔能归他们所有，那他们一方就有了三件先天至宝，那岂不是代表着妖族大兴的时代要来临了？

　　“闻人家族得到了妖族传承，却没有和妖族共进退，陛下，以我看来，这闻人家族是没有必要留存于天地之间了。”

　　“甚至在我看来，只要不和妖族共进退，站在人族一边的神兽家族，都不应该留存于世。”

　　老白虎说出这话之时带着满脸的杀意，其实他的心里面还存着一个打算，他要借助帝天来达到他的目的。

　　要想平安度过灭世大劫，四神兽家族就只能剩下一家，东方家族要想存在于世，其他的三家就只能被灭掉。

　　帝天并不知道老白虎心中的想法，看着闻人倾城头顶的混沌塔，他的脸上同样也露出了明显的贪婪之色。

　　“大妖白泽当年是本帝亲自敕封的妖师，你们四神兽家族得到了妖师白泽的传承，自然就应该归入本帝麾下。”

　　“既然他们三家不认可本帝，非要去支持别的天命之人，那就相当于妖族的叛逆，本帝又岂能容下他们？”

　　“等到灭世大劫降临之后，待本帝吸收了他们两个的鸿蒙紫气，夺了他们的先天灵宝，就去灭了那三家叛逆！”

　　帝天认为他已经困死了我们，所以自信满满的说出了这番话，而就在这一时间，我问着秦楚楚道：“楚楚，你说这弥天之阵是东皇太一所创？是他传给了妖族天帝的？”

　　秦楚楚被我问的莫名其妙，但却点了点头道：“是的，这弥天之阵确实是东皇太一所创。”

　　见秦楚楚确认了这一点，我和小兰陵苏天相视一笑，立刻就有了想法。

　　“楚楚，那我问你，在这天地之间，是不是除了妖族天帝之外，只有东皇太一才能破了这弥天之阵了？”我问着秦楚楚道。

　　见我提出了这么多此一举的问题，秦楚楚感到很是奇怪，一脸诧异的道：“当然了，这阵法本身就是东皇太一所创，他自然能够破阵。”

　　“不过你为什么会有此一问呢？”

　　“东皇太一在巫妖大劫之时早已陨落，难道你还能让陨落已久的东皇太一来破阵不成？”


第2142章 你心里没点数吗？

　　在炼妖壶内的小千世界之中，作为远古八族之主，云若风，苏天，还有小兰陵，我们四个可都是亲眼所见，亲耳听闻，远古洪荒之时的妖族皇者东皇太一和女娲娘娘之间的对话的。

　　所以此刻当秦楚楚亲口确认，说东皇太一肯定能破了弥天之阵时，我们四个全都面色一喜。

　　当初在我们远古八族之主遇到危险之时，东皇太一现身了出来，现如今我们被困在了弥天之阵内，让东皇太一现身出来，帮我们破阵还是有一定的可能的。

　　一念至此，我对着闻人倾城道：“倾城，你的混沌塔镇压在了我们之上，那怕是帝天用河图洛书，也不会勘察到我们的具体情况吧？”

　　见我突然有此一问，闻人倾城感到有些诧异，在和我相顾对视了一眼之后，闻人倾城这才点了点头道：“我的混沌塔也是先天至宝，虽然不如帝天的河图洛书，但如果我全力催动，镇压住一方鸿蒙，短时间内帝天是勘察不到我们的情况的。”

　　听到闻人倾城这样说，我急忙对着她道：“倾城，那就麻烦你全力催动混沌塔，不要让帝天勘察到我们的具体情况。”

　　此刻帝天正在用河图洛书观察着我们的情况，因为闻人倾城没有全力催动混沌塔，所以帝天能够看到和听到我的一言一行。

　　见我对闻人倾城提出了一个这样的要求，帝天皱了皱眉头道：“姓姜的这混蛋，他又想干什么？”

　　“在弥天之阵内故弄玄虚，对我来说会有用吗？”

　　闻人倾城对我的信任是百分之百的，即便是不明白我为什么要她这样做？那怕是这样会让她的法力消耗加倍，但她却还是没有丝毫的犹豫，全力催动了混沌塔。

　　而就在闻人倾城全力催动了混沌塔之后，又有无数朵庆云从混沌塔之中产生，耀眼夺目璀璨无比的霞光从混沌塔之中投射而下，将我们一帮人全部都笼罩在了其中。

　　在这一刻，那怕是帝天全力催动了河图洛书，却始终都无法勘察到庆云笼罩之下的我们。

　　“哼，我倒要看看，你能给我整出什么动静来？”

　　冷哼了一声之后，帝天面色阴沉的道，在帝天看来，那怕是闻人倾城全力催动了混沌塔，那怕是我装神弄鬼，也不可能破了他的弥天之阵。

　　在这三界六道之内，除了混元圣人之外，想轻而易举的破了他的弥天之阵的人，是根本就不存在的。

　　除非那人能够死而复生，但这又怎么可能？

　　帝天感到很是不解，秦楚楚和闻人倾城同样也是。

　　因为急于救出陈婉秋，所以在炼妖壶内的经历，我并没有来得及说出来，在当前这种情况之下，秦楚楚和闻人倾城自然是不知道我的葫芦里究竟在卖什么药？

　　“姜一，你这是要干什么？”

　　秦楚楚满脸不解的问着我道。

　　“姜一，如果我全力催动混沌塔的话，可能最多只能支撑一个小时左右。”

　　“你要是有什么想法和计划，就赶快付诸于行动吧。”

　　闻人倾城此言一出，因为时间比较紧迫，我就没有跟秦楚楚和闻人倾城她们解释，直接从纳戒之中把东皇钟拿了出来。

　　看到我手中的东皇钟，秦楚楚面色一凝，对着我道：“姜一，你拿出东皇钟干什么？”

　　“如果东皇太一复生的话，他肯定能破了这弥天之阵，但东皇太一的东皇钟，和东皇太一是两码事啊！”

　　“我们要的是东皇太一这个活人，而不是东皇钟这个死物啊！”

　　在不知内情的情况之下，秦楚楚所言肯定有道理，但就在闻人倾城和曾梦倩他们几个一脸不解的看着我之时，我却微微一笑，对着秦楚楚道：“楚楚，你为什么会那么肯定，东皇太一他已经死了呢？”

　　面对着我的这个问题，秦楚楚毫不犹豫的回答着道：“这个还需要问吗？当年巫妖大劫，我借助十二都天神煞阵，调动了十二祖巫的力量，对东皇太一斩出了庚金之剑，连他的善恶二尸都给斩了，他又岂能不死？”

　　秦楚楚铁了心的认为东皇太一死在了她的前世玄冥祖巫的手下，但我却摇了摇头，笑着对秦楚楚道：“楚楚，你用庚金之剑借助十二祖巫之力斩了东皇太一的善恶二尸，但东皇太一却用先天至宝东皇钟的时空之力打碎了你的玄冥金身，是不是这样啊？”

　　秦楚楚闻言，默默的点了点头，她和东皇太一同归于尽，这是不争的事实。

　　然而就在此刻，面带着微笑的我对着秦楚楚道：“楚楚，虽然前世的你被东皇钟的时空之力打碎了玄冥金身，但你却因为有一道天魂，保留了前世的记忆，转世成了人族。”

　　“既然你的灵魂未灭，可以轮回转世，难道东皇太一就不能吗？”

　　听到我这话，闻人倾城面色一喜，秦楚楚却眉头一皱，她从来都没有想过，东皇太一承受了十二祖巫用尽全力的庚金之剑还能活下来？

　　连善恶二尸都被庚金之剑给斩了，东皇太一的灵魂还能存活下来？

　　“姜一，你的意思是说，东皇太一他并没有死？他就在这东皇钟之内？”

　　闻人倾城带着一脸的惊喜之色，把她的推测说了出来，姚唯雨和曾梦倩他们几个也认为肯定是这样，全都带着满脸的期望看着我，等着我作出回答。

　　然而就在这时，秦楚楚在沉思了片刻之后道：“东皇钟是先天至宝，如果东皇太一把他的灵魂都已经和东皇钟融合，那或许东皇太一还真的没有死透。”

　　说到这里，秦楚楚好像突然想起了什么一样，对着我道：“上一次我们两个的意识进入了东皇钟之内，难道我们两个所看到的那个背影，就是东皇太一的灵魂所化？”

　　我点了点头道：“对，楚楚你说的一点都没错，之前我们两个所见到的那个背影，就是东皇太一的灵魂所化。”

　　“东皇太一的灵魂，一直存在于东皇钟之内，不过也就是最近这一段时间，他才算是彻底的觉醒了。”

　　“我们之前在炼妖壶内的小千世界，如果不是东皇太一的灵魂帮了我们一把，可能我们都未必能够完成女娲娘娘的考验，顺利得到女娲娘娘所赐下的机缘。”

　　闻人倾城和曾梦倩她们听到我这样说，顿时就露出了一脸的喜色。

　　既然东皇太一在炼妖壶内都已经帮过我们，那说明东皇太一是向着我们一边的，既然他能帮第一次，自然就能帮第二次。

　　“姜一，那你还不赶快把东皇请出来，让他帮我们破了这弥天之阵？”

　　姚唯雨是个急性子，见我确认了东皇太一的存在，急忙就催起了我。

　　但秦楚楚在这个时候，却给她泼了一盆冷水。

　　只见秦楚楚皱着眉头道：“东皇太一和我之间有因果纠缠，即便是他的灵魂未必，但他的死却和我有很大的关系。”

　　“有我在你们之中，他会帮我们破这弥天之阵吗？”

　　巫妖两族本来就是不共戴天之仇敌，再加上秦楚楚的上一世对东皇太一发动了致命一击，让东皇太一帮我们破阵，确实是有一点难度的。

　　最关键的一点，东皇太一和妖族天帝是兄弟关系，此刻妖族天帝转世的帝天所布下的弥天之阵，东皇太一会帮我们破吗？

　　难道他，就不念兄弟之情吗？

　　无论从任何一个方面来想，东皇太一帮我们破阵的几率好像很小啊！

　　不过不管怎样，我都要试一下才行。

　　对我们而言，让东皇太一帮我们破阵，已经成了唯一的机会。

　　“东皇阁下，我相信您应该听到了我们所说之言，不知道您能不能帮我们破阵？”

　　“如果能够得到您的帮助，那我们就算欠你一个人情，等你轮回转世之时，我们定然会还了你这个人情。”

　　东皇太一急着轮回转世，这一点我是很清楚的，对于他为什么要轮回转世的原因，从女娲娘娘那里我也听说了来龙去脉。

　　所以此刻的我，只能从东皇太一的这个心理来出发，看他会不会因为这个原因来帮我们破阵。

　　果不其然，就在我的话音一落之后，我手中的东皇钟开始旋转了起来，东皇太一的声音，也从里面传了出来。

　　“我帮你们破阵倒是不难，但我和玄冥之间的因果该如何了结？”

　　“本座的陨落，和玄冥有直接的关系，让我去帮一个杀死我的人，这是我能做的事情吗？”

　　“更何况布下这弥天之阵的，是我大哥的转世之身，我又岂能和他作对？”

　　巫妖两族本来就是敌对种族，所以当听到东皇太一的声音之后，秦楚楚的脸色瞬间就变了。

　　之前还皱着眉头，面色肃穆的秦楚楚，立刻变的满脸杀机，瞪着东皇钟道：“东皇太一，你的陨落确实和我有关，但我的死，难道和你无关吗？”

　　“既然你灵魂未灭，我也轮回转世，那我们两个之间的因果，就已经算是了结了，你就不要再跟我胡扯这些没用的了！”

　　“至于妖族天帝转世的帝天，他是什么样的人你自己的心里就没点数吗？”

　　“你当他是大哥，他当你是兄弟吗？”


第2143章 他肯定没有死

　　同为远古洪荒之时的顶级大能，秦楚楚对东皇太一和妖族天帝的为人，还有他们两个之间的关系还是有一定的了解的。

　　所谓旁观者清，当局者迷，作为旁观者，作为和妖族有不共戴天之仇的巫族祖巫，秦楚楚更能够认清楚妖族天帝的为人，更能够看清楚妖族天帝和东黄太一之间的关系。

　　其实说白了，东黄太一把妖族天帝当成了兄长，但妖族天帝却一直都在利用东黄太一，从来都没有真心实意的把他当成自己的兄弟。

　　在活着的时候，或者说在远古洪荒之时，因为他们两个之间的关系，以及一些让东皇太一难以启齿的原因，东皇太一从来都没有对妖族天帝产生过怀疑之心。

　　然而就在陨落之后，东皇太一的灵魂回想起当年他们兄弟两个之间所发生的一幕幕，竟然隐隐约约的有一种，他被妖族天帝给算计了的感觉。

　　尤其是当年所发生的那件让东皇太一一直都蒙着阴影，一直都难以启齿的事情，越来越让东皇太一认为是妖族天帝在背后算计他，这导致东皇太一对他的那位大哥越来越不信任了。

　　在女娲娘娘明确的表示出她对妖族天帝的不喜，甚至在言语之间还在点拨他，说妖族天帝下一次轮回，将会成为他最大的竞争对手的情况之下，东皇太一对妖族天帝就更有想法了。

　　此刻当秦楚楚又追加了一把火，对妖族天帝和他之间的关系点评了一番之后，混沌钟之内的东皇太一，顿时就陷入了沉寂之中。

　　而见此情形，想到了女娲娘娘所讲述的有关东皇太一和羲娥之间的那段足以惊天地泣鬼神的感情，让我一下子有了说服东皇太一帮我们破阵的信心。

　　只见我对着混沌钟道：“东皇阁下，女娲娘娘说了，你只有了结了和楚楚之间的因果，才能够轮回转世，找到你那位已经轮回了万世的爱人。”

　　“但如果你不帮我们破了这弥天之阵，让帝天一直把我们困在阵中，那你那有机会和楚楚了结因果？”

　　“一旦灭世大劫降临，要是让帝天作了天命之人，证了混元大罗之道，那你还有机会再轮回转世，去寻找你的爱人吗？”

　　“不能证道混元，不能成为妖族圣人，你凭什么去寻找和保护你深爱着的女人？”

　　“羲娥姑娘轮回了万世就为寻找你，但你却因为这么一点小事下不了决心，你这样做，对得起那位为你轮回了万世的羲娥姑娘吗？”

　　我这番话可以说是字字诛心，句句伤人，直戳东皇太一的痛点。

　　不管他和秦楚楚之间有什么因果，妖族天帝和他之间是什么关系？和那位轮回了万世的羲娥姑娘相比，一切都不值一提。

　　为了那位羲娥姑娘，东皇太一可以付出一切代价。

　　羲娥可以为他承受万世轮回之苦，他为羲娥付出一点又能算什么？

　　我说的确实没错，如果我们一直被帝天困在弥天之阵内，那他什么时候才有机会和秦楚楚了结因果？

　　灭世大劫不降临，被困在弥天之阵内的秦楚楚，又如何能给到他了结因果的机会？

　　想至此，东皇太一终于下定了决心。

　　“你们，向左前行七百丈。”

　　听到混沌钟之内所传出的东皇太一的声音，让我们顿时就面色一喜。

　　看来东皇太一是想通了，此刻的他，应该会指挥着我们去破除弥天之阵的根基。

　　“我们走。”

　　接下来我们就按照东皇太一所说，向左前方走了七百丈。

　　走够了步数，当我们听了下来之后，东皇太一的声音从混沌钟里面又一次传了出来。

　　“姓武的小子，用你的混沌魔刀对着你的右手位置劈一刀下去。”

　　武顺听到这话，自然是不会跟东皇太一对着干，那怕是东皇太一叫他小子，武顺也老老实实的认了。

　　不过话说回来，以东皇太一的身份和年龄，叫武顺一声小子也不算过分。

　　“轰！”

　　就在武顺用混沌魔刀劈了这一刀下去之后，弥天之阵内发出了一声巨大的声响，竟然给我们有一种地动山摇的感觉。

　　看来武顺的这一刀，已经动摇了弥天之阵的根基，恐怕在东皇太一的指点之下，这弥天之阵很快就能够破掉。

　　作为布阵之人，帝天自然是在第一时间就能够感应到弥天之阵所发生的变化。

　　虽然我们被庆云笼罩，帝天看不到我们做了什么，但弥天之阵的根基被破，这是帝天肯定能够发现的。

　　“真是见了鬼了，他们在搞什么？”

　　“姓姜的他们凭什么能够找到根基所在？”

　　从座位上站了起来，看着河图洛书之中所传来的景象，帝天一脸震惊的自言自语着道。

　　而就在这时，东皇太一的声音又从混沌钟之内传了出来。

　　“向你们的右手方向，前行九百九十九丈。”

　　听到东皇太一这话，我们一帮人很配合的按照他所说，前行了九百九十九丈。

　　而就在我们刚刚一停下来之后，东皇太一道：“姓池的那小子，用你的浩然正气剑对着左手位置给我劈一剑下去。”

　　小兰陵闻言没有丝毫的犹豫，用他的浩然正气剑一剑就斩了下去。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的声响发出，我们又感到了山摇地动的感觉，而且这一次山摇地动的感觉，比上一次要更加猛烈许多。

　　看来弥天之阵的根基，已经被我们给破坏掉了两个了。

　　第一个根基被破坏，帝天还认为我们是误打误撞的，但这第二个根基被破坏，就让帝天感到很难理解了。

　　如果我们是误打误撞的，那运气也太好了一点吧？

　　弥天之阵相当于一个小型世界，简直比我们所在的这座星球还要大，如此之大的空间，是怎么被我们给找到阵法根基所在的？

　　帝天简直是无法理解！

　　“为什么？为什么会是这样？”

　　“难道这姓姜的，真的是气运滔天，我的妖族气运，比不过他吗？”

　　帝天还在那里自言自语着，不过帝天却认为，我们想破除所有的阵法根基，那是不可能的。

　　那怕是我们的运气再好，也不可能找到所有的阵法根基所在。

　　在这个世界上，除了他之外，是不可能有人能够找到所有的阵法根基所在的。

　　就算是我们的气运滔天，运气再好，也不可能把四个阵法根基全部都找出来。

　　但阵法根基一旦被破，想在短时间之内修补好，却是无法做到的事情。

　　所以帝天只能被动的等着我们去破除剩下的两个阵法根基。

　　而就在这时，东皇钟内又传出了东皇太一的声音。

　　“姓苏的小子，既然你的法力已经恢复，就用你的混沌金殿载着我们去距离这里十八万丈的位置。”

　　“具体的方向我会帮你来把握的。”

　　苏天确实这会儿已经恢复了法力，在听到东皇钟内所传出的声音之后，立马就用混沌金殿收起了我们。

　　接下来苏天明显的能够感觉到，有一个声音不断在他的耳边响起，帮他调整着方向，让他驾驭着混沌金殿准确无误的来到了十八万丈的位置。

　　这个位置是一片郁郁葱葱的原始森林。

　　“姓武的小子，用你的混沌魔刀在你身后的位置斩一刀下去。”

　　苏天在这会儿刚刚把我们从混沌金殿之中放出来，武顺听到混沌钟来发出的声音，立刻毫不犹豫的用混沌魔刀一刀斩了下去。

　　“轰！”

　　这一次随着武顺的一刀斩下，地动山摇的感觉越加明显，那片郁郁葱葱的原始森林，在武顺的这一刀斩下之后，竟然瞬间变的失去了生机，所有的树木花草全部都枯萎而死。

　　帝天感受到了第三个阵法根基被毁，整个人如同疯了一样，面部的表情瞬间就显的无比狰狞。

　　“不可能，不可能有人破了弥天之阵，他们肯定是撞了狗屎运！”

　　“除非他没有死，除非他还活在这个世上！”

　　就在帝天表现的无比焦躁，正自言自语着之时，混沌钟内的东皇太一道：“第三个阵法根基已破，现在就剩最后一个了。”

　　“姓苏的小子，你这就载着他们往九百九十九万丈的位置去，等到落地之后，姓武的小子和姓池的小子用他们的先天灵宝对着地面全力一击，自然就可以破了弥天之阵。”

　　“那个时候，就是你们和帝天对决的时候，我就不掺和了！”

　　随着东皇太一发出了这个声音，苏天急忙把我们收入了混沌金殿之内。

　　许久之后，苏天驾驭着混沌金殿来到了九百九十九万丈的位置。

　　这个位置是一片荒凉无比的巨大沙漠，到处都是砂砾和石头。

　　武顺和小兰陵刚刚被苏天从混沌金殿之内放出来，他们两个就催动混沌魔刀和浩然正气剑，对着荒凉无比的沙漠之地一刀一剑斩了下去。

　　“轰！”

　　这一次的地动山摇之声，比之前的三次要更加夸张的多，而就在这天塌地陷的声音过后，一道耀眼的光芒穿透了弥漫在整个帝氏一族的那团大雾，帝氏一族的宗族所在，顿时就呈现在了我们的眼前。

　　帝天在这一刻好像想明白了什么一样，瞪大着眼睛自言自语着道：“我知道了，我知道了，他肯定没有死，姜一是他转世的！”

　　“只有这种可能，才能让他们破了弥天之阵！”


第2144章 我是你大爷

　　弥天之阵乃是妖族皇者东皇太一感悟天地至理所创，因为把妖族天帝认为了他的兄长，所以东皇太一把他的轮回之术和弥天之阵全都传授给了妖族天帝。

　　东皇太一在巫妖大劫之时和玄冥祖巫拼了个同归于尽，妖族天帝本来也陨落在了十二都天神煞阵之中。

　　但妖族天帝有东皇太一传授给他的轮回之术，所以借助轮回之术，妖族天帝一世一世的轮回为人，在慢慢的积蓄和恢复着他前世的巅峰修为。

　　帝天的上一世，作为一个小小的渑池县县令，却能够阻挡武王伐纣的几十万大军，杀死了无数名手段高超之辈。

　　比如云若风的前世土行孙，勇冠三军的武成王黄飞虎等等全都死在了张奎手下的主要原因，是因为妖族天帝的转世之身上有妖族的无上气运的缘故。

　　然而此刻，帝天所布下的弥天之阵被我们所破，让帝天大惊失色。

　　在帝天看来，除了混元圣人之外，当今之世是没有人能够在不沾因果的情况之下，破掉他的弥天之阵的。

　　当然，前提是创出了弥天之阵这一门阵法的东皇太一不出手。

　　可是东皇太一不是已经陨落在了巫妖大劫之中吗？

　　但帝天又仔细想想，他凭借着东皇太一传给他的轮回之术一世又一世的轮回，最终轮回到了帝世一族，重新执掌了他的先天至宝河图洛书。

　　东皇太一本身就最擅长轮回之术，难道他就不会轮回重生吗？

　　我的名字叫姜一，东皇太一的名字之中也有一个一字。

　　在龙汉大劫之时东皇太一帮助过鸿钧老祖，立下了无上功德，让鸿钧老祖欠下了东皇太一一份人情，所以我的这一世才气运滔天，和他一样拥有了被天道所认可的身份。

　　可以说在这一刻，在我们把他所布下的弥天之阵给破了这一刻，帝天恍然大悟一般，认定了我就是东皇太一转世。

　　能够轻而易举的破了他所布下的弥天之阵，这天地之间除了东皇太一之外还能有谁？

　　“你们快布下周天星辰大阵。”

　　给帝氏一族和东方家族的人交代了一番之后，帝天一个闪身就来到了陈婉秋所化的那座雕像之前。

　　而此刻的我们，在破了弥天之阵后，帝氏一族的宗族所在，对我们来说一目了然，很快我们就弄清楚了陈婉秋所化的雕像所在的位置。

　　等到我们催动了缩地成寸之法，来到了陈婉秋所化的那座雕像之前时，第一眼就看到帝天背着双手表情凝重的站在那里。

　　陈婉秋所化的雕像无比高大，但帝天背着双手往那里一站，在他的身上竟然散发出了一股强烈无比的上位者威严。

　　对于普通人来说，帝天所散发出来的这种威严，会让他们有一种高山仰止，只恨不得跪拜的感觉。

　　就算是我们这些人，面对着威严无比的帝天之时，都隐隐约约的有一种压迫感。

　　由此看来，帝天已经彻底觉醒了他妖族天帝的记忆，此刻他身上所散发出出来的气势和威严，正是妖族天帝之威。

　　“帝天，你站在这里干什么？难道你以为，你还能阻止我们吗？”

　　云若风的前世死在了帝天的前世张奎之手，所以那怕是帝天的气势袭人，威严盖世，云若风却对他充满着敌意，丝毫不受他的气势和威严的影响。

　　但让我们都感到很是意外的是，面对着云若风之时，帝天这货脸上的表情却很是复杂，他连搭理都没有搭理云若风，甚至连看都没有看云若风一眼。

　　只见帝天的一双眼睛死死的盯在了我的身上，放佛从来都没有见过我这个人一样，从头到脚的打量着我。

　　我完全搞不懂帝天他为什么要这样看我，被他这样一看，看的我浑身不舒服，心里面有些发毛的感觉。

　　特么的，帝天这小子不会有什么问题吧？

　　难不成这才几个月没见，他的取向发生了变化？

　　这尼玛妖族天帝转世的绝世人物，天道选定的天命之人，要是取向发生了变化，那叫人情何以堪！

　　而就在我正胡思乱想着之时，帝天的语气之中饱含着感情，就好像见到了他多年未见的亲人一样。

　　“想当年你我兄弟共同执掌妖族，亲如一体，不分彼此，没想到在历经轮回之后，你我兄弟却在此情此景之下见面！”

　　“太一吾弟，是你吗？”

　　“你是本帝的左膀右臂，不会连你大哥都忘了吧？”

　　听到帝天这话，看着帝天脸上的表情，我就很清楚的知道，帝天这小子百分百是认错人了。

　　或许是因为我们破了弥天之阵的缘故，他把我当成了东皇太一转世。

　　“帝天，我不是你的什么二弟，你给我滚到一边去，不要阻碍我救婉秋。”

　　“你布下弥天之阵，想把我们困入其中，这笔账我还没跟你算呢！”

　　狠狠的瞪了一眼帝天，我怒斥着他道。

　　云若风更是毫不客气的对着帝天道：“我说帝天，你是不是脑子有毛病？我老大怎么成了你的二弟？还说是你的左膀右臂，我看你是得了妄想症了吧？”

　　帝天这货在这个时候已经认定了我是东皇太一转世，那怕是我不承认，那怕是云若风在使劲儿的嘲讽他，帝天却固执的坚持他的看法。

　　“二弟，你我兄弟相识于远古洪荒之时，因为我帮了你一点小忙，你一直都感念我的恩德，认我为兄。”

　　“在远古洪荒之时你就辅佐于我，甚至连妖族天帝之位都让给了我。”

　　“现如今你我全都轮回转世，同时被天道认可为天命之人，你我兄弟更应该联起手来，共同夺取其他天命之人的鸿蒙紫气和无上气运。”

　　“上一世你把妖族天帝之位让给了我，这一世我会把救世之主的身份让给你。”

　　“二弟，你我兄弟目前最重要的是团结，我们两个只有团结起来，才能把其他的天命之人全部都杀死。”

　　“巫妖两族有不共戴天之仇，秦楚楚和陈婉秋都是祖巫转世之人，以你的身份又岂能和她们纠缠不清？”

　　“只要你我兄弟联手，必然可以斩杀了玄冥和后土转世的秦楚楚和陈婉秋。”

　　“二弟，你不要再犹豫了！你不要再被玄冥祖巫转世的妖女给蛊惑了！”

　　此刻的帝天表现的很是诚恳，如果我真的是妖族皇者东皇太一转世，如果我没有听到女娲娘娘对妖族天帝的评价，或许很有可能会被他所说的这一番话给误导了。

　　帝天连鸿蒙紫气，连救世之主的身份都能够让出来，这可不是随便一个人就能够做到的。

　　不过仔细想想，帝天又何尝不是打算利用东皇太一呢？

　　远古洪荒之时，妖族天帝利用东皇太一利用的还少吗？

　　东皇太一这个傻子，不仅被妖族天帝给利用了，而且还对人死心塌地的。

　　要不是这些年来自己反思了一番，可能到现在为止，东皇太一始终都还蒙在鼓里，把妖族天帝当成了他可敬可亲的兄长看待。

　　一念至此，我狠狠的白了帝天一眼。

　　“帝天，我再重复一遍，我不是你的二弟，不是东皇太一转世。”

　　听到我这话，帝天仍然不愿意相信，他始终认为我就是东皇太一转世。

　　只见帝天表现的很是激动的道：“不，你不用不承认，你肯定是我二弟转世。”

　　“二弟，你对我有什么不满的地方，你说出来啊！我如果有做的不对的地方，这一世我一定给你补偿。”

　　而看着帝天装腔作势的这幅样子，我实在是忍不住了。

　　“帝天，我不是你二弟，我是你大爷，你特么的别想占我便宜！”


第2145章 神兽家族之殇（上）

　　当讨厌一个人的时候，无论他说什么都会让人觉的很假。

　　帝天自认为此刻的他表现的很是真诚，但在我的眼里，帝天却是那么的虚伪，无比的做作。

　　更何况他还想让我跟他联手杀了秦楚楚和陈婉秋，这简直岂有此理！

　　而对于帝天来说，以他对东皇太一的了解，东皇太一从来都不会用我这种态度跟他说话的。

　　前世的东皇太一把他当成了兄长，当成了他最为尊重的人。

　　那怕是妖族天帝之位，都被东皇太一让给了他。

　　虽然东皇太一在名义上是妖族皇者，和他共同执掌妖族，但东皇太一在实际上，却只能算是一名对他忠心耿耿的手下。

　　可为何东皇太一转世的我，会用这种语气跟他说话？

　　不承认他们两个之间的兄弟关系也就罢了，还完全不给他拉近关系的机会。

　　难不成东皇太一在轮回转世之后学精明了？他想独吞鸿蒙紫气，想成为救世之主？

　　如果让东皇太一独吞了鸿蒙紫气，成了救世之主，甚至证了混元大罗之道，那叫他这个妖族天帝干什么去？

　　不过话说回来，东皇太一无论是天赋手段，还是因果气运，各个方面都不输于他，如果东皇太一转世的我跟他竞争的话，还真会成为他最强大的竞争对手！

　　尤其是我的这一世和巫族的两大祖巫二弟转世之身牵扯到了关系，有两大祖巫的转世之人相助，他还有机会成为救世之主吗？

　　一念至此，帝天暗暗的下定了决心，无论如何他都不会让我成功的救出陈婉秋，甚至他还想借这次机会杀掉秦楚楚。

　　只要我的身边没有两大祖巫转世的女人帮助，那我的竞争优势就会小了许多。

　　说不定杀掉了两大祖巫，会让我回心转意，和上一世一样死心塌地的为他做事。

　　“二弟，无论你怎么说，我都知道你是我二弟转世。”

　　“你忘记了我们妖族和巫族之间的仇恨，忘记了我们妖族被巫族残杀的那些同胞，但作为曾经的妖族天帝，巫祖对我们妖族所做的一切，我是无法忘记的。”

　　“巫族和我们妖族之间的仇恨，在我这里是不能被抹杀的。”

　　“就算是二弟你会恨我，我今天一定要斩杀了玄冥祖巫转世的秦楚楚。”

　　“至于这后土祖巫转世的陈婉秋，就让她永远都化成雕像，世世代代镇守我们帝氏一族吧。”

　　帝天表现的语重心长，面色无比凝重的对着我道。

　　而听到帝天这话，我被气了一个一佛升天，二佛涅槃。

　　我辛辛苦苦的努力了那么久，就是为了救出我的女人，帝天这混蛋，竟然要陈婉秋永远做雕像镇守帝氏一族，他简直是异想天开！

　　还有秦楚楚，对我来说和陈婉秋一样，是我最重要的女人，帝天这货竟然想斩杀了秦楚楚，他这是在发烧说胡话吗？

　　究竟是谁给他的勇气？

　　是先天至宝河图洛书给他的勇气吗？

　　或者说是周天星辰大阵给他的勇气？

　　但先天至宝了不起吗？

　　周天星辰大阵就很屌吗？

　　你有先天至宝和周天星辰大阵，我们这边有好几件上品先天灵宝，还有十二都天神煞阵，加上秦楚楚的庚金之剑，难道底牌还不如你不成？

　　“帝天，我真不知道你那来的勇气？”

　　“不过我之前已经对天发誓，你们帝氏一族阻拦我救出婉秋，那就是我不共戴天的仇人。”

　　“既然你这样说，那我今天就非要灭了帝氏一族不可！”

　　看了一眼秦楚楚之后，我满脸杀机的对着帝天道。

　　秦楚楚的态度和我一样，在冷哼了一声之后道：“帝天，姜一说的很对，我真的不知道你那里来的勇气？”

　　“就凭你的河图洛书能杀了我吗？”

　　“想让我姐姐永远都化成雕像，就凭你的这一句话，无论是你，还是你们帝氏一族，我都绝不放过！”

　　秦楚楚在说话之间杀意凛然，此刻的她已经产生了滔天的杀念，对于帝天和帝氏一族的人，秦楚楚全都起了杀心。

　　作为十二祖巫之中怨念最深的一个，杀念最强的一个，一旦受到了刺激，秦楚楚可是绝对不会手软。

　　更何况巫妖两族本身就是敌对种族，秦楚楚虽然这一世转世成了人族，但对于妖族后裔的帝氏一族，秦楚楚是一点好感都没有的。

　　那怕是把帝氏一族的人杀个精光，秦楚楚也丝毫都不会介意。

　　云若风这小子对帝天之恨深入骨髓，不管帝天是妖族天帝转世也好，还是天命之人也好，对云若风来说，帝天就是害死了他的前世土行孙的刻骨铭心之仇敌。

　　所以只要有机会，云若风就会对帝天冷嘲热讽，他只恨不得把他刚刚得到的先天灵宝红绣球砸到帝天的脑袋上。

　　帝天这货百分百的是个无情之人，红绣球如果砸到了帝天的脑袋上，肯定能把帝天给打死。

　　“帝天，你这个混账东西，还想杀死楚楚，让婉秋继续做雕像，我看你不会是脑子被开水烫了吧？”

　　“且吃我一记红绣球，把你的脑袋打清醒再说！”

　　怒骂着帝天的同时，云若风这小子直接祭出了他的红绣球。

　　只见红绣球高速旋转着，突然出现在了凌空出现，向着帝天的脑袋上横扫了过去。

　　红绣球专打无情之人，对于无情之人来说其威力就相当于一件上品先天灵宝，但可惜的是，帝天这货却有先天至宝河图洛书在手。

　　就在云若风的红绣球发出了绚丽夺目的红光，向着帝天的脑袋上砸去之时，在帝天的头顶之上，竟然出现了一个阴阳鱼的图案，从阴阳鱼的图案之中，有一道道的白色光芒投射而出，瞬间就定住了红绣球。

　　毕竟河图洛书是先天至宝，不是红绣球所能相提并论的，所以当河图洛书定住了红绣球之时，我就显的有些着急了。

　　要知道，在红绣球的内部空间，可是有女娲娘娘所赐下的九天息壤的，如果让帝天这货把云若风的红绣球给收了，那叫我们如何帮陈婉秋解除她身上的终极禁术？

　　“小云，快收了你的红绣球！”

　　云若风虽然对帝天恨之入骨，但在听到我这话之后也意识到了问题的严重性，在第一时间就收走了他的红绣球。

　　“帝天，你给我等着，我不会放过你的！”

　　收起了红绣球的同时，云若风还咬牙切齿的对着帝天道。

　　而帝天却冷冷的一笑，目光之中充满了不屑和鄙夷之色，对着云若风道：“就凭一件下品先天灵宝，竟然也敢对本帝出手，像你这样的货色，真是太不知天高地厚了！”

　　“当年本帝为妖族天帝之时，像你这样的货色，和本帝连说话的资格都不一定有，所以你的前世能死在本帝之手，对你来说也算是莫大的荣耀了！”

　　听到帝天这番话，云若风差点被气的半死，但帝天有先天至宝河图洛书，云若风却拿他一点办法都没有。

　　无奈之下，云若风只能把希望寄托在秦楚楚的身上。

　　他前世的仇能不能报，就看秦楚楚的庚金之剑能不能破了帝天的河图洛书了？

　　“楚楚，不能让帝天再这样嚣张下去了！”

　　听到云若风这话，秦楚楚的面色一凛就开始凝聚起了庚金之剑。

　　顿时，随着秦楚楚的心念一动，催动了玄冥祖巫独有的法门，天地之间的庚金之力就开始向秦楚楚所在的位置汇聚。

　　只要庚金之力汇聚到了一定程度，凝聚出庚金之剑后，就可以用庚金之剑和帝天的河图洛书斗上一场了。

　　只要在秦楚楚和帝天争锋相斗的过程之中，我们能把九天熙攘让陈婉秋所吸收，就可以达到解救陈婉秋的目的。

　　帝天这货也不是傻子，见秦楚楚开始凝聚起了庚金之剑，他立刻就给帝氏一族和东方家族的人下达了命令。

　　“给我布下周天星辰大阵，今天本帝誓要把这巫族的妖女斩杀在了周天星辰大阵之内。”

　　随着帝天此言一出，帝氏一族和东方家族的人就动了起来，顷刻之间就布下了周天星辰大阵，把我们所有人全部都包围在了周天星辰大阵之内。

　　帝天的河图洛书升腾而起，化作了一个巨大的太极图形状，悬浮在了我们头顶的天空之上。

　　我们明显的能够感觉到，从河图洛书所化的那巨大太极图之中会有可以吞噬一切，毁灭一切的混沌本源之力释放而出。

　　一旦这混沌本源之力和我们所接触到，自然是会让我们落得一个灰飞烟灭二弟下场。

　　而见此情形，闻人倾城在第一时间就祭出了他们闻人家族的先天至宝混沌塔。

　　随着混沌塔被闻人倾城祭出，立刻就产生了数朵庆云和万道霞光，在庆云和霞光笼罩之下的我们，短时间内肯定是安全有保障的。

　　就在闻人倾城祭出了混沌塔，让我们没有了后顾之忧后，苏天把十二金人从他的混沌金殿之中放了出来，这十二金人在一个很短的时间之内，就布下了十二都天神煞阵。

　　这一次，十二金人所布下的十二都天神煞阵，把陈婉秋所化的雕像团团的围了起来，正好处在了帝氏一族和东方家族的人所布下的周天星辰大阵的阵中心。

　　可以说帝氏一族的人用周天星辰大阵围住了我们，而秦楚楚却用十二都天神煞阵围住了帝天。

　　不过帝天这货有先天至宝傍身，他到是丝毫都不惧十二都天神煞阵。

　　只见帝天冷笑着对秦楚楚道：“玄冥，你这十二都天神煞阵，不过是十二具没有巫魂的大巫之身所布下，你觉的对本帝来说会有用吗？”

　　“本帝有先天至宝河图洛书在手，再加上周天星辰大阵，必然可以镇压了你们！”

　　面对着得意无比，嚣张无比的帝天，秦楚楚同样冷笑着道：“帝天，你虽然有先天至宝河图洛书在手，但现在的你是当年度的你吗？”

　　“和当年相比，你所能发挥出来的河图洛书的威能，会是千分之一，还是万分之一呢？”

　　“想镇压你姑奶奶我，下辈子你也做不到！”

　　怒叱着说出了这番话，秦楚楚二话不说，直接催动了庚金之剑。

　　只见连绵不绝的数万道剑光，向着帝天疾射而去。

　　而就在这时，东方家族的老白虎身形一闪，突然出现在了陈婉秋所化的雕像之前。

　　“大胆巫族妖女，竟然敢侵犯我妖族天帝的威严，真是罪无可恕！”

　　老白虎在说话之间，把他们东方家族的先天至宝混沌鼎祭了出来。


第2146章 神兽家族之殇（中）

　　四神兽家族之中，白虎家族的先天灵宝，竟然也是一件先天至宝。

　　不知道两大妖师之一的大妖白泽手段有多么通天，竟然给他的传承家族所留下的先天灵宝之中有两件先天至宝。

　　这一点，就算是妖族天帝转世的帝天，一直都没有想清楚原因。

　　当年大妖白泽在他麾下为妖师之时，连一件先天灵宝都没有，为什么在妖师白泽突然消失之后，给他的传人四神兽家族留下了如此之丰厚的家底呢？

　　先天至宝这种东西，连圣人都只有一件，大妖白泽却为何能有两件呢？

　　即便是闻人家族的混沌塔和东方家族的混沌鼎并不算是先天至宝之中威能最强的，是不能和混沌钟，盘古幡这种级别的先天至宝相提并论的，但先天至宝毕竟是先天至宝啊！

　　和先天至宝相比，上品先天灵宝就又差了一个档次！

　　此时此刻，当秦楚楚催动了庚金之剑，向帝天发起了攻击之时，为了向帝天表忠心，为了达到他不可告人的目的，东方家族的老白虎，挡在了帝天的面前，祭出了他们东方家族的先天至宝混沌鼎。

　　而随着老白虎祭出了混沌鼎，我们就看到一座黑色大鼎出现在了老白虎的头顶上方，从这黑色大鼎之中，竟然投射出了万道紫色光芒，挡住了秦楚楚的庚金之剑。

　　据说这混沌鼎内自成乾坤，用混沌鼎炼制出来的丹药，功效仅次于太上道祖的九转金丹。

　　如果是太上道祖用混沌鼎来炼丹，那无论是成丹率还是丹药的效果，恐怕又能够往上提升好几层。

　　换句话说，东方家族的混沌鼎这种先天至宝，恐怕就算是太上道祖这种混元大罗圣人，见了之后也会眼红，产生执念的。

　　不过混沌鼎用来炼丹的效果不错，如果用来做一件防御法宝的话，恐怕效果和一件上品先天灵宝级别的防御法宝差不到那里去。

　　另外再加上催动混沌鼎要消耗更多的法力，在用混沌鼎挡住了秦楚楚的第一波攻击之后，老白虎脸上的神情微微一变，看上去并没有那么轻松。

　　秦楚楚见老白虎竟然主动祭出了混沌鼎，挡住了她所发出的庚金之剑，立刻就面色一寒，满面杀机的向着老白虎看了过去。

　　在这同时，秦楚楚对着老白虎道：“东方老儿，你们四神兽一族虽然得到的是大妖白泽的传承，但你可不要忘了，你们四神兽一族本身却是人族出身。”

　　“你们东方家族站在妖族天帝一边，想让妖族成为天地之间的永恒主角，这本身就是一个错误的选择！”

　　“东方老儿，你现在后悔还来得及，快带着你们东方家族的人离开这里，或许你们东方家族还可以保全。”

　　“如若你执迷不悟，非要跟我们作对，非要和妖族余孽捆绑在一起，那恐怕四神兽家族，今天要少一家了！”

　　面对着满面杀机的秦楚楚，老白虎虽然生平见过不少的大场面，他却忍不住的有一种打从心眼里恐惧的感觉。

　　秦楚楚可是十二祖巫之中怨念最强，杀伤力最强的玄冥祖巫转世，如果玄冥祖巫对他们东方家族动了杀念，那对谁来说都是一件无比恐怖的事情。

　　当年巫妖大劫之时，死在玄冥祖巫手下的妖族，数量可是以亿来计算的，他们东方家族本身就为天道所不容，存在于世的成员也就几千个，被玄冥祖巫转世的秦楚楚给惦记上了，那可如何是好？

　　但即便是如此，老白虎却没得选择。

　　因为老白虎可是很清楚的知道，当年他们四神兽家族的四位老祖一起利用大妖白泽传给他们的手段去参悟天机，他们最终所得到的结果，却是神兽家族要想度过灭世大劫，只能有一家存在下来。

　　换句话说，四神兽家族度过灭世大劫的前提条件，很有可能就是只剩下一家。

　　无论灭世大劫在何时降临？只要四神兽家族只剩下了一家，那这一家就必然能够度过灭世大劫。

　　老白虎之所以会抱紧帝氏一族的大腿，主要的原因就是帝氏一族的天命之人是妖族天帝转世，帝氏一族不仅有妖族的无上气运，还有河图洛书这件先天至宝。

　　只要凭借着帝氏一族的强大实力，凭借着帝天的河图洛书，先把四神兽家族中的其他三家给灭了，那东方家族就必然能顺利的度过灭世大劫。

　　闻人倾城是闻人家族的主心骨儿，如果借助帝天的手段，能在这一次把闻人倾城给除掉，那闻人家族就和被灭了没有太大的区别。

　　一念至此，老白虎流露出了明显的杀机，把目光投向了闻人倾城。

　　“陛下，作为神兽家族之一，得到了妖师白泽的传承，闻人家族竟然站在了我们妖族的对立面，真是罪无可恕！”

　　“不如由老朽来替陛下暂时挡住秦家妖女，恳请陛下您出手，灭了闻人家族之主！”

　　帝天听到老白虎所言，自然是明白老白虎的意思，他的面色一凛，就向着闻人倾城看了过去。

　　此刻的闻人倾城头顶着混沌塔，在庆云笼罩之下，有万道霞光闪烁，看上去仪表非凡，气势无双，让帝天忍不住的心头一动。

　　只见帝天对着闻人倾城道：“青龙家族之主，你作为四神兽家族之主，得了本帝麾下妖师白泽的传承，应该以本帝为尊，为何与巫族为伍？”

　　“本帝这就给你一个机会，如若你现在就臣服于本帝，一旦本帝夺取了鸿蒙紫气，成了救世之主，甚至证了混元大罗之道时，必然有你们青龙家族的地位。”

　　“既然你们闻人家族号称青龙家族，那本帝就给你们青龙家族赐下神龙血脉，让你们闻人家族成为真正的青龙家族。”

　　帝天给出的这个诱惑不可谓不大，神龙可是天地的宠儿，无论任何一个凡人，只要得到了神龙血脉，必然会成为天地间的大能人物。

　　为了拉拢闻人倾城，帝天竟然许下了这样的诺言，这让老白虎听的双耳发热，双目发红。

　　如若帝天有神龙血脉，那是不是代表着帝天也有白虎一族的顶级血脉呢？

　　如果他们东方家族得到了白虎一族的顶级血脉，那对他们东方家族来说会是一个什么样的概念？

　　神兽一族是天道的宠儿，如果能够得到神兽血脉，那他们东方家族还会为天道所不容吗？

　　不会为天道所不容，那他们东方家族不就能够轻而易举的度过灭世大劫了？

　　“陛下，我们白虎家族对陛下忠心耿耿，恳请陛下给我们白虎家族赐下神兽血脉啊！”

　　老白虎激动无比的向帝天恳求了起来，但还没有等到帝天给老白虎作出答复，闻人倾城这边却已经毫不犹豫的拒绝了帝天。

　　“不好意思，我们闻人家族对神龙血脉并没有什么太大的兴趣。”

　　“至于大妖白泽，他虽然算是妖族两大妖师之一，但据我所知，当年的妖族两大妖师，和妖族天帝之间的关系从来都不是从属关系吧？”

　　“妖师白泽和妖族天帝不是从属关系，我们闻人家族作为妖师白泽的传人，就没有任何理由要成为妖族天帝的麾下了。”

　　闻人倾城表情冷漠的对着帝天说出了这番话，让帝天很是恼火，老白虎更是火上浇油的对着帝天道：“陛下，既然闻人家族敬酒不吃吃罚酒，那恳请陛下出手，诛杀了闻人家族之主。”

　　然而老白虎的话音刚落，只听见秦楚楚冷哼了一声。

　　“东方老儿，你这是当我不存在吗？”


第2147章 神兽家族之殇（下）

　　为了达到他的目的，老白虎想借帝天之手除掉闻人倾城，让四神兽家族之中的青龙家族群龙无首，一旦灭世大劫降临，青龙家族必然会泯灭于世。

　　但秦楚楚和闻人倾城是好姐妹，无论站在任何一个角度，秦楚楚都是不可能让闻人倾城受到伤害的。

　　所以当老白虎在那里教唆着帝天，想让帝天对闻人倾城出手之时，秦楚楚第一个表示不愿意。

　　本来帝天对闻人倾城还有那么一点意思，但见闻人倾城的态度如此的坚决，帝天就忍不住的动了无名之火。

　　作为曾经的妖族天帝，天地之间的亿万妖族都归他管辖，有那个妖族敢不听他的号令？

　　闻人倾城说的确实没错，大妖白泽为妖族妖师之时，并不算是他麾下之将，算起来大妖白泽为整个妖族之师，和妖族天帝，妖族皇者是平起平坐的人物，但四神兽家族却仅仅得到了妖师白泽的传承，又如何能和妖师白泽相提并论？

　　既然四神兽家族得到了妖师白泽的传承，那四神兽家族就算是妖族一脉，作为妖族一脉，又如何能不听他这个妖族天帝的号令？

　　更何况，闻人家族竟然和玄冥祖巫转世的秦楚楚捆绑到了一起，和秦楚楚以姐妹相称，这更是妖族天帝转世的帝天所不能容忍的！

　　让四神兽家族向他彻底臣服，这是帝天想要的结果。

　　“闻人倾城，本帝再给你一次机会，如若你不向本帝臣服，你们闻人家族不追随本座，那本座必然不会放过你们闻人家族。”

　　“以本座的手段，有河图洛书在手，想找到你们闻人家族所在，难道你认为很难吗？”

　　并没有理会秦楚楚，帝天满面杀机的威胁着闻人倾城道。

　　自从选择了我和秦楚楚，闻人倾城早就下定了决心，所以此刻的闻人倾城没有任何犹豫，态度坚决的对着帝天摇了摇头。

　　“帝天，想让我们闻人家族向你臣服，你就死了这条心吧！”

　　“就冲你的这句话，我闻人倾城这辈子都不会向你低头半分。”

　　“对我们闻人家族而言，只有相互照顾的伙伴，绝对不会有从属关系。”

　　在对着帝天说出了这话之后，闻人倾城面色一凝，对着东方家族的老白虎道：“天道运转，最为诡异莫测，就算是大妖白泽，也不敢认为自己彻彻底底的通晓天机，了解清楚了这世间的一切。”

　　“当初你们四个一起推演天机，所推演出来的结果，难道一定是对的吗？”

　　“大劫降临，神兽归一，难道一定代表着四神兽家族只能剩下一家吗？”

　　“难道就不代表着四神兽家族整合到了一起，共同辅佐救世之主吗？”

　　“天道变幻莫测，对天道不同的理解，就会造成不同的结果，如若你一定认为只有除掉了我们其他三家神兽家族，才会保你们东方家族万古永昌的话，那这恐怕是我们神兽家族最大的悲哀！”

　　闻人倾城说出了这番话，听的我们有点云里雾里的，但老白虎却完全能够明白话里的意思。

　　这让老白虎有些恼羞成怒的感觉。

　　“呔，无知小辈，你又能懂些什么？”

　　“如若你是闻人家族的老青龙，那我或许还信你几分，把你当成一个人物来看待。”

　　“但你一个黄毛丫头，那有你信口雌黄的资格？”

　　“大劫降临，神兽归一，这是我们四个推演天机所得出来的唯一结果，如若四神兽家族不归一到天帝麾下，那要你们其他三家有什么用处？”

　　“倾城丫头，看在同为四神兽家族的份儿上，我就劝你一句，你不妨仔细想一想，除了妖族天帝之外，还有谁有资格成为救世之主？”

　　“陛下有河图洛书这件先天至宝，还承袭了我们妖族的无上气运，其他的几个天命之人，有什么资格和他相提并论？”

　　老白虎唾沫星子乱溅，急头白脸的对着闻人倾城说着，但闻人倾城却冷笑了两声，转头向我看了一眼。

　　“呵呵……”

　　一边冷笑着，闻人倾城一边说道：“先天至宝又能算什么？妖族的无上气运又能算什么？”

　　“在我看来，除了姜一和秦楚楚之外，没有人能够化解灭世大劫，没有人有资格成为救世之主。”

　　“如果你们三个都认为我们神兽家族之间只剩下了互相残杀这一个结果的话，那或许这是冥冥之中不可抗拒的天意。”

　　“我们四神兽家族为天道所不容，天道却一直让我们四神兽家族留存于这个世界上，看来并不是天道没有察觉到我们四神兽家族的存在。”

　　听闻人倾城说到这里，老白虎的脸色变的很是难看。

　　一直以来老白虎也认为天道没有察觉到他们四神兽家族的存在，大妖白泽给他们四神兽家族所传下来的秘法可以遮掩天机，让天道察觉不到他们的存在。

　　但现在看来，照闻人倾城所说，恐怕事实并不是如此。

　　天道无处不在，天道无所不能，对于他们四神兽家族，天道早就给他们做好了安排。

　　如若不然的话，他们四神兽家族的四个老祖宗，为何会推演出那样的一个结果？

　　大劫降临，神兽归一，看来四神兽家族最终只能剩下一家，这是天道使然，是他们四神兽家族的劫数，也是他们四神兽家族的定数。

　　“倾城丫头，你说的有点道理，看来这是天道的安排，是我们四神兽家族无法躲避的。”

　　“既然无法躲避，那就只能让你们死，我们活了！”

　　老白虎说至此处，满面的杀机毫不掩饰，只恨不得立刻就诛杀了闻人倾城。

　　帝天自然是明白老白虎的心意，既然四神兽家族只能剩下一家是天道注定的，那对于帝天来说，他肯定想让东方家族剩下来。

　　因为东方家族追随了他，只有东方家族剩下来，才能证明他是最适合做救世之主的。

　　要是连东方家族都救不了，那他凭什么来做救世之主？

　　“既然神兽家族只能剩下一家，那就只能是东方家族！”

　　“闻人家族之主，既然你死不悔改，那就给本帝去死吧！”

　　帝天可是曾经的妖族天帝转世，闻人倾城的绝世美色，最多只能让他微微心动而已，这种杀伐果断的角色，怜香惜玉是不可能的。

　　所以此刻对闻人倾城动了杀念之后，帝天在第一时间就对闻人倾城动了手。

　　顷刻之间，从河图洛书的阴阳鱼之中投射出了一黑一白两道光柱，直奔闻人倾城而来。

　　这黑色白色的两道光柱，是混沌阴阳之力的极致，可以吞噬一切，毁灭一切。

　　打个简单的比方，如果上品先天灵宝所释放出来的混沌本源之力相当于炮弹的力量的话，先天至宝所释放出来的混沌本源之力，就相当于导弹的力量。

　　导弹的威力肯定远胜炮弹，帝天用河图洛书所发出的这至强一击，很显然是打算置闻人倾城于死地的。

　　而见此情形，生怕闻人倾城的混沌塔挡不住帝天所发出的这一击，我急忙催动了功德神旗。

　　曾梦倩也急忙催动了她的素色云节旗，苏天同样也把他的混沌金殿祭了出来。

　　但先天至宝毕竟是先天至宝，帝天所发出的混沌阴阳之力，竟然瞬间就突破了我的功德神旗的防御，打散了我的功德之力。

　　紧接着，那两道混沌阴阳之力又突破了曾梦倩的素色云界旗所散发出来的白色烟霞，穿透了苏天的混沌金殿散发出来的紫色光芒。

　　而此刻的闻人倾城，处在庆云笼罩之下，在满脸无奈的摇了摇头之后，只见闻人倾城道：“神兽之殇，由此而始！”

　　“灭世大劫，恐将至矣！”


第2148章 先天至宝的威力

　　帝天的河图洛书是先天至宝，闻人倾城的混沌塔同样也是先天至宝，所以此刻的闻人倾城并不慌乱。

　　就算是帝天的河图洛书在先天至宝之中比闻人倾城的混沌塔要厉害，在突破了曾梦倩的素色云界旗和苏天的混沌金殿的防御之后，那两道混沌阴阳之力被消耗了不少。

　　在这种情况之下，闻人倾城的混沌塔，挡住河图洛书所发出的混沌阴阳之力就不是什么很难做到的事情了。

　　就在那两道混沌阴阳之力穿透了苏天的混沌金殿投射出的紫色光芒之后，从闻人倾城头顶的庆云之中，竟然往下辐射出了耀眼夺目的黑色光芒。

　　遇到了这黑色光芒，那两道混沌阴阳之力就无法再继续，于是这混沌阴阳之力和混沌塔之中所释放出来的混沌本源之力开始相互吞噬，相互融合，片刻之后竟然同归于尽，化为了天地之间最纯净的能量。

　　而见此情形，我和苏天曾梦倩长出了一口气，看来河图洛书所发出的混沌阴阳之力也不是那么难以抵挡，只要法力足够，帝天是奈何不了我们的。

　　就在这时，秦楚楚面色一寒，又一次的催动了庚金之剑。

　　“帝天，如果你认为你的河图洛书能够和东皇太一的东皇钟相提并论的话，那你就尽管接招吧！”

　　“我倒要看看，你的河图洛书，能挡住我几剑？”

　　闻人倾城这一次并没有凝聚出万道剑光，而是把所有的庚金之力凝聚到了一起，凝聚出了一把十米长，三米宽的超级巨剑。

　　据说当年巫妖大劫之时，十二祖巫所布下的十二都天神煞阵之中，玄冥祖巫斩杀妖族皇者东皇太一的那一剑，玄冥祖巫用天地间的庚金之力，借助十二祖巫和十二都天神煞阵的无上威能，凝聚出了一把长约数百万丈，宽约几十万丈的庚金之剑。

　　正是用这样的庚金之剑，玄冥祖巫才斩掉了东皇太一的善恶二尸，和东皇太一拼了个同归于尽。

　　此刻秦楚楚所凝聚出来的庚金之剑肯定无法和当初相比，但这已经是秦楚楚目前所能做到的极限了。

　　之前斩杀混沌魔神之时，秦楚楚都没有凝聚出来过这样的庚金之剑。

　　而对于帝天来说，当看到秦楚楚所凝聚出来的超大型的庚金之剑时，他的脸色微微一变，竟然有些忍不住的对这庚金之剑产生了惧意。

　　当年玄冥祖巫所凝聚出来的那一剑，威力实在是太大了，强如妖族皇者东皇太一，都被玄冥祖巫的那一剑斩掉了善恶二尸，被破了先天至宝。

　　现如今秦楚楚的这一剑虽然无法和那一剑相比，但在当前的这方天地之中，受到天道规则的限制，他的河图洛书也发挥不出来应有的威能啊！

　　像这样的庚金之剑，他能够抵挡住多少下呢？

　　如果秦楚楚能够施展出更加威力强大的庚金之剑，叫他如何是好呢？

　　不管怎样，先让老白虎帮他抵挡一阵子再说。

　　只要他趁着这个机会先把闻人倾城给除掉，再和老白虎联手，以他的河图洛书的威能，对付我们这些人应该不在话下。

　　想到了这一点，帝天对着老白虎道：“你的混沌鼎也是先天至宝，挡住玄冥祖巫几剑应该没有什么问题。”

　　“你先帮我挡住玄冥祖巫，我来帮你除掉闻人倾城！”

　　老白虎本来就是这个打算，他的混沌鼎最擅长防守攻击力不强，只要帝天能帮他除掉闻人倾城，让他付出任何代价都没有问题。

　　那怕是耗尽法力，让他修为大损，他也在所不惜。

　　“陛下您就放心吧，我们东方家族的混沌鼎不比闻人家族的混沌塔差的，秦楚楚的庚金之剑是奈何不了我的。”

　　老白虎在说话之间就已经催动了混沌鼎，顿时就有万道绿光从混沌鼎之内散发而出，笼罩住了整个周天星辰大阵。

　　秦楚楚的庚金之剑在这一刻已经斩了下来，但老白虎的混沌鼎，加上周天星辰大阵内帝氏一族和东方家族的那些人全部都催动了法力，竟然真的挡住了秦楚楚所发动的威力巨大的一剑。

　　“轰！”

　　一声惊天动地，天塌地陷一般的声音响起，巨大的庚金之剑斩在了周天星辰大阵的外围，但除了老白虎的混沌鼎晃了晃之外，并没有给周天星辰大阵造成任何实质性的破坏。

　　在这种情况之下，帝天认为老白虎配合周天星辰大阵，挡住秦楚楚的庚金之剑没有什么太大的问题，就准备全力以赴的对付闻人倾城和我们这帮人。

　　只要他先杀死了闻人倾城，没有了闻人倾城的混沌塔保护，那我们其他人凭什么来抵挡他的河图洛书所发出的混沌阴阳之力？

　　等到他杀光了其他人，仅仅剩下了秦楚楚和我，就算是灭世大劫还没有降临，但我们两个却已经对他构成不了威胁了。

　　按照闻人倾城所说，灭世大劫如果即将降临的话，那以他的实力，斩杀我和秦楚楚，夺了我们的无上气运，抢了我们的鸿蒙紫气，岂不是一件很容易做到的事情？

　　帝天越想越美好，越来越认为他就是天道注定的救世之主。

　　下一个纪元，必然是妖族大兴之时，在他的统领之下，妖族必然会成为天地之间永恒的主角。

　　当然，完成这所有一切的前提，必须是他能够顺利的杀死闻人倾城，杀死我身边的这些人。

　　“闻人倾城，我倒要看看，你的混沌塔能坚持多久？”

　　双目之中冷光闪烁，如同实质一般的射出，在这同时，帝天又催动了河图洛书。

　　这一次，从河图洛书的阴阳鱼之中所投射出来的混沌阴阳之力比上一次要更加威力巨大。

　　那怕是明知道我的功德神旗没有多大作用，但我还是全力以赴的凝聚出了功德神旗，将功德神旗祭起挡在了混沌阴阳之力之前。

　　曾梦倩同样也祭出了他的素色云界旗，苏天也祭出了他的混沌金殿。

　　我们作为一个团队，一个整体，早就形成了这种默契，那怕是明知道用处不大，但能够分担多少就分担多少，没有一个人会保留自己的实力，给自己留一条后路。

　　就这样，帝天这一次所发出的混沌阴阳之力又击溃了我的功德神旗，让我的功德神旗化为乌有。

　　紧接着又穿越了素色云界旗散发出的白色霞光，混沌金殿投射出来的紫色光芒，最终还是被闻人倾城的混沌塔给抵挡住了。

　　不过这一次我们虽然抵挡住了混沌阴阳之力，但我们却能够明显的感觉到，法力消耗的无比之快，如果帝天再来一两下，我们很有可能会无法抵挡。

　　就在这关键之时，郑海冰把他的生死玄门祭了出来，从生死玄门之中投射出了源源不断的生命本源之力，当这些生命本源之力被我们的身体所吸收之后，瞬间就让我们有了一种能量满满的感觉。

　　这就像汽车刚刚把汽油耗干，但马上却被加满了油一样。

　　有了郑海冰的生死玄门，帝天想破了我们的防御，简直就是痴心妄想！

　　作为曾经的妖族天帝，帝天对三千混沌魔神自然是有一定的了解。

　　此刻见郑海冰祭出了生死玄门，让帝天大为惊奇，虽然他之前通过河图洛书看到了郑海冰使用生死玄门，但他却万万没有想到，郑海冰的生死玄门，竟然真的是那件传说之中的上品先天灵宝。

　　“这是大医魔神的生死玄门，为何在你的手中？”

　　“为何你能够催动大医魔神的生死玄门？”

　　帝天感到很是震惊，就主动问起了郑海冰，而对于郑海冰这小子来说，他这辈子最骄傲的事情，恐怕莫过于得到了生死玄门这件上品先天灵宝。

　　所以此刻的郑海冰表现的很是得意，斜眼看着帝天道：“大医魔神死在了我们的手中，早已经回归天地之间了，而我，就是这生死玄门的有缘之人。”

　　“我们有生死玄门这件无上至宝，你的河图洛书对我们而言就是一件废品！”

　　看着郑海冰那一脸嚣张的表情，帝天很是恼火，不过生死玄门在郑海冰的手中，对他来说确实造成了一些障碍。

　　有生死玄门源源不断的给我们补充法力，他的河图洛书想在短时间内击溃我们的防御，杀死闻人倾城就很难做到的。

　　“太一吾弟，没想到在你的身边竟然有一群气运如此逆天之人！”

　　“如若你跟我联手，那这大千宇宙之中，还有谁能是我们兄弟两个的对手？”

　　“你为何对我不相信呢？难道我们两个在远古洪荒之时的兄弟之情，已经被你给忘记了吗？”

　　帝天这货始终把我当成了东皇太一转世，这会儿见郑海冰有生死玄门在手，就又打起了我的注意，想通过我这边来做突破口。

　　如果我真的是东皇太一转世，凭借着他对东皇太一的了解，凭借着他的三寸不烂之舌，或许就能够让我向他臣服。

　　但帝天的这种想法，在我看来实在是太过幼稚了。

　　别说我不是东皇太一转世，就算是真正的东皇太一，还会把他这样虚伪无比的人当成兄弟来看待吗？

　　做他的兄弟，和他一起联手，最终的下场肯定是被他出卖，被他利用，绝对不会有什么好的结果的。

　　“帝天，我不是东皇太一转世，我是你大爷！”

　　“我特么的要是东皇太一，我早就拿混沌钟干掉你了，你的脑子是不是有坑啊？”

　　就在我怒骂了帝天一句之后，武顺这小子催动了他的混沌魔刀，对着老白虎所在的位置一刀斩了下去。

　　几乎在同一时间，小兰陵催动了他的浩然正气剑，也对着老白虎所在的位置斩了下去。

　　两件上品先天灵宝，再加上秦楚楚的庚金之剑，这一波的攻击给老白虎所造成的压力比之前一波要大了一倍。

　　“轰！”

　　在发出了一声惊天动地的巨大声响之后，老白虎借助周天星辰大阵和他的混沌鼎还是挡住了这一波攻击。

　　不过老白虎在这个时候已经有些力不从心的感觉了。

　　“陛下，请您快点解决闻人家的那个丫头，像他们之前这样的攻击，我最多只能挡住两下了。”

　　帝天在听到我的话之后有点懵逼，不过他仔细想想觉的我说的也对啊！

　　如果我是东皇太一转世，为什么不把东皇钟祭出来呢？

　　东皇钟不明明在我的手中吗？

　　有东皇钟在手的东皇太一，又岂会惧他？


第2149章 我快要撑不住了

　　东皇太一的混沌钟有无穷无尽的时空之力，是先天至宝之中威能最为强大的一个。

　　当年的东皇太一凭借着混沌钟甚至可以做到硬扛混元圣人。

　　如果我是东皇太一转世，东皇钟在我的手里的情况之下，凭借着东皇钟这件先天至宝，在这大千宇宙之中，除了混元圣人之外，还有谁能是我的敌手？

　　那怕是斩出了三尸的顶级大能，也敌不过东皇钟的时空之力啊！

　　河图洛书的混沌阴阳之力虽然不凡，但和混沌钟的时空之力相比就差了一筹。

　　大千宇宙是时间和空间构成，时空之力是天道法则的根基，掌握了时空之力，就等于掌握了大道根本，如果我是东皇太一转世，一旦祭出了混沌钟，那根本就不是他所能抵挡的。

　　河图洛书和东皇钟相比，就如同闻人倾城的混沌塔和河图洛书相比一样。

　　一旦东皇太一祭出了东皇钟，就算是她有河图洛书这件先天至宝，帝氏一族和东方家族联手所布下的周天星辰大阵，也会顷刻之间瓦解兵分。

　　更何况还有秦楚楚的庚金之剑，一旦玄冥祖巫转世的秦楚楚和东黄太一转世的我联手，周天星辰大阵又能算什么？

　　可为什么到现在为止，我仅仅用功德之旗来抵挡他的河图洛书，在他的河图洛书所发出的混沌阴阳之力面前，功德之旗就如同螳臂当车一般，起不到丝毫的作用。

　　如果我真的是东皇太一转世的话，有混沌钟在手，为何不用呢？

　　难道我傻吗？

　　可我要不是东皇太一转世，那为何我们能破了弥天之阵呢？

　　这世间除了他之外，还有谁能够轻而易举的破了东皇太一所创的弥天之阵呢？

　　截教教主灵宝天尊，号称是洪荒第一阵法大家，当年在见识了东皇太一的弥天之阵后，都认为他破不了弥天之阵。

　　当然，这肯定是灵宝天尊还没有证道混元之前的事情，但由此可见，东皇太一的弥天之阵厉害到了何种程度？

　　那我们这帮人能够破了弥天之阵，究竟是因为什么原因？

　　帝天越想越凌乱，越想越迷茫，忍不住的问着我道：“你，你究竟是谁？”

　　“你不是我二弟转世，那你为何能破了弥天之阵？”

　　“二弟，你是不是还念着我们两个之间的兄弟之情，不愿意对我用东皇钟？”

　　帝天在那里自作多情，但我却狠狠的白了帝天一眼。

　　“帝天，你要我说多少次？我不是你的二弟东皇太一转世，我特么是你大爷！”

　　听到我第三次矢口否认了他，帝天终于能够确定，我并不是东皇太一转世。

　　既然如此的话，那对他而言反而是一件好事。

　　如果我是东皇太一转世，那将会成为他最大的竞争对手，有东皇钟这件先天至宝的我，必然会强势碾压其他的四个天命之人。

　　就算是他有河图洛书，在东皇钟面前是没有任何用处的。

　　当初要不是他耍手段让东皇太一认他为兄的话，妖族天帝之位那里有他的机会？

　　一念至此，帝天面色一寒，对我们这帮人的杀心油然而生。

　　不管我是不是东皇太一转世，就凭着我们能够破了弥天之阵，他绝对不会轻而易举的放过我们。

　　只要诛杀了闻人倾城，让闻人倾城的先天至宝混沌塔失去作用，那我们剩下的其他人就成了砧板上的鱼肉任他宰割。

　　“姓姜的，既然你不是我二弟转世，那就休想让我放过你们这帮人！”

　　“闻人倾城，你的混沌塔能挡住本帝的这全力一击吗？”

　　帝天杀机满面，说话之间不仅催动了河图洛书，而且还调动了周天星辰大阵的力量。

　　这一次帝天所发出的混沌阴阳之力，威力比之前的那一次又提升了足足一倍。

　　之前的那一次，我们全力施为才算是勉强挡住，但这一次，那怕是我们倾尽全力，恐怕都很难抵挡帝天的这绝杀一击。

　　不过不管怎样，我们这个团队是不会有人临阵脱逃的，我在第一时间调用功德之力凝聚出了功德神旗，甚至连我的功德金身都挡在了闻人倾城的面前。

　　曾梦倩催动了她的素色云界旗，苏天催动了他的混沌金殿。

　　“轰！”

　　当帝天的混沌阴阳之力发出后，在第一时间就穿透了曾梦倩的素色云界旗，紧接着又穿透了混沌金殿的紫色光芒，向着手持功德神旗的我席卷而来。

　　恐怕在下一刻，这混沌阴阳之力会耗尽闻人倾城的法力，最终作用在我和闻人倾城的身上。

　　我有功德金身，还好说一点，但闻人倾城的肉身如何来跟我相比？

　　她撑死了才刚刚练就上品金身，又如何能够抵挡河图洛书所发出的混沌阴阳之力？

　　而就在这关键时刻，一道无比璀璨夺目耀眼的红光突然闪现在了我的身前，一个声音如同洪钟大吕一般响起。

　　“这种场合，怎能少了我宋慈航？”

　　本来宋慈航不愿意进入弥天之阵，但在弥天之阵被我们所破之后，宋慈航很快就找到了我们的所在。

　　丑逼幽泉也厚着脸皮跟在了宋慈航之后，一同来到了陈婉秋所化的雕像之前。

　　此刻宋慈航祭出了他的十二品功德金莲，竟然替我和闻人倾城挡住了帝天的这倾力一击。

　　宋慈航的十二品功德金莲是一件上品先天灵宝，但在吸收了海量的功德之后，十二品功德金莲竟然有进化为先天至宝的趋势。

　　再加上宋慈航和十二品功德金莲的契合度达到了百分之百的程度，当宋慈航催动十二品功德金莲之时，所产生的防御效果比闻人倾城催动混沌塔还要强了三分。

　　帝天原本以为他的这倾力一击肯定可以破了我们的防御，杀死闻人倾城，可让他万万没有想到的是，半路却杀出了程咬金，被宋慈航的十二品功德金莲坏了他的事儿。

　　我们天机门的团队之中竟然还有此等人物？

　　竟然还有一件防御性的上品先天灵宝？

　　“这，这是鲲鹏老祖的十二品功德金莲，你，你究竟是什么人？”

　　作为远古洪荒之时的大牛人物，妖族天帝转世的帝天自然是能够认出宋慈航的先天灵宝十二品功德金莲。

　　而且从宋慈航手中的十二品功德金莲，对宋慈航的身份，帝天都暗暗的做出了一个推断。

　　先天灵宝是有灵之宝，是不会轻易改变主人的，尤其是先天灵宝的级别越高，越不容易改变主人，像十二品功德金莲在远古洪荒之时就为鲲鹏祖师所用，能够让十二品功德金莲认主之人，恐怕十有八九和鲲鹏祖师有关。

　　佛门二圣乃是鲲鹏祖师的弟子，那宋慈航他究竟是什么人物？

　　没想到在我的身边，竟然有四个人有上品先天灵宝，有四个气运滔天的人物追随在我的身边，那我的气运逆天到了何种程度？

　　帝天一脸震惊的问起了宋慈航，而宋慈航的答复却让他更加震惊万分。

　　只见宋慈航表情肃穆面色凝重的道：“其实我不知道自己是谁？但如果你非要给我按上一个身份的话，那你就当我是鲲鹏祖师转世吧！”

　　“帝俊道友，相当年龙汉大劫之时，我们曾经还并肩作战过，只不过岁月悠悠，往事不堪回首，轮回转世，重新为人之后，我已经失去了曾经的记忆。”

　　听到宋慈航的回答，帝天简直无法用语言来形容他此刻心中的感受。

　　鲲鹏老祖可是创始元灵的四大弟子之一，和鸿钧老祖是同一辈的人物，在三千混沌魔神之中，可是能够排名在前十的存在。

　　但这种身份惊天的人物，却跟随在我的身边，那这说明了什么呢？

　　难道我的身份还在鲲鹏老祖之上吗？

　　后土祖巫转世的陈婉秋是我的女人！

　　玄冥祖巫转世的秦楚楚对我一片痴心，这些都足以证明我绝对不是非凡之辈！

　　难道说我的气运逆天，功德无量，是救世之主的不二人选？

　　天地间的第八圣人，非我莫属？

　　帝天的意识之中瞬间闪现了这些念头，让他万分不甘！

　　不过帝天毕竟是做过妖族天帝的人物，经历过无数的大风大浪，心志之坚定绝非普通人能够相比。

　　在闪现了这些念头之后，反而让帝天产生了更加坚决的念头。

　　修炼之途本身就是逆天之举，只有对手越强大，对手的气运越加旺盛，战胜对手之时才会取得更大的成就。

　　救世之主的身份，第八圣人之位，他是绝对不会拱手想让的。

　　修行之途，本身就是一条充满了杀戮的不归之途，为了证道混元，他只有拼力向前！

　　更何况他有轮回之术，那怕是这一世死了，他还有机会重新来过！

　　“姓姜的，不管你是什么人，我都不会放过你们！”

　　帝天咬牙切齿的说出了这番话，正准备再对我们发动新的一轮攻击，而就在这时，老白虎在拼命扛住了秦楚楚的一击庚金之剑后，狂喷了一大口鲜血，忍不住的向帝天求助了起来。

　　“陛下，我快要撑不住了！”


第2150章 拼了命的秦楚楚

　　这段时间之内，帝天的关注点一直在我和宋慈航的身上。

　　宋慈航是鲲鹏祖师转世，从某种程度上来说，是比他还要更加来头大的人物。

　　而宋慈航却跟随在我的身边，这就说明我的来头和身份比宋慈航要更加逆天。

　　产生了这些念头之后，帝天虽然道心坚定，但要说他一点都不心虚是绝对不可能的。

　　而就在这个时候，东方家族的老白虎却已经有些力不从心的感觉。

　　之前硬扛了闻人倾城的一击庚金之剑，武顺和小兰陵一人给了他一刀一剑，这两件上品先天灵宝，而且还都是攻击性的上品先天灵宝，可不是那么好扛的。

　　几次三番下来，老白虎早已经法力耗尽，累的口吐鲜血。

　　但老白虎却和我们一方不同，没有人给他输送生命能量，他的法力恢复起来没那么快。

　　在这种情况之下，他除了向帝天求援之外别无他法。

　　如果帝天不再对他施以援手，那闻人倾城的下一击，小兰陵和武顺的下一击，他都有可能会抵挡不住。

　　一旦他的法力彻底耗尽，就是周天星辰大阵被破之时。

　　而那个时候，以我们这一方的综合实力，他们绝对不是对手。

　　帝天对这一点也深以为然，所以在老白虎向他求救之后，立马就催动了周天星辰大阵和他的河图洛书的力量。

　　小兰陵在这个时候已经恢复了法力，又一次的全力催动了他的浩然正气剑。

　　“东方家族的老不死的，你给我去死吧！”

　　怒骂着老白虎的同时，小兰陵的浩然正气剑对着老白虎所在的方位一剑斩下。

　　武顺这小子也是一样，在全力催动了他的混沌魔刀的同时，怒骂着老白虎，对他一刀劈了下去。

　　“东方家族的老不死的，你明明是个人族，为何要与妖族为伍？把自家弄的人不人，鬼不鬼的？”

　　“都这么老了，难道你还想做个人妖吗？”

　　就在武顺大骂着老白虎之时，秦楚楚面带杀机，同样也全力催动了庚金之剑。

　　“轰！”

　　当武顺的混沌魔刀，小兰陵的浩然正气剑，秦楚楚的庚金之剑同时斩下之时，老白虎已经近乎绝望了，那怕是他全力催动混沌鼎，也不可能会抵挡住庚金之剑和两件上品先天灵宝的威能。

　　不过好在这关键时刻，帝天催动河图洛书，调动了周天星辰大阵的威能，替老白虎挡住了这一击。

　　河图洛书和混沌钟一样，是一件能攻能守的先天至宝，要论防御能力，河图洛书还在混沌鼎和混沌塔之上，所以当帝天催动了河图洛书的防御功能之时，河图洛书化作了一个巨大的龟甲图案，笼罩住了老白虎，以及帝氏一族和东方家族的人。

　　“玄冥祖巫，我劝你们死了这条心吧！”

　　“有我在这里，本帝的河图洛书和周天星辰大阵结合，你是不可能救走后土祖巫的。”

　　“后土祖巫转世的陈婉秋是天运之女，我绝不可能让我的竞争对手的气运更加旺盛！”

　　“等到灭世大劫降临之时，天地气运自然会发生变化，那个时候，说不定我就可以让后土祖巫解除禁术，让她成为我的天运之女！”

　　帝天认为他的河图洛书结合周天星辰大阵必然能够抵挡住我们，所以他才敢大放厥词。

　　此刻帝天说出了这番话，把我给气的一佛升天，二佛涅槃，只恨不得立刻冲进去，把帝天这混蛋给碎尸万段。

　　“帝天，放你老娘的臭狗屁！”

　　“你这个吃过狗屎的，那有资格对婉秋有想法？婉秋会嫌你恶心你知道吗？”

　　我在怒火滔天的骂着帝天，秦楚楚在这一刻同样也被帝天给激怒了。

　　在秦楚楚看来，陈婉秋后土转世，是这个世界上她最为看重的人，她又岂能让帝天侮辱她？

　　更何况巫妖两族本身就是不共戴天的仇敌，帝天的前世虽然贵为妖族天帝，但在秦楚楚的眼中，帝天却是她最为厌恶之人。

　　“帝天，你以为我真的就破不了你的周天星辰大阵吗？”

　　“当年的周天星辰大阵，有你的河图洛书和东皇太一的混沌钟，还不是照样被我给破了？”

　　秦楚楚在说出这话之时满面杀机，她已经做好了最坏的打算，为了解救她前世的好姐妹，她可以付出任何代价。

　　而帝天在面对着杀意滔天的秦楚楚之时，却对他的周天星辰大阵信心十足。

　　以前帝言老货并不能调动河图洛书的真正威能，所以当帝言老货和老白虎用两件先天至宝镇压周天星辰大阵之时，没有勇气面对秦楚楚的十二都天神煞阵。

　　但此一时彼一时，此刻的他能够调动河图洛书的真正威能，就算是秦楚楚布下了十二都天神煞阵，凝聚出了庚金之剑，又能如何呢？

　　此刻的秦楚楚，所能发挥出来的十二都天神煞阵和庚金之剑的威能，能够有远古洪荒之时的百分之一吗？

　　甚至不要说百分之一了，就算是有远古洪荒之时千分之一，万分之一的威能，他都没有和秦楚楚硬碰硬的勇气！

　　“玄冥祖巫，当年你却是破了周天星辰大阵，但当年是当年，现在是现在，现在的你，敢给十二金人赐下大巫之魂吗？”

　　“十二个万古不灭金身布下的十二都天神煞阵，就想破了本帝的周天星辰大阵，这简直就是一个笑话！”

　　“玄冥，你的庚金之剑虽然号称是远古洪荒第一杀伐之剑，但此刻的你，能够调动远古洪荒之时万分之一的庚金之力吗？”

　　帝天自已为是的对秦楚楚说出了这番话，彻彻底底的激怒了秦楚楚。

　　只见秦楚楚柳眉竖立，面色一寒，对着帝天厉声叱道：“帝天，你是不是算死了我，认为我不敢给十二金人赐下大巫之魂？”

　　“我只能说你对我和我姐姐之间的感情还不够了解！”

　　“我之所以能够轮回转世，就是因为我姐姐给了我一道天魂的缘故，为了救我姐姐，把这道天魂还给天道又能如何？”

　　秦楚楚此言一出，看着她那一脸决绝的表情，帝天不由的勃然变色。

　　“玄冥，你要是给这十二金人赐下大巫之魂，不就等于向天道承认你的身份了吗？”

　　“天道必然会降下惩罚，让你灰飞烟灭，你又何苦来哉？”

　　帝天在这个时候其实也怕了，如果秦楚楚不顾一切的动用了她的祖巫手段，谁知道会是一个什么样的结果？

　　不说别的，十二个大巫所布下的十二都天神煞阵，再结合秦楚楚的庚金之剑，是他的河图洛书所能承受的吗？

　　帝天在劝着秦楚楚，但秦楚楚已经打定了主意，做出了行动。

　　“吾以祖巫之名，给汝等赐下大巫之魂。”

　　随着秦楚楚用远古之时的巫族语言念念有词，一道道金色字符从秦楚楚的口中飞出，化作了一个个金色小人，没入了那十二金人的身体之中。

　　这十二个金色小人就是巫族大巫的大巫之魂，有了大巫之魂，十二金人瞬间就拥有了巫族大巫的力量。

　　巫族大巫，相当于大罗金仙，甚至从某种程度上来说，普通的巫族大巫，实力还要胜过普通的大罗金仙，当这十二个大巫散发出了浩瀚如岳的大巫气势之后，他们所布下的十二都天神煞阵瞬间就产生了翻天覆地的变化。

　　只见无穷无尽的煞气翻腾，大千宇宙之内的庚金之力在不断的向十二都天神煞阵汇聚，一旦这些力量结合了起来，恐怕足以将这个星球毁灭。

　　天道感应到了这力量的恐怖，在我们的头顶上空很快就形成了一片巨大的黑色劫云。

　　一旦十二大巫所布下的十二都天神煞阵和庚金之力对我们这个星球造成了威胁，天道就会在第一时间降下混沌神雷，将十二大巫和秦楚楚一起从这个世界抹除。

　　这种天道规则是自动设定的，秦楚楚此刻所动用的力量，恰好达到了触发这个天道规则的临界点。

　　帝天自然是能够感受到天空之中的黑色劫云有多厉害，但看着秦楚楚那一脸的决绝之色，他却有一个很明确的感受。

　　恐怕秦楚楚这女人，绝对不会因为天道会降下混沌神雷而退却。

　　为了救出后土祖巫，她确实会不惜一切代价！

　　“玄冥祖巫，你这是打算跟我们拼个同归于尽吗？”

　　帝天气的咬牙，对着秦楚楚问道。

　　秦楚楚在怒急之下已经懒的对帝天作出回应了，只见她挥了挥手，十二大巫所布下的十二都天神煞阵和天地之间的庚金之力已经快速凝聚成了一把庚金之剑。

　　这把庚金之剑比之前的那把还要更加长，更加宽，足足有数百丈长，竖在那里简直就如同一座山一样。

　　“帝天，我倒要看看，你的河图洛书和周天星辰大阵，能不能挡住我的这一剑？”

　　此言一出之后，秦楚楚的心念一动，催动了玄冥祖巫之法，那把山峰一般的庚金之剑，就向着帝氏一族所布下的周天星辰大阵砸了下去。


第2151章 玄冥祖巫也不过如此啊！

　　巫族一脉和人族妖族有所不同，人族和妖族信奉天道，所以人族和妖族的天魂归天道管辖，但巫族一脉只信奉祖巫，所以巫族的巫魂为祖巫管辖。

　　换句话说，对于巫族来说，十二祖巫就是和天道一样的存在。

　　天道能给人族和妖族赐下天魂，祖巫就能够巫族赐下巫魂。

　　秦家的十二具万古不灭金身，只能算是大巫之身，但却并没有大巫之魂，所以十二具万古不灭之身并不能发挥出巫族大巫的实力。

　　然而此时此刻，当玄冥祖巫轮回转世的秦楚楚给十二具万古不灭金身赐下了大巫之魂后，这十二具万古不灭金身就真正拥有了大巫的实力。

　　十二个大巫所布下的十二都天神煞阵，所发挥出来的威能就绝对不是十二金人所布下的十二都天神煞阵能够相提并论的。

　　准确来说，十二大巫所布下的十二都天神煞阵，所发挥出来的威能，比之前十二金人所布下的十二都天神煞阵要强大了百倍不止。

　　可以想象，十二金人所布下的十二都天神煞阵，可以诛杀三千混沌魔神中的上等魔神，此刻十二大巫所布下的十二都天神煞阵，在大千宇宙之中，除了混元圣人之外，简直是横推无敌。

　　秦楚楚掌握了十二大巫所布下的十二都天神煞阵，可以说秦楚楚就是大千宇宙之中仅次于圣人的存在。

　　那怕是斩出了三尸的顶级大能，一旦落入了此刻的十二都天神煞阵之中，恐怕也未必是秦楚楚的对手。

　　借助十二大巫所布下的十二都天神煞阵，秦楚楚所能发挥出来的威能，挥手之间，应该都可以毁灭一个星球。

　　当然，秦楚楚虽然有挥手之间可以毁灭一个星球的实力，但她却肯定不会这样做。

　　我们所在的这座星球是大千宇宙的核心，是人族的诞生之地，如果秦楚楚有毁灭这个星球的念头，恐怕混沌神雷会在第一时间降下，先将秦楚楚轰的灰飞烟灭，彻底抹杀才行。

　　此时此刻，秦楚楚调动了十二都天神煞阵的威能，凝聚了庚金之剑，化作了一座小山峰一样，对着帝氏一族的周天星辰大阵轰了下去。

　　“玄冥，你疯了吗？”

　　“你给万古不灭金身赐下了大巫之魂，调动了大巫之力，你觉的天道还会容下你吗？”

　　“为了救你姐姐，难道你不要命了吗？”

　　帝天被秦楚楚的作为吓的面如土色，一边大声的质问着秦楚楚，一边全力催动了河图洛书和周天星辰大阵。

　　如果他不全力催动，一旦秦楚楚的庚金之剑击溃了周天星辰大阵，破除了河图洛书的防御之后，他的下场恐怕比妖族皇者东皇太一强不到那里去！

　　但帝天却很难想通，为什么这个世界上会有秦楚楚这样的人？

　　为了别人，置自己的生死于不顾！

　　“轰！”

　　就在帝天全力施为之时，巨大的庚金之剑斩落了下来，发出了一声惊天动地的响声。

　　按道理来说，十二大巫结合十二都天神煞阵所催动的庚金之剑，是帝天的河图洛书和周天星辰大阵不能够抵挡的，但不知道为什么，这一击庚金之剑，竟然被帝天给挡住了。

　　虽然帝天的气血乱撞，心跳加速，让他消耗了不少的法力，但帝天却能够明显的感觉到，秦楚楚所催动的这一击庚金之剑，威力比他想象之中要弱了许多。

　　难道这十二大巫是水货吗？

　　难道秦楚楚并没有用出全力？

　　难道秦楚楚只是在做样子，其实她并不想破了十二周天星辰大阵，救出后土祖巫转世的陈婉秋？

　　一时之间，帝天的意识之中闪现了诸多念头，让他又有些凌乱了。

　　而就在这个时候，秦楚楚根本就没有给帝天考虑的时间，见第一击没有起到应有的作用，立刻催动庚金之剑，对着周天星辰大阵又是一剑斩下。

　　“轰！”

　　巨大的声响惊天动地，秦楚楚一剑又一剑的斩下，帝天拼了命的抵挡着。

　　不过虽然帝天的法力消耗的比较多，但秦楚楚的攻击却并没有击溃周天星辰大阵，照这个程度，如果秦楚楚想击溃周天星辰大阵，想破了河图洛书的防御，估计至少得半天或者一天时间。

　　然而在这个过程之中，老白虎的法力如果能够恢复，有了老白虎的混沌鼎这件先天至宝，能够给帝天一个恢复法力的时间的话，那秦楚楚还能够破了周天星辰大阵，救出陈婉秋吗？

　　这个念头我刚刚产生，秦楚楚在催动着庚金之剑的同时，却在暗中给云若风传音了过去。

　　“小云，经过我连番攻击，周天星辰大阵已经被我破开了一个缝隙，现在帝天还没有发现，你只管把你的红绣球送进去，将红绣球内的九天息壤倒在我姐姐所化的那座雕像之上就行了。”

　　云若风看着秦楚楚猛的催动庚金之剑，这种级别的进攻他的红绣球是完全帮不上忙的，此刻在听到秦楚楚所说的话之后，让他顿时就无比兴奋。

　　能够帮到秦楚楚，能够救出陈婉秋，这可是云若风最想做的事情。

　　于是云若风立刻对着秦楚楚传音道：“楚楚姐，需要我怎么做？周天星辰大阵的缝隙在那里啊？”

　　秦楚楚回应着道：“你仔细盯着我的庚金之剑，就会发现我每次都用庚金之剑攻击周天星辰大阵的同一个位置。”

　　“经过我的连续攻击之后，被我攻击的那个位置早就已经破开了一条缝隙，你只需要把红绣球变到最小状态，就可以进入周天星辰大阵之中。”

　　“那个时候，让红绣球把九天息壤倒在我姐姐的身上，你应该不难做到吧？”

　　一边对云若风传音入耳的回应着，秦楚楚一边催动着庚金之剑连绵不绝的发动着攻击。

　　听到秦楚楚所说，云若风立刻仔细看去，果然在庚金之剑每一次斩下去的地方，发现了一个微小的缝隙。

　　于是云若风立刻祭出了红绣球，把红绣球变成了一个粉尘颗粒大小，漂浮到那个缝隙之间，很轻松就渗透进入了周天星辰大阵之内。

　　因为周天星辰大阵已经被破开了一个缝隙，所以云若风能够感受到大阵之内的红绣球的状况，还能够控制红绣球飞到陈婉秋所化的那座雕像旁边。

　　如此一来，当秦楚楚还在一剑又一剑的催动着庚金之剑斩下来之时，云若风已经完成了任务，把红绣球之内的九天息壤全部都倒了出来，倒在了陈婉秋所化的雕像之上。

　　那些九天息壤一离开红绣球，就被陈婉秋所化的雕像所吸收，融入了雕像之内。

　　而此刻，帝天猛的一抬头，当看到天空之上的乌云依然存在，没有任何变化之时，好像突然反应过来了一样。

　　“玄冥，我总算是明白了！”

　　“你虽然刺赐下了大巫之魂，但你却不敢全力以赴的调动这十二大巫的力量，你只是调动了一部分力量而已！”

　　“天道之所以没有降下混沌神雷，就是因为你对这方世界没有造成威胁的缘故。”

　　“看来你根本就不想救出你姐姐，你只是在做样子而已！”

　　“哈哈哈，人不为己，天诛地灭，玄冥祖巫也不过如此啊！”

　　帝天发出了狂笑之声，言语之间对秦楚楚颇为鄙夷，不过此刻的帝天却认为他的判断是正确的，这个世界上的任何一个人都是自私的，没有人会为了他人而奉献自己的全部。

　　秦楚楚不可能会为了救陈婉秋让自己被混沌神雷轰的灰飞烟灭！

　　她作出一副全力以赴的样子，只是为了欺骗我而已。

　　然而此刻的帝天，却认为他当着我的面，撕下了秦楚楚那虚伪的面具。


第2152章 梦魂萦绕的声音

　　某位大文豪有句经典之语，叫做以我观物，世人皆着我颜色。

　　这句话用四个简单的字来描述，就是以己看人。

　　虚伪而又自私的帝天，认为这个世界上的人全都跟他一样，是不可能为别人奉献的。

　　每一个人都有私心，都只会索取，不会给予。

　　那怕是秦楚楚的前世和陈婉秋的前世关系亲如姐妹，但秦楚楚却不可能为了陈婉秋承受天罚雷劫。

　　秦楚楚之所以作出一副宁可玉碎，不为瓦全的样子，是为了在我面前证明她和陈婉秋之间的关系，为了树立在我心中的地位而已。

　　毕竟秦楚楚对我所表现出来的一网情深的样子，基本上天道门的人全都知道。

　　更何况在帝天看来，秦楚楚和我同为天命之人，互为竞争对手，秦楚楚之所以会对我表现出一副一网情深的样子，谁知道她是什么想法？

　　所以帝天故意当着我的面想撕破秦楚楚的伪装，想让我和秦楚楚之间产生矛盾。

　　如此一来，陈婉秋无法救出，秦楚楚和我之间还产生了矛盾，假如我和秦楚楚的矛盾激化，那说不定对他来说反而会有从中得利的机会。

　　帝天这货毕竟是妖族天帝转世，在这一转眼之间就有了诸多算计，但帝天他却错估了我和秦楚楚之间的关系，错估了我对秦楚楚的了解。

　　如果放在以前，或许我会被帝天误导，会误会秦楚楚，会把秦楚楚当成别有用心之人，但现在的我，那怕是怀疑我自己，也绝对不会怀疑秦楚楚。

　　秦楚楚无论是对我，还是对陈婉秋，都是一片赤诚之心，绝对不可能会出什么问题！

　　无论帝天说什么？无论他怎么挑拨离间，我都不会相信他的。

　　就在帝天的话音一落之后，秦楚楚面露讥笑之色，对着帝天冷笑了两声。

　　“呵呵。”

　　随后秦楚楚道：“帝天，你真的以为我不想救我姐姐出来吗？”

　　“当年巫妖大劫，我们十二祖巫和你这个妖族天帝打交道的次数最多，对你的手段和那点儿心思，可以说我是最了解的一个人。”

　　“就算是你的那位兄弟，妖族皇者东皇太一，恐怕他都没有我了解你。”

　　看着秦楚楚的满面讥笑之色，听到秦楚楚语气之中的嘲讽意味，帝天竟然莫名其妙的有些不安的感觉。

　　尤其是秦楚楚突然说到了东皇太一，让帝天想到了弥天之阵被破，让他感到更加不安了。

　　“玄冥，想救后土转世的陈婉秋出来，你首先得破了本帝的周天星辰大阵。”

　　“其次，你还得解除了后土的终极禁术，这两点你做不到，就别指望救出后土。”

　　“至于东皇太一，他和你牵扯到了巨大因果，你为何会提到他？”

　　“难不成你们能破开弥天之阵，是和他有关吗？”

　　帝天对他的周天星辰大阵还是蛮有信心的，他从来都没想过秦楚楚会破了周天星辰大阵救陈婉秋出来，所以此刻的帝天借着这个机会想弄清楚我们究竟是如何破了弥天之阵的？

　　不过东皇太一和帝天之间的关系比较复杂，所牵扯到的因果更是很难说清楚，在当前这种情况之下，秦楚楚并不想把东皇太一牵扯进来，也不想让帝天知道东皇太一还没有死的消息。

　　所以秦楚楚冷笑着摇了摇头道：“帝天，你就不要胡思乱想了，我只能告诉你，你的弥天之阵，我们能破，你的周天星辰大阵，我们也能破！”

　　“我姐姐陈婉秋，很快就会恢复自由，破阵而出了！”

　　说出这话之后，秦楚楚继续催动庚金之剑，对着周天星辰大阵一剑又一剑的斩了下去。

　　而在此刻，老白虎休息了一阵子已经恢复了法力，就主动请缨替帝天来抵挡几下。

　　“陛下，微臣已经恢复了法力，就让微臣替你抵挡一段时间吧。”

　　“只要陛下您的法力恢复，那必然可以镇压了这些宵小之辈！”

　　老白虎此言一出，混沌鼎立刻就发出了绿色光芒，镇压住了天地四方。

　　那怕是秦楚楚的庚金之剑，都暂时无法破开混沌鼎的防御。

　　见此情形，帝天微微一颔首，开始恢复起了他消耗的法力。

　　对于老白虎的这一做法，帝天表现的很是满意。

　　“东方家族能追随本帝，必然会成为四神兽家族之中仅剩的一家。”

　　“等到灭世大劫降临，夺取气运和鸿蒙紫气的关键时刻，本帝会把神兽血脉全部都赐给你们东方家族，让你们东方家族成为名副其实的神兽家族。”

　　“一旦我妖族成为了天地之间的永恒主角，你就是我妖族的新一代妖师！”

　　帝天一边恢复着法力，一边给老白虎描绘着美好的前景，画着巨大的烧饼。

　　老白虎听到帝天的这一番说辞，心情那叫一个激动啊！

　　士为知己者死，此刻的老白虎简直不知道应该用什么方式在帝天的面前表现一番。

　　“陛下，能为妖族天帝陛下分忧，是微臣的荣幸，是我们东方家族的福分！”

　　老白虎在帝天面前表现的很是卑微，如果不是要全力催动混沌鼎的话，我估计老白虎已经跪在了帝天的面前，对帝天大礼参拜了起来。

　　帝天很是认可老白虎的这种表现，但秦楚楚却面露肃杀之色，冷眼向老白虎看了过去。

　　“东方老儿，你可能并不知道，就在你阻止我救我姐姐的那一刻起，你们四神兽家族中的白虎家族，已经走上了一条不归路。”

　　“既然你们白虎家族为天道所不容，那就算是我灭了你们白虎家族，天道也不会给我降下惩罚。”

　　“看来这白虎家族，是没有必要存在于世了！”

　　秦楚楚说话之时杀气腾腾，看着老白虎的目光，就好像看着一个死人一样。

　　可以说此刻的秦楚楚，对老白虎和整个东方家族已经动了杀念。

　　作为远古洪荒之时有名的煞星，灭掉一个家族，杀死几百几千人，对玄冥祖巫转世的秦楚楚来说又能算什么？

　　和秦楚楚相顾而视，就算是有混沌鼎这件先天至宝防身，但老白虎却没来由的产生了一丝惧意。

　　这一丝惧意让老白虎竟然有一种后背发寒，遍体生凉的感觉。

　　帝天见老白虎面露恐惧之色，他自然是能够理解老白虎的感受，要知道玄冥祖巫可是远古洪荒之时的绝世凶人，不知道多少妖族大妖被她所斩杀，就算是斩出了三尸的顶级大能，都不敢轻易招惹她，老白虎不过是一个天阶九品的上品金仙，以他的心境修为，又如何来面对秦楚楚？

　　所以帝天在一旁给老白虎打着气道：“白虎族长，你莫要担心，只要有本帝在，必然会护得你们白虎一族的安全。”

　　“本帝要让你们白虎一族成为神兽家族，让你做妖族之师，又怎么可能会让玄冥祖巫威胁到你？”

　　“玄冥祖巫连她的姐姐后土祖巫都救不了，竟然还好意思威胁你，这简直就是一个笑话！”

　　帝天此言一出，老白虎紧张的心情放松了不少，急忙连连的点着头，对着帝天感谢万分的道：“谢陛下恩典，有陛下这句话，我们白虎一族上上下下，愿为陛下肝脑涂地，虽死无怨！”

　　老白虎和帝天两个互相回应着，秦楚楚并没有再多说什么，但在我看来，秦楚楚脸上的杀机却越来越明显，她对老白虎和东方家族，已经动了必杀之念。

　　片刻之后，秦楚楚催动庚金之剑又攻击了几下，但这几下秦楚楚一直都没有催动全力，只是保持了之前的节奏而已。

　　不过就算是这种节奏，也不是老白虎所能够抵挡的。

　　在扛了一阵子之后，老白虎的法力被消耗的差不多了，要是秦楚楚再来一下，估计老白虎就扛不住了。

　　然而就在这时，帝天却面露笑容，他的法力已经全部恢复。

　　“玄冥祖巫，本帝的法力已经全部恢复，你们如果想把时间浪费在这里，本帝就陪你们耗着，那怕是天荒地老，本帝也无妨。”

　　“但你们救不出后土祖巫，破不了本帝的周天星辰大阵，一旦灭世大劫降临，天道秩序陷入混乱之时，你们该如何是好呢？”

　　“你们不去化解灾劫，争夺气运，争取得到天道的认可，成为救世之主，难道要一直耗在这里吗？”

　　因为恢复了妖族天帝的记忆，对于天道运转，灭世大劫，帝天要比我了解的更多，所以此刻的帝天侃侃而谈，用一种胜券在握的姿态看着我和秦楚楚。

　　在帝天看来，只要我们破不了周天星辰大阵，救不出陈婉秋，那他就占了上风，抢了先机，就有利于他成为救世之主。

　　至于灭世大劫降临之后，在这方天地之间究竟会发生什么？帝天也没有经验，因为每一次的灭世大劫降临，都会有不同的状况。

　　不过只要他抢了先机，让我们处在被动之中，对他来说总归是没有坏处的。

　　然而面对着得意洋洋的帝天，秦楚楚却突然说道：“姐姐，你说你我姐妹联手，能破了帝天布下的周天星辰大阵吗？”

　　听到秦楚楚莫名其妙说出的这番话，无论是我还是帝天在一时之间都没有反应过来。

　　而就在这时，一个让我激动的差点儿跳了起来，梦魂萦绕的声音从周天星辰大阵之内传了出来。

　　“妹妹，如果是东皇太一用混沌钟所布下的周天星辰大阵，我们姐妹俩可能破不了。”

　　“但妖族天帝和东皇太一却不能相提并论，那怕是有河图洛书这件先天至宝，这座周天星辰大阵，对你我姐妹而言，不过是土鸡瓦狗而已！”


第2153章 联手破阵

　　陈婉秋一直以来给我一种很是温柔的感觉，在我的概念之中，杀伐果断，豪气干云，这种性格和陈婉秋是沾不到一点关系的。

　　可是此时此刻，我所听到的这个豪气干云，杀伐果断的声音，却是那么的熟悉，却是那么的动听。

　　这个声音是我梦魂萦绕的，是我盼望已久，是我的女人陈婉秋的声音。

　　之前被终极禁术封印，陈婉秋和我之间只能用意识交流，她的任何声音都传不出来，而此刻陈婉秋的声音从周天星辰大阵之内传出，这说明陈婉秋的禁术已经被破，她已经恢复了自由之身。

　　“婉秋，是你吗？”

　　“婉秋，你快回答我啊！”

　　激动无比的我在第一时间就大声的问了起来，虽然听到了陈婉秋的声音，但我还是想确认一下，这究竟是不是幻觉？

　　帝天在这个时候也跟见了鬼的一样，陈婉秋所化的雕像明明依旧竖立在那里，为什么陈婉秋会发出声音？

　　“这是怎么回事？”

　　帝天一脸凌乱的问起了老白虎，但老白虎却根本就无法做出回答。

　　此刻的老白虎比帝天要更加凌乱，甚至可以说老白虎有一点慌乱。

　　一个玄冥祖巫就已经让他们有些承受不住了，如果再加上后土祖巫转世的陈婉秋，那叫他如何是好？

　　一旦周天星辰大阵被破，帝氏一族和他们东方家族，还能保全吗？

　　陈婉秋究竟是怎么回事？她的终极禁术是怎么破了的？

　　老白虎在这一刻，是多么的希望陈婉秋所发出的声音是他的幻觉！

　　然而愿望是美好的，现实却总是残酷而残忍的！

　　就在老白虎向着陈婉秋所化的雕像一脸紧张的看了过去之时，那座巨大的雕像突然炸裂了开来。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的声音，雕像炸裂之后，一身白衣飘飘的陈婉秋芳华绝代的显现在了我们众人的眼前。

　　周天星辰大阵和弥天之阵不同，即便是破不了周天星辰大阵，我们在视野上却可以看到周天星辰大阵内部的情况。

　　所以此刻当看到白衣飘飘，风采绝世的陈婉秋之时，我们天机门的所有人，全都激动无比的欢呼了起来。

　　“婉秋，你真的解除禁术了！”

　　我激动的大声说道。

　　“师母，你终于脱困而出了，这可真是太好了啊！”

　　郑海冰一脸欣喜，激动无比的道。

　　武顺小兰陵，苏天曾梦倩他们全都表现的很是激动，只有幽丽脸上的表情很是复杂，站在一旁默默的看着陈婉秋。

　　当前的这个结果是幽丽希望发生的，又是幽丽不希望看到的，所以此刻的幽丽，很难用语言来形容自己的心情。

　　宋慈航表情肃穆而庄严，盯着陈婉秋打量了片刻之后，发出了感叹道：“十二祖巫中的后土祖巫转世，果然不是一般人物可比。”

　　对陈婉秋作出这个评价之后，宋慈航向我看了一眼，表情更是凝重和肃穆的道：“能让玄冥祖巫和后土祖巫转世之人心系于你，你究竟是何等人物？”

　　而此刻的我们全部都把注意力集中到了周天星辰大阵之内的陈婉秋身上，对于宋慈航所发表的评论并没有人关注。

　　在这时，周天星辰大阵之中的陈婉秋向着我们看了过来，她的目光最先投向了我，和我相顾一视的那一刹那，一切都尽在不言之中。

　　陈婉秋对我的思念，对我的眷恋，对我的炙热情感，全都通过目光传递给了我。

　　紧接着，陈婉秋的目光和秦楚楚两两相对，虽然她们两个之前互相视为情敌，互相视为竞争对手，但此刻的她们两个，却只恨不得抱在一起，用这种最简单的方式来发泄她们两姐妹之间那万古永恒，不可磨灭的情感。

　　至于其他人，陈婉秋的目光一扫而过，对着他们微笑着点了点头。

　　这个过程总共用了也就十几秒的时间，等到陈婉秋的目光转移到了老白虎和帝天的身上之时，已经变的无比锐利，咄咄逼人，满是杀机。

　　帝天一直都处在懵逼状态，当陈婉秋的目光如同实质一般的向他投射而来之时，才算是反应了过来。

　　“后土，你是怎么脱困而出的？”

　　“你的终极禁术连本帝的河图洛书都破解不了，为何在这一刻能够突然解除？”

　　帝天打死也想不明白，陈婉秋为什么能够解除了身上的禁术？

　　在他恢复了前世的记忆之后，试图用河图洛书解除陈婉秋身上的终极禁术，想用他的妖族手段，把陈婉秋变成他的女人。

　　但帝天想尽了办法，河图洛书虽然是先天至宝，但却始终都无法破除陈婉秋的终极禁术。

　　现如今陈婉秋的终极禁术被破，在帝天看来这简直是匪夷所思！

　　如果我们一方有破除陈婉秋终极禁术的实力，那他所布下的周天星辰大阵，他的先天至宝河图洛书，还能起到什么用处？

　　他这个承袭了妖族气运，妖族天帝转世的天命之人，拿什么来和我们争斗？

　　想不通的帝天在问着陈婉秋，但陈婉秋却微微一笑，看了我和秦楚楚一眼之后回答着道：“我之所以能够脱困而出，是因为我有一个好妹妹，还有一个好丈夫！”

　　说至此处，陈婉秋又看了一眼天机门的众人，加重了语气道：“另外还有的是，我有一帮可以同甘共苦，生死与共，不离不弃的好朋友，好兄弟，好姐妹！”

　　“帝天，这些都是你没有的，你是永远都无法理解的！”

　　虽然陈婉秋的这番说词，帝天真的无法理解，但帝天在此刻却完全可以肯定，陈婉秋能够解除禁术，脱困而出，是因为我们这些人的手段。

　　既然我们有手段破了弥天之阵，能让陈婉秋脱困而出，那他的周天星辰大阵肯定很难困住陈婉秋了。

　　所以此刻的帝天，已经做好了万全的打算。

　　而就在这时，陈婉秋冷冷的一笑道：“妹妹，就让我们姐妹两个联手，破了妖族天帝所布下的这周天星辰大阵吧！”

　　“虽然你我姐妹现在都是人族，但或许这是冥冥之中早已注定的，我们姐妹和妖族之间，始终是摆脱不了干系，斩断不了因果的！”

　　秦楚楚闻言同样冷笑着道：“姐姐说的是，既然我们和妖族之间斩断不了因果，那妖族的这些余孽，全都斩了便是！”

　　玄冥祖巫是十二祖巫之中杀气最重的一个，即便是这一世转世成了秦楚楚，但在恢复了前世的记忆之后，秦楚楚身上的杀气越来越重了。

　　解决问题的手段和方法，秦楚楚也越来越像她的前世玄冥祖巫了。

　　就在话音一落之后，秦楚楚又一次的催动了庚金之剑，对着周天星辰大阵斩了下去。

　　除了幽丽和丑逼幽泉，还有宋慈航没有任何行动之外，小兰陵和武顺，还有苏天和我，姚唯雨，曾梦倩，可以说天机门的所有人，此刻都把攻击性的法宝和武器祭了出来，对周星辰大阵发动了攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着我们发动了攻击，一声接着一声的巨大声响发出，帝天催动了法力，用河图洛书拼命的抵挡着。

　　陈婉秋在周天星辰大阵之内，见我们从外部发动了攻击，只见她的面色一凛，轻轻的挥了挥手，就看到从地底下又无数坚硬无比的山石拔地而起，直冲天际。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这些坚硬无比的巨大山石瞬间就撞到了周天星辰大阵的阵法根基之上，布下周天星辰大阵的帝氏一族的族人和东方家族的族人被那些山石撞的四处乱飞，很快就让周天星辰大阵的内部陷入了混乱之中。

　　如此一来，周天星辰大阵的阵法根基受到了影响，那怕是帝天有河图洛书，也无法让周天星辰大阵稳固下来。

　　老白虎见帝天快要稳不住周天星辰大阵了，急忙拼命催动了他的混沌鼎，但陈婉秋在这个时候却全力催动了戊土之力，有大量的巨大山石不断从地下钻出，还有一些比钻石还要坚硬，比钨金还要沉重的石头在大阵之内四处乱飞，砸到了帝氏一族和东方家族的那些人身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就这样，在内外加攻之外，帝天和老白虎很快就耗尽了法力，无法再撑下去了。

　　帝氏一族是帝天的根本，既然撑不下去了，帝天不可能抛弃帝氏一族的族人自己逃跑，所以帝天催动了河图洛书，尽可能的把帝氏一族的人全部都收进了河图洛书之中。

　　但对于东方家族的人，帝天就管不了那么多了！

　　“白虎族长，快跟我撤离此地！”

　　用河图洛书收了帝氏一族的族人之后，帝天脚踏虚空腾空而起，对着一脸凌乱的老白虎大声喊道。


第2154章 天道之剑

　　空间和时间是构成大千宇宙的基础，先天灵宝孕育于混沌宇宙之中，吸收了大量的空间和时间之力，所以每一件先天灵宝，内部都自称空间。

　　随着先天灵宝的级别越高，内部的空间就会越大。

　　就像女娲娘娘的先天至宝炼妖壶，内部就存在着一个小千世界，可以容纳亿万人族，无数星球。

　　据说东皇太一的东皇钟内部蕴含着无数时空之力，就连小千世界都有好几个之多，东皇太一在最强盛之时，之所以为天地之间仅次于圣人的存在，就是因为他能够调动好几个小千世界的力量，甚至连时间之力都能够调动的缘故。

　　帝天的河图洛书同样为先天至宝，虽然无法和东皇太一的东皇钟相比，但作为先天至宝，内部的空间肯定是不会小的。

　　这还是因为帝天的法力不够，境界不够，不能真正发挥出河图洛书的全部威能的缘故。

　　就在帝天认为他的法力快要耗尽，无法再支持周天星辰大阵的运转之后，他在第一时间就用河图洛书把他们帝氏一族的所有族人全部都收进了河图洛书之中。

　　但东方家族的那些人，因为血脉和帝氏一族的族人有差别，帝天想要把分散在了四处，协同帝氏一族布下周天星辰大阵的东方家族之人在短时间内收进河图洛书的空间之中，却是一件无法做到的事情。

　　在这种情况之下，帝天就只能放弃东方家族的那些人，给老白虎打了一个招呼，就升腾到了半空之中，打算带着帝氏一族的人离开。

　　老白虎有混沌鼎，自然是不需要帝天出手照顾他，他只需要跟着帝天离开就行了。

　　有混沌鼎这件先天至宝，老白虎如果仅仅用来保护自己，那怕是秦楚楚和陈婉秋出手，恐怕在短时间之内都是奈何不了老白虎的。

　　到时候帝天只需要用他的河图洛书破开十二都天神煞阵，自然就能够和老白虎安然离去。

　　所谓留的青山在，不怕没柴烧，只要灭世大劫降临，总归能找到机会，掠夺我和秦楚楚的无上气运，乃至鸿蒙紫气。

　　帝天抱着这种打算，但老白虎毕竟是东方家族的老祖宗，不可能眼睁睁的看着他的子孙后代们死在我们这帮人的手里。

　　帝天用河图洛书收了帝氏一族的人，老白虎就打算用他的混沌鼎把东方家族的人全部都收进去。

　　不过混沌鼎毕竟无法和河图洛书相比，所以老白虎想把东方家族的人全部都收入到河图洛书之中，是没有那么快就能办到的。

　　眼看着老白虎在那里浪费时间，帝天悬浮在虚空之中，对着老白虎大声喊道：“白虎族长，你就不要浪费时间了，再耽搁一点时间，让玄冥祖巫和后土祖巫联手，把我们两个都困进了十二都天神煞阵之中的话，那问题就麻烦了！”

　　老白虎一边往混沌鼎之中收着东方家族的族人，一边抬头看了一眼悬浮在半空之中的帝天。

　　在这同时，老白虎对着帝天道：“陛下，我们东方家族的这些族人，全都是我的子孙后代，是我们东方家族的精英子弟，我不能抛弃他们，不能不管他们，我不能眼睁睁的看着他们死在这里。”

　　老白虎已经下定了决心，无论如何都要把他的族人救走，那怕是耗尽他的最后一丝法力，他也绝对不会放弃一个族人。

　　这些东方家族的族人，可是东方家族的根本，如果失去了这些族人，叫他如何成为四神兽家族唯一的一家？

　　要是没有了这些精锐族人，那四神兽家族中的东方家族，就和灭亡了有什么区别？

　　他的大限已经快要到了，如果不能得到延年益寿的无上丹药，不能突破到大罗境界，那他就只能堕入轮回，重新为人。

　　恐怕那个时候，就是东方家族从四神兽家族之中被除名的时候。

　　作为东方家族的老祖宗，老白虎又岂能容许这样的事情发生？

　　可就是老白虎正一脸决绝的向帝天表达出他的态度之时，因为帝氏一族的人离开，周天星辰大阵自动被破的秦楚楚已然轻而易举的踏入了周天星辰大阵的范围之内。

　　“哼！”

　　在发出了一声冷哼声之后，秦楚楚双目如刀，发出了两道实质一般的光芒，投向了老白虎。

　　随后秦楚楚对着老白虎道：“东方老儿，从你阻止我救我姐姐的那一刻起，你们东方家族就已经走上了一条不归路，这句话我给你说过吧？”

　　听到秦楚楚这话，感受到秦楚楚双目之中所透射过来的让他都有些身体发冷的杀意，老白虎不由的头皮发麻。

　　强打着精神，和秦楚楚双目对视，只见老白虎道：“玄冥祖巫，有句话叫得饶人处且饶人，虽然我们东方家族这次做的有点不对，但你就不能放我们一条生路吗？”

　　虽然秦楚楚还没有动手，但老白虎却不知道为什么，他总有一种感觉，秦楚楚是不会放过东方家族的这些族人的。

　　他有先天至宝混沌鼎，能够保的自己周全，但东方家族的这些人，那怕是被他收进了混沌鼎之中，恐怕都未必能够保的周全。

　　果不其然，就在老白虎对着秦楚楚用近乎哀求的语气说出了这番话之后，秦楚楚却冷笑着摇了摇头。

　　随后秦楚楚道：“东方老儿，难道你没有听见倾城她所说的话吗？”

　　“神兽之殇，由此而始，灭世大劫，恐将至矣！”

　　“神兽家族被灭，是灭世大劫的前奏，这是天道使然，是早已经注定的，而你们东方家族犯在了我的手里，就注定了你们东方家族是四神兽家族之中第一个被灭的家族。”

　　听到秦楚楚说出了这话，老白虎竟然忍不住的冷汗直冒。

　　也不知道为什么，老白虎竟然认为秦楚楚所说的是对的。

　　神兽家族灭亡，是灭世大劫降临的前奏，那说明四神兽家族要灭掉三个，只剩下一个之后，灭世大劫才会降临下来。

　　现如今他们东方家族，就是第一个要灭亡的家族。

　　而灭亡东方家族的人，恐怕就是他眼前一脸杀机的秦楚楚。

　　如果早知道和帝氏一族捆绑在一起会让东方家族灭亡的话，就算帝天是妖族天帝转世，他也不会带着东方家族的所有精锐来到帝氏一族，和帝氏一族的人共同布下这周天星辰大战，来算计玄冥祖巫转世的秦楚楚啊！

　　此时此刻，后悔两个字写在了老白虎的脸上，因为老白虎很清楚的知道，十二祖巫之中杀性最强的玄冥祖巫转世的秦楚楚，想要杀了他们东方家族的人，会有无数种让他根本就无法防备的手段。

　　“玄冥祖巫，恳请您放过我们东方家族。”

　　“如若您能答应我的这个请求，我们东方家族愿意退出这场灭世大劫之争，千年之内绝不出世如何？”

　　虽然明知道秦楚楚不会放过东方家族，但老白虎却还是恳求起了秦楚楚，就差没有跪在地上，给秦楚楚磕头了。

　　帝天在虚空之中居高临下的看着老白虎，听到老白虎所说的这些话，不由的面露不悦之色。

　　如果秦楚楚答应了老白虎，让老白虎带着东方家族的人退出了这场灭世大劫之争，让东方家族的人躲在天道无法察觉之地的话，那岂不是代表着让东方家族放弃追随于他？

　　没有了东方家族这个神兽家族的辅佐，那他还能够成为救世之主吗？

　　他可是给了老白虎亲口承诺，让东方家族成为唯一的神兽家族，要是东方家族避世归隐了，那岂不是代表着他被东方家族给抛弃了？

　　他是妖族天帝转世，是承袭了妖族气运的无上人物，东方家族竟然要抛弃他，这简直是岂有此理！

　　帝天在这一刻很是恼火，但他却并不敢靠近老白虎，因为他生怕出什么意外，连他都被秦楚楚和陈婉秋给困在了十二都天神煞阵之中。

　　然而此时的秦楚楚却一脸冷漠的摇了摇头。

　　“东方老儿，我给你已经说过了，这是天道使然，是不可改变的！”

　　“诛灭了你们东方家族，我只是在替天行道，代天惩罚而已！”

　　“我为巫族祖巫转世，天道为何选定我为天命之人，就是因为天道需要我这把庚金之剑，来替天道降下惩罚，抹除那些为天道所不容的存在。”

　　听到秦楚楚说出这话，老白虎面色大变，他一直都无法想通，为什么秦楚楚作为玄冥祖巫转世，屡次动用了大巫之力，甚至连大巫之魂都能赐下，天道却没有降下任何惩罚呢？

　　而此时此刻，老白虎这才算是明白，原来秦楚楚存在的意义，竟然在这里？

　　对天道来说，秦楚楚就是天道的一把剑，借助秦楚楚这把剑，天道可以斩杀掉一切不利于大千宇宙运转，天道平衡的因素。

　　在这一刻，我也总算是明白了，为什么秦楚楚在斩杀那些混沌魔神之时底气那么足？

　　为什么秦楚楚会说出那些符合天道运转规则，蕴含着大道至理的话来？

　　原来秦楚楚在恢复了她前世的记忆之后，就已经明白了一切！

　　秦楚楚的庚金之剑，其实就是一把替天行道之剑！

　　换句话说，秦楚楚的庚金之剑，简直可以称之为天道之剑！


第2155章 祖巫血咒

　　秦楚楚的天魂本来就是天道赐予的，所以从秦楚楚得到了那道天魂的一刻，她的命运恐怕就被天道所注定了。

　　承袭了祖巫之法，轮回转世为人，可以掌握天地之间攻击力最强的庚金之剑，但却必须按照天道规则行事。

　　因为这个原因，秦楚楚才会被天道所选定，成为了天命之人。

　　这是秦楚楚的命运，也是秦楚楚的气运。

　　正是借助秦楚楚的气运，我们才能斩杀了那么多的混沌魔神，才能进入炼妖壶之中，获得了天大的机缘。

　　此时此刻，在听到秦楚楚所说的话之后，让我暗暗的在想，既然秦楚楚是天道之剑，那就代表着秦楚楚已经被天道所认可。

　　以我和秦楚楚关系，有秦楚楚帮我，是否代表着能够化解灭世大劫的那个人，就一定是我呢？

　　我究竟有何德何能？能让天道之剑秦楚楚始终追随在我的身边？

　　我究竟是什么人？能让后土祖巫和玄冥祖巫转世的陈婉秋和秦楚楚同时都心系于我？

　　十二祖巫一个个都是心高气傲之辈，远古洪荒之时的顶级大能人物，能被十二祖巫看在眼里的根本就没有几个，那怕是混元圣人，十二祖巫都敢正面叫板，为何秦楚楚和陈婉秋却对我一往情深呢？

　　秦楚楚说我的身份是天道禁忌，究竟什么样的人，才能算是天道禁忌呢？

　　想至此处，我有些凌乱和迷茫了，但秦楚楚这把天道之剑，却已经行驶起了她的职责，诛杀起了为天道所不容的东方家族。

　　只见秦楚楚的面色一寒，满面的杀机毫不掩饰，双目之中竟然透射出了两道血红色的光芒。

　　老白虎此刻正在用混沌鼎把东方家族的族人们一个一个的收入到混沌鼎之中，但正在一名东方家族的族人被老白虎用混沌鼎吸入到其内的过程之中，秦楚楚的双目之中所发出的两道血色红光透射到了这名东方家族的族人身上。

　　在这一刹那，也不知道秦楚楚究竟用了什么手段？

　　那名被红光透射到的东方家族之人，整个身体竟然如同一颗手雷一般，瞬间爆炸了开来，炸的粉身碎骨。

　　最诡异的是，这名东方家族之人的身体，化作了一团血雾四散而去。

　　这些血雾有的进入了混沌鼎之中，有的如同光线一般投向了远处，还有的四处散射，没入了在场的每一名东方家族的族人身体之内。

　　处在虚空之中的帝天看到了这一状况，脸色瞬间就变的很是难看。

　　帝天在暗自庆幸，辛亏他把帝氏一族的族人在第一时间就收进了他的河图洛书之中。

　　如果他没有做到这一点，恐怕帝氏一族的族人，此刻的下场就和东方家族的人一样了！

　　神兽归一，大劫降临，神兽之殇，由此而始，看来这真的是天道所注定的！

　　这是神兽家族的命，是神兽家族的劫啊！

　　东方家族是注定了躲不开这一劫了！

　　“白虎族长，这是祖巫血咒，你们东方家族，完了！”

　　“当年远古洪荒之时，我们妖族最兴盛的时候，曾经有过三十六万个种族，可就在巫族出现之后，巫妖之间纷争不断，我们妖族的三十六万个种族，被巫族的十二祖巫发动了祖巫血咒，到后来只剩下了三万六千个种族！”

　　帝天一脸凝重，居高临下的对着老白虎说出了这番话。

　　最了解你的人，莫过于你的敌人，帝天的前世是妖族天帝，对于十二祖巫的手段，帝天可以说是最为清楚不过了。

　　所以此刻当帝天说出了这番话之后，老白虎面色大惊，一脸骇然。

　　闻人倾城同样也是满脸震惊之色，向着秦楚楚看了过去。

　　作为神兽家族的传人，无论是老白虎还是闻人倾城，对于祖巫血咒又岂能不了解？

　　这祖巫血咒霸道无比，一旦被祖巫下了血咒，只要是血脉相同者，都会全部爆体而亡。

　　换句话说，秦楚楚给东方家族的一名族人下了血咒，那无论隔着多远的距离，只要是东方家族之人，就会通过血脉感应，一个不剩的全部都爆体而亡！

　　如此霸道而血腥的巫术，难道真的要上演吗？

　　这是不是有些太过于残忍了？

　　“玄冥祖巫，你要是敢对我们东方家族之人下祖巫血咒，那我跟你不死不休！”

　　老白虎想到了祖巫血咒的残忍和霸道之处，立刻就对着秦楚楚大喊了起来，在警告着秦楚楚，威胁着秦楚楚。

　　但秦楚楚却一脸冷色，丝毫不为所动，默默的摇了摇头。

　　诛杀东方家族，对秦楚楚来说不过是替天行道，代替天道给东方家族降下惩罚而已，这份因果根本就不需要秦楚楚承担，老白虎把账算到秦楚楚的头上又能有什么用呢？

　　更何况以老白虎的实力和手段，又能把秦楚楚怎么样呢？

　　在秦楚楚的面前，他恐怕也不过是一只稍微强大一点的蝼蚁而已。

　　“嘭！”

　　就在秦楚楚默默的摇了摇头之后，一幕残忍无比的画面开始在我们的眼前上演。

　　随着一声一声的响声发出，东方家族的那些族人就如同一个个大西瓜被人用锤子砸烂了一样，瞬间爆炸化成了一团团的血雾。

　　老白虎看着眼前的这一场景，只感觉他快要疯了！

　　这些人都是他的子孙后代，都是东方家族的精英，但在这一刻却全部都尘归尘土归土，彻底消失在了天地之间。

　　而且最让老白虎无法接受的是，就算是被他收进了混沌鼎之中的那些族人，同样也受到了祖巫血咒的影响，在混沌鼎之中一个个炸的粉身碎骨，化作了一团团的血雾。

　　甚至，远在蓬莱三岛之中的，洞天福地之内的，只要是东方家族的族人，一个不剩的全部都受到了祖巫血咒的影响。

　　可以说在短短的几分钟时间之内，东方家族的所有人，除了老白虎之外，全部都受到了祖巫血咒的影响，身体瞬间炸裂，神魂俱灭连轮回转世的机会都没有。

　　老白虎因为有混沌鼎这件先天至宝，他的灵魂和血肉已经和混沌鼎融为了一体，所以老白虎受到混沌鼎这件先天至宝的保护，并没有死于祖巫血咒之下。

　　可是眼睁睁的看着东方家族的所有人全部都死在了他的面前，对于老白虎来说，简直比杀了他还要让他更加痛苦！

　　此时此刻的老白虎，简直快要疯了！

　　如果目光能够杀人，那老白虎的目光早就杀死了秦楚楚几十万次了！

　　“玄冥祖巫，我跟你势不两立！”

　　“玄冥祖巫，我不杀你，誓不为人！”

　　“玄冥祖巫，你用这种极端残忍的手段，诛灭了我们东方家族，你肯定会遭到报应的！”

　　老白虎目呲惧裂，眼中流血，大声咒骂着秦楚楚，但秦楚楚却丝毫不受其影响，催动了庚金之剑，对着老白虎一剑就斩了下来。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响传出，秦楚楚的庚金之剑站到了老白虎头顶的混沌鼎之上。

　　在这一刻，老白虎虽然扛住了秦楚楚的庚金之剑，但他的法力却已经全部都耗尽了。

　　没有了法力支撑，混沌鼎瞬间就从老白虎的头顶跌落，融入了老白虎的身体之中。

　　只有老白虎的法力恢复之后，他才能够重新把混沌鼎祭出来。

　　但老白虎的法力已经耗尽了，秦楚楚的法力却没有耗尽，在十二大巫所布下的十二都天神煞阵之内，秦楚楚的法力就如同无穷无尽的一样。

　　更何况我们这边还有郑海冰，他的生死玄门可以给我们提供源源不断的生命源力，让我们始终都保持着充沛的体力和精神力。

　　就在老白虎的混沌鼎自动融入了他的身体之后，秦楚楚又一次催动了庚金之剑，对着老白虎一剑斩了下去。

　　这一次老白虎再也无法用混沌鼎抵挡秦楚楚的庚金之剑，帝天虽然眼看着秦楚楚的庚金之剑斩在了老白虎的身上，他却不敢冒险来救老白虎，生怕他会坠入十二都天神煞阵之中，落得一个被玄冥祖巫和后土祖巫联手困住的下场。

　　在这种情况之下，老白虎被秦楚楚的庚金之剑一剑斩断成了两半，无论是神魂还是肉身，全部都泯灭在了天地之间。

　　东方家族，彻底的灰飞烟灭！

　　神兽之殇，可以说由此而始！

　　帝天见此情形，再也没有任何留恋，驾驭着河图洛书以最快的速度逃离了此地。

　　“姜一，秦楚楚，灭世大劫降临之后，才是你我争雄之时！”

　　帝天的话音还回荡在天地之间，陈婉秋面色凝重的看着秦楚楚，缓步走到了她的面前。

　　“妹妹，你这样做，真的好吗？”

　　向秦楚楚说出这话之时，陈婉秋竟然一脸的责问之色。


第2156章 幽怨的眼神

　　此刻，帝氏一族的家族所在之地看上去一片混乱，让人无法直视。

　　东方家族的族人，用鲜血染红了帝氏一族家族所在的大地，为他们所做出的错误选择付出了应有的代价。

　　四神兽一族，只剩下了三族，根据闻人倾城所说，这就代表着灭世大劫降临的序幕已经拉开。

　　等到四神兽家族只剩下一族之时，灭世大劫就会正式降临，而那个时候，五个天命之人之间就可以互相掠夺气运，可以互相杀死对方，把对方的鸿蒙紫气吸收为己用。

　　那个时候是天道秩序最为混乱的时候，是各种妖魔鬼怪丛生，各种意想不到的状况都会发生的时候。

　　天命之人要想成为救世之主，要想得到天道的最后认可，就必须解决各种意想不到的状况，让天道秩序重新恢复。

　　秦楚楚作为天道之剑，为天道所驱使，被天道所利用，所以她才能够动用巫族手段，斩杀混沌魔神。

　　四神兽家族是天道不容的种族，所以秦楚楚也能够动用祖巫的手段，将四神兽一族之中的东方家族诛灭殆尽。

　　闻人倾城也是四神兽家族之人，闻人家族自然也是为天道不容的种族，所以秦楚楚能用祖巫血咒诛杀了东方家族的所有人，那秦楚楚就有能力用祖巫血咒把闻人家族也诛杀殆尽。

　　所以此刻的闻人倾城，在看到秦楚楚把东方家族给灭了之时，脸上的表情很是复杂。

　　不过闻人倾城也在暗自庆幸，还好闻人家族的老青龙参悟到了另外的天机，让她把闻人家族的未来压在了秦楚楚和我的身上。

　　如果说她没有听老青龙的，因为秦楚楚的祖巫身份，把闻人家族的利益和未来捆绑在了帝氏一族身上，或者其他的天命之人身上，那后果她简直不敢想象。

　　和秦楚楚这个远古洪荒之时的绝世凶人做朋友，真是她这一辈子最英明的一个决定。

　　更何况秦楚楚是天道之剑，用她的庚金之剑替天行道，仅凭着她和秦楚楚之间的关系，四神兽家族最后会剩下的一家，还有悬念吗？

　　闻人倾城不难想象，恐怕四神兽家族之中其他两家的结局，早就已经注定了。

　　南宫家族的公输家族，就看什么时候犯在秦楚楚的手中，被秦楚楚给灭族了。

　　一念至此，即便是为自己的作出的选择而感到庆幸，闻人倾城还是忍不住的深吸了一口气。

　　就在这时，后土祖巫转世的陈婉秋飘然而至，出尘若仙一般，几步就来到了秦楚楚的面前。

　　此刻的陈婉秋一身白衣，风华绝代，就算是宋慈航这种无我无相之人，都忍不住的对陈婉秋发出了一声赞叹，但陈婉秋却表情肃穆，面色凝重，和秦楚楚相顾而视。

　　为了救她脱困，秦楚楚诛杀了十几个混沌魔神，甚至连大正魔神这种一身正气不沾罪孽的魔神，都被秦楚楚用庚金之剑给斩了。

　　这一次在一怒之下，秦楚楚诛灭了整个东方家族的所有族人，在陈婉秋看来，这会让秦楚楚沾染到无数因果，会让她承受太多太多的业力。

　　那怕秦楚楚是天道之剑，她所做的事情是替天行道之事，但因果欠下太多，业力加身太多，对秦楚楚来说总归不是好事。

　　考虑到这些，陈婉秋才语重心长的对秦楚楚说出了这一番话。

　　这姐妹两个，轮回转世之后第一次重逢相见，却是一副这样的场景。

　　不过陈婉秋在对秦楚楚说这番话之时，她眼神之中所透露出来的关切之情一览无余，这种情感只有至亲之人之间才能够体会的到。

　　我是陈婉秋的丈夫，但陈婉秋却并没有搭理我，而是在第一时间就对秦楚楚说出了这番话，这就足见她对秦楚楚的重视，足见她们两个之间的姐妹深情到了何种程度！

　　而面对着陈婉秋，感受着陈婉秋那眼神之中的殷殷关切，秦楚楚的记忆瞬间回到了亿万年之前，回想起了她的前世和陈婉秋的前世。

　　那时候的后土祖巫，跟她说话之时就是这样的。

　　即便她是十二祖巫之中怨气最重的一个，是杀性最强的一个，甚至她是十二祖巫之中攻击力最为强大的一个，但她的姐姐后土祖巫，却始终都把她当成一个孩子看待。

　　后土祖巫每次跟她说话之时，都是那么的温柔，都是那么的慈祥，如果不是后土祖巫，她的怨念可能会更大，杀性可能会更强，远古洪荒的亿万种族，可能被她会屠戮的更多。

　　如果不是后土祖巫，她怎么可能会被天道赐下天魂，怎么可能会轮回转世为人？

　　如果不是后土祖巫，她怎么可能会体验到人的乐趣？她怎么可能会对一个人产生感情，会如痴如醉，如癫如狂，发了疯一样的喜欢上这个人？

　　如果不是后土祖巫，她怎么可能会心甘情愿的下定决心，为那个人付出一切？

　　就这样，秦楚楚和陈婉秋相顾对视着，前世的记忆不断在她的脑海之中闪现，秦楚楚的视线变的越来越模糊，两行泪水，忍不住从眼眶之中顺流而下。

　　这泪水，是欣喜之泪，是感慨之泪，是对前世的一种祭奠，是对今生的一个总结。

　　“姐姐！”

　　终于，秦楚楚哽咽着喊出了这两个字，伸开双手向陈婉秋缓慢的走了过去。

　　“妹妹！”

　　陈婉秋同样泪流满面，同样回想起了她前世和玄冥祖巫所发生的一幕幕，他们两个之间的姐妹之情，是无法用语言来形容的。

　　她之所以在见到秦楚楚的第一刻就埋怨她，其实最主要的原因，是因为她太在乎她这个妹妹，太怕失去她的缘故。

　　而此刻，当秦楚楚向她走来，把秦楚楚抱在了她的怀里之时，她感觉到是那么的充实，是那么的幸福。

　　当年作为巫族的十二祖巫之时，她们两个是手段通天之辈，可以不惧天地间的任何一个大能人物，甚至连混元圣人都敢硬扛，然而此时此刻，陈婉秋却产生了一种念头，她觉的做一个普普通通的人，能够和自己心爱的人在一起，能够和自己的好姐妹在一起，能够伴随自己的亲人平平安安的度过一生，没有比这更幸福的事情。

　　如果给她一个让她选择的机会，她宁可不做天地间的大能人物，反而愿意平平淡淡的和一个普通人一样过一辈子。

　　可是既然生而为人，你往往没得选择，尤其是像她和秦楚楚这种有大背景大来头的人物，她们从出生的那一刻起，命运就被冥冥之中不可捉摸，无所不在，无所不能的天道给安排好了。

　　她为天运之女，身具无上气运，秦楚楚为天命之女，用庚金之剑替天行道，这些都是她们姐妹两个所无法抗拒和逃避的。

　　“楚楚，得饶人处且饶人，你为什么要把东方家族给灭了族呢？”

　　“即便你是天道之剑，但有一句话叫上天有好生之德，难道你忘了吗？”

　　“你要是再这样下去，会不会影响到你的心性，让你的杀戮之心越来越强，怨恨之念越来越盛呢？”

　　陈婉秋最为担心的，是秦楚楚被杀戮之念迷失了心智，引发她灵魂深处盘古浊血所承受的怨恨。

　　所以在抱着秦楚楚之时，陈婉秋贴在秦楚楚的耳边，小声的对秦楚楚呢喃着，把她的担心说了出来。

　　然而秦楚楚被陈婉秋抱在了怀里，感受着陈婉秋那母亲一样的怀抱，面上露出了一丝淡淡的微笑，突然间想到了一张平凡而又普通的面孔。

　　在这同时，秦楚楚同样小声的呢喃着，回答着陈婉秋道：“姐姐，我可以向你保证，我的杀戮之心不会越来越强，我的怨恨之念，也不会越来越盛的。”

　　“至于原因，我可以告诉你，因为我的剑，只会为一个人而杀人。”

　　“我的怨念，已经被这个人所化解。”

　　“生而为人，我才知道，原来心中有爱，可以让怨念滔天，也可以让怨念了无痕！”

　　听到秦楚楚这番话，陈婉秋的心里面很不是滋味，她自然知道秦楚楚所说的那个人是谁？

　　秦楚楚是因为这个人所改变，也是因为这个人，玄冥祖巫转世的秦楚楚，才有了人性，才懂了这人世间的感情。

　　可是秦楚楚所说的这个人，是她的丈夫啊！

　　即便她和秦楚楚是前世的姐妹，那怕是天道奖励的天魂，她都可以毫不犹豫的分给她的妹妹一道，但在这一世，让她把自己的丈夫，把自己的爱人，把自己的感情，分一半给她的妹妹，她能够做到吗？

　　一念至此，陈婉秋这才想到了我，抱着秦楚楚的同时，把头抬了起来，向着我看了过来。

　　不过此刻的陈婉秋，她看着我的目光之中，竟然流露出了明显的幽怨之色，好像对我很不满一样。

　　可是我能怎么办呢？

　　秦楚楚先来，陈婉秋后至，但对于秦楚楚和陈婉秋，我根本就无法分清楚我对她们两个的感情是什么样的情况？

　　对我来说，秦楚楚和陈婉秋，都是我这一生之中最为重要的女人，她们之中的任何一个我都不想伤害！

　　可是我又不能把她们两个都娶了吧？


第2157章 三女之间

　　之前受到了天道誓言的束缚，秦楚楚和我之间不能有明确的情感交流，不能有任何的身体接触。

　　然而此刻，陈婉秋已经脱困而出，天道誓言对我和秦楚楚将不会有任何束缚，所以当着陈婉秋的面，当着我们所有人的面，秦楚楚把她对我的感情毫无保留的抒发了出来。

　　虽然她是天道驱使的天道之剑，但她的剑，这一世却只为一个人杀人！

　　她的前世有滔天的怨念，但这一世，她的滔天怨念却因为一个人而化解。

　　即便是秦楚楚不说出来，不点明这个人是谁？我们在场的人却很清楚，秦楚楚所说的这个人，必然是我无疑。

　　我也不知道我究竟有何德何能？竟然能化解了玄冥祖巫转世的秦楚楚的滔天怨念！

　　我只知道我欠秦楚楚的实在是太多太多！

　　如果没有秦楚楚的帮助，我又如何能成长到现在的这一步？

　　当然，陈婉秋对我来说也是我人生之中最为重要的一个女人，她和秦楚楚在我心里的地位不相上下，让我根本就难以取舍！

　　难不成让我效仿三皇五帝之中的舜，让秦楚楚和陈婉秋像娥皇女英一样二女共侍一夫吗？

　　可是天机门的理念是公平公正，作为天机门主，对公平公正这四个字，我更是有着深刻的认识。

　　如果我自私的让秦楚楚和陈婉秋都做我的女人，那对她们两个公平吗？

　　虽然陈婉秋和秦楚楚是远古洪荒之时的祖巫转世，但她们两个这一世的身份却是自由独立的现代女性，以她们的思想观念，能够接受这种情况吗？

　　秦楚楚我不知道，但通过陈婉秋那幽怨的眼神我已然明了，即便秦楚楚是她前世的姐妹，但让她把自己的丈夫和感情分享出去，这是陈婉秋无法接受的。

　　感情不是共享单车，不是共享充电宝，恐怕很少有人愿意把自己的感情和另外一个人共享。

　　如果有人心甘情愿的这样做，那我只能说这个人的心可真大，或者说她并不在乎这份感情。

　　在这种情况之下，面对着秦楚楚和陈婉秋这两个风华绝代，天下无双的女人，我只能一脸尴尬和无奈的站在那里。

　　陈婉秋那幽怨的眼神让我不知道该何以应对？但我又舍不得低下头去，避开陈婉秋的那双亮穿秋水的眸子。

　　在陈婉秋被封印的这段时间里，每当夜深人静之时，每当独自一人之时，我的意识之中，脑海之内，想到的都是她的样子，对她的思念，已经让我快要发狂，此刻面对着她，我只恨不得把她拥入怀中，那怕是有些心虚，却还是和她相顾而视。

　　就这样，陈婉秋一边抱着秦楚楚，姐妹两个喃喃自语着，她的一双眼睛却始终都盯在了我的身上。

　　从起初的眼神之中透着一丝幽怨，到后来，陈婉秋看着我的眼神越来越炙热，我们两个就如同一对初恋男女，相互看着对方之时一样。

　　幽丽在我的身后不远之处站着，当她看到我和陈婉秋含情脉脉的相顾对视着之时，心情无比的复杂，不知道该用什么方式来表达她的情绪，无奈之下只能转过了身子，扭过了头去，让自己不看到我们两个。

　　此刻的幽丽，有一种深深的绝望之感，她投生到阿修罗界，拼了命的让自己变的更加强大，终于成了阿修罗界的气运之女，可是她万万没有想到的是，她的两个竞争对手，竟然是远古洪荒之时的两大祖巫。

　　和这种曾经的顶级大能竞争，她能有什么胜算？

　　更何况她从我的眼神之中不难观察出来，我对她根本就没有男女之间的感情，我看着她的眼神，和看着陈婉秋秦楚楚的眼神是完全不一样的。

　　在这种情况之下，她对我情深似海，又有什么意义呢？

　　发了疯的喜欢上一个不喜欢自己的男人，对于女人来说，这是最大的悲哀！

　　可是幽丽她却始终迈不过这个坎儿，放不下这段情！

　　这世间的女人，不知道有多少像幽丽这样的！

　　终于，陈婉秋和秦楚楚相互拥抱了许久许久，肆意抒发了她们姐妹两个的姐妹之情以后，秦楚楚主动松开了双手，从陈婉秋的怀里挣脱了出来。

　　转过头来看了我一眼，秦楚楚莞尔一笑，表情有些调皮，很是大方的道：“姐姐，我不能霸占你太长的时间，恐怕某些人已经有些迫不及待了。”

　　说完这话之后，秦楚楚拉着陈婉秋的手把她轻轻一推，就向着我推了过来。

　　陈婉秋虽然是后土祖巫转世，但她的性格却是很腼腆的，要是放在以前，当着天机门的这些人的面，她肯定是不会和我表现的太过于亲热的。

　　可是此时此刻，我们两个分开了如此之久，积蓄了太多的感情，所以无论是陈婉秋还是我，并没有回避其他人，张开双臂紧紧的拥抱住了对方，肆意的发泄起了各自的情感。

　　“姜一，我好想你，我生怕再也见不到你，生怕再也不能和你在一起！”

　　“你不知道，这些日子来，我好怕，我真的好怕，我好怕失去你，我好怕！”

　　前世的后土祖巫，可是远古洪荒之时的顶级大能，是圣人之下的顶级强者，是凌驾于亿万种族之上，在大千宇宙之中凶名赫赫的人物，可是此刻的陈婉秋，虽然贵为后土祖巫转世，却像一个受了委屈的小女人一样，紧紧地抱着我，低声的呢喃着。

　　这如果是在远古洪荒时代，那些斩出了三尸的顶级大能见此情形，见后土祖巫竟然会有这种作态，恐怕他们会在第一时间惊掉眼球，震掉下巴。

　　而对于我来说，不管陈婉秋前世的身份是什么？此刻的她只是我的女人，她受了委屈，承受了痛苦需要安慰，需要我坚强的臂弯让她依靠。

　　“婉秋，我也好想你，这些日子来我每日每夜都在想你，没有你的日子，每一分每一秒，对我来说都和度过了一年一样。”

　　“我也好怕失去你，我不敢想象，如果没有你的日子，我靠什么信念去活下去？”

　　“婉秋，答应我好吗？以后绝对不能再离开我半步了，我要你生生世世都和我在一起！”

　　紧紧的抱着陈婉秋，把我所能想到的情话，把能够表达我内心深处炙热情感的语言，一股脑儿的对着陈婉秋说了出来。

　　那怕是我说的这些话听起来超级肉麻，此刻的我，却是发自内心，真心诚意的。

　　秦楚楚站在一旁看着我和陈婉秋，听到了我所说的那些话，眼神之中同样也露出了一丝淡淡的幽怨之色。

　　“哼，总有一天，我一定要让你把对我姐姐说过的这些话，一字不差的给我也说一遍！”

　　用只有自己能听到的声音，秦楚楚自言自语着道。

　　至于苏天和曾梦倩，云若风和姚唯雨，郑海冰和小兰陵他们，并没有觉的我和陈婉秋表现的太过分了，他们反而一脸欣喜的看着我们，就好像看着某一部热播的电视剧大结局之时的大圆满场景一样。

　　此刻的他们，发自内心的，真心实意的在替我和陈婉秋高兴。

　　过了差不多十几二十分钟，我还舍不得放开陈婉秋，她却从我的怀里挣脱了出来，给在场的其他人打起了招呼。

　　小兰陵武顺云若风他们，陈婉秋都认识，所以跟他们打招呼之时陈婉秋表现的很是亲热和自然，但幽泉和幽丽还有宋慈航，陈婉秋就从来都没有见过了。

　　丑逼幽泉这货，看到芳华绝代的陈婉秋之时，眼睛里冒着绿光，但想到了陈婉秋后土祖巫转世的身份，让丑逼幽泉立马就变的老老实实的，低眉顺目的站在了那里。

　　幽丽一直都背对着我们，就好像在跟我们生气一样，这让陈婉秋很是好奇，为什么有一个如此美艳的女子，好像对她有一股莫名的敌意呢？

　　回头看了我一眼，陈婉秋给了我一个询问的眼神？

　　难不成，这名女子和我之间牵扯到了什么关系？

　　虽然我看上去平凡而又普通，但我招惹女人的本事，在陈婉秋看来可是一点都不平方，丝毫都不普通。

　　否则的话，她和秦楚楚这种祖巫转世的绝世人物，又怎么会死心塌地的认定了我呢？

　　“姜一，这几位从来都没有见过，你能给我介绍一下吗？”

　　陈婉秋主动问了起来，我却很清楚的知道，像丑逼幽泉这种货色，是完全可以直接忽略的。

　　陈婉秋最在乎的，恐怕是容貌气质都和她不相上下的幽丽吧。

　　见此情形，我急忙给陈婉秋介绍着道：“婉秋，这位是阿修罗界的气运之子，他的名字叫做幽泉。”

　　听到我给陈婉秋先介绍起了他，幽泉急忙把他的头抬了起来，腰杆一挺，想在陈婉秋的面前留下一个良好的印象。

　　但陈婉秋又怎么可能会把幽泉放在眼里？阿修罗界的气运之子，对陈婉秋来说又能算什么？

　　就算是阿修罗族的缔造者幽冥老祖，都未必能被陈婉秋高看三分。

　　“哦，原来是阿修罗族之人，难怪他长成了这样！”

　　陈婉秋自然是知道阿修罗族的情况，对于丑逼幽泉的长相就没有什么可奇怪的。

　　幽泉的长相任何一个女人都会感到厌恶，所以在瞥了一眼幽泉，很不客气的丢下了一句话之后，陈婉秋向着宋慈航看了过去。

　　我紧接着介绍道：“这位是宋慈航，如果我们没有搞错的话，他应该是鲲鹏老祖的转世之身。”

　　鲲鹏老祖是创始元灵的四大弟子之一，陈婉秋自然是听过鲲鹏老祖的名声，所以当听到我对宋慈航的介绍之后，陈婉秋盯着宋慈航仔细打量了一番。

　　“鲲鹏老祖转世，果然非同一般，幸会了！”

　　此刻的陈婉秋已经恢复了她前世的记忆，从境界上来说，她已经达到了祖巫境界，然而即便是如此，陈婉秋却依然无法看透宋慈航这个人。

　　这就说明宋慈航和祖巫境界的陈婉秋是同一个层面的人物，这让陈婉秋立刻就确定了宋慈航的身份。

　　除了鲲鹏老祖转世之外，这世间没有几个人能够做到让后土祖巫转世的陈婉秋都看穿不了修为境界的。

　　不过宋慈航那怕是鲲鹏老祖转世，在陈婉秋的眼中他却并没有幽丽重要。

　　漂亮女人的关注点永远在和自己一样漂亮的女人身上，尤其是对自己的感情有可能会造成威胁的女人。

　　对宋慈航随意寒暄了一句之后，还没有等到宋慈航作出回应，陈婉秋就看着幽丽问道：“这位姑娘身上的气息和我们人族大为不同，如果我猜的没错的话，她应该也是来自阿修罗界的阿修罗族吧？”


第2158章 万妖谷出事（上）

　　无论是秦楚楚还是幽丽，因为牵扯到了和我之间的关系，以及她们对我的感情，所以此刻的她们，心理状况是十分微妙的。

　　秦楚楚知道幽丽的身份，见陈婉秋问起了幽丽，就忍不住的露出了一抹淡淡的笑容。

　　不知道当我说出了幽丽的真正身份之时，陈婉秋会是一副什么样的表情呢？

　　而就在秦楚楚有些恶趣味的产生了一个这样的想法之时，幽丽即便是不想看到我和陈婉秋在一起的场景，也只能转过了身子，回过了头来，和陈婉秋相顾而视。

　　“婉秋姐，你说的一点都没错，我是来自阿修罗界的阿修罗族。”

　　“我的名字，叫做幽丽。”

　　还没有等我介绍，幽丽就主动做出了回答。

　　这让陈婉秋感到有些奇怪，幽丽虽然口口声声的说她是来自阿修罗界的阿修罗族，但为什么却在言语之间，对她如此的熟悉呢？

　　那一声婉秋姐，可不是随便一个人就能叫出口的！

　　陈婉秋在这个时候，有一种直觉，她认为幽丽的身份绝对没有那么简单。

　　来自阿修罗界的这名绝美女子，她和我之间，或者说她和天机门之间，一定牵扯到了不小的因果。

　　秦楚楚和陈婉秋是前世姐妹，她对陈婉秋的心思自然是能够了解，所以当看到陈婉秋的眼神之中流露出了一丝疑惑不解之色时，秦楚楚立刻就对着陈婉秋道：“姐姐，幽丽她可不仅仅是阿修罗界的气运之女那么简单，她还有另外一个身份，你不妨猜一下。”

　　听到秦楚楚这话，陈婉秋就有点儿凌乱了，幽丽还有另外一个身份，那她会是什么身份呢？

　　这个身份和我们之间有什么牵扯呢？

　　如果说有一个这样的人存在的话，那这个人会是谁呢？

　　陈婉秋的反应也很快，意识之中闪现了诸多念头的同时，她已经想到了一个适合幽丽的身份。

　　如果幽丽还有一个身份，这个身份和我之间牵扯到的因果关系比较大的话，那这个人就只能是我的表妹黎月了。

　　“你，难道你的另外一个身份是？”

　　虽然猜到了幽丽的另外一个身份，但陈婉秋还是难免有些震惊，而就在陈婉秋的话还没有问完之际，幽丽却狠狠的瞪了秦楚楚一眼。

　　“是的，你猜的没错，我的另外一个身份就是黎月。”

　　“因为被某人所害，我才投身到了阿修罗界，历经千辛万苦，才拥有了现在的修为。”

　　“本来我想找害我的人报仇，但让我没想到的是，害我的人却比我要厉害许多，所以我只能跟在她的身边，找寻合适的机会。”

　　幽丽说话之时怨气滔天，眼神之中流露出了刻骨铭心的仇恨，这段时间跟着我们，或许是因为秦楚楚和我之间的关系，让幽丽对秦楚楚的仇恨不仅没有化解，而且还加深了几分。

　　既然幽丽的身份已经明确，陈婉秋自然是明白了她和秦楚楚之间的仇恨缘由。

　　“唉！”

　　很是无奈的长叹了一口气，陈婉秋只能暗叹造化弄人。

　　喜欢上了不应该喜欢的人，这对一个女人来说是最大的痛苦和悲哀。

　　相对于幽丽来说，她和秦楚楚还算是幸运的。

　　不过不管怎样，她和秦楚楚之间的关系不能因为幽丽而受到影响。

　　在幽丽的面前，她必须标明自己的立场。

　　“楚楚和你之间的因果，我就不做评论了，但楚楚和我之间的关系，却是任何人都无法改变的。”

　　“虽然以你的能力是不可能伤害到楚楚的，但我还是要告诉你，只要在我的面前，你就别想对楚楚出手。”

　　“那怕是她的一根头发，我也不会让你碰到的。”

　　陈婉秋一直给人一种温柔亲切的感觉，但此刻的陈婉秋，为了维护她的好姐妹，却体现出了她强硬而又坚决的一面。

　　后土祖巫虽然是十二祖巫之中最善良最温柔的一个，但祖巫毕竟是祖巫，陈婉秋在言语之间所流露出来的那种气势，就如同一座大山一样，向着幽丽碾压了过去。

　　面对着气势袭人的陈婉秋，幽丽忍不住的往后退了三步，但幽丽却无比倔强的挺起了胸，和陈婉秋相顾对视。

　　“我不管你怎么说，但只要给我抓住了机会，我是不会放过她的！”

　　见幽丽竟然表现的如此倔强，陈婉秋就有些恼火，但秦楚楚却微微一笑，主动走上前来挡在了幽丽和陈婉秋的中间。

　　“姐姐，以我的实力，你还需要替我担心吗？”

　　“我给了她三次可以杀我的机会，如果她不能做到，那我们两个之间，就算是了结了过往的一切！”

　　“到时候如果她还是死缠着不放，我不会对她手下留情的。”

　　秦楚楚替幽丽挡住了陈婉秋那咄咄逼人的气势，甚至主动把背给了幽丽，如果幽丽想借这个机会对她出手，说不定还真有可能会对秦楚楚造成一定的威胁。

　　但幽丽却并没有利用这个机会，在一脸幽怨的看了我一眼之后，发出了一声冷哼之声。

　　“秦楚楚，我不会放过你的！”

　　见幽丽和秦楚楚在打着嘴炮，我只能一脸无奈的打断了她们，如果放任她们这样下去，这三个女人恐怕就没完没了了。

　　俗话说三个女人一台戏，在这一刻，我总算是体会到了这句话的真正内涵。

　　“你们三个就不要吵了，既然婉秋已经脱困，我们先返回天机门总部吧。”

　　“休息一两天之后，我们需要认真讨论一下，下一步我们应该做些什么？”

　　“灭世大劫即将降临，我们不能被动的等待啊！”

　　打断了这三个女人，我说出了这番话，苏天急忙就来帮我圆场。

　　“对，我觉的姜一说的很对，我们应该先返回天机门，放松一下心情之后，再讨论下一步我们应该做什么？”

　　武顺这小子闻言后立马就一脸不忿的道：“赶紧回去吧，说不定瑶瑶已经回来了，看着你们秀恩爱，我特么的都快要疯了！”

　　“你们在一起搂搂抱抱的时候，就不能考虑一下我们这些人的感受吗？”

　　被武顺这样一说，小兰陵也想起了李雪，郑海冰想起了付宇茜转世的刘茜茜，两个人全都忍不住的心神一颤。

　　“苏天，赶紧回去吧，我已经好久没有见李雪了！”

　　小兰陵此刻归心似箭，一分一秒都不想耽搁了。

　　郑海冰直接对着苏天道：“老苏，你能不能把我先送到茜茜那里，我好久都没有见她了。”

　　苏天自然是能够理解郑海冰的心情，点了点头道：“行，第一站先送你去看你的小情人。”

　　就这样，我们接下来进入了苏天的混沌金殿之中，先把郑海冰送去见刘茜茜，随后我们返回了天机门的总部。

　　因为许久许久没有和陈婉秋在一起，一回到西安之后，我在第一时间就迫不及待的和陈婉秋去了玉华小区。

　　看着我和陈婉秋的背影，秦楚楚的眼神那叫一个幽怨啊！

　　当天晚上，一切尽在不言之中，有句话叫小别胜新婚，而我们两个，却如同分离了几个世纪一样，情感自然是汹涌澎湃，激情无限。

　　第二天早上，我和陈婉秋还恋恋不舍的缠绵在一起，我的手机铃声却响了起来。

　　一看到来电显示，竟然是赖老打过来的。

　　要是没有什么重要的事情，赖老是很少给我打电话的，这一大早的赖老就给我打了电话过来，究竟有什么事呢？

　　“喂！”

　　接通电话我刚喂了一声，就听见电话那头传来了一个无比急促和威严的声音。

　　“一一，赶快带上你的人，用最快的时间赶去万妖谷！”


第2159章 万妖谷出事（下）

　　电话那头传来的声音不是赖老，我在第一时间就听了出来，这声音是我祖爷爷的声音。

　　能让我祖爷爷的声音如此焦急，究竟万妖谷发生了什么事情？

　　一念至此，我竟然忍不住的心头一沉。

　　我爷爷奶奶，我父母亲，可以说我最亲的人都在万妖谷，要是万妖谷发生了什么不好的事情，那对我来说简直是无法承受的。

　　“祖爷爷，究竟发生了什么事情？你能不能给我说一下？”

　　我急忙问着电话那头的我祖爷爷道。

　　这个时候，我祖爷爷也很清楚的知道，如果不给我大概讲一下情况，肯定会让我乱了方寸的。

　　于是我祖爷爷道：“一一，你不要太担心，万妖谷那边没有太大的问题，只是你爷爷被一个妖族给偷袭打伤了而已。”

　　听到我祖爷爷这话，本来我是坐在床上的，立马就一下子从床上跳到了地上，几乎用大喊的声音对着电话那头的我祖爷爷问了起来。

　　我爷爷他老人家被一个妖族打伤了，这还叫没有太大的问题，我祖爷爷的心可真大啊！

　　对我祖爷爷，毕竟我隔了两辈儿，而且和他老人家接触的不是很多，我们祖孙之间的感情肯定远远不如我和我爷爷之间。

　　此刻听到我爷爷被妖族打伤，让我一下子就乱了方寸。

　　可恶的妖族，要是我爷爷出了什么问题，我发誓要把天地之间的妖族全部都诛灭！

　　“祖爷爷，我爷爷他怎么了？他受的伤严重吗？是那里来的妖族打伤了他？”

　　我像连珠炮一样的问出了好几个问题，我祖爷爷在电话那头回答着我道：“一一，难道你忘了吗？你爷爷那里有你给他的功德金丹，一般情况是没有事的。”

　　听到我祖爷爷这样一说，让我稍微轻松了一点，我祖爷爷有功德金丹，只要不被砍掉脑袋，挖掉心脏，按道理来说是不会有什么太大的问题的。

　　但接下来我祖爷爷却说道：“不过那个打伤你爷爷的妖族很不简单，他不仅打伤了你爷爷，而且还懂得如何进入山河图之中。”

　　“要是被他们进入了山河图之中，把山河图之中镇压的妖魔鬼怪全部都放了出来，那基本上就和灭世大劫降临了一样。”

　　“所以你爷爷给我打了电话，我就急忙给你打了电话过来。”

　　“这一次我们姜氏一族，是绝对不能容许让万妖谷之中被镇压的妖魔鬼怪逃出来一个的。”

　　“我会带着我门下的人全部都赶去万妖谷，你也带着天机门的人往万妖谷去吧。”

　　“时间刻不容缓，情况万分紧急，你赶快召集你的人出发吧，等到了万妖谷，再让你爷爷奶奶把详细情况给我们说明。”

　　说到这里，我祖爷爷不由分说就挂了电话，看样子他老人家知道的情况也不多，而且他老人家也是在匆匆忙忙的准备赶往万妖谷去。

　　在这种情况之下，我的心情就更加焦虑了，我爷爷看来在第一时间联系了我祖爷爷，让我祖爷爷带人去万妖谷增援。

　　由此看来，我爷爷受的伤究竟有多重？目前还没有弄清楚。

　　但万妖谷的情况肯定紧急到了一定程度，不然的话，我爷爷是不会向我祖爷爷主动求援的。

　　想至此，我的心情简直无法用语言来形容。

　　“婉秋，我们应该怎么办？爷爷他不会有事吧？”

　　心乱如麻的我问起了陈婉秋，一时之间反而不知道该如何是好了？

　　陈婉秋表现的比我要冷静多了，她急忙穿上了衣服，并且把我的衣服递给了我。

　　“姜一，你现在需要冷静，赶紧穿上衣服，把大家召集到一起。”

　　“有苏天的混沌金殿，我们最多只需要一个小时就可以到万妖谷，到时候所有的情况都可以弄的一清二楚。”

　　“你现在要是没了注意，只会耽搁时间，反而对我们不利。”

　　经过陈婉秋这么一说，我慌乱的心情平复了一点，急忙穿上了衣服，连牙都没有刷，脸都没有洗，给苏天打了电话过去。

　　几声振铃之后，苏天的电话接通了，电话那头的苏天听起来还迷迷糊糊的，应该昨天晚上也干了什么比较消耗体力的事情。

　　“喂，谁啊？这大清早的，不让人睡觉了！”

　　还没等苏天的话说完，我立刻火急火燎的对着苏天大声吼道：“老苏，赶紧起床，万妖谷那边出事了，我需要你带我们赶过去。”

　　我的声音苏天自然能够听出来，尤其是当听到万妖谷出事了，一下子就让苏天无比清醒，就如同一桶冷水倒在了他的头上一样。

　　“什么？万妖谷出事了？姜一你等着，我和倩倩马上就出来。”

　　挂了电话之后，苏天立刻手忙脚乱的把曾梦倩叫了起来，慌里慌张的穿起了衣服。

　　接下来我和陈婉秋分别给秦楚楚，小兰陵，武顺，云若风他们打了电话过去，让他们赶紧起床，在最短的时间之内到玉华小区的大门口集合。

　　接到了我们的电话，众人也都是无比的震惊，尤其是秦楚楚，在听到陈婉秋说我爷爷都受了伤，而且还是被一名妖族打伤的之时，声音一下子就变了。

　　“该死的妖族，要是爷爷他老人家出了什么事，我一定要诛灭这天底下所有的妖族！”

　　秦楚楚的声音之中充满着杀意，没想到她的想法竟然和我一样。

　　就这样，在用了差不多十分钟左右的时间之后，我们一帮人全都赶到了玉华小区的门口。

　　除了郑海冰在陪他的小情人刘茜茜之外，其他的人全部都齐了。

　　就连幽泉和幽丽，还有宋慈航，一个都没有落下，全都在玉华小区的门口等待。

　　在玉华小区的门口有保安和普通人，不过这个时候我们却顾不了那么多，当着这些普通人的面，苏天用混沌金殿把我们收了进去，然后驾驭着混沌金殿飞向了万妖谷。

　　不过在看到我们的这些人，全都被秦楚楚下了失忆蛊，在转瞬之间，他们全都失去了这一个时间段内的记忆，和没有发生任何事情一样。

　　因为去过一次万妖谷，对苏天来说就是轻车熟路了。

　　用了不到四十分钟的时间，苏天就驾驭着混沌金殿，带着我们来到了万妖谷。

　　“爷爷！”

　　“奶奶！”

　　“你们在那里啊？”

　　“爷爷，你还好吗？”

　　苏天刚刚把我从混沌金殿之中放了出来，我急忙就向万妖谷内我爷爷奶奶住的地方跑了过去，而且一边跑着一边还大声的喊着。

　　此时此刻的我，心情无比的紧张，我生怕我最亲的亲人会出什么事！

　　我爷爷对我是那么的疼爱，如果我爷爷出了什么问题，那叫我如何承受？

　　陈婉秋和秦楚楚全都紧跟在了我的身后，她们两个的心情和我一样的紧张。

　　对她们两个来说，我爷爷和她们的亲人已经没有什么区别了，我的感受就是她们两个的感受。

　　而就在我快要跑到我爷爷奶奶的住处之时，从八门阵的方向传来了我奶奶的喊声。

　　“一一，到这里来！”

　　“我和你爷爷在这里。”

　　听到我奶奶的这个声音，我急忙向着声音传来的方向看去，远远的就看到我奶奶站在那里冲着我挥舞着她的胳膊。

　　我爷爷站在我奶奶旁边，扶着我奶奶的身体，虽然人没什么事情，但精神面貌不是很好。

　　此情此景之下，我只恨不得背生双翼飞到我爷爷奶奶的身边。

　　无奈我没有翅膀，只能把缩地成寸之法催动到了极致。

　　其实我爷爷和我奶奶跟我之间的距离只有几百米远，那怕是用缩地成寸之法，我也只用了十几秒的时间就赶到了他们的面前。

　　但这个过程，对我来说却有一种奔波了上千里路的感觉。

　　“爷爷，你怎么了？您老人家不要紧吧？”

　　看到我爷爷面色惨白，很显然是受了重伤，我顿时就忍不住的泪流满面，跪在了他老人家的面前。

　　我奶奶见陈婉秋和秦楚楚都跟在我的身后，脸上的表情显的略微有些诧异，甚至她老人家看着我的眼神，竟然流露出了一丝淡淡的敌意。

　　不过这些细节我并没有注意到，陈婉秋和秦楚楚全都注意到了。

　　“奶奶，究竟发生了什么事？我爷爷他这是怎么了？”

　　陈婉秋急忙往前走了一步，扶住了我奶奶的胳膊一脸关切的问道。

　　我奶奶抚摸着陈婉秋的头发，仔细打量了她一番，确定了她眼前的陈婉秋没有问题之后，这才一脸慈祥的对着陈婉秋道：“婉秋，一一把你救出来了？”

　　“那个该死的妖族，他们竟然变成了一一和你们两个的模样，趁着你爷爷不注意，把他给打伤了。”

　　“要不是我发现那三个妖族身上的气息不对，及时提醒了你爷爷一声的话，恐怕我们两个的老骨头，要埋葬在这万妖谷了。”

　　听到我奶奶这话，我顿时就气的一佛出世二佛涅槃，秦楚楚和陈婉秋同样也是柳眉竖立，凤眼怒睁。

　　没想到在这个世界上，竟然有妖族敢用变化之术冒充我们三个，这真是岂有此理！

　　“爷爷，究竟是妖族的什么人物？竟然如此大胆，敢冒充我和姐姐？”

　　秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，在妖族之中有着赫赫威名，就算是妖族大能，也不敢轻易用变化之术变化成她们两个的模样，所以秦楚楚问出这话之时简直怒不可遏。

　　然而我爷爷还没有来得及作出回答，天空之中就响起了巨大的发动机的轰鸣之声。

　　“轰隆隆……”

　　听到这轰鸣之声，我们抬头看去，就看到好几架最新款的超音速战机盘旋在了万妖谷的上方。

　　随着舱门打开，我祖爷爷和钦天八老，穿着一身金黄色的道袍直接从战机内一跳，脚踏虚空缓缓的降落了下来。


第2160章 山河图和社稷图（上）

　　钦天监的钦天八老是镇国神士，可以调动到普通人无法想象的资源。

　　我祖爷爷是钦天八老的师父，他老人家只需要一句话，就可以让钦天八老调动一切他们所能调动的资源。

　　万妖谷出事，对整个世界的安危都会造成影响，所以我祖爷爷一声令下，让钦天八老调动了刚刚装备不久，国内最先进的超音速战机，载着他们九个人赶来了万妖谷。

　　转眼之间，我祖爷爷他们九个人从虚空之中飘然而下，落到了地上。

　　那九架超音速战机的驾驶员看的眼睛都直了，他们原本以为这九个穿着金黄色道袍的老头从半空之中跳下来，肯定会摔成肉酱，但他们来之前上面的人交代过，无论这九个老头让他们怎么做，他们都必须听从他们的吩咐。

　　所以当钦天八老和我祖爷爷让驾驶员打开舱门之时，驾驶员没有任何犹豫的打开了舱门。

　　不过当我祖爷爷和钦天八老从机舱之中跳了出去之时，驾驶员着实被吓了一大跳。

　　从好几百米的高空之中跳下去，竟然平稳无比的落到了地上，难道他们送的这九个老头，是传说之中的神仙吗？

　　在这一刻，这九个驾驶员全都产生了这样的一个想法。

　　原来这个世界上是有神仙存在的，只不过按照纪律，他们是不可能把所见所闻的这些情况说出来的。

　　更何况就算是他们说出来，恐怕也没有几个人会相信。

　　带着这种念头，九个驾驶员在万妖谷的上空盘旋了一周，以表达对我祖爷爷他们这九个神仙人物的敬意，随后返航而归。

　　而此刻，我们一帮人却顾不上那九架超音速战机，当面对着我祖爷爷之时，我爷爷在第一时间就对着他跪了下来，行起了叩拜之礼。

　　“姜氏一族不肖子孙姜三，见过爷爷。”

　　“姜三一时不查，让妖族混进了万妖谷中，还请爷爷降罪。”

　　我爷爷面对着他爷爷之时，表现的很是恭敬，那怕是身受重伤，也双膝跪地先磕了一个头，然后才一脸正色的道。

　　给长辈磕头是有讲究的，所谓神三鬼四人一点，给活人磕头的时候其实一般不需要磕好几个，只需要磕一个就够了。

　　而对我祖爷爷来说，我爷爷虽然也是一个老人了，但在他老人家的眼中，我爷爷还是他的孙子辈儿的。

　　所以我祖爷爷跟我爷爷说话之时，就好像对着一个孩子说话一样。

　　“三三，起来吧，你都受伤了，爷爷怎么会怪你。”

　　听到我祖爷爷管我爷爷叫三三，竟然让我有一种忍俊不禁的感觉。

　　不过我爷爷都跪在了我祖爷爷的面前，我这个孙子的孙子，自然也要跪下磕头。

　　那怕是元始天尊和女娲娘娘都不愿意承受我的跪拜，但在我祖爷爷的面前，我却没有任何理由作出逾越礼数的事情。

　　不管我的上一世是什么身份，我的这一世是人族，是姜氏一族的第八十一代子孙，在任何一个姜氏一族的长辈面前，我都不能逾越了礼数。

　　“姜氏一族不肖子孙姜一，见过祖爷爷。”

　　陈婉秋和秦楚楚虽然是祖巫转世，但她们却都把自己当成了我的女人，所以此刻见我跪了下来，陈婉秋和秦楚楚二话不说，同样也跪了下来。

　　“不肖孙媳陈婉秋，见过祖爷爷。”

　　秦楚楚毕竟没有名分，见陈婉秋以我们姜氏一族的身份自称，在略微一思考之后，只见秦楚楚道：“秦楚楚见过祖爷爷。”

　　在这个时候，天机门的众人都追了上来，见我们三个对着我祖爷爷跪了下来，小兰陵和闻人倾城她们全都跪了下来，对着我祖爷爷行起了跪拜之礼。

　　当然，这是他们给我面子，所以才对我祖爷爷行了这一礼。

　　“远古八族之主，池文柏，见过祖爷爷。”

　　“远古八族之主，苏天，见过祖爷爷。”

　　“远古八族之主，云若风，见过祖爷爷。”

　　“远古八族姚氏一族姚唯雨，见过祖爷爷。”

　　“闻人家族闻人倾城，见过祖爷爷。”

　　就在姚唯雨曾梦倩他们全都对着我祖爷爷行了跪拜之礼后，幽丽竟然也对着我祖爷爷跪了下来。

　　“九黎一族黎月，见过祖爷爷。”

　　此刻的幽丽竟然用她前世的身份对我祖爷爷行起了礼，让我祖爷爷和我奶奶都对她多看了一眼。

　　不过丑逼幽泉就不会像幽丽一样对我祖爷爷行跪拜之礼了，他站在那里连个招呼都没有打。

　　宋慈航是鲲鹏老祖转世，他跟我们之间的关系只能算是合作关系，所以以他的身份肯定是不会对我祖爷爷行跪拜之礼的。

　　对着我祖爷爷轻轻地点了点头，算是打了一个招呼，这在宋慈航看来，他已经很给我祖爷爷面子了。

　　作为创始元灵的四大弟子之一，给一个二品神相打招呼，从某种程度上来说，宋慈航确实算是很给我祖爷爷面子了。

　　当然，我祖爷爷肯定不会在乎这些，无论宋慈航是什么身份，都不如万妖谷的具体情况让他更加关注。

　　“你们对我无需多礼，赶紧起来吧！”

　　“三三，究竟发生了什么事？你的伤到底重不重啊？不会有什么事吧？”

　　我祖爷爷这一次叫我爷爷三三，并没有让我感到有些忍俊不禁了，因为被我祖爷爷这样一说，对我爷爷的伤势我就更加关心了。

　　“爷爷，你没事吧？我这里有女娲娘娘赐下的造化神丹，你赶紧先吃一颗吧。”

　　说着话的同时，我已经从纳戒之中拿出了一颗造化神丹，递给了我爷爷。

　　钦天八老和我祖爷爷还有我爷爷奶奶听到了我所说的话，看着我手中的造化神丹，一个个全都眼睛一亮。

　　“一一，你这造化神丹是女娲娘娘赐下的？你说的可是真的？”

　　我祖爷爷问着我道。

　　我点了点头道：“是的祖爷爷，这是女娲娘娘给我们远古八族赐下的机缘，我给你们都留了一份的。”

　　说完这话，我急忙催着我爷爷道：“爷爷，你赶快把这造化神丹服下，不管你的伤有多重，女娲娘娘的造化神丹，肯定会在最短的时间之内让你恢复如初的。”

　　看着手中的造化神丹，闻着神丹传出的丹香味儿，我爷爷很清楚，这造化神丹的功效肯定要比功德金丹还好，不过这么珍贵的丹药，给他服用了是不是有点浪费？

　　想至此，我爷爷摇了摇头道：“这造化神丹既然是女娲娘娘赐下的，不如一一你自己留着用吧！我服了一颗功德金丹，这会儿已经问题不大了，估计最多两三天之内，我就会好起来的。”

　　和所有的长辈一样，我爷爷只想着把最好的东西留给自己最亲近的人，但对我来说也是一样，最好的东西我肯定要给我最亲近的人享用。

　　“爷爷，这造化神丹我还有不少，你赶紧把这颗服下，再告诉我们发生了什么事情。”

　　我表情坚定，态度坚决的对着我爷爷道。

　　而见此情形，我爷爷苦笑了一笑，向我祖爷爷看去。

　　此刻我祖爷爷的辈分最高，无论作出任何决定，我爷爷都会以我祖爷爷的意见为准。

　　长者为尊，这是我们姜氏一族几千年来养成的习惯，甚至可以说是我们这个民族几千年来养成的习惯。

　　“三三，既然孩子给了你，你就赶紧服下吧！”

　　“那三个妖族究竟是怎么回事，我们还等着你说情况呢！”

　　见我祖爷爷说出了这话，我爷爷立马就张口吞下了造化神丹。

　　不得不说这造化神丹蕴含着女娲娘娘的造化神力，真的是夺天地造化的神奇丹药。

　　就在服下了造化神丹之后，只用了不到三分钟的时间，我祖爷爷之前那苍白无比的面孔，一下子就变的神采奕奕。

　　之前我祖爷爷只是五品神相而已，就在服下了一颗造化神丹之后，他的相师等阶竟然提升了两品，达到了三阶神相的境界。

　　不过对我们而言，我祖爷爷的相师等阶提升并不重要，那三个妖族是什么身份，我祖爷爷说的山河图究竟是怎么回事，这才是最关键的问题。

　　我记的我爷爷曾经说过，他说女娲娘娘用来镇压万妖谷的，是她的先天灵宝山河社稷图，怎么到我祖爷爷的口中，就成了山河图了呢？

　　是不是我祖爷爷说错了？

　　“三三，你说那三个妖族，能够进入山河图之中？”

　　就在我刚刚产生了这个念头之时，我祖爷爷直接问着我爷爷道。


第2161章 山河图和社稷图（下）

　　我一直认为我祖爷爷只是图方便，说山河社稷图的时候少说了两个字而已。

　　或者说他老人家有点老糊涂了，把山河社稷图这件赫赫有名的先天灵宝的名字记错了。

　　当让我颇感意外的是，此刻我祖爷爷一脸认真的问我爷爷之时，问的还是山河图。

　　在当前的这种场合之下，难道我祖爷爷还会弄错不成？

　　于是我提醒着我祖爷爷道：“祖爷爷，万妖谷镇压万妖的，应该是女娲娘娘的山河社稷图吧？”

　　“你说成了山河图，是不是说错了？”

　　对于我的提醒，我祖爷爷表现的有些无奈，苦笑着摇了摇头。

　　随后只见我祖爷爷对着我道：“一一啊，如果说放在以前，我也认为万妖谷用来镇压万妖的，是女娲娘娘的山河社稷图，但你爷爷却打电话告诉我，说原来镇压万妖谷的先天灵宝，只是山河社稷图的一部分而已。”

　　“所以这件先天灵宝，只能称之为山河图，而并不能称之为山河社稷图。”

　　我祖爷爷这样一说，让我们全都吃了一惊，不过对于我祖爷爷所说的这种情况，我们倒是不怎么感到意外。

　　先天灵宝乃是孕育于混沌宇宙之中的灵物，极品先天灵宝和上品先天灵宝，都能够拆分为下品先天灵宝。

　　比如混沌旗，这件先天至宝，就可以拆分为天地五方旗，曾梦倩的素色云界旗，就是天地五方旗中的一部分。

　　还有诛仙四剑，每一把剑都是下品先天灵宝，但当这四把剑合为一体之时，就成了先天至宝诛仙剑。

　　就像把炼妖壶这件先天至宝化成了八枚女娲令赐给我们远古八族一样，女娲娘娘作为混元圣人，把山河社稷图拆分成两件下品先天灵宝，是再也简单不过的事情。

　　但我们姜氏一族一直都以为镇压万妖谷的是女娲娘娘的先天灵宝山河社稷图，为何我爷爷突然会有此一说呢？

　　难不成和打伤了我爷爷的那三个妖族有关？

　　女娲娘娘是妖族出身，妖族对女娲娘娘了解的比较多一点，或许是因为这个原因。

　　一念至此，我就向我爷爷看去，在这个时候，能够给我们做出解释的，就只有我爷爷了。

　　打伤他的那三个妖族是什么人物？

　　为什么山河社稷图成了山河图，这所有的一切秘密，恐怕都在打伤我爷爷的那三个妖族身上。

　　我想到了这一点，其他人也全部都能想到，所以此刻的所有人，全部都把目光汇聚到了我爷爷的身上。

　　而见众人都看着他，我爷爷自然是知道我们想知道什么？

　　尤其是我祖爷爷和我，作为姜氏一族的族人，深知这万妖谷对整个人族和这方天地有多么重要，可是丝毫都不能出问题的。

　　要是那三个妖族进入了山河图之中，把山河图之内所镇压的妖魔鬼怪给放了出来，那这个世界就要陷入混乱之中，人类恐怕要面临一场浩劫了。

　　从某种程度上来说，万妖谷要是镇守不住，让万妖谷的妖魔鬼怪倾巢而出，那和灭世大劫降临就没有什么区别了。

　　或许灭世大劫降临之日，就是万妖谷的妖魔鬼怪镇守不住的那一刻。

　　“唉！”

　　先长叹了一口气之后，我爷爷给我们说起了具体的情况。

　　只见我爷爷道：“就在今天早上天还没有完全亮的时候，我通过八门阵感应到了有人靠近万妖谷。”

　　“万妖谷是我们姜氏一族镇守了好几千年的禁地，关系到人族安危，这方天地的稳定，可是丝毫都马虎不得的。”

　　“于是我和老婆子立马就走出了住处，来到了万妖谷之外，想看看来人是什么人？”

　　“如果来人是不怀好意者，我就启动我们姜氏一族在万妖谷所布下的阵法，让来人无法进入万妖谷之中。”

　　说到这里，我爷爷和我奶奶全都向我看了一眼，老两口看上去好像有点郁闷的样子。

　　不用想我就知道，肯定是来人冒充了我，才会让我爷爷和奶奶一时疏于防范，把三个妖族放进了万妖谷之中。

　　“来的人是不是变幻成了一一和婉秋他们三个的样子？”

　　我们所有人基本上都想到了当时的情况，我祖爷爷直接就问着我爷爷道。

　　被我祖爷爷这样一问，我爷爷显的有点儿尴尬，就好像一个做了错事的孩子一样，低下了头对着我祖爷爷道：“爷爷，请恕孙儿愚钝，看到来的人竟然是一一和婉秋她们三个，就彻底放松了警惕之心。”

　　见我爷爷表现出了一副追悔莫及的样子，我奶奶自然是要替我爷爷开脱一下，于是我奶奶对着我祖爷爷道：“祖爷爷，这也不能怪他，一来是那个于妖族的变化之术太厉害，不仅外形上和一一没有区别，就连言谈举止，身体气息上都很难分辨。”

　　“如果不是那两个女妖被我看出了端倪，恐怕我们两个都会死在那三个妖族的手下。”

　　我祖爷爷闻言摆了摆手，对我奶奶道：“见到自己的孙子就疏于防范，这是人之常情，我没有怪罪三三的意思，你们两个就不用自责了。”

　　“赶紧把具体的情况给我们说出来，那三个妖族究竟是怎么回事？”

　　见我祖爷爷没有怪罪，我爷爷长出了一口气，在看了我奶奶一眼之后，我爷爷这才挺直了腰杆，面色凝重的给我们说起了后来的情况。

　　“见到一一和婉秋还有楚楚一起来了，我感到很是高兴，就问一一是怎么把婉秋从帝氏一族救出来的？”

　　“当时我和那个妖族所变化的一一走的很近，因为我把他当成了我的孙子，对他一点都没有设防。”

　　“那三个妖族没有直接作出回答，而且他们三个对我们两个表现出来的态度显的不是很热情，和以往有很大的不同。”

　　说至此，我爷爷向我奶奶看了一眼。

　　随后我爷爷继续说道：“或许是女人比较敏感一点，发现那三个妖族有点儿古怪之后，她就在暗中起了一丝防备之心。”

　　“就这样，那三个妖族和我们两个有一句没一句的说着话，走进了万妖谷之内。”

　　“就在快要走到我们的住处之时，一一他奶奶在暗中传音给我，说她认为这三个人有问题，十有八九是妖族变化的，并不是一一和婉秋他们。”

　　我爷爷说到这里，我奶奶就接过了他的话茬解释着道：“变幻成一一的那个妖族，他的变化之术却是很高明，就连我都无法从他的身上看出破绽。”

　　“可是变成婉秋和楚楚的那两个，她们虽然变成了婉秋和楚楚的样子，但她们言谈举止之间的所表现出来的气质，和婉秋楚楚还是有很大的不同的。”

　　“最关键的一点，婉秋和楚楚修炼的都是巫族法门，作为九黎一族之人，我自然是能够感受到婉秋和楚楚身上的法力波动的。”

　　“可是幻化成了婉秋和楚楚的那两个妖族，从她们的身上我丝毫感受不到巫族法力扥波动，甚至我还隐隐约约的从她们的身上感受到了一股淡淡的妖族气息。”

　　“我门九黎一族修炼的是巫族法门，巫妖两族是生死仇敌，所以修炼巫族之法者，对妖族气息特别敏感。”

　　“因为这些原因，我才发现了那两个女的有问题，所以我才暗中传音告诉了他爷爷。”

　　经过我奶奶这样一解释，我们总算是明白了为什么仅仅是我爷爷受了伤，我奶奶却没有出事的原因。

　　这要不是我奶奶发现了那两个妖族身上的破绽，给他们取得了我爷爷奶奶的信任，那后果简直不堪设想。

　　这时我爷爷接着我奶奶的话继续道：“一一她奶奶暗中传音给我，让我当时就有了警惕之心，而就在我正打算催动万妖谷内的阵法之时，那三个妖族发现情况不妙，变成一一的那个妖族，在第一时间就对我出手了。”

　　“那个妖族的实力很是不凡，被他一掌打在了我的后心上，当时就让我喷出了一口鲜血，震碎了我的心脉。”

　　“要不是及时服下了一颗功德金丹的话，我很有可能就见不到你们了。”

　　听我祖爷爷说到这里，我忍不住的倒吸了一口冷气，当时的情况竟然危险到了这种程度，如果不是我奶奶发现了异常，恐怕我要失去最亲的两个亲人。

　　“爷爷，那三个妖族究竟是什么身份？”

　　“还有那山河图是怎么回事？”

　　向我爷爷问出这话之时，我整个人咬牙切齿的，要是给我弄清楚了那三个妖族的身份，我一定不会放过他们的。

　　秦楚楚和陈婉秋同样也是，只见秦楚楚面露冷光，杀意凛然的道：“爷爷，能变成姜一和我们的样子，连您都骗过了，那三个妖族肯定对我们有一定的了解。”

　　“如果我没有猜错的话，那三个妖族应该是九头雉鸡精和玉石琵琶精，还有最擅长变化的那只猿妖吧？”

　　听到秦楚楚这话，我连连的点了点头，“对，楚楚说的没错，肯定是那三个妖物。”

　　“那只猿妖最擅长变化，上一次在帝氏一族差一点连我都骗了，他要是变成了我的样子，爷爷你肯定会分辨不清楚的。”

　　秦楚楚和我这么一说，我爷爷点了点头道：“那个变成你的妖族，究竟是不是猿妖我就不知道了，但那两个变成婉秋和楚楚的妖族，确实是九头雉鸡精和玉石琵琶精。”

　　“变成婉秋的是芊墨，是那个九头雉鸡精，她跟了婉秋那么长时间，对婉秋比较熟悉。”

　　“至于变成楚楚的，是轩辕三妖之中的另外一个，她只见过楚楚一面，所以仅仅变的比较像楚楚而已，主要是因为她的气质和楚楚太不相符，你奶奶才对他们起了怀疑之心。”

　　听到我爷爷这样说，秦楚楚的眼睛一亮，看来我奶奶对她的印象很是深刻啊，要不然的话怎么会在第一眼就看出了玉石琵琶精和她的不同。

　　就在秦楚楚产生了这个念头之际，我爷爷继续说道：“虽然那个猿妖打伤了我，但我在服下了功德金丹之后，立刻就催动了我们姜氏一族在万妖谷所布下的防御阵法。”

　　“我们姜氏一族在万妖谷苦心经营了好几千年，那三个妖族想轻而易举的闯入万妖谷的核心，这是不可能的。”

　　“可就在我正打算用阵法困住那三个妖族之时，那三个妖族却并没有往万妖谷的核心位置而去，反而蹿向了另外一个方向。”

　　“一边往那个方向跑着，九头雉鸡精一边很是得意的大声告诉我，说女娲娘娘的山河社稷图分为山河图和社稷图，她用来镇压万妖谷的，只是山河图而已。”


第2162章 山河图的破绽之处

　　山河社稷图能拆分为山河图和社稷图，我们对此不难理解，但九头雉鸡精她对我爷爷奶奶说出这番话，代表着什么意思呢？

　　我爷爷给我祖爷爷第一时间打了电话，我祖爷爷带着钦天八老匆匆忙忙赶来，而且还让我把天机门的高端战力全部都带来，这是什么情况呢？

　　难不成那三个妖族，还能破了女娲娘娘的山河图，把山河图之中镇压的妖魔鬼怪放出来吗？

　　虽然山河图一经拆分之后会从一件上品先天灵宝变成下品，但下品先天灵宝也是先天灵宝，而且这件先天灵宝还是女娲娘娘用来镇压万妖的灵宝，又岂能是九头雉鸡精他们三个妖族所能破的？

　　脑海之中闪现了这些念头，我就向着闻人倾城看了过去。

　　作为大妖白泽的传人，闻人倾城对远古洪荒之时的法宝和人物都比较了解，这山河图和社稷图是怎么回事，或许闻人倾城能给我们做出一个比较详细的解释。

　　见我向她看了过来，闻人倾城自然是明白我的心意。

　　只见闻人倾城皱着眉头略微思考了一下，随后轻启朱唇，缓缓说道：“女娲娘娘的山河社稷图确实可以一分为二，从一件上品先天灵宝，变成两件下品先天灵宝。”

　　“不过就算是拆分成了两件下品先天灵宝，无论是山河图还是社稷图，用处都是差不多的。”

　　“在山河图和社稷图之内，都会自成一方天地，如果山河图和社稷图合一，就会成为一方小千世界，当山河图和社稷图分开之时，只能够成为两个独立的空间而已。”

　　“但这两个独立的空间，内部的面积之大，恐怕不会比我们目前所处的这个星球的面积小，只会比我们所处的这个星球的面积大。”

　　听到闻人倾城这样一说，我就忍不住的有一种头大如斗的感觉了。

　　无论是山河图和社稷图，内部的空间竟然比我们所在的这个星球还要大，那就可以想象，在山河图的空间之内，究竟镇压了有多少个妖魔鬼怪了！

　　经过了这么多年，要是那些妖魔鬼怪之间相互繁衍，在衍生出子孙后代什么的来，那更是不知道会有多少数量。

　　如果万一被那些妖魔鬼怪突破了山河图的封印，倾巢而出的话，面对着那不计其数，实力强大的妖魔鬼怪，我们这个星球上的人族又如何抵挡？

　　恐怕在一个很短的时间之间，我们这座星球，就会变成一座修罗道场，几十亿人族，能有多少幸存下来？

　　这简直不敢想象，无法想象！

　　我们姜氏一族镇守万妖谷，真是责任重大，一丝一毫的问题都不能出啊！

　　这就难怪我爷爷面对着我祖爷爷之时那么的自责，原来他这一次所犯下的错误，所承担的责任确实很大啊！

　　就在我正闪现了这些念头之时，闻人倾城继续说道：“据说女娲娘娘在巫妖大劫之中收留了不少妖族，但天道规则对妖族的数量有一定的限制，不容许在大千宇宙之中有太多的妖族存在。”

　　“尤其是实力强大的妖族，天道规则一旦发现，会在第一时间将这些妖族抹杀。”

　　“所以为了保全妖族一脉，女娲娘娘将一部分妖族收入了她的先天灵宝山河社稷图之中。”

　　“山河社稷图自成一方世界，女娲娘娘是世界之主，那些妖族被收入在了山河社稷图之中，自然是不会受到天道规则的影响，正是用这种方法，女娲娘娘才算是保留了一部分妖族。”

　　“当年封神大劫初期，帝辛对女娲娘娘的画像产生了亵渎之心，为了惩罚帝辛，女娲娘娘就从她的山河社稷图之中放出了三名女妖和一众妖族，让这三名女妖带着一众妖族去祸乱商汤，把殷纣王帝辛变成一名无道昏君，最终才引发了封神大劫。”

　　“不过现在看来，女娲娘娘放出那三名女妖和一众妖族的先天灵宝，并不是山河社稷图，而仅仅是社稷图。”

　　“至于山河图，一直被女娲娘娘用来镇压万妖谷。”

　　听闻人倾城说到这里，我们所有人全都有一种恍然大悟之感。

　　我以前一直都感到奇怪，因为根据我的了解，在封神大劫之中女娲娘娘用过好几次山河社稷图，为什么我爷爷却告诉我，山河社稷图一直在万妖谷镇压妖魔鬼怪呢？

　　难不成女娲娘娘当时所用的山河社稷图，是一个假的，是一个盗版的山寨的，仿制品不成？

　　直至此时此刻，我才算是明白，原来女娲娘娘所用的是社稷图，镇压万妖谷的是山河图。

　　当初女娲娘娘从社稷图之中所放出来的轩辕三妖，分别是九尾狐狸精，九头雉鸡精，还有玉石琵琶精这三个。

　　这三个妖族是女娲娘娘从社稷图之中放出来的，长年累月待在社稷图之中，她们会不会对社稷图有了一定的了解，找到了社稷图的某个薄弱环节呢？

　　山河图和社稷图本身就是一体的，如果轩辕三妖能够找到了社稷图的薄弱环节，破绽之处的话，她们会不会同样也找到山河图的破绽之处呢？

　　九头雉鸡精和玉石琵琶精，还有那头猿妖，先变幻成了我们三个的形象，混入了万妖谷之中的目的，是不是为了进入山河图之中，通过她们所了解的山河图的薄弱环节，破绽之处，把山河图内所镇压的妖魔鬼怪，放出来呢？

　　因为修炼了功德大道，我的大脑反应速度堪比光脑，就算是世界上最先进的计算机，运算能力都无法和我的大脑相比。

　　所以在快速的推算了一番之后，对于那三个妖族混入到万妖谷来的目的，我基本上推算的七七八八了。

　　山河图被女娲娘娘用来镇压妖魔鬼怪，我们姜氏一族在万妖谷镇守山河图的核心部位，有我们姜氏一族的八门阵，那三个妖族想破了八门阵放出被山河图镇压的妖魔鬼怪是不可能的。

　　所以那三个妖族只能找到一个相对来说受到限制的破绽之处，进入山河图之中，把山河图之内数量有限的妖魔鬼怪，通过这个破绽之处放出来。

　　如果这些妖魔鬼怪被放出来之后，我们姜氏一族不能及时诛灭了这些妖族，反而让这些妖族成了气候，那恐怕这些妖族就会产生更大的破坏作用，会进一步的破除山河图的镇压能力，最终将山河图之中的所有妖魔鬼怪全部都放出来。

　　而那个时候，恐怕就是人世间陷入浩劫之中的时候。

　　得出了这个推论之后，我急忙跟我爷爷确认着道：“爷爷，那九头雉鸡精和玉石琵琶精是不是能够进入山河图之中？他们是不是能够通过山河图的一些薄弱环节，把山河图之内的妖魔鬼怪放出来一部分？”

　　面对着我，还有我祖爷爷和钦天八老，乃至在场的所有人，我爷爷很是无奈的点了点头道：“是的，那九头雉鸡精很是得意的告诉我，说她和玉石琵琶精进进出出过山河图和社稷图很多次，她们两个知道一条独特的通道，能够把山河图之中的妖魔鬼怪放出来。”

　　“那九头雉鸡精在进入山河图之前咬牙切齿的说，等到他们从山河图之中出来之际，就是我们姜氏一族被灭族之时！”

　　“到那个时候，姜氏一族被灭族，天机一脉将不存于世！”

　　“由他们妖族主导的灭世大劫降临，只有他们妖族天帝转世的天命之人，才能够化解这场灭世大劫，成为救世之主。”


第2163章 守株待兔

　　听我爷爷这样一说，我们一帮人全都忍不住的倒吸了一口冷气。

　　九头雉鸡精和玉石琵琶精还有那只猿妖，他们三个可真是好算计啊！

　　如果他们三个真的通过山河图的破绽之处放出了无穷无尽的妖族，给这个世界带来一场灾难的话，那和灭世大劫就没有什么区别了。

　　说不定天道预警的灭世大劫，就是万妖谷中的妖魔鬼怪全部都倾巢而出。

　　而在这个时候，如果妖族天帝转世的帝天能够挺身而出，利用他妖族天帝的身份，和他在妖族的威望，收服了万妖谷之中的万千妖族，借助妖族的力量化解了灭世大劫，不就等于成就了帝天吗？

　　甚至帝天还可以借助妖族的力量去对付其他的四个天命之人，杀死了其他的四个天命之人，吞噬了他们的鸿蒙紫气，掠夺了他们的无上气运。

　　对帝天来说，这简直就是送上门的好事，唾手可得的救世之主的身份啊！

　　“爷爷，那三个妖族是从那里进入山河图之内的，你能带我们到那里去吗？”

　　就在我们一帮人全都倒吸了一口冷气，正皱着眉头有点儿不知所措之时，闻人倾城打破了寂静，问着我爷爷道。

　　或许是因为我的缘故，闻人倾城对待我爷爷的态度一点都不见外，连称呼都跟着我一起叫爷爷。

　　被闻人倾城叫了一声爷爷，让我爷爷微微一愣，不过很快他就反应了过来。

　　“没有问题，闻人姑娘，你们可以跟我去那里。”

　　一边对着闻人倾城连连点头，我爷爷很爽快的答应了道。

　　接下来我爷爷在我奶奶的搀扶之下往前走去，我们一帮人全都跟在了我爷爷的身后。

　　我们走了差不多有个七八百米的样子，走到了我们姜氏一族所布下八门阵的那个位置的正对面，我爷爷和我奶奶停住了脚步。

　　指着一个凸起的小山丘，我爷爷说道：“我启动了万妖谷内的防御阵法，那三个妖族一直往里面跑，他们跑到这里之后，就好像凭空消失了一样。”

　　“九头雉鸡精对我所说的那些话，是他们三个消失之前说出来的。”

　　说完这话之后，我爷爷表现的有些郁闷，按道理说在万妖谷之内，有我们姜氏一族所布下的阵法，以我们姜氏一族经营了好几千年的手段，他是不应该让那三个妖族跑到这里的，但却因为他被猿妖给打伤了，在操控阵法的时候不够流畅，才被那三个妖族给钻了空子。

　　如果因为这个原因，让那三个妖族从山河图之中放出大量的妖魔鬼怪出来，让人世间遭遇一场大劫，那我爷爷就不知道会有多自责。

　　看着我爷爷那一脸自责的样子，我不知道该怎么安慰他？

　　甚至这时候我在暗暗的想，如果万一让那三个妖族给得逞了，把山河图之中的妖魔鬼怪放了出来，那以我们这些人的实力，能够抵挡的住吗？

　　秦楚楚的十二都天神煞阵虽然厉害，庚金之剑所向披靡，但无论如何法力都是有限度的，是不可能会消耗不尽的。

　　就算是加上天机一脉的钦天八老，我祖爷爷和我，乃至天机门的所有人，能够抵挡住无穷无尽的妖魔鬼怪吗？

　　一旦我们的法力耗尽，八门阵和十二都天神煞阵被破之时，恐怕不仅我们要死，整个人世间都会陷入浩劫之中。

　　从巫妖大劫之后，到现在至少有几十万年的时间，在这几十万年之中，山河图之中的妖魔鬼怪繁衍了一代又一代，不知道有多少数量？

　　而且那些妖魔鬼怪有先天优势，从实力上来说比人族要强大了太多太多，一旦那些妖魔鬼怪脱困而出，羸弱的人族又怎么可能是他们的对手？

　　至于那些所谓的现代武器，总归是要人来控制的，对于手段诡异莫测的妖魔鬼怪来说，只要能够奴役人族，掌控人族，那些威力不凡的现代武器，和废铜烂铁又有什么区别？

　　想至此，我不由自主的有一种头大如斗的感觉。

　　而就在这时，闻人倾城往前走了几步，走到了那座小山丘之前，仔细的探查了一番。

　　因为是大妖白泽的传人，所以对妖族的了解，在我们这帮人之中没有人能够超过闻人倾城。

　　或许鲲鹏老祖转世的宋慈航对妖族比闻人倾城要更加了解，但宋慈航却并没有恢复前世的记忆，他现在除了实力强大，彻底掌控了十二品功德金莲之外，其他方面却如同白纸一张。

　　在这种情况之下，我们所有人的注意力就全部都集中到了闻人倾城的身上，希望闻人倾城能从一些细节之中勘察出什么情况来。

　　或者说我们下一步应该怎么做？完全由闻人倾城来做定夺。

　　“倾城，你有发现什么吗？”

　　就在闻人倾城停止了探查那座小山丘，收回了她的目光之后，我在第一时间就问着她道。

　　只见闻人倾城微微一笑，扫视了一圈我们众人，朱唇轻启，缓声言道：“姜一，各位前辈，你们其实不用太紧张的。”

　　闻人倾城接下来要说什么我们并不知道，但在听到了她这句话之后，我们其中的绝大多数人全都轻舒了一口气。

　　既然闻人倾城让我们不用太紧张，这说明问题并没有我们想象的那么可怕。

　　估计闻人倾城应该有解决这个问题的办法。

　　果不其然，闻人倾城接着说道：“根据我们闻人家族的老祖宗和其他三大神兽家族的老祖宗共同推演天机所推演出来的结果，我们四神兽家族要想度过这次的灭世大劫，基本上是没有可能的。”

　　“甚至在灭世大劫降临之前，有三家会断绝传承。”

　　“这就是所谓的神兽归一，大劫降临。”

　　说到这里，闻人倾城看了一眼秦楚楚道：“楚楚既然是天道之剑，替天行道的天命之人，那想必楚楚应该知道，只有当神兽家族只剩一家之时，灭世大劫才会降临。”

　　听闻人倾城说到这里，我们所有人的目光全部都转移到了秦楚楚的身上。

　　如果闻人倾城所说的没错的话，只要灭世大劫不会降临，那万妖谷内的妖魔鬼怪，应该暂时是不会倾巢而出的。

　　果然，在面对着我们众人的目光之时，秦楚楚表情凝重的点了点头。

　　“倾城说的没错，作为天道之剑，灭世大劫降临之时，我能感应到的。”

　　“只要我没有把其他的两家神兽家族诛灭，那灭世大劫是不会降临的。”

　　听秦楚楚这样一说，我们众人全都面色一喜，看来那三个妖族虽然进入了山河图之中，却掀不起多大的风浪，说不定这山河图好进不好出，进去容易，出来就难了。

　　然而我们还没有来得及高兴，闻人倾城却给我们又泼了一头的冷水。

　　“我们这方天地是人族的起源之地，是大千宇宙的核心，所以站在天道的角度，是不可能让灭世大劫真正降临，丝毫都没有化解的余地的。”

　　“女娲娘娘的山河图虽然有破绽，能让那三个妖族进去，但我敢肯定，天道规则对山河图必然有一定的限制，不会那么容易让山河图内的妖魔鬼怪，源源不断的出来的。”

　　“我们只需要守在这山河图的破绽之处，等着山河图内的妖魔鬼怪出来，到时候出来一个我们诛杀一个，出来十个我们诛杀十个，等到杀尽了天道规则限制范围内的妖魔鬼怪，估计这场劫难，也就被我们给化解了。”

　　“至于真正的灭世大劫降临，必须得等到两家神兽家族被灭了之后。”

　　听闻人倾城这样一说，我们算是明白了两件事情。

　　首先，这三个妖族进入山河图之中，并不会引发真正的灭世大劫，充其量只会从里面放出来一批妖魔鬼怪罢了。

　　只要灭了这帮妖魔鬼怪，就不会产生很大的麻烦。

　　其次，真正的灭世大劫降临，必须要等到两家神兽家族被灭才行。

　　但换句话说，如果那两家神兽家族不被灭，难道灭世大劫就不会降临吗？

　　如此一来，只需要保住那两家神兽家族，让那两家神兽家族不被灭，就能够让灭世大劫一直无法降临了啊！

　　这其中的因果关系，可真是叫人凌乱啊！

　　就在我想着这些之时，我爷爷对着闻人倾城道：“倾城姑娘，那照你的话说，我们现在只需要守在这里，等着山河图内的妖魔鬼怪出来，诛灭了他们就行？”

　　闻人倾城点了点头道：“爷爷，所谓天道五十，大衍四九，就算是天道都留下了一线生机，所以任何一个阵法，乃至法宝，甚至先天至宝都有破绽。”

　　“这个位置，应该就是山河图的破绽所在之地。”

　　“我们现在只需要守株待兔，等着那三个妖族带着山河图之内的妖魔鬼怪从里面出来就行了。”

　　“我相信有楚楚和婉秋他们两个在，还有你们天机一脉的诸多高人，只要不是山河图内的妖魔鬼怪倾巢而出，我们应该能够抵挡的住的。”

　　听到闻人倾城这话，看了一眼秦楚楚和陈婉秋，还有我祖爷爷和钦天八老，我爷爷默默的点了点头。

　　秦楚楚和陈婉秋就不用说了，她们两个是十二祖巫中的两大祖巫转世，我祖爷爷和钦天八老，可是钦天监的镇国神士，以我们这帮人的实力，还有什么妖魔鬼怪是解决不了的？

　　除非从山河图之中出来的妖魔鬼怪，全部都是大罗境界之上，顶级大能那个级别的。

　　可是我们这个世界的天道规则，又岂能容许这种级别的妖魔鬼怪现世呢？


第2164章 宿命

　　既然闻人倾城要我们守株待兔，守在这个山河图的破绽之处，等着山河图之内的妖魔鬼怪从里面出来，那我们就按照她所说，守着便是了。

　　但问题是我们应该怎么守呢？

　　我们需要怎么守？才能尽可能的最大程度的，把山河图之内出来的妖魔鬼怪一个不剩的全部诛杀呢？

　　我们天机一脉的钦天八老和我祖爷爷可以布下八门阵。

　　秦楚楚的十二金人可以布下十二都天神煞阵，有这两门阵法双保险，还怕山河图之内的妖魔鬼怪会有漏网之鱼吗？

　　不过这样一来，是应该把我们天机一脉的八门阵布在里面一层呢？还是应该把秦楚楚的十二都天神煞阵，布在里面一层呢？

　　按照我的想法，秦楚楚的十二金人只是十二具万古不灭之身，并不是活人，让十二金人布下十二都天神煞阵，守在最里面，让我祖爷爷和钦天八老布下我们姜氏一族的八门阵，守在外围，这才是最为稳妥的办法。

　　可是不知道为什么？我祖爷爷在和秦楚楚相顾对视了一眼之后，竟然长叹了一口气，然后主动请缨道：“这万妖谷是我们姜氏一族的主场，是我们天机一脉的地盘，所以这山河图的破绽所在，我们天机一脉必须守在第一层。”

　　“这是我们天机一脉的宿命，是我们不能够退缩和逃避的。”

　　言罢之后，我祖爷爷往前走了几步，选了一个位置用来做八门阵的阵眼核心。

　　接下来钦天八老纷纷按照八门阵的布阵之法站在了各自的方位。

　　这钦天八老真不愧是镇国神士，站好了位置之后，一个个面不更色，淡定自如。

　　既然我祖爷爷这样说，作为姜氏一族的子弟，我更是不能坠了我们姜氏一族的威风。

　　“祖爷爷，我有功德金身，就让我守在最前面的。”

　　挺直了腰板，我大声的对着我祖爷爷道。

　　但我祖爷爷却狠狠的瞪了我一眼道：“一一，你现在是我们姜氏一族之主，怎么做事一点都不动脑子？”

　　“你要是守在了最前面，等山河图之中的妖魔鬼怪出来之时，你让我们如何发力？”

　　“你这样做，岂不是会让我们投鼠忌器，反而影响到了我们的发挥吗？”

　　“你给我老老实实的到后面去，如果那些妖魔鬼怪能够冲破我们这帮老骨头的防线，你们再接着对付他们。”

　　听到我祖爷爷这番话，也不知道为什么，我竟然有一种很是不详的预感。

　　如果山河图之中的妖魔鬼怪冲破了我们天机一脉的防线，那岂不是代表着我祖爷爷和钦天八老会有所损伤？

　　除了赖老之外，钦天八老中的其他七个我交流不多，但他们和我祖爷爷都是我们天机一脉的长辈，更是天机一脉的关键核心人物，我又岂能让他们受到损伤？

　　他们之中的任何一个受到损伤，对我们天机一脉来说，可都是不可估量的损失啊！

　　想到了这些，我刚刚想辩解两句，但我祖爷爷却用不用质疑的语气对着我下达了命令。

　　“一一，你虽然是我们姜氏一族之主，但在这万妖谷，你还没有发号施令的权力。”

　　“我命令你退守到我们这帮老骨头的最外围，如果你敢不听我的号令，那我就不认你这个姜氏一族的子孙！”

　　我祖爷爷的话说到这个份儿上了，叫我情何以堪？

　　除了答应他老人家之外，我还能说什么？

　　可是让我退守到最外围，我真的很不甘心啊！

　　如果万一我祖爷爷和钦天八老出了意外，那叫我怎么办啊？

　　我想到了这些，露出了一脸的为难之色，我爷爷在这个时候，估计想法和我也差不多。

　　在我祖爷爷的面前，他也是孙子辈儿的，站在他的角度，他是肯定不愿意让他爷爷受到什么伤害的。

　　对于当孙子的来说，这是理所当然的事情。

　　在这种情况之下，只见我爷爷拉着我奶奶的手对着我祖爷爷直接跪了下来。

　　“爷爷，是孙儿一时疏忽，犯下了滔天之错，才会让那三个妖族进入了山河图之中，造成了这一劫难。”

　　“请爷爷给孙儿一个将功赎罪的机会，让我们两个守在最前面。”

　　说至此处，我爷爷露出了一脸的决绝之色，眼神之中却充满着柔情蜜意的看着我奶奶。

　　和我奶奶在一起几十年，以我爷爷对我奶奶的了解，如果他在这个场合不带着我奶奶，让我奶奶跟着他一起面对的话，我奶奶肯定是不会放过他的。

　　同甘共苦，同生共死，他们两个之间的感情，不需要用太多的语言去描述。

　　此刻的我奶奶同样是一脸的坚定之色，抱着必死的决心。

　　那怕是死，只要能和我爷爷在一起，那她也是幸福的。

　　看着我爷爷和我奶奶，我暗自感慨着道，看来我们姜氏一族的男人，一个个都是天生情种，至情至性之人啊！

　　我爷爷奶奶如此，我父母同样也是如此。

　　但我爷爷和奶奶的想法虽好，我祖爷爷却态度蛮横的拒绝了他们。

　　“三三，我有叫你守在最前面了吗？”

　　“如果你还当我是你爷爷，当你是姜氏一族的子孙，立刻带上你的媳妇，带上你的孙子和孙媳妇，给我滚到最外面去！”

　　“你要是敢靠近我五米之内，我会跪下来叫你爷爷你信不信？”

　　听到我祖爷爷所说出的这番话，我爷爷和奶奶感动万分，泪流满面。

　　虽然我祖爷爷拒绝他们的方式很粗暴，但我祖爷爷拒绝他们的这种方式之中，却饱含着对子孙后代的浓浓爱意。

　　“爷爷，您老人家可一定要保重啊！”

　　一边流着泪，一边对着我祖爷爷磕了一个头之后，我爷爷和我奶奶才从地上站了起来，往后退了好几步。

　　而就在我爷爷和奶奶往后退了十来米，退到了我和秦楚楚，陈婉秋的身边之后，秦楚楚给苏天使了一个眼色，苏天立刻就心领神会的把十二金人从他的混沌金殿之中放了出来。

　　这十二金人被放了出来，在秦楚楚的控制之下立刻就布下了十二都天神煞阵。

　　顷刻之间，无穷无尽的煞气和杀气笼罩在了十二金人的上方，甚至连我祖爷爷和钦天八老所布下的八门阵都笼罩在了一起。

　　而我们一帮人，却全部都处在了这两门阵法的外围。

　　见此情形，我问着秦楚楚道：“楚楚，我祖爷爷和钦天八老守在最前面，不会有什么事吧？”

　　“我们这些人都在阵法的外围，要是山河图之中的妖魔鬼怪出来了，岂不是帮不到什么忙？”

　　对于我的这两个问题，秦楚楚却表现的有些高深莫测，看着我祖爷爷和钦天八老，沉默了片刻之后才道：“姜一，镇守万妖谷，是你们姜氏一族天机一脉的责任，也是你们姜氏一族天机一脉的宿命，所以有些事情，是无法逃避，必须去面对的。”

　　秦楚楚说的这番话听的我云里雾里的，但她越这样说，我越加感到不妙了。

　　难不成这一次的劫难，对我们姜氏一族和天机一脉来说，会有不好的事情发生？

　　难不成我祖爷爷和钦天八老，会在这一次的劫难之中有所损伤？

　　秦楚楚是天道之剑，所以她能够感应到一些东西，所以她才会没有阻止我祖爷爷和钦天八老守在里面的一层。

　　可这样的一个结果，不是我能够接受的，我绝对不容许我的亲人，和我有关的人在我的面前流血流泪！

　　一念至此，我对着秦楚楚道：“楚楚，你这话是什么意思？”

　　然而秦楚楚却并没有搭理我，表情冷漠的看着那座小山丘道：“恐怕用不了多久时间，山河图之内的妖魔鬼怪，就要一波一波的涌出来了。”

　　听到秦楚楚这话，我的心情就更加紧张了，如果山河图之中源源不断的涌出妖魔鬼怪，我祖爷爷和钦天八老能够抵挡的住吗？

　　一旦我祖爷爷他们的法力耗尽，受到了损伤该如何是好？

　　“楚楚，你快告诉我，我祖爷爷他们会不会有事？”

　　情急之下，我大声喊着对秦楚楚道，但秦楚楚却依然不搭理我，只是脸上的表情越来越凝重。

　　而就在这时，陈婉秋见我心急无比，走到了我的身边，扶住了我的胳膊，柔声安慰着我道：“姜一，你不要太过于担心，这不是有我在吗？”

　　“我可以向你保证，那怕是天塌下来，我也不会让祖爷爷出事的！”


第2165章 探路炮灰

　　我祖爷爷在此刻表现出来的态度很是诡异，他和钦天八老看上去好像抱着必死的决心一样。

　　这让我感到很是不安，站在我的角度，肯定是不希望我祖爷爷和我们天机一脉的任何一个人出事的。

　　可是不知道为什么？秦楚楚对此却表现的很是淡漠，她并没有阻止我祖爷爷和钦天八老，甚至她还让我祖爷爷和钦天八老守在了第一线。

　　换句话说，如果从山河图之内有大量的妖魔鬼怪冲出来，首当其中受到冲击的，必然是我祖爷爷和钦天八老。

　　按照秦楚楚和我祖爷爷所说，这是我们姜氏一族天机一脉的宿命，是无法改变的。

　　但这种宿命，以我的性格无法接受！

　　而就在我大声的质问着秦楚楚，想让秦楚楚作出一定的调整之时，陈婉秋却用柔和无比的声音，语气坚定的告诉我，她一定不会让我祖爷爷出事，一定会保护我祖爷爷的安全。

　　要知道陈婉秋是后土祖巫转世，而后土祖巫本身就擅长防御，陈婉秋之前发动了她的终极防御禁术后土守护，就连帝天的先天至宝河图洛书都奈何不了。

　　既然陈婉秋给了我这个承诺，说她一定会保证我祖爷爷的安全，就让我立刻放下了心来。

　　不过此时此刻的我却并没有多想，陈婉秋仅仅向我保证了我祖爷爷的安全而已，她并没有承诺保证其他人的安全。

　　就这样，在陈婉秋向我做出了承诺之后，她进入了十二都天神煞阵所笼罩的范围。

　　而我们天机门的人，和宋慈航幽泉幽丽则守在了十二都天神煞阵的外围。

　　如果说山河图之中的妖魔鬼怪能够冲破前面的两道防线，能够破了我们天机一脉的八门阵，和秦楚楚陈婉秋这两大祖巫所布下的十二都天神煞阵，那恐怕我们剩下的人就无法抵挡住那些妖魔鬼怪了。

　　那个时候，人世间必然会陷入浩劫之中！

　　可是秦楚楚作出这样的安排，不让我们进入八门阵和十二都天神煞阵之内，自然是有她的计较。

　　我们这帮人虽然实力不凡，有好几件先天灵宝，但当面对着数以百计，千计，万计的妖魔鬼怪之时，我们所能起到的作用，发挥出来的战斗力，恐怕就远远不如八门阵和十二都天神煞阵了。

　　我们一帮人夹杂在阵法之中，反而很有可能会影响到天机一脉的八门阵和十二都天神煞阵的发挥。

　　脑海之中闪现了这些念头，看着表情浓重，面色肃穆的秦楚楚和陈婉秋，我只能默默的站在了十二都天神煞阵的外围。

　　此刻，秦楚楚的面色越来越凝重，眉头紧紧的皱了起来。

　　秦楚楚的目光死死的盯着那座小山丘，被秦楚楚所盯着的这个位置，正是山河图的破绽所在，是九头雉鸡精和玉石琵琶精他们三个妖族进入山河图的位置。

　　既然他们能够从这里进入，那出来之时必然也是通过这里。

　　而此时此刻，秦楚楚仗着她对空间法则的领悟，已经隐隐约约的能够感知到，在那座小山丘的另外一边，也就是山河图内部的空间之中，正有大量的妖魔鬼怪在集结。

　　这些妖魔鬼怪的数量不少，实力也相当不凡，和普通的人族相比，简直一个在地下，一个在天上。

　　恐怕从山河图内部空间之中，随便出来一个妖魔鬼怪之类的，都可以屠戮无数人族。

　　“祖爷爷，你们做好准备了吗？”

　　“这山河图的通道，快要被打开了，估计等一下会有不少的妖魔鬼怪从里面出来。”

　　盯着那座山丘看了差不多有十几分钟之后，秦楚楚突然对着我祖爷爷道。

　　以我祖爷爷的实力境界，肯定无法和秦楚楚相提并论，所以他老人家根本就无法察觉，在那座山丘之内究竟发生了什么状况？

　　不过既然秦楚楚这样说，那我祖爷爷对秦楚楚肯定是不会有任何怀疑的。

　　“我们天机一脉，本身就为镇压万妖谷而建立，既然那些妖魔鬼怪要出来，我们天机一脉的弟子，岂有没做好准备之理？”

　　“你们八个是我的弟子，被世人称之为镇国神士，既然受此殊荣，那你们就要对得起镇国神士的这个称号！”

　　“在我看来，你们的这个称号，最重要的就是镇国神士的镇字，我们天机一脉的存在，就是为了镇压万妖谷的这个镇字！”

　　听到我祖爷爷斗志昂扬，激情万丈的所说出的这番话，不要说钦天八老了，就算是我和天机门的其他人，都被我祖爷爷点燃了心头的热血。

　　“镇国神士，天下无敌！”

　　“天机一脉，永镇万妖！”

　　钦天八老热血沸腾，齐声大喊着喊出了这十六个字。

　　受到他们这帮老前辈的感染，包括我这个天机门主在内，天机门的所有人也齐声重复了一遍这十六个字。

　　“镇国神士，天下无敌！”

　　“天机一脉，永镇万妖！”

　　此刻，除了宋慈航面无表情，无我无相之外，丑逼幽泉在暗暗的打着他的主意之外，其他的人全都好像被点燃了心头的热血。

　　无论是幽丽还是闻人倾城，乃至秦楚楚和陈婉秋，我们所有人都只有一个念头，那就是一旦山河图之中有妖魔鬼怪出来，我们必须倾尽全力，将所有的妖魔鬼怪诛杀。

　　只要天机一脉在万妖谷，被镇压的那些妖魔鬼怪，就别想着从万妖谷之中出去。

　　想脱离万妖谷去祸害人世间，那除非从我们这些人的尸体上踏过去。

　　就在我们这些人情绪激昂，热血沸腾之时，“轰隆隆……”从那座山丘之中，竟然有巨大的声响传来。

　　在这一瞬间，就如同发生了十级地震一样，我们脚下的大地开始剧烈的颤抖，那座山丘的正面，竟然裂开了一个巨大的口子。

　　一道深不见底的通道，呈现在了我们的眼前，通道内漆黑一片，放眼望去，就如同幽冥地狱一般。

　　“布好八门阵，不要放过任何一个从通道之内出来的妖魔鬼怪！”

　　我祖爷爷第一时间反应了过来，就在他大喝了一声之后，钦天八老对自己的位置作了一个细微的调整，立刻就用八门阵把这个通道的出口封锁了起来。

　　换句话说，只要山河图之内的妖魔鬼怪从通道之中出来，必然就会进入八门阵的阵法范围之内。

　　布下这八门阵的，是我们天机一脉相师等阶最高的九名神相，更何况我祖爷爷还有杏黄旗这件先天灵宝在手，按道理来说是应该没有什么太大的问题的。

　　可是不知道为什么？我总是有一种不祥之感。

　　我总觉的会发生什么不太好的事情一样。

　　而就在我又闪现了这个念头之际，从那个黑暗通道之中传来了沉重而又凌乱的脚步声。

　　“吼！”

　　除了脚步声之外，还有野兽所发出的嘶吼之声。

　　这就让我在想，那三个妖族打开了山河图的通道，究竟从里面放了什么样的妖魔鬼怪出来？

　　而就在片刻之后，大约十几只体型比老虎还要巨大，看上去无比凶恶，一身黑色鬃毛的饿狼，从通道之中奔跑了出来。

　　“嗷！”

　　一从通道之中出来，这些饿狼就忍不住的发出了尖锐而又刺耳的嚎叫之声，但看到这些饿狼之时，我祖爷爷和钦天八老，嘴角边却露出了一抹淡淡的不屑之色。

　　这十几只饿狼全部都是妖族，但在妖族之中只能算是低等妖族，和蛋蛋的小弟那只啸月天狼都无法相提并论。

　　充其量只能算是比普通的狼要厉害一点！

　　这些低等妖族的饿狼，估计是被派出来探路的炮灰角色吧？

　　如果山河图之中所镇压的妖魔鬼怪全都是这种货色，那只需要钦天八老和我祖爷爷镇守在这个通道外面，出来多少都可以诛灭多少啊！

　　让秦楚楚布下十二都天神煞阵，简直就是浪费！

　　就在我刚刚产生了这个念头之际，那十几头饿狼却一个个龇牙咧嘴的咆哮着，向我祖爷爷和钦天八老扑了上去。

　　不过由此看来，这十几只饿狼确实是用来探路的炮灰角色，因为它们的实力太差，一点眼力劲都没有，连我祖爷爷他们比它们强大无数倍都感应不出来，这种垃圾货色，也活该被派出来当探路的炮灰。

　　“哼，米粒之珠，也敢放毫光！”

　　“就这些垃圾，想祸乱我人间界吗？”

　　根本都不需要我祖爷爷出手，钦天八老中的一位天机一脉的前辈，轻轻的挥了挥手，一团相气就化作了数百道箭矢，射向了那十几头饿狼。

　　“嗷！”

　　发出了尖锐无比的嚎叫之声，那十几头饿狼顷刻之间被射穿了身体，还没有来得及对这个世界多看一眼，就四分五裂，血肉横飞。

　　可是这十几头饿狼仅仅只是一个开始而已，就在这十几头饿狼血肉横飞之时，从通道之中又有声音传来。

　　“吼！”

　　这一次在声音传来之后，从通道之中出来的，还是低阶妖族，不过这十几只低阶妖族比之前的饿狼要厉害一点，竟然是十几只吊睛斑斓猛虎。

　　和我们这个世界所不同的是，这十几只吊睛斑斓猛虎身材要更加凶猛，牙齿锋利的和匕首一样，身材简直和亚洲象一样。

　　不过对我祖爷爷和钦天八老来说，无论是饿狼还是吊睛斑斓猛虎，全都是垃圾货色，根本就经不住他们信手一击。

　　然而接下来，从通道之中源源不断的有低阶妖族涌现出来，每一批都只有十几个。

　　但每一批出来的低阶妖族，比上一批的实力要略微强大一点。

　　由此可见，山河图之内的妖魔鬼怪们，恐怕在一点一点的试探着我们的实力。

　　一旦对我们的实力有了一定的认知，恐怕就是实力强大的妖魔鬼怪们现身出来的时刻。

　　终于，等到我祖爷爷和钦天八老灭掉了一批又一批的低阶妖族，杀的血肉横飞，那些妖族的尸体几乎堆满了通道出口之时，一道耀眼夺目，炙热无比的火焰，竟然从通道之中窜了出来。

　　这道火焰点燃了那些低阶妖族的尸体，顷刻之间就让那些低阶妖族的尸体灰飞烟灭。

　　而看到这道火焰，我祖爷爷却倒吸了一口冷气。

　　能发出这种火焰的，绝对不是什么简单之辈。

　　看来山河图那边的妖魔鬼怪之中，有大能人物存在啊！

　　而就在我祖爷爷刚刚产生了这个念头之际，从通道之中传来了数声刺耳尖锐的狼嚎之声。

　　“嗷！”

　　这狼嚎声听起来是那么的熟悉，小月月所发出的声音，不就是这样的狼嚎声吗？

　　难不成下一批探路的炮灰，竟然是妖族之中的高阶妖族啸月天狼吗？


第2166章 八门阵之威

　　普通妖族分为低级低阶，中阶，高阶这三种级别。

　　再往上，顶阶妖族就算是神兽一族了。

　　比如龙族，凤族，玄武一族和白虎一族，这些开天辟地之后就存在的先天种族，就是妖族之中的顶级种族。

　　还有金翅大鹏鸟，青鸾，麒麟，毕方，重明这些，都是妖族之中的顶阶存在，只不过这些种族很少为人所知，不如四大神兽那么有名而已。

　　顶阶妖族就如同受到天道眷顾一般，一旦成年就可以达到大妖级别，所拥有的实力绝非普通妖族能够相提并论。

　　同样的情况，高阶妖族和低阶妖族之间也有着巨大的差别，一只成年高阶妖族所拥有的实力，绝非一只普通妖族所能够相提并论的。

　　我们人族虽然是天地之间永恒的主角，但人族天生羸弱，身体条件受到了巨大的限制，和妖族是不能相比的。

　　就算是一只低阶妖族，也可以轻而易举的杀死成千上万的人族。

　　不过人族之所以是天道的宠儿，是因为人族的学习能力为三界六道中的亿万种族之冠，在感悟天道法则，通过不断的学习来提升自己的实力方面，是没有一个种族所能相提并论的。

　　一个普通妖族想达到大妖境界，需要修炼好几千年的时间，而且数千万上亿个妖族之中，可能只有一个妖族能够修炼到大妖境界，成为妖族之中的巅峰大能人物。

　　然而对于人族来说，如果不受到天道规则的压制，可能几万个几十万个人族之中就会出现好几个能够修炼到大罗境界的天骄人物，这是三界六道的亿万种族都不存在的一个巨大优势。

　　也正是因为这个原因，在封神大劫之中，才会有天仙不如狗，金仙遍地走的那种场景发生。

　　不过正是因为人族在感悟天道和修炼一途上有巨大的优势，就算是天道都认为受到了威胁，如果再让人族肆意发展下去，在人族之中产生了太多太多的大能人物的话，整个大千宇宙的格局和平衡都会发生巨大的变化，反而很有可能让天道崩溃，让大千宇宙重归混沌。

　　封神大劫之所以会降下，被称之为神仙杀劫，其实就是天道对人族修炼者的一种变相的打压和限制的办法。

　　就在封神大劫之后，鸿钧老祖和佛道两门的圣人以及女娲娘娘重新确立了天道规则，让人族的起源之地成为了末法之地，尽可能的让人族之中不会再有天地间的顶级大能诞生。

　　所以从封神之后，神仙就成了一种传说，人族修炼者想勘破大罗，成为逍遥自在的大罗金仙，飞升到红尘之外，天外天上，基本上就没有了这种可能。

　　这些都是题外话，此刻当听到那熟悉的狼嚎之声，我们全都想到了蛋蛋的小弟啸月天狼。

　　蛋蛋这小家伙自从上一次进入了休眠状态之后一直都没有醒过来，小月月作为蛋蛋的小弟，也不知道是受了蛋蛋的影响还是怎么回事，它竟然也进入了休眠状态。

　　此刻的蛋蛋和小月月全都在苏天的混沌金殿之中，并排躺在那里，每一次进入混沌金殿之中，我都要盯着蛋蛋这小家伙看上许久，就如同一个慈祥的父亲，看着自己的孩子一般。

　　我和陈婉秋结婚已经有好几年了，但陈婉秋却一直都没有任何动静，有时候我都会忍不住的暗暗在想，我这辈子还有没有机会和陈婉秋生一个孩子出来？

　　不过不管怎样，蛋蛋在我的心里，和我的亲骨肉是没有任何区别的。

　　此时此刻，如果蛋蛋这小家伙他醒了过来，在面对着他这个亘古第一兽，混沌阴阳兽之时，不知道从山河图之中出来的妖族们会是一种什么样的状况？

　　无论是低阶妖族，还是高阶妖族，在蛋蛋的血脉威压之前，会不会都跪拜在地上和小月月一样表示臣服呢？

　　就在我正产生了这些想法之际，随着啸月天狼的嚎叫声越来越近，越来越刺耳，有八头体型巨大，面目狰狞的啸月天狼从通道之中蹿了出来。

　　这八头啸月天狼一看就是进入了成年期的妖族，无论是体型还是气势上，比当初的小月月都要更加强大三分。

　　不过这八头啸月天狼仍然没有达到大妖境界，充其量只能算是达到了小妖巅峰境界而已。

　　看到这八头小妖巅峰境界的啸月天狼，我祖爷爷和钦天八老全都深吸了一口气。

　　当然，对布下了八门阵的我祖爷爷他们来说，这八头小妖巅峰级别的啸月天狼，还没有到让他们惧怕的地步。

　　要论实力级别，我祖爷爷他们比这八头啸月天狼低一个级别，但布下了八门阵的我祖爷爷和钦天八老，却可以利用阵法的威能，把他们九个人的实力汇聚到一起，对啸月天狼来个逐个击破。

　　这就相当于一只啸月天狼要同时面对我祖爷爷和钦天八老的全力一击，但每一次啸月天狼向我祖爷爷和钦天八老发动攻击之时，啸月天狼所承受的防御力量，却是我祖爷爷和钦天八老共同发出的。

　　更何况我祖爷爷还有杏黄旗这件先天灵宝级别的防御法宝在手，这八只啸月天狼，对我祖爷爷和钦天八老是构成不了任何威胁的。

　　脑海之中做出了一个这样的分析，竟然让我有点儿懈怠了。

　　在我看来，既然我们所在的这方世界存在着这样的天道规则，无论是大妖还是大巫，乃至大罗境界之上的人物都有限制，那从山河图之中出来的妖族，就不可能逾越这个实力境界。

　　如果从山河图之中出来的妖魔鬼怪全受到天道规则的限制，仅凭着我祖爷爷和钦天八老完全就可以诛灭他们，更何况还有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫所布下的十二都天神煞阵？

　　果不其然，就在我想到了这些之时，我祖爷爷和钦天八老他们在眼神之中作了一个交流，只见钦天八老一个个面色一凛，将他们的相气汇聚，为我祖爷爷所引导，凝聚成了一杆三十六尺五寸长的打神鞭。

　　那八头啸月天狼中的一头在此刻已经张开了他那巨大的獠牙，对着钦天八老之中的一位扑了上去，如果被这头啸月天狼一口咬中的话，估计钦天八老中的这一位，整个身体都会被啸月天狼那巨大的嘴巴所吞噬，连骨头渣子都不会剩下来一点。

　　然而就在此刻，我祖爷爷面色一凛，催动那三十六尺五寸长的巨大打神鞭一鞭打了下去，正好打中了那只啸月天狼的腰部。

　　“嘭！”

　　所谓铜头铁嘴豆腐腰，任何一只狼最脆弱的部位肯定是腰部，我祖爷爷的这一鞭打中了这只啸月天狼的腰部，立刻就把这只凶煞无比的啸月天狼给打成了两截。

　　“嗷！”

　　啸月天狼发出了惨烈无比的哀嚎之声，鲜血四处喷洒，半截身子仰天倒在了地上。

　　但其他的七只啸月天狼却丝毫都不为所动，一个个表现的更为凶残，继续发出了无比尖锐刺耳的嚎叫之声，分别扑向了钦天八老之中的七个。

　　而见此情形，钦天八老面不更色，继续催动相气，以我祖爷爷为阵眼核心，把他们的生死全部都交给了我祖爷爷。

　　钦天八老是我祖爷爷的弟子门人，对我祖爷爷来说除了他的直系子孙之外，钦天八老就是他最亲的人。

　　所以钦天八老把他们的生死交给了我祖爷爷，我祖爷爷自然要为他们的生命负责。

　　就在钦天八老将相气汇聚于他的身上之后，我祖爷爷催动相气祭出了杏黄旗，悬浮在了他的头顶。

　　只见一道金黄色的光芒从杏黄旗之中投射而出，在这道金黄色的光芒所笼罩的范围之内，任何攻击都不能加诸到钦天八老的身上。

　　那七只啸月天狼一个又一个的扑向了钦天八老，但在杏黄旗的笼罩之下，在钦天八老的身前就好像有一堵无形无影的墙一样，让啸月天狼根本就触碰不到钦天八老的身体。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　啸月天狼每一次扑上去，都会像苍蝇撞在了玻璃上一样反弹回来，气的这七只啸月天狼狼发出了一声声的嚎叫之声。

　　“嗷！”

　　而就在啸月天狼愤怒无比的发出了嚎叫之声时，我祖爷爷又一次的凝聚出了三十六尺五寸的打神鞭，对着一只啸月天狼的腰部打了下去。

　　最终用了差不多半个小时左右的时间，八只高阶妖族啸月天狼全部都被我祖爷爷打断成了两截，在惨烈无比的哀嚎声之中闭上了双眼。

　　由此可见，我们天机一脉的八门阵，确实是一门集防守和进攻于一体，威能无边的阵法。

　　就算是不如十二都天神煞阵和妖族的周天星辰大阵，在从古至今的阵法之中，绝对能排到前十名之列。

　　不过这八只啸月天狼毕竟是高阶妖族，而且是达到了小妖巅峰的高阶妖族，诛灭了这八只啸月天狼，让我祖爷爷和钦天八老还是消耗了不少的相气的。

　　对我们天机一脉来说，相气就相当于法力，如果相气消耗完了，得不到恢复的话，那就意味着法力耗尽，八门阵就会不攻而破。

　　也不知道这山河图之中还会涌现出多少妖族，或者说多少妖魔鬼怪？

　　我祖爷爷和钦天八老的法力能支撑多久？

　　如果我祖爷爷他们的法力无法支撑下去之时，秦楚楚会不会催动十二都天神煞阵替代我祖爷爷他们来防守，让我祖爷爷他们恢复法力呢？


第2167章 层出不群的妖魔鬼怪（上）

　　别说我祖爷爷和钦天八老了，恐怕就算是秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的绝世人物，都会有法力消耗完的时候。

　　十二都天神煞阵一旦布下，可以将天地之间无穷无尽的煞气和杀气汇聚，但催动十二都天神煞阵，肯定要法力来做支撑的。

　　这就相当于宇宙飞船能飞到太空，就必须用火箭送上去一样。

　　但如果火箭的燃料耗尽了，宇宙飞船就无法飞到正常的轨道，要么掉落下来坠入到地球，要么悬浮在宇宙空间之中，成为宇宙垃圾。

　　目前从山河图之中出来的妖族实力有限，并没有强大到让我祖爷爷和钦天八老无法对付，这和闻人倾城所分析的并没有太大的出入，作为人族的起源之地，大千宇宙的核心位置，这方天地的天道法则是无法逾越的。

　　可是山河图之中究竟有多少妖魔鬼怪？我根本就无法作出判断。

　　就算是受到天道法则的限制，不能够让山河图之中的妖魔鬼怪全部从这个通道之中出来，最终会有多少妖魔鬼怪从山河图之中出来，我还是无法确定？

　　在这种情况之下，我祖爷爷和钦天八老他们的法力能够支撑多久，就成了一个很关键的问题。

　　如果我祖爷爷和钦天八老的法力刚刚耗尽之时，让秦楚楚和陈婉秋接替他们，用十二都天神煞阵来守住通道口，那理论上来说完全就可以做到万无一失了。

　　在秦楚楚和陈婉秋催动十二都天神煞阵守护通道的这段时间，我祖爷爷和钦天八老可以休息一下，恢复法力，补充体力。

　　等到秦楚楚和陈婉秋的法力即将耗尽之时，我祖爷爷和钦天八老再上。

　　如此一来，形成一个良性循环，直到把山河图之中出来的妖魔鬼怪全部都杀死，补全了山河图的这个破绽为止。

　　我的这个想法是完美的，是没有任何破绽的，如果能按照我的想法去做，那就不会发生后来的事情。

　　“祖爷爷，你们的法力消耗大不大？如果你们感觉法力消耗比较大的话，我建议你们暂时退出恢复法力，反正有楚楚布下的十二都天神煞阵，山河图之中的妖魔鬼怪是逃不掉的。”

　　按照我的想法，我向我祖爷爷提出了建议，但我祖爷爷却豪气干云满不在乎的摇了摇头，直接拒绝了我。

　　“一一，在这万妖谷，是我们姜氏一族天机一脉的主场，任何时候我们姜氏一族天机一脉的人都是不能退缩的。”

　　“灭掉这些妖族，还消耗不了我们太多的法力，你祖爷爷我能撑的住。”

　　“你就在一旁给我老老实实的看着，你祖爷爷和钦天八老如何大发神威，全部诛灭了山河图之中的妖魔鬼怪。”

　　“只有如此，才不会坠了我们天机一脉的威名，才配的上他们镇国神士的镇字！”

　　听到我祖爷爷这番话，看着他那副豪气干云的样子，我虽然觉的有些不踏实，但却不知道应该怎么劝他？

　　还是那个问题，如果山河图之中的妖魔鬼怪源源不断的涌现出来，我祖爷爷和钦天八老的法力耗尽了怎么办？

　　秦楚楚和陈婉秋能够来得及替补他们，不让他们受到伤害吗？

　　一念至此，我向着秦楚楚看去，但秦楚楚却不知道是故意的还是无意的，表情肃穆而凝重的避开了我的目光。

　　无奈之下，我只能向陈婉秋看去，陈婉秋倒是并没有避开我的目光，她跟我心有灵犀的点了点头，给了我一个让我放心的眼神。

　　有了陈婉秋的这个眼神，一下子让我放心了许多，只要陈婉秋的注意力随时关注着我祖爷爷和钦天八老，以陈婉秋的手段，想必应该能够让我祖爷爷和钦天八老不受损伤。

　　就这样，在终于放心了之后，我的关注点又重新回到了那个通道之上。

　　在啸月天狼被我祖爷爷和钦天八老诛灭之后，在这个通道之中还会出现什么呢？

　　山河图之中被镇压的是妖魔鬼怪，妖族是最多的，既然啸月天狼这种高阶妖族都出现了，那会不会有顶阶妖族，甚至神兽一族出现呢？

　　如果是神兽一族的话，那会是什么种族呢？

　　是青龙白虎还是凤凰玄武？

　　或者说是那传说之中才有的金翅大鹏，毕方重明？

　　就在我正胡思乱想着之时，漆黑无比的隧道之中竟然传来了凄惨无比的哭泣之声。

　　“呜呜……”

　　这哭声如同杜鹃啼血，哭的让人肝肠寸断，如果普通人听到了这哭声，会有一种人生无常，活在这个世界上了无生趣的感觉。

　　这种哭声其实就是通常所说的鬼哭声，是阴魂厉鬼经常用来害人的一种手段。

　　级别越高的厉鬼，所发出的鬼哭声就会越有杀伤力，如果是九品鬼中至尊所发出的鬼哭声，可以让一个下品金仙都心魂失守，神经错乱，变成一个连普通人都不如的白痴。

　　不过此刻在通道之内所发出来的鬼哭之声，对我祖爷爷和钦天八老却造成不了任何影响。

　　我们相师一脉最擅长对付阴魂厉鬼，就算是九品鬼中至尊所发出的鬼哭之声，都未必能奈何我祖爷爷和钦天八老，更何况此刻从通道之中所传出来的鬼哭之声，不过是黑脸鬼王所发出来的鬼哭之声而已。

　　黑脸鬼王级别的厉鬼，对我祖爷爷和钦天八老来说，简直就如同蝼蚁一般。

　　片刻之后，随着鬼哭之声越来越近，十八个黑脸鬼王的身影从那漆黑无比的通道之中终于现身了出来。

　　这十八个黑脸鬼王的身形忽隐忽现，面目狰狞可怕，如果说普通人见到了这十八个黑脸鬼王，估计早已经被吓了一个半死。

　　然而我祖爷爷和钦天八老什么大风大浪没有见过？

　　被他们所灭的黑脸鬼王，估计都能够车载斗量了！

　　所以此刻当看到这十八个黑脸鬼王之时，我祖爷爷和钦天八老的脸上又一次浮现出了明显的不屑之色。

　　“如果山河图之中出来的都是这种货色的话，那就太无趣了一点。”

　　钦天八老之中的一名说出了这话，紧接着他信手一挥发出了一道金光灿烂的相气，对着一名黑脸鬼王疾射而去。

　　几乎在这同时，其他的七名钦天八老，全部都发出了一道或者两道耀眼夺目的金色光芒，对着所有的黑脸鬼王。

　　这十八名黑脸鬼王，我觉的还是用来探路的炮灰，所以他们的下场就是显而易见的，在不到三秒钟的时间之内，这十八名黑脸鬼王全都被相气打散了鬼体，永远都消失在了天地之间，连轮回转世的资格都没有了。

　　不过就在这十八名黑脸鬼王被打散了鬼体之后，通道之中又有鬼哭之声传出。

　　但这一次所传出的鬼哭之声，比之前那十八名黑脸鬼王所发出的鬼哭声要更加凄惨，更加迷惑人。

　　很显然，这一次要出来还会是妖魔鬼怪中的鬼物，不过这一次所出来的鬼，比那十八个黑脸鬼王级别肯定要高。

　　果不其然，就在鬼哭之声响了片刻之后，只见十六个三品鬼中至尊从通道之中飘然而出。

　　然而对我祖爷爷和钦天八老来说，三品鬼中至尊和黑脸鬼王的差距不算是太大，灭掉这十六个三品鬼中至尊，根本就消耗不了他们多少法力。

　　所以这十六个三品鬼中至尊的下场也是注定的，从通道之中出来，到被我祖爷爷他们所灭，总共连三分钟的时间都没有用到。

　　当然，诛灭了这十六个三品鬼中至尊并不是终结，或许仅仅只是一个开端而已。

　　就在这十六个三品鬼中至尊之后，又出来了十二个六品鬼中至尊。

　　在十二个六品鬼中至尊被灭之后，又有八个九品鬼中至尊从通道之中现身。

　　八个九品鬼中至尊，在鬼物之中算时达到了巅峰，就算是阴曹地府当初的一方五方鬼帝，也不过才是九品鬼中至尊而已。

　　但这八个九品鬼中至尊，在我祖爷爷和钦天八老所布下的八门阵之前，依然是被诛灭的角色。

　　在消耗了一定的法力之后，用了差不多十几分钟的时间，八个阴曹地府横推无敌的九品鬼尊，被我祖爷爷和钦天八老打散了鬼体，化为了天地之间最纯净的阴魂之力。

　　在山河图之中被镇压着妖魔鬼怪，目前出现的是妖族和鬼物，难不成接下来从山河图之中要出来的，会是精怪和魔物吗？

　　精怪还好说，三界六道之中的精怪并没有什么太强大的，但魔物就不好说了，只要沾上魔字，就和天地之间的邪煞阴秽之气有关，相对妖族和鬼物来说，魔物是最难对付的。

　　混沌魔神，算是魔物，巫族一脉从某个角度来说也算是魔物，还有诸多我们闻所未闻，见所未见过的魔物。

　　不知道从山河图之中，会出来什么样的魔物呢？


第2168章 层出不穷的妖魔鬼怪（下）

　　万妖谷之中所镇压的，是上古之时的妖魔鬼怪，目前从通道之中所出来的，有妖族和鬼物，如果我猜的没错的话，接下来从通道之中出来的，应该不是精怪，就会是魔物。

　　精怪无非就是一些山精树怪，并不会强大到那里去，但魔物就不好说了，在山河图之中所镇压的魔物，究竟会是什么魔物呢？

　　就在我正想着这些之时，从通道之中又有声音传了过来。

　　这声音听起来有些杂乱无章，好像是一群物体，又好像数量不多。

　　带着这种想法，我们一帮人全都盯着通道的出口处。

　　片刻之后，在我们的视野之中，竟然出现了两个为一排的大树，总共有八对十六个，拖着地面发出了沙沙的声音，从通道之中走了出来。

　　树木竟然会走路，而且这树木的样子看上去怎么有点儿像人的形状。

　　看来和我猜测的一样，这一次从通道之中所出来的，是精怪之中的树精。

　　看到这些炮灰角色的树精，我祖爷爷有些无奈的摇了摇头。

　　“派这些一点战斗力都没有的树精来当探路炮灰，真不知道他们在想些什么？”

　　“他们这是在侮辱我们的智力呢？还是在侮辱我们的实力？”

　　就在我祖爷爷一脸不屑的看着这些树精，说出了这番话之时，那十六个树精竟然摇摇晃晃的对着钦天八老所布下的八门阵走了过来。

　　看这帮树精的架势，竟然还想用他们树身上的枝叶束缚住钦天八老和我祖爷爷。

　　钦天八老肯定是不会让树精靠近他们，所以钦天八老在第一时间就对这十六个树精发起了攻击。

　　这一次钦天八老并没有把相气汇聚到我祖爷爷身上，而是各自为战，用他们自身的相气凝聚成了各种各样的武器，对着那十六个树精或砍或削，或钻或剁，或凿或劈。

　　总而言之，就在顷刻之间，在钦天八老的攻击之下，那十六个树精变成了木块，木头，木屑。

　　以钦天八老的实力，根本就不需要动用八门阵的阵法之力，就足以让这十六个木精粉身碎骨。

　　但这十六个木精被钦天八老所灭，接下来却又有十二个木精从山河图之中摇摇晃晃的走了出来。

　　木精的实力之间也有差别的，后面出来的这十二个木精，相对来说比前面的十二个木精要厉害一点。

　　至少从扛击打的能力方面来说，这十二个木精要比前面的十二个木精强了许多。

　　不过这十二个木精的下场却和前面那十六个差不到那里去，最终还是被钦天八老所灭，变成了一块块的木头。

　　按照正常的节奏，应该还有更加强大的精怪出来，只是让我们出乎意料之外的是，在这十二个木精之后，最后出来的精怪，仍然是走路都摇摇晃晃的木精。

　　最后出来的这八个木精，脚步比之前的那些木精都要灵活，扛击打的能力要更加强大了许多，但木精总归是木精，和妖族魔族相比，差距就不是一星半点的大了。

　　要论战斗力，一个小妖巅峰级别的妖族，就可以灭掉这八个木精之中最为顶级的存在。

　　在这种情况之下，钦天八老基本上没有费什么力气，就把这八个木精全部都变成了树枝，木块，乃至木屑，木桩等等。

　　不过或许是因为这些木精太容易被收拾，当这些木精变成了木块，木屑之时，有一些没入了土地之中，在钦天八老的身下的大地之中扎下了根，却并没有被我们所发现。

　　既然木精全部被我们所灭，那不出意外的话，接下来要从通道之中出来的，应该就会是魔物了。

　　但究竟什么魔物，会从这通道之中出来呢？

　　实力强大的人物，往往在最后时间出场，接下来所出来的魔物，会不会比较强大呢？

　　以钦天八老和我祖爷爷的实力，配合八门阵这门绝世阵法，能够抵挡的住接下来要从通道之中出现的魔物吗？

　　就在我产生了这个想法之时，总共有十六个一身白毛的僵尸，从通道之中面目狰狞的走了出来。

　　僵尸是秉承天地间的怨气和秽气而生，按照实力等级，分为白僵，黑僵，毛僵，飞僵和不化骨。

　　在不化骨之上据说还有一个级别，这个级别的僵尸已经看不出来和人类的区别了。

　　这种级别的僵尸，比鬼中至尊还要更加厉害，被称之为僵尸之王。

　　按照实力级别，僵尸之王的级别应该在大罗之上，和斩出了三尸的顶级大能算是同一个级别。

　　据说在天地之间，达到了僵尸之王级别的僵尸，总共只有四个。

　　这四个分别是赢勾，后卿，旱魃，将臣。

　　这四大僵尸之王已经跳出了三界之外，不在五行之中，除了混元圣人之外，没有人能够推算到他们的所在。

　　不过这四大僵尸之王是不可能出现在我们这个世界的，因为毕竟我们这个世界的天道规则有限制，别说僵尸之王级别的存在了，就算是大罗之上的人物，只要使用了超越大罗级别的力量，都会被天道规则所牵引，飞升到更高级的位面去。

　　此时此刻，当十六个一身白毛的毛僵从通道之中走了出来之时，让我忍不住的倒吸了一口冷气。

　　毛僵在僵尸之中其实级别不算低了，当初我们天机门的所有人联手，才杀掉了刚刚成为毛僵不久的那位将军。

　　如果给那位将军几十年的时间，让他成为高阶毛僵的话，他的实力会接近于下品金仙，那就是我们当时的那帮人所不能对付的了。

　　那怕是有千年女鬼相助，以我们当时那帮人的实力，是绝对打不过一头高阶毛僵的。

　　而此刻的这十六头毛僵，很显然全都是高阶毛僵。

　　这十六头高阶毛僵想除掉并不难，但在这十六头毛僵之后，会出来什么级别的僵尸呢？

　　毛僵之上是飞僵，高阶飞僵的实力就相当于上品金仙了，而且飞僵不仅移动速度快，浑身上下刀枪不入，比普通的上品金仙要难对付多了。

　　在飞僵之上是不化骨，不化骨的实力就相当于大罗金仙了，难不成在飞僵之后的第三波，会出来八头不化骨级别的僵尸？

　　八头不化骨级别的僵尸，至少相当于八个实力强大的大罗金仙，以我祖爷爷和钦天八老的实力，就算是布下了八门阵，能够对付的了八头不化骨级别的僵尸吗？

　　就在我正想着这些之时，我祖爷爷和钦天八老联手，用了差不多十分钟的时间，把所有的毛僵全部都给干掉了。

　　而接下来，果然和我所猜测的一样，从通道之中竟然出来了十二个飞僵。

　　这十二个飞僵不仅浑身上下刀枪不入，比上品金仙的上品金身还要扛打，最让人恼火的是，这十二个飞僵移动的速度奇快，如果不是我祖爷爷他们布下了八门阵，封锁住了空间的话，早就被他们给窜出了万妖谷，流窜到人世间去兴风作浪了。

　　最后费了老大的劲儿，我祖爷爷他们累的气喘吁吁，终于把这十二个飞僵给干掉了。

　　不过当干掉这十二个飞僵之后，我祖爷爷和钦天八老的法力已经消耗的差不多了。

　　如果在这个时候。从通道之中冒出来八个不化骨，那我祖爷爷他们肯定不是对手。

　　就算是我祖爷爷有杏黄旗，我认为照样打不过八个不化骨。

　　所以，趁着通道之中还没有动静，我看了一眼秦楚楚道：“楚楚，祖爷爷他们法力消耗的差不多了，你能不能先替他们一下？让他们恢复一下法力和体力。”

　　然而我的话音刚落，我祖爷爷却连连的摇起了头。

　　“一一，我已经说过不止一遍了，这是我们姜氏一族的主场，无论任何时候，我们姜氏一族，天机一脉，是不能后退半步的。”

　　“除非我们这九个老骨头累瘫在了地上，或者死在了这里，楚楚才能用他的十二都天神煞阵。”


第2169章 煞魔

　　不化骨就相当于大罗金仙级别的存在，但不化骨属于魔物，在某种程度上来说，可以规避天道法则，只要不化骨不使用出超过天道法则限制的力量，就可以存在于这方世界之内。

　　就像大恶世界的混沌魔神一样，他们的实力境界早已超越了大罗，甚至可以说相当于斩出了三尸的顶级大能，但那些混沌魔神却受到了天道规则的压制，让他们所能发挥出来的实力，连顶级大能的百分之一都没有。

　　正是因为这个原因，秦楚楚的十二都天神煞阵和庚金之剑才能诛灭了那些混沌魔神。

　　如果接下来从通道之中出来八个不化骨级别的僵尸，即便是受到天道法则的压制，但他们的实力，肯定是介于天阶九品的上品金仙和大罗金仙之间的。

　　就算是我祖爷爷有杏黄旗在手，能够抵挡住八个不化骨级别的僵尸吗？

　　一旦我祖爷爷和钦天八老法力耗尽之时，我祖爷爷他们的安全如何来保证？

　　陈婉秋和秦楚楚能够救的了我祖爷爷吗？

　　秦楚楚的十二都天神煞阵肯定能够抵挡住八个不化骨，甚至可以轻而易举的灭了八个不化骨，我相信以陈婉秋和秦楚楚的实力联手，是绝对可以做到这一点的，但我祖爷爷却如此的执拗，他非认为这是我们姜氏一族天机一脉的主场，那怕是耗尽法力，也要死扛。

　　这可真是让人头大啊！

　　“祖爷爷，你就让楚楚和婉秋替你一下，婉秋她也是我们姜氏一族天机一脉的人，为什么就不能够替一下你们呢？”

　　为了劝我祖爷爷，我只能这样说了，不过我说的也是事实，我祖爷爷他没法反驳的。

　　秦楚楚见我这样说，眼神颇为不满的白了我一眼，主动对着我祖爷爷道：“祖爷爷，您就让我和姐姐替你们一下吧，你们到一边恢复法力，休息一下就可以了。”

　　“我姐姐是你们姜氏一族天机一脉的媳妇，要是严格算起来，我也是你们姜氏一族，天机一脉的女人。”

　　“莫非你不愿意承认我和姐姐是你们姜氏一族，天机一脉的女人吗？”

　　秦楚楚一直都表情比较凝重，然而此刻却为了一个姜氏一族天机一脉的身份，主动表达了态度，这让我祖爷爷根本就无法反驳她了。

　　毕竟秦楚楚和陈婉秋都是祖巫转世的绝世人物，那怕目前的身份是我祖爷爷的晚辈，但我祖爷爷却不敢不给秦楚楚面子。

　　玄冥祖巫和后土祖巫，可是远古洪荒之时赫赫有名的人物，能主动承认是我们姜氏一族天机一脉的女人，这是何等荣耀的事情，我祖爷爷又岂会拒绝？

　　愣了片刻之后，看了我一眼，我祖爷爷爽朗的一笑道：“哈哈，我倒是忘了，婉秋和楚楚算起来还真是我们姜氏一族，天机一脉的人，既然如此的话，那你们就替我们一下，让我们这几个老骨头休息休息，恢复一下法力。”

　　“不过等我们休息好了之后，你们可一定要让我们重新上，千万可不能让你们两个女人为我们姜氏一族，天机一脉拼命！”

　　听到我祖爷爷这话，意味着他已经承认了秦楚楚是我们姜氏一族的女人，换句话说这代表着他认可了我和秦楚楚之间的关系，认可了秦楚楚的身份。

　　见此情形，秦楚楚笑颜如花，陈婉秋却表情有些复杂，趁着秦楚楚不注意的功夫，对着我狠狠的白了一眼。

　　在这种情况之下，我就很尴尬了。

　　虽然我祖爷爷承认了秦楚楚，接受了秦楚楚让我有些窃喜，但如何来处理陈婉秋和秦楚楚之间的关系，如何来安抚陈婉秋却让我很是为难？

　　齐人之美，很多男人都想享受，但两大祖巫的齐人之美，我有这个资格和能力享受吗？

　　有句话叫德不配位，以我的德行，能够配的上两大祖巫吗？

　　我们相师一脉最为讲究这个，很多德不配位的人享受了自己本来不应该享受的荣华富贵，最终的下场都无比悲惨，如果我接纳了秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物，会不会因为德不配位，让我承受巨大的因果呢？

　　一时之间我胡思乱想了许多，我爷爷和我奶奶却没有这种想法，见秦楚楚和陈婉秋换下了我祖爷爷和钦天八老，他们却长出了一口气，表现的很是高兴。

　　只要我祖爷爷和钦天八老部死犟，愿意换下来休养生息，恢复法力，接下来的事情，交给秦楚楚和陈婉秋就行了。

　　有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物，再加上十二金人所布下的十二都天神煞阵，就算是从山河图之中窜出来八个不化骨又能怎样？

　　别说八个不化骨了，就算是八十个不化骨，以秦楚楚和陈婉秋的手段都能够对付！

　　我祖爷爷承认了秦楚楚的身份，接受了秦楚楚，对于他们老两口而言，就算是多了一个孙子媳妇，而且还是一个祖巫转世的孙媳妇，这样的好事，可是他们老两口最想看到的结果。

　　就这样，在我祖爷爷和钦天八老往后退下，调养身体，恢复法力之时，秦楚楚和陈婉秋指挥着十二金人往前走了几步，死死的封锁住了通道的出口，保证不会让任何一个从山河图之中出来的妖魔鬼怪离开万妖谷。

　　片刻之后，果然和我猜测的一样，从通道之内走出了八个几乎和人类一般无二，但面无表情，一身阴冷气息的不化骨僵尸。

　　这八个不化骨天生对人类就有仇恨一样，他们的意识之中好像只剩下了杀戮这两个字。

　　所以从通道之中走了出来，看到秦楚楚和陈婉秋这两个风华绝代的女人站在他们的面前，八个不化骨却立刻就杀意凛然，张牙舞爪的向着陈婉秋和秦楚楚扑了上去。

　　“哼哼！”

　　陈婉秋发出了一声冷哼，那八个不化骨刚刚扑了上来，就看到有一道用十二都天神煞阵内的煞气所凝聚而成的盾牌挡在了他们的面前。

　　作为十二祖巫之中的后土祖巫转世，陈婉秋肯定能够随心所欲的调动十二都天神煞阵的威能，所以此刻陈婉秋，可以借助十二都天神煞阵的威能，发挥出她后土祖巫最擅长的一面。

　　当年的帝俊和东皇太一，有两件先天至宝，在不拼命的情况之下，都奈何不了能够调动十二都天神煞阵之威，全力防守的后土，如今这八个区区的不化骨，又如何能突破陈婉秋的防御？

　　那怕陈婉秋的法力有限，布下十二都天神煞阵的不过是十二具万古不灭身而已，但陈婉秋用煞气凝聚出来的防御盾牌，却是这八个不化骨所无法撼动的。

　　“吼！”

　　八个不化骨发出了嘶吼之声，怒吼之声，一个个张牙舞爪的，但他们无论是用尖锐无比的双手去抓，用他们的牙齿咬，脑袋撞，各种各样的方式都用到了，却始终都无法突破陈婉秋用煞气所凝聚的盾牌。

　　后土祖巫的防守，果真是圣人之下第一，那怕是斩出了三尸的大能人物，想突破都没有那么容易。

　　那八个不化骨用尽了所有的招式和手段，气的咆哮如雷，发出了一声声的嘶吼之声，却始终都无法突破陈婉秋所凝聚的盾牌，最终只能往后退了两步，想从其他方向寻找突破口。

　　可是陈婉秋的实战经验是如何的丰富，她早就算计好了这些不化骨接下来会有什么动作？

　　所以当八个不化骨想从别的方向寻找突破口之时，陈婉秋早就断了他们的后路。

　　在他们的后方，前方，左边，右边，所有的方位，都被陈婉秋用煞气凝聚出来的盾牌给挡住了。

　　可以说此刻的八个不化骨陷入了进退两难，甚至无法移动的地步，只能成为八个被固定的靶子。

　　陈婉秋和秦楚楚这两大祖巫转世的人物，一个在擅长防守，一个最擅长进攻，此刻正好可以来一个完美无比的配合。

　　就在陈婉秋用煞气凝聚的盾牌封锁死了八个不化骨之后，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，只见秦楚楚微微一笑，这天地之间的庚金之气就开始源源不断的向十二都天神煞阵汇聚而来。

　　和十二都天神煞阵之中的煞气汇聚，杀气汇聚，片刻之后，终于凝聚成了八把庚金之剑。

　　那八个不化骨虽然面无表情，但此刻当八把庚金之剑凝聚成型之后，他们就感觉到了自己的末日降临，一个个的脸上浮现出了明显的恐惧之色。

　　“吼！”

　　八个不化骨发出了后叫之声，如果有办法能突破陈婉秋的防御盾牌的话，他们宁可退回那个通道，退回山河图之中，永生永世再也不到这个世界来。

　　这个世界特么的太可怕了，两个女人竟然厉害到了这种程度！

　　在山河图的世界之中他们八个可以称王称霸，可以为所欲为，在这个世界之中却要死于两个女人之手，这特么的叫人情何以堪！

　　八个不化骨几乎不约而同的产生了这样的念头，那八把庚金之剑已经悬浮到了他们的头顶上方，自天而降，对着他们的头顶百会穴处直刺了下来。

　　“噗嗤！”

　　庚金之剑锐利无比，可破天下万物，除非先天灵宝级别的防御灵宝才能够抵挡的住庚金之剑的进攻。

　　别说是这八个不化骨了，就算是僵尸之中的顶级至尊，那四大僵尸之王，都未必能扛的住秦楚楚的庚金之剑。

　　所以当庚金之剑直刺而下之后，瞬间就穿破了八个不化骨的脑袋，没入了他们的身体。

　　“嘭！”

　　就在没入了八个不化骨的身体之后，庚金之剑突然炸裂，化作了成百上千个细小的庚金之剑，直接让八个不化骨的身体变成了无数碎块。

　　这八个大罗级别的不化骨僵尸，在秦楚楚和陈婉秋的联手之下，就这样轻而易举的被灭掉了。

　　我祖爷爷和钦天八老在一旁看着，看的我祖爷爷心潮澎湃，再加上他们已经恢复了法力，就让我祖爷爷忍不住的打算自己上了。

　　“楚楚，婉秋，你们退下，让我们来。”

　　但我祖爷爷的话音刚落，秦楚楚和陈婉秋还没有来得及作出回复，那通道之中又有动静传了出来。

　　只见八个面目狰狞丑陋，简直和丑逼幽泉有的一拼，样貌奇形怪状，有点儿像外星人一样的物体，从通道之中摇摇晃晃的走了出来。

　　最关键的一点，当这八个奇形怪状，丑陋无比的物体从通道之中走了出来之后，十二都天神煞阵之中的煞气，竟然不由自主的开始主动向这八个怪物汇聚。

　　这八个怪物，竟然能吸收煞气！

　　闻人倾城见此情形，眉头一皱道：“能够吸收煞气，难道这是煞魔？”


第2170章 后土防御之法

　　说实话，从通道之中出来的这八个稀奇古怪的玩意儿，在我看来还真的和一些科学杂志上的外星人有些像。

　　但这八个稀奇古怪的玩意儿却能够吸收十二都天神煞阵之中的煞气，却着实让我们大吃了一惊。

　　要知道，煞气乃是天地之间的一种能量，十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，主要靠吸收天地间的煞气，以煞气为能量，才能发挥出十二都天神煞阵的威能。

　　如果这些怪物能够吸收煞气，以煞气为己用，那要是有成千上万个这种怪物，把十二都天神煞阵中的煞气给吸收完了，岂不是就等于破了十二都天神煞阵吗？

　　当年巫妖大劫之时，如果有这种稀奇古怪的玩意儿出现，那恐怕妖族皇者东皇太一和妖族天帝帝俊，就不会陨落了吧？

　　十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，肯定会轻而易举的被这种怪物给破了啊！

　　但这种怪物，是从那里来的呢？天道造物，真是神奇，在大千宇宙之中，竟然还有能吸收煞气的物种！

　　就在我这样想着之时，秦楚楚和陈婉秋却露出了一脸的诧异之色。

　　就算她们是祖巫转世，见过远古洪荒之时的亿万种族，却从来都没有见过像这种能够吸收煞气的物种。

　　几乎和我的想法一样，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，忍不住的想到，如果当初巫妖大劫之时，有这种怪物大量出现，而且站在了妖族一边的话，那他们十二祖巫的十二都天神煞阵就算是彻底的废了！

　　好在巫妖大劫之时没有这种怪物出现，或者说没有被妖族发现这种怪物，不然的话，巫妖大劫的结果，就会成为妖族胜利，巫族泯灭于天地之间。

　　现在虽然巫族只剩下了玄冥和后土轮回转世，但妖族却不再为天地之间的永恒主角，被人族给取代了妖族的地位，这对于玄冥和后土转世的秦楚楚和陈婉秋来说，是一件让她们比较欣慰的事情。

　　巫妖之间的仇恨，那怕是轮回转世了，但依然深入到了她们两个的灵魂深处，让妖族得势，这是陈婉秋和秦楚楚所无法接受的。

　　而就在秦楚楚和陈婉秋同时想到了这一点之时，闻人倾城在那里自言自语的小声说出了这八个怪物的名字，一下子就吸引了秦楚楚和陈婉秋的注意力。

　　“倾城，这八个怪物是怎么回事？你知道它们的来历吗？”

　　那八个怪物走路的速度很慢，甚至可以说几乎以停顿的状态站在那里吸收十二都天神煞阵之中的煞气，所以秦楚楚和陈婉秋并不着急去对付那八个怪物。

　　所谓知己知彼，百战百胜，既然闻人倾城说出了这种怪物的名称，那站在陈婉秋和秦楚楚的角度，肯定要弄清楚这八个怪物的具体情况再说。

　　从某种程度上来说，这八个怪物是十二都天神煞阵的克星，所以秦楚楚和陈婉秋一定要想个一劳永逸的办法，解决掉这种可以吸收煞气为己用的怪物。

　　闻人倾城闻言后看了秦楚楚一眼，她知道陈婉秋和秦楚楚的想法，所以没有任何犹豫，把她对这种怪物的了解一五一十的全部都说了出来。

　　只见闻人倾城道：“楚楚，我也没见过这种怪物，但根据我们四神兽家族从大妖白泽那里所得来的传承中记载，在天地之间确实有一种这样的物种存在。”

　　“这种物种可以大量吸收天地之间的煞气为己用，而且还拥有不死之体，就算是上品先天灵宝，都未必能够将这种煞魔杀死。”

　　听到闻人倾城所说的这话，让我们所有人全都倒吸了一口冷气，尤其是秦楚楚和陈婉秋，这两个相顾对视了一眼，眼神之中流露出了担忧的表情。

　　煞魔这种怪物如果能够大量吸收煞气，而且还拥有不死之体的话，那岂不是说，是天生的十二都天神煞阵的克星？

　　难不成这山河图之内的妖魔鬼怪，打算用煞魔破了十二都天神煞阵，然后才源源不断的涌出来？

　　“倾城，既然这煞魔有不死之体，那有没有什么办法能除掉煞魔呢？这煞魔有没有弱点呢？”

　　“如果有大量的煞魔，那岂不是代表着可以破了十二都天神煞阵？”

　　陈婉秋一脸担忧的问着闻人倾城道，而闻人倾城却摆了摆手，回应着陈婉秋道：“婉秋，你倒是不用太过于担忧，根据大妖白泽给我们闻人家族所留下来的传承上记载，说这天地之间的煞魔，最多也就一百来个，就算是把所有的煞魔集中到一起，想把十二都天神煞阵之中的煞气全部都吸收，那也是不可能的。”

　　“你和楚楚不用担心，煞魔虽然从理论上来说是十二都天神煞阵的克星，但这种情况是不可能会发生的。”

　　听到闻人倾城的回应，秦楚楚和陈婉秋同时舒了一口气，如果仅仅只有一百来只煞魔的话，那确实破不了巫族的十二都天神煞阵。

　　十二都天神煞阵一旦布下，可以吸收天地之间无穷无尽的煞气，这一百来个煞魔，能够吸收多少煞气啊？

　　就算目前的这十二都天神煞阵是十二金人所布下的，和十二祖巫所布下的十二都天神煞阵有天差地远的区别，那也不是一百来个煞魔所能够破了的。

　　这八个煞魔想把十二都天神煞阵内的煞气全部吸收，那根本是不可能的。

　　不过既然这煞魔从理论上来说是十二都天神煞阵的克星，那站在秦楚楚的角度是不可能留下这些祸害的。

　　那怕是天地之间，大千宇宙之内只有一百来个煞魔，秦楚楚也要灭绝了这种物种。

　　如果万一撞了鬼，这种物种能大量繁衍的话，那对十二都天神煞阵所造成的威胁就太大了。

　　这八个煞魔，必须灭掉！

　　产生了这种念头，秦楚楚面色一凛，问着闻人倾城道：“倾城，除了混元圣人之外，不可能有不死不灭之体，就算是幽冥老祖，还不是死在了我的手里。”

　　“你是否知道这煞魔的弱点？如何能把这些煞魔给灭掉？”

　　闻人倾城自然是知道秦楚楚的想法，所以在轻轻的点了点头之后道：“楚楚，其实除掉这煞魔的办法并不难做到，因为这煞魔只要吸收到了足够的煞气，就会自动炸裂身体，用它们所吸收的煞气来发动攻击。”

　　“被他们自爆所伤的人，如果抵挡不住就会死，但他们自己，却会灰飞烟灭，彻底消失在天地之间。”

　　闻人倾城这样一说，让我感觉这些煞魔就好像恐怖分子一样，吸收了大量的煞气，然后爆炸了自己，和敌人拼个同归于尽，这种做法还真是让人恐怖啊！

　　不过这些煞魔自爆之时所发挥出来的能量会有多大呢？

　　陈婉秋最擅长防御，她能够防住这些煞魔自爆之时所产生的威能吗？

　　我能想到这一点，秦楚楚和陈婉秋同样都能想到，所以陈婉秋就问起了闻人倾城。

　　“倾城，大妖白泽的传承中有没有交代？这些煞魔自爆之时，所能发挥出来的杀伤力有多大？”

　　对于陈婉秋的这个问题，闻人倾城却一脸无奈的摇了摇头。

　　在这种情况之下，陈婉秋看了一眼那八个正在吸收煞气的煞魔，面色一沉道：“既然如此的话，那就让我来试一下，这八个煞魔自爆之时，威力究竟能有多大？”

　　说出了这话，陈婉秋就使用出了她最擅长的后土防御之法，调动了天地之间的戊土之力。


第2171章 煞魔之威

　　十二祖巫所掌握的力量，也是天地之间的本源之力，而且因为十二祖巫是盘古浊血所化的缘故，十二祖巫对本源之力的掌握，超过了天地之间绝大多数的顶级大能。

　　就像秦楚楚的前世玄冥祖巫，她对庚金之力的掌握在天地间无人能出其右，就算是混元大罗的圣人，对庚金之力的掌握和理解，都不会比秦楚楚强。

　　也正是因为这个原因，秦楚楚的庚金之剑，才会被天道所选中，让她替天行道，诛杀那些为天道所不容者。

　　和秦楚楚一样，陈婉秋的前世是十二祖巫中的后土祖巫，她所掌握的本源之力，乃是土之本源。

　　盘古开天辟地，气之轻清上浮者为天，气之重浊下凝者为地，而地，就是戊土所构成。

　　戊土之力，可以说是天地之间最厚重之力，所以要论防守，没有比戊土之力更强的防守。

　　换个角度来理解，戊土之力到了极致就相当于盘古刚刚开天之际的洪荒大地，在这天地之间，除了三千混沌魔神之首的盘古之外，还有谁能够破开厚重无比的洪荒大地？

　　陈婉秋作为后土祖巫，掌握了戊土之力的真谛，能够调动戊土之力，基本上就相当于能够让一方天地之中的大地之力为她所用。

　　这还是目前的陈婉秋境界不高，法力不足的缘故，如果陈婉秋能够恢复远古洪荒之时后土祖巫的法力，那恐怕陈婉秋一个念头，就能够从大千宇宙之中聚集无穷无尽的戊土之力。

　　也正是因为此，帝天的先天至宝河图洛书，都奈何不了发动了终极禁术后土守护的陈婉秋。

　　当然了，此时此刻仅仅面对着八个不入流的煞魔而已，还不至于让陈婉秋发动她的终极禁术后土守护。

　　陈婉秋只需要调动戊土之力，在她和秦楚楚之间，在十二都天神煞阵之内，形成一层层的防御，让八个煞魔自爆之时所形成的破坏力，不会伤害到周围的人就可以了。

　　在十二都天神煞阵之内，陈婉秋和秦楚楚一样可以随意调动阵法之内的煞气，虽然八个煞魔吸收了不少的煞气，但却并没有把所有的煞气全部都吸收，准确来说连一半都没有吸收到，不过陈婉秋可是绝对不会傻到用煞气和戊土之力同时凝聚成一层层的防御盾牌，挡在八个煞魔的前后左右的。

　　这八个煞魔和之前的八个不化骨可是大不一样！

　　煞魔会吸收大量的煞气，最后当煞气吸收饱和，就会像炸弹一样爆炸，发挥出能够震天动地的惊人破坏力。

　　如果陈婉秋用煞气和戊土之力凝聚成盾牌，那就相当于火上浇油，在炸弹的周围添加炸药一样。

　　以陈婉秋的战斗经验，自然是不会做出这种事情。

　　而就在陈婉秋调动戊土之力形成了一个个的盾牌之后，一名煞魔吸收煞气已经达到了极限，张牙舞爪的想靠近陈婉秋和秦楚楚两个，想爆炸了自己，和陈婉秋或者秦楚楚中的某一个同归于尽。

　　然而陈婉秋用戊土之力所堆积而成的盾牌却死死的卡住了他的身体，让他根本就动弹不得。

　　或许煞魔有这种特点，一旦煞气吸收到了极限，就会无法控制自己的爆炸，所以此刻当努力往前移动，却始终都无法动弹之后，这只煞魔发出了一声怒吼。

　　“吼！”

　　这声怒吼无比的愤懑，看样子这只煞魔愤怒到了极致，但他却无可奈何，最终只能选择让自己的身体爆炸。

　　“轰！”

　　就如同原子弹爆炸一样，当这只煞魔爆炸之后，所引动的声响惊天动地，简直就如同世界末日要降临一般。

　　不过陈婉秋的后土防御之术却不愧为天地之间最强大的防御之法，当爆炸声响过之后，所产生的冲击波和巨大的杀伤力，却被煞魔面前的盾牌给挡的死死的，连一丝一毫都没有传过来。

　　我们一帮人站在外围，除了爆炸的声音让我们的耳朵受到了一点刺激，爆炸的力量从上方传到了地下，让大地震动和摇晃，对我们有些晃动感之外，其他方面完全没有受到丝毫影响。

　　秦楚楚和陈婉秋站在那里，脸上的表情没有任何变化，就连她们的头发，都没有被爆炸所形成的冲击波所波及，可以说稳如泰山，波澜不惊。

　　我祖爷爷和钦天八老看着陈婉秋防住了煞魔自爆所形成的冲击波，一个个全都露出了一抹不屑和鄙夷之色。

　　之前听到闻人倾城对煞魔的介绍之时，他们还认为煞魔会是十二都天神煞阵的克星，很有可能让我们这帮人遭遇到有史以来最大的挑战，然而此时此刻，当陈婉秋轻而易举的挡住了一个煞魔自爆的攻击之后，我祖爷爷他们对煞魔的杀伤力立刻就有了最为直观的认识。

　　撇了撇嘴之后，我祖爷爷在那里道：“我还以为这煞魔能有多厉害呢？原来煞魔自爆的威力，充其量也就相当于一个大罗金仙全力一击的力量。”

　　“有杏黄旗在手，别说一个煞魔了，就算是剩下的煞魔全部一起自爆，我相信以我们这帮老骨头的实力，肯定是能够抵挡的住的。”

　　听到我祖爷爷发出了这样的评论，钦天八老全部都连连点头。

　　一来我祖爷爷是他们的师尊，我祖爷爷所说的每一句话，对钦天八老来说就如同金口玉言一样。

　　可以说我祖爷爷所说的无论对错，对钦天八老来说都是真理，更何况此刻的钦天八老，认为我爷爷说的一点都没错。

　　“师尊，别说你用杏黄旗了，以我们八个所布下的八门阵，恐怕都能够抵挡住剩下的这七个煞魔同时自爆吧？”

　　赖老同样一脸不屑的看着剩下的七个煞魔，对我祖爷爷说道。

　　钦天八老之中的另外一名老者，同样一脸鄙夷之色的看了一眼剩下的七个煞魔，对我祖爷爷道：“大师兄说的对，我们兄弟八个要是把法力全部都灌输给师尊，让师尊凝聚出杏黄旗，肯定是可以抵挡住剩下的七个煞魔自爆的力量的。”

　　“就算是七个煞魔自爆的力量叠加，最多也就相当于大罗巅峰全力一击，不可能比斩出了三尸的顶级大能全力一击要强的。”

　　而就在赖老和钦天八老中的其他几个师兄弟之间互相探讨着煞魔自爆之后所造成的破坏力之时，剩下的七个煞魔之中，有两个已经吸收煞气到了极限，忍不住的要自爆了。

　　这两个煞魔和之前的那一个一样，也想往秦楚楚和陈婉秋靠近，对他们来说，只要能够杀死陈婉秋和秦楚楚中的任何一个，就等于完成了任务，实现了它们这一生最荣耀的一幕演出。

　　但陈婉秋的戊土之力在此时早已经困住了他们，前前后后的土盾挡住了他们的身体，让他们根本就动弹不得。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这两只煞魔在发出了愤怒至极的嘶吼声之后，忍不住的同时爆炸了自己的身体。

　　“轰隆隆！”

　　因为是两只煞魔爆炸，所发出的声音比之前要更加响了一倍，所造成的震动，比之前也要更加响了一倍。

　　甚至因为力量叠加的缘故，无论是声音和震动，给我们的感觉比之前要强烈了许多。

　　可即便是如此，陈婉秋的后土防御之术却坚如磐石，稳如泰山，丝毫都没有受到影响。

　　那怕是两只煞魔同时爆炸，也没有破开陈婉秋在它们前后所布下的戊土之盾。

　　这让我祖爷爷和钦天八老对煞魔就更加鄙视了，和他们所判断的基本上没有什么出入，就算是七只煞魔同时自爆，都不会给我们造成太大的伤害。

　　陈婉秋的后土防御之术能够抵挡住，我祖爷爷的杏黄旗，或者说八门阵的防御之力同样也能够抵挡住。

　　这个时候，煞魔只剩下四只了，而且剩下的这四只煞魔已经全部都吸收煞气到了饱和状态。

　　就像一个装满了炸药和各种武器弹药的军火库一样，只要一星半点儿火星子溅到军火库里面，就会引发撼天动地的爆炸声。

　　陈婉秋早已经汇聚戊土之力用土盾包围了四个煞魔，让那四个煞魔无法行动，让他们愤怒到了极致。

　　这愤怒对于煞魔来说，尤其是对于吸收煞气到了极致的煞魔来说，就相当于导火索。

　　“轰隆隆！”

　　这一次四个煞魔同时自爆，所发出的动静简直就如同核弹爆炸一般，饶是我等的实力都达到了金仙境界，面对着这种巨大的声响和山摇地动的场景之时，都会有一种世界末日即将降临的感觉。

　　这让我暗暗的想，还好这煞魔在大千宇宙之中只有一百来个，如果有成千上万，或者说和三界六道之中的其他亿万种族一样有数以百万计，千万计，亿万计的数量的话，来上几十个煞魔同时自爆，就足以毁灭掉一座星球。

　　恐怕灭世大劫降临，都没有几十只煞魔同时爆炸来的更为恐怖吧！

　　或许是这煞魔的破坏力实在是太过于惊人，天道才不容许这种物种存在太多，才会导致煞魔在大千宇宙之中才有百来个吧。

　　而且这百来个煞魔，早在远古洪荒之时，就已经被女娲娘娘和我们远古八族的祖先给镇压在了山河图之中。

　　也不知道那时候我们远古八族的祖先和女娲娘娘，为什么要留下煞魔，不把这些煞魔给全部都除掉了呢？

　　或者说，山河图之中的这些煞魔，是后来在山河图之中才衍生出来的？

　　这天地之间所有的一切，在冥冥之中早有定数，真是变化莫测，让人无法捉摸啊！


第2172章 狮子搏兔

　　剩下的四只煞魔同时爆炸，所能发挥出来的威力即便是叠加到一起，也不可能会强大到直接突破了陈婉秋的后土防御之术的程度。

　　陈婉秋此刻所布下的后土防御之术，能够抵挡住攻击性的先天灵宝一击，所以别说是四个煞魔同时自爆了，就算是七个煞魔一上来就同时自爆，也不会突破陈婉秋的防御，伤害到陈婉秋和秦楚楚分毫，以及我们周围的这些旁观者的。

　　所以当四个煞魔同时自爆之后，陈婉秋和秦楚楚相顾对视了一眼，眼神之中露出了有些难以理解的表情。

　　根据秦楚楚和陈婉秋的判断，在山河图之中肯定会有难缠的对手和人物出现，但折腾到了现在，前前后后出来了好几波妖魔鬼怪，却始终都没有出现过一个能让陈婉秋和秦楚楚全力出手的对手。

　　难道在山河图之中就没有什么厉害的人物？

　　难道天道规则对山河图的压制到了一定的极限，才会造成这种状况吗？

　　可是灭世大劫即将降临，天道法则早已经陷入了混乱之中，也正是因为这个原因，山河图的破绽才那么明显，才能够被九头雉鸡精和玉石琵琶精他们三个妖族钻了空子，进入了山河图之中。

　　但为什么天道法则所造成的破绽如此之明显，从山河图之中出来的妖魔鬼怪却是如此的不堪一击呢？

　　事出反常必有妖孽，恐怕接下来从山河图之中出来的妖魔鬼怪，才是重头戏吧？

　　此时此刻，山河图的通道口已经打开了多时，按照天道规则，如果山河图之中的妖魔鬼怪无法突破我们的防御，那山河图的通道就会自动关闭，下一次通道打开之时又不知道是什么时间了。

　　我们这一次所做出的努力，就等于给人世间化解了一场浩劫。

　　也不知道这一次成功的化解了这场浩劫之后，天道会不会给我讲下功德，让我的相师等阶突破到天阶一品，成就一品神相之位。

　　如果能够成就一品神相之位，我就可以进入万妖谷中的八门阵，见到我的父母，让我体验一下被自己的母亲所拥抱的感觉。

　　而就在我正胡思乱想着之时，通道的缺口已经开始慢慢的往中间汇聚，估计最多一刻钟的时间之内，山河图的这条通道就会关闭起来。

　　如果从山河图之中不会出来实力强大的妖魔鬼怪，那我们这次就算是化解了一场浩劫，立下了不世之功德。

　　然而就在我们产生了这个念头之际，从山河图之中竟然有沙拉沙拉的脚步声传来。

　　这脚步声和之前那八个煞魔走路之时的声音差不多，只不过此刻传来的脚步声，比之前八个煞魔的脚步声要稀少，步伐略微整齐了一点而已。

　　难不成这次从通道之中所出来的，还会是和之前一样的煞魔？

　　可是煞魔自爆所发挥出来的威力我们已经见识过了，八只煞魔都没有破开陈婉秋的后土防御之术，再来几只煞魔能有什么意义呢？

　　这山河图之中的妖魔鬼怪，是不是已经黔驴技穷了？或者说山穷水尽了？

　　在活着说，这山河图之内的妖魔鬼怪，脑子被驴给踢了？竟然一次又一次的派出了这种没有什么杀伤力的魔物。

　　就在我正胡思乱想着之时，当看到从通道口处缓慢走出来的四个怪物之时，竟然让我有些忍俊不禁的笑出了声。

　　这特么的，此刻从山河图之中所出来的，竟然真的是四个煞魔！

　　最关键的一点，就在第四个煞魔慢悠悠的从通道之中出来之后，通道就开始加快了闭合速度，转眼之间就闭合的只剩下了一道细缝。

　　这道细缝细到了只能从里面飞出蚊子苍蝇之类的，能从这道细缝之中出来的妖魔鬼怪，是不可能有太强大的实力的！

　　秦楚楚和陈婉秋同样也感到很不可思议，她们总是觉的会从山河图之中出来强大到让她们两个都头痛的妖魔鬼怪，然而此刻出来的这四个煞魔，却着实让她们两大祖巫转世的人物凌乱了！

　　剧本按道理来说不应该是这样的啊！

　　为什么会是这样呢？

　　她们两个早已经下定了决心，动用浑身解数，和山河图之中出来的绝世妖魔干上一架，让我祖爷爷和钦天八老不牵扯进去，让他们不受到伤害。

　　可是这四个傻头傻脑的煞魔，那里需要她们两大祖巫出动全力啊？

　　别说她们两大祖巫了，就算是我祖爷爷和钦天八老，都能够轻而易举的收拾了这四个煞魔啊！

　　真是想什么就来什么，秦楚楚刚刚有了这个念头，我祖爷爷就有些迫不及待的对着秦楚楚道：“楚楚，这万妖谷是我们姜氏一族的主场，而且我们姜氏一族天机一脉的男人，是不能让女人替我们承担太多的。”

　　“你和婉秋退下，这四个煞魔就交给我们来对付吧！”

　　我祖爷爷说出这番话之时表现出了一副不用质疑的语气，而且在说着话的同时，带着钦天八老已经走上前来，挡在了秦楚楚和陈婉秋的身前布下了八门阵。

　　陈婉秋和秦楚楚虽然感到有些无法理解，但此刻的她们却根本就无法阻止我祖爷爷和钦天八老。

　　“爷爷，我觉的这四个煞魔有点古怪，他们吸收煞气的速度比之前那八个煞魔要慢多了，不如你们在一旁看着，让我和楚楚来对付他们？”

　　陈婉秋看了一眼那四个慢吞吞，傻逼逼的煞魔，一脸凝重的对着我祖爷爷道。

　　秦楚楚同样也一脸肃穆的对着我祖爷爷道：“祖爷爷，我总感觉这四个煞魔有鬼，不如你让我和姐姐来对付他们吧？”

　　“如果您和钦天八老出了什么意外，我和姐姐可是没法跟姜一交代啊！”

　　“虽然万妖谷是姜氏一族和天机一脉的主场，但越是关键的时刻，我们越是不能掉以轻心啊！”

　　然而对于陈婉秋和秦楚楚的劝谏，我祖爷爷根本就不以为然，摇了摇头，摆了摆手之后，我祖爷爷态度坚决的道：“婉秋，楚楚，你们两个真是太谨慎了，这四个煞魔吸收煞气吸收的慢，很显然是比之前的那四个煞魔更加低级的缘故。”

　　“这说明山河图之中的妖魔鬼怪气数已尽，已经没有什么厉害的货色能从里面出来了！”

　　“你要是不让我们九个老骨头过一把瘾，为我们姜氏一族天机一脉多争取一点功德，那可就是我老头子的不孝孙媳啊！”

　　为了给他和钦天八老争取到和最后的这四个煞魔交手的机会，我祖爷爷可是什么话都说了出来。

　　秦楚楚和陈婉秋被我祖爷爷这样一说，顿时就拿他没办法了。

　　不孝的罪名，她们两个可不想承担，更何况秦楚楚还想博得我祖爷爷的好感，让她能够名正言顺的被我们姜氏一族所接受。

　　“姜一，你看祖爷爷他们非要这样，我们该怎么办呢？”

　　因为心里面还是有些放心不下，秦楚楚一脸为难的问起了我。

　　而对于我来说，和秦楚楚陈婉秋一样，总是莫名其妙的有一种很不安的感觉。

　　如果让秦楚楚和陈婉秋去对付这四个煞魔，应该是不会出什么问题的，但我祖爷爷和钦天八老去对付这四个煞魔，我总觉的搞不好会出什么意外。

　　可是还没有等到我给秦楚楚作出答复和回应，我祖爷爷却斜眼看了我一眼，然后语气严厉无比，摆出了他当祖爷爷的架势，有点儿蛮不讲理的道：“一一他虽然是我们姜氏一族的核心人物，但我毕竟是他的祖爷爷，难道我要做的事情，还需要他来替我做主吗？”

　　“楚楚，婉秋，如果你们当我是你们的祖爷爷，当你们是一一的女人，是我的重孙媳妇，那就给我让开。”

　　“接下来的事情，是我们姜氏一族天机一脉男人应该干的事情，你们这些女人，就在一旁看我们表演吧！”

　　既然我祖爷爷把话说到了这种程度，那秦楚楚和陈婉秋就根本无法反驳他了。

　　在和秦楚楚相顾对视了一眼之后，陈婉秋放心不下的看了我祖爷爷一眼，最终在咬了咬牙之后，手指轻轻一弹，将她的一滴鲜血滴入了大地之中。

　　这个过程只有秦楚楚和陈婉秋两个人知道，我们其他人那怕是目光从来都没有离开过陈婉秋的身上，但却并没有察觉到这个微笑的细节。

　　“好吧，祖爷爷，各位前辈，这四个煞魔你们来对付吧！”

　　“不过你们千万要小心，任何时候都不要小看了对手！”

　　“那怕是狮子搏兔，也要用尽全力啊！”

　　往后退了几步，秦楚楚不厌其烦的交代着我祖爷爷和钦天八老道。


第2173章 诡异的煞魔

　　这四个煞魔虽然不足为虑，但秦楚楚为了防止有意外出现，还是在提醒着我祖爷爷和钦天八老。

　　而对于我祖爷爷和钦天八老来说，他们也是经历过大风大浪的人物，就算是对这四个煞魔的杀伤力并不看好，但他们却并不会掉以轻心。

　　“楚楚，你就放心吧！你祖爷爷虽然老了，但还没有到老糊涂的地步。”

　　“等一下我会催动杏黄旗，难不成这四个煞魔自爆，还能破了我的先天灵宝杏黄旗的防御吗？”

　　我祖爷爷一边说着话，一边往前走了几步，占据了八门阵的核心阵眼部位。

　　钦天八老中的其他八人，相继占据了其他的八个方位，把目光投向了四个煞魔。

　　煞魔在把煞气吸收到极致之前是杀不死，可以说是亘古不灭之体，就算是用攻击性的先天灵宝，都不能伤到煞魔，所以在煞魔吸收煞气的过程之中，钦天八老和我祖爷爷完全就没有必要浪费时间了。

　　等到煞魔吸收煞气达到了饱和状态，它们自然会主动找上来。

　　只要我祖爷爷和钦天八老的防御手段能够抵挡的住煞魔自爆之时所产生的冲击波和杀伤力，那就算是搞定了这四个煞魔。

　　当占据了八门阵的各个方位之后，我祖爷爷为了保险起见首先祭出了杏黄旗。

　　在这同时，钦天八老也分别催动了各自的法力，把法力输入给了我祖爷爷，还让他额外凝聚出了八面杏黄旗。

　　我祖爷爷用相气凝聚出来的这八面杏黄旗分别悬浮在了钦天八老的头顶，除了正版的先天灵宝杏黄旗之外，对于钦天八老来说，相当于又多了一件防御法宝。

　　这从我祖爷爷的角度来说，如果有什么意外发生，钦天八老应该比他还要更加安全。

　　毕竟他们八个多了一层防御，我祖爷爷可是最不希望他的八个亲传门人出什么问题的。

　　秦楚楚和陈婉秋见我祖爷爷和钦天八老倾力施为，没有丝毫的小看对手，在一旁默默的点了点头。

　　如果那四个煞魔自爆所形成的破坏力能够破开我祖爷爷和钦天八老此刻的防御，能给他们造成伤害的话，那只能说是命中注定该有此一劫。

　　就算是陈婉秋的后土防御之术，恐怕也不会比我祖爷爷和钦天八老此刻所布下的阵势要强太多吧。

　　陈婉秋和秦楚楚见我祖爷爷和钦天八老布下了如此阵势，终于松了一口气，但不知道为什么？我却总是有一种很不安的感觉。

　　我总是感觉这四个煞魔有问题！

　　可是这四个煞魔吸收煞气的速度如此之慢，按道理来说他们自爆之时所产生的威力也会比之前的那八个煞魔要小很多啊！

　　在这种情况之下，能出什么问题呢？

　　就算是这四个煞魔用时间换空间，最终吸收的煞气和之前那八个煞魔一样多，他们集体自爆所产生的杀伤力，也不会强大到那里去啊？

　　以我祖爷爷和钦天八老所布下的阵势，应该是能够挡住的啊！

　　但为什么我总是有些焦躁不安，生怕会出现什么意外呢？

　　我祖爷爷和钦天八老是天机一脉的关键人物，他们之中的任何一个可都不能出事啊！

　　如果我祖爷爷能答应的话，我倒是愿意替代钦天八老中的任何一个，来体验一下煞魔自爆的感受，但是我祖爷爷是不可能会答应，让我来冒这个险的。

　　而就在我正胡思乱想着，做着各种推断和猜测之时，那四个煞魔突然仰天长啸了起来。

　　“吼！”

　　就在这四个煞魔发出了刺耳无比的嘶吼之声后，它们吸收煞气的速度比之前明显要快了许多。

　　但这四个煞魔的这一举动，却让我祖爷爷和钦天八老全都露出了一脸不屑的笑容。

　　如果这四个煞魔的底牌仅仅只有这么一点，只能加快吸收煞气的速度，吸收了更多的煞气的话，那这四个煞魔根本就不足为虑。

　　因为就算是此刻他们加快了吸收煞气的速度，但最多也就和之前的八个煞魔达到了同一水品。

　　和之前的八个煞魔达到了同一水平，又能对他们造成多大的威胁呢？

　　此刻，不仅我祖爷爷和钦天八老都在这样想，就连我们围观的其他人也都产生了这样的念头。

　　看来山河图之中没有什么厉害的妖魔鬼怪了，要不然的话，最后怎么出来了四个这样的玩意儿。

　　而就在我们正这样想着之时，那四个煞魔开始动了，它们一个个步履蹒跚的向着我祖爷爷和钦天八老所占据的位置走了过去。

　　我祖爷爷和钦天八老无法做到像陈婉秋一样，她可以用戊土之力凝聚成盾，把煞魔困到一个固定的空间之中。

　　如此一来，我祖爷爷和钦天八老却只能眼睁睁的看着四个煞魔靠近了他们，让他们来到了杏黄旗所能防御到的最边缘位置。

　　只要这四个煞魔无法突破杏黄旗所能够防御到的范围之内，那就算是他们自爆，也奈何不了我祖爷爷和钦天八老。

　　但在煞魔自爆之前，就算是我祖爷爷和钦天八老利用八门阵的阵法之威对煞魔发动攻击，却也奈何不了煞魔分毫。

　　在这种情况之下，我祖爷爷和钦天八老索性省了这份力气，让四个煞魔靠近他们就行了。

　　然而意外就发生在了这一刻！

　　“桀桀……”

　　就在这四个煞魔靠近了我祖爷爷和钦天八老之后，其中的一个煞魔竟然发出了阴森无比，幽冷无比的笑声。

　　这笑声就如同无尽地狱之中的魔王，听的让人心头发颤，背部发冷，别说是我了，就算是秦楚楚和陈婉秋，这两大祖巫都眉头一皱。

　　之前的八个煞魔并不会说话，也不会笑，只能发出愤怒无比的嘶吼之声，但这个煞魔为什么会发出如此阴森恐怖，难听至极的笑声呢？

　　难不成这个煞魔和之前的那八个会有所不同？

　　就在我们几乎全部都想到了这一点之时，另外一个煞魔同样也发出了阴冷森然的桀笑之声。

　　“桀桀……”

　　而且在发出了让人忍不住的头皮发麻，后背发冷的笑声之后，这个煞魔竟然发出了人声。

　　“愚蠢的人类，你们把我们当成了煞魔，是你们所犯下的最大的错误！”

　　“这个错误，你们得用你们的身躯和生命来做补偿！”

　　当这个煞魔说出了这话之后，其他的三个煞魔全部都发出了桀笑之声。

　　“桀桀……”

　　听到这四个煞魔所发出的笑声，我们所有人全都大惊失色。

　　既然这四个煞魔不是煞魔，那肯定有他们的手段，我祖爷爷和钦天八老危险了！

　　秦楚楚和陈婉秋在第一时间想着该如何救我祖爷爷和钦天八老，我们其他人都想着冲上前来，帮我祖爷爷和钦天八老一同来对付这四个和煞魔一样长相的怪物。

　　这所有的一切，都在一念之间，在一刹那，在迅雷不及掩耳之间。

　　可就在这一瞬间，从我祖爷爷和钦天八老的脚下，竟然疯狂长出了树枝和杂草，紧紧的缠绕住了我祖爷爷和钦天八老的身体。

　　被这疯狂长出的树枝和杂草缠住了身体，让我祖爷爷和钦天八老所布下的八门阵瞬间就遭到了破坏，让他们无法调动八门阵的威能。

　　就算是我祖爷爷用相气凝聚出来的杏黄旗，都因为八门阵受到了影响，没有法力加持的情况之下，又重新返本归元，化为了虚无缥缈的相气。

　　只有我祖爷爷头顶上的先天灵宝杏黄旗，因为是我祖爷爷一个人在操控，所以并没有受到太大的影响，依然悬浮在我祖爷爷的头顶，镇压着阵法，没有让八门阵立刻就崩溃。

　　而就在这同时，四个煞魔一样的怪物张牙舞爪的扑了上来，瞬间就冲到了距离我祖爷爷最近的位置。

　　“轰隆隆……”

　　这四个煞魔一样的怪物也是很干脆，在第一时间就自爆了身体，发出了一声惊天动地的巨响。

　　不过或许是因为他们吸收的煞气比较少，就算是他们四个一起自爆，所造成的破坏力，爆炸力，冲击波和杀伤力，都没有之前那八个煞魔自爆之时所造成的动静大。

　　等到我们反应了过来之时，四个煞魔一样的怪物已经全部自爆，在天地之间没有留下痕迹，不过我祖爷爷和钦天八老却因为有杏黄旗保护，并没有受到什么伤害，完好无损的站在那里。

　　那些突然出现在我祖爷爷和钦天八老脚下的树枝和杂草，乃是之前没有被完全消灭的树精，他们只能困住我祖爷爷和钦天八老一时，并不能困住他们太长的时间。

　　只不过因为这一切发生的太过于突然，让我祖爷爷和钦天八老在一时之间没有反应过来，所以在爆炸过后，无论是我祖爷爷和钦天八老，一个个脸上的表情看上去都有些诧异。

　　就好像一个人受到了惊吓一样，可能需要一点时间来调整自己的情绪。

　　“祖爷爷，你没有事吧？”

　　“赖老，你也没有事吧？”

　　等到我冲到我祖爷爷的面前之时，四个煞魔一样的怪物因为自爆，早已经化为灰灰，所以在第一时间我就问起了我祖爷爷和赖老的情况。

　　这时我爷爷也冲到了我祖爷爷的面前，问起了他的情况。

　　“爷爷，您老人家没事吧？”

　　面对着一脸关切的孙子和重孙，我祖爷爷表情凝重的沉默了片刻，在看了看赖老和钦天八老中的其他几个人之后，这才对着我爷爷道：“三三，我刚才感到好像有什么东西想往我的身体里面钻进去，但却被一股其他的力量给阻止了。”

　　“也不知道他们几个有没有这种情况发生？”

　　听到我祖爷爷这话，我们所有人的目光就向着赖老和钦天八老中的其他人看了过去。

　　如果我祖爷爷所说的是真的，那恐怕还真有什么意外发生在了钦天八老的身上？

　　面对着我们众人的目光，赖老在第一时间就表达出了他的感受。

　　“没有，我什么都没有感觉到。”

　　就在赖老表达出了他的感受之后，钦天八老中的其他七个也和赖老一样，摇着头说他们什么都没有感觉到。

　　这让我们感到很是奇怪，难不成是我祖爷爷产生了错觉吗？

　　或者说，是钦天八老在说谎？


第2174章 魑魅魍魉

　　这四个煞魔无比诡异，但它们自爆之后却没有对我祖爷爷和钦天八老造成任何伤害，这就让我感到很是诧异了。

　　尤其是我祖爷爷说他明明感觉到有一个东西想往他的身体里面钻进去，但却被一股力量给挡住了之时，就让我感到更加不安了。

　　这四个诡异无比，和煞魔看上去一般无二的怪物，究竟是什么呢？

　　它们和煞魔一样自爆的目的，是为了什么呢？

　　难不成，它们的目的和我祖爷爷所说的一样，借助自爆的力量，钻入到人身之中，占据人的身体？

　　它们之前不是说了吗？说我祖爷爷他们犯下了一个愚蠢的错误，而这个错误所付出的代价，就是他们的身体和生命。

　　可是此时此刻，钦天八老和我祖爷爷所说的情况完全相反，他们八个之中没有一个人遇到和我祖爷爷一样的情况。

　　换句话说，在钦天八老的身上，没有发生任何意外。

　　如此一来，就存在着两种可能，一种可能是我祖爷爷在说谎，另外一种可能，是钦天八老，或者钦天八老中的某几个在说谎。

　　在我看来，我祖爷爷说谎的几率很小，钦天八老或者钦天八老中的某几个说谎的几率就非常大了。

　　果然，和我猜测的一样，就在钦天八老一一表态之后，陈婉秋的目光变的无比凌厉，从钦天八老的身上一一扫过。

　　“在你们之中，肯定有人说谎！”

　　听到陈婉秋说出这话，包括我祖爷爷和我爷爷在内，所有人全都大吃了一惊。

　　钦天八老是他的亲传门人弟子，站在我祖爷爷的角度，可是绝不希望他们八个发生任何意外，所以我祖爷爷在第一时间就问起了陈婉秋原因。

　　“婉秋，究竟发生了什么情况？你为什么会这样说？”

　　我爷爷的心情和我祖爷爷一样着急，不过我爷爷更关心我祖爷爷一点。

　　“婉秋，究竟是怎么回事啊？八位师叔不会有事吧？还有我爷爷他老人家也不会有事吧？”

　　陈婉秋是后土祖巫转世，此刻陈婉秋说钦天八老有问题，我爷爷毫不怀疑，所以我爷爷急于弄清楚究竟发生了什么事？最关键的一点，我祖爷爷会不会受到伤害？

　　这是人之常情，在危险状态之下，第一时间想到的肯定是自己最亲近的人。

　　我的心情也是紧张的很，所以还没有等陈婉秋给我祖爷爷和爷爷作出回答，我在那里也接着问了起来。

　　“婉秋，你快说啊！祖爷爷没有事吧？赖老他们也不会有事吧？”

　　我的这个问题问出之后，陈婉秋的脸色有些无奈，她先看了一眼我祖爷爷，然后道：“为了防止意外发生，我用心头血在祖爷爷的身上下了一道防护之术，只要实力不超过我，不是斩出了三尸级别的大能人物，是无法伤到祖爷爷的。”

　　“所以祖爷爷应该是没有问题的。”

　　听到陈婉秋说出了这话，我和我爷爷全都长出了一口气。

　　只要我祖爷爷没事，那情况就还不算太坏。

　　但我祖爷爷没事，那是否代表着钦天八老也没事呢？

　　情况恐怕没有这么简单，我祖爷爷没事，反而却应该代表着钦天八老有事，或者钦天八老之中的某几个有事。

　　就在我产生了这样的念头之时，秦楚楚的目光无比锐利的从钦天八老的身上扫过，她的眼神之中竟然投射出了明显的杀意。

　　陈婉秋的杀性没有秦楚楚的那么强，但此刻的她，目光扫向了钦天八老之时，眼神之中带着一丝无奈，同样也带了明显的杀机。

　　在钦天八老的身上一一扫过之后，陈婉秋的目光无比锐利的道：“祖爷爷没有事，是因为我用心头血给他加持了防护之术，但每一个人的心头血都无比珍贵，我不可能给钦天八老全都加持了心头血。”

　　“所以当那四个煞魔一样的怪物自爆之后，借着爆炸所产生的混乱，那四个怪物已经占据了钦天八老之中某四个人的身体。”

　　所谓语不惊人死不休，陈婉秋此言一出，我们所有人全部都大吃了一惊。

　　如果按照陈婉秋所说，从她所说的字面意思来理解的话，那四个煞魔一样的怪物，此刻已经占据了钦天八老之中某四个人的身体，也就是说夺了他们的舍。

　　就如同当初的大魔王蚩尤，想占据我的身体，借助我的身体复活重生一样。

　　可是大魔王蚩尤的神魂那么的强大，想占据我的身体，夺舍于我都没有那么容易，钦天八老全都是三品神相，怎么就轻而易举的能被四个怪物给夺舍了呢？

　　钦天八老总共有八个，那四个怪物究竟夺舍了钦天八老之中的那四个啊？

　　虽然钦天八老都是我的长辈，但赖老和我的关系最近，所以此刻我最担心的，是赖老他有没有事？

　　“赖老，你没有事吧？你没有被占据身体吧？”

　　听到我问出这话，看着我一脸关心的样子，陈婉秋有些无奈的摇了摇头，秦楚楚面上的杀机却越来越明显了。

　　但赖老却和以前一样，看着我的目光慈祥无比，就如同一个长辈看着自己的晚辈子侄，后代子孙一样。

　　“姜一，我没事的，就算是被夺舍，也肯定不是我！”

　　听到赖老这话，我忍不住的长出了一口气，赖老要是没事，那就太好了。

　　可就在我刚刚产生了这个念头之际，秦楚楚却发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　紧接着，只见秦楚楚道：“姜一，你不要听他胡说八道，如果他已经被夺舍了，那赖老的记忆也会为他所知，你根本就分辨不出他的真假的。”

　　秦楚楚这样一说，也有几分道理，让我根本就无法判断赖老的真假了。

　　在这种情况之下，我只能把求助的目光投向了陈婉秋和秦楚楚，她们两个是祖巫转世，以她们的手段应该能够分辨出钦天八老之中的那几个被夺舍了吧？

　　“楚楚，婉秋，你们两个能不能看出来，他们之中究竟谁被夺舍了啊？”

　　对于我所提出的这个问题，秦楚楚和陈婉秋却很是头痛，其实刚才在第一时间，她们就已经对钦天八老做了一个详细的观察，但以她们的祖巫手段，竟然无法察觉出钦天八老之中谁被夺舍了？

　　这让他们情何以堪啊！

　　无奈之下，秦楚楚只能把目光投向了闻人倾城。

　　“倾城，你的见识比我们还要多，不知道你能看出他们八个之中谁被夺舍了吗？”

　　“或者说，之前的那四个煞魔一样的怪物，究竟是什么东西，竟然能在这么短的时间之内夺舍了四个三品神相？”

　　其实从四个煞魔一样的怪物发出了桀笑之声的第一时间，闻人倾城就关注着四个煞魔一样的怪物，但闻人倾城对这四个怪物的来历有了一定的猜测，以她的眼力和手段却无法辨别出钦天八老之中那四个被夺了舍。

　　所以此时的闻人倾城，同样也表现的很是无奈。

　　在摇了摇头之后，只见闻人倾城道：“如果我没有猜错的话，之前的那四个和煞魔一样的怪物，是传说之中的魑魅魍魉。”

　　“根据大妖白泽给我们四神兽家族的传承之中记载，其实魑魅魍魉非妖非魔，更非鬼非精，可以说是一个综合了妖魔鬼怪的独特物种。”

　　“这魑魅魍魉最大的特点，就是能够轻而易举的夺舍这天地之间的所有物种。”

　　“三界六道之内的亿万种族，只要给魑魅魍魉一定的机会，都可以被其所夺舍。”

　　“而且魑魅魍魉在夺舍了任何一个种族之后，就会拥有这个种族的所有记忆和能力手段。”

　　闻人倾城此言一出，我们所有人全都倒吸了一口冷气。


第2175章 解决问题的办法

　　既然魑魅魍魉能够轻易而举的夺舍三界六道之内的任何一个种族，那之前的四个煞魔肯定是被魑魅魍魉给夺了舍。

　　所以被夺舍的煞魔还拥有者煞魔的能力，可以吸收煞气。

　　但就在煞魔爆炸的功夫，借着我们所有人的注意力被爆炸所吸引，魑魅魍魉又一次进行了夺舍。

　　估计魑魅魍魉中的某一个想夺舍我祖爷爷，但我祖爷爷被陈婉秋用她的心头血下了防护之术，所以魑魅魍魉中的这一个，就只能退而求其次，夺舍了钦天八老之中的四名。

　　而被魑魅魍魉夺舍之后，钦天八老的记忆，乃至所有一切，都会被魑魅魍魉所掌握，所以此刻的钦天八老，让人根本就分辨不出来真假。

　　究竟那四个是被夺舍的？那四个是没有被夺舍的？

　　被夺舍了的那四个，他们是生是死？还有没有机会再重新夺舍回来？

　　我祖爷爷作为钦天八老的师父，和钦天八老的感情最深，所以此刻当听到魑魅魍魉夺舍了钦天八老之中的四人之后，不由的焦急万分，急忙问起了闻人倾城。

　　“倾城丫头，你说的可是真的？”

　　“我的这八个弟子之中，真的有四个已经被魑魅魍魉给夺舍了？”

　　面对着一脸紧张的我祖爷爷，闻人倾城表现的很是无奈，长长的叹了一口气。

　　“老人家，我基本上能够肯定，就是魑魅魍魉夺舍了您的四个弟子。”

　　听到闻人倾城的回答，看着闻人倾城那一脸无奈的样子，我祖爷爷只感觉头大如斗。

　　钦天八老是他的亲传弟子，对待他的这八个门人弟子，就如同他的亲生儿子一样，每一个都是他的心头肉，他们师父之间的感情，很难用语言来形容。

　　所以此刻的我祖爷爷，最为关心的是纳四个被夺舍的情况如何？

　　只见我祖爷爷战战兢兢，结结巴巴的问着道：“倾，倾城，我想问你，被夺舍的我那四个弟子，他们现在的情况如何？”

　　“他们，他们还有没有机会重新恢复到原来的样子？”

　　我祖爷爷此刻如履薄冰一般，心情紧张的简直都快要喘不过气来，他生怕从闻人倾城这里听到不好的消息。

　　如果他的四个弟子门人全部都无力为天，那这个打击，对他来说就太大了！

　　简直让他有些承受不住！

　　可是人一辈子，有些事情却是必须要承担的。

　　就像封神大劫之时一样，广成子大仙和赤精子大仙明明知道他们的弟子下山之后会被申公豹说反，会助纣为孽，但他们却根本就无法改变。

　　只能眼睁睁的看着自己的弟子受到天道惩罚，应验了自己曾经发下的誓言。

　　闻人倾城虽然很不想说出结果，但如果她不说出结果，反而会误导了我们，让我们做出错误的判断。

　　所以在咬了咬牙之后，闻人倾城硬着心肠对我祖爷爷道：“老人家，魑魅魍魉之所以能够轻而易举的夺舍，就是因为他们有一种天生的能力。”

　　“而这种能力，能够让魑魅魍魉在一个很短的时间之内吞噬掉大千宇宙之内任何一个种族的灵魂，占据其身体，读取其记忆。”

　　我祖爷爷本来还报了一点希望，但在听到闻人倾城所说之后，让他不堪承受打击，顿时就一屁股坐在了地上。

　　一个人最重要的莫过于灵魂，如果连灵魂都被吞噬了，那岂不是等于连轮回转世的资格都没有了？

　　难怪魑魅魍魉非妖非魔，非鬼非精，在这大千宇宙之中竟然有此等恶毒至极的物种。

　　能够轻而易举的吞噬任何一个物种的灵魂，占据其身体，这是一种何其逆天的能力，像魑魅魍魉这种物种，就不应该存在于大千宇宙之中！

　　“真是可怜了我的四个弟子啊！”

　　我祖爷爷的声音无比悲呛，双目之中忍不住的泪流满面，坐在地上大哭着道。

　　而见此情形，钦天八老竟然全部都跪了下来。

　　“师尊，请您老千万要节哀啊！不要伤到了您老的身体。”

　　这钦天八老之中必然有四个被魑魅魍魉夺了舍，但因为占据了钦天八老的记忆，此刻无论是真的假的，面对着我祖爷爷之时，全都表现出了一副对师尊关心无比，拳拳赤诚的样子。

　　这让我们根本就无法分辨，究竟那个是真？那个是假？

　　我祖爷爷抹了一把眼泪，看着对着他跪在地上的钦天八老，心中百感交集，如同被毒蛇噬咬着一般的痛苦。

　　在钦天八老之中有四个是杀死他弟子的凶手，可是此时此刻，他却根本就分辨不出来，无法给他的弟子报仇，这叫人情何以堪！

　　“你们，你们之中谁是我的弟子？谁是魑魅魍魉啊！”

　　我祖爷爷一边哭着，一边问着钦天八老道。

　　但魑魅魍魉可不是傻子，肯定是不会承认他们是假的。

　　只见赖老先对着我祖爷爷磕了一个头道：“师尊，我是正春啊！我是您的大弟子，我可以对天发誓，我绝对没有被魑魅魍魉夺舍，还是原来的我！”

　　紧随在赖老之后，我祖爷爷的二弟子也对着我祖爷爷磕了一个头。

　　“师尊，我是您的二弟子，当年要不是您收留了我，让我成了天机一脉的弟子，我早就成了一个饿死的孤儿，还那有现在钦天八老镇国神士的荣耀啊！”

　　“我可以对天发誓，我绝对没有被魑魅魍魉夺舍！”

　　接下来钦天八老全部都对着我祖爷爷磕起了头，介绍起了他们和我祖爷爷之间的关系，诉说起了他们曾经和我祖爷爷经历的一幕幕，以此来证明他们并没有被魑魅魍魉夺舍。

　　但魑魅魍魉在夺舍之后能够吞噬记忆，所以此刻的钦天八老无论说什么，其实都没有任何意义。

　　吞噬了记忆的魑魅魍魉，和真人没有区别，可以说是这个世界上最完美，最没有破绽的演员。

　　假的始终是假的，真的永远是真的，可最让人痛苦的是，当假的假到了一定程度的时候，我们根本就无法分辨真假。

　　“倾城，你就真的没有办法了吗？”

　　“如果不能分辨出那四个是被魑魅魍魉给夺了舍，那该如何是好？”

　　“难不成，我们要把八位师叔，全都禁锢起来吗？”

　　看着我祖爷爷那痛苦无比的样子，我爷爷却提出了一个很现实的问题。

　　现如今钦天八老中的四个被魑魅魍魉给夺了舍是一个既定的事实，可是我们下一步该怎么办呢？

　　如果让钦天八老离开了万妖谷，就等于放虎归山，让魑魅魍魉去为祸天下苍生。

　　有着吞噬灵魂，随便夺舍的能力，魑魅魍魉一旦为祸人间，能够制造出来的麻烦，简直无法想象。

　　打个简单的比方，如果魑魅魍魉夺舍了某个位高权重的人物，直接发动了大规模的战争，或者直接动用了可以毁灭世界的武器，那后果简直就不堪设想。

　　可是在分辨不清钦天八老之中那四个是魑魅魍魉的情况之下，难道要把钦天八老全部都禁锢起来吗？

　　那对于钦天八老之中的其他四个，是何等的不公平啊！

　　我爷爷说出了这个很残酷，很现实的问题，让我们所有人全都倒吸了一口冷气。

　　这样的一个问题，叫我们如何去面对，如何去解决？

　　甚至就算是禁锢钦天八老，该用一种什么样的方式禁锢呢？

　　魑魅魍魉可以轻而易举的吞噬大千宇宙之中任何一个物种的灵魂，有这种手段和能力，用什么办法才能够保证不出问题的把钦天八老禁锢起来呢？

　　秦楚楚和陈婉秋应该是早就猜到了魑魅魍魉的来历，也早就考虑到了接下来我们需要应对的难题。

　　所以此刻的秦楚楚一脸杀意，目光凌厉的从钦天八老的身上扫过。

　　陈婉秋虽然很是无奈，但她也没有太好的办法，所以秦楚楚的想法，在陈婉秋看来反而是一劳永逸的。

　　就在我们一帮人陷入了沉默之中，不知道该如何是好之时？秦楚楚的声音之中带着浓烈无比的杀意道：“魑魅魍魉可以轻易而举的吞噬灵魂借体重生，想禁锢魑魅魍魉，除非有女娲的圣人手段，把它们困在某一个小千世界之中。”

　　“如果没有圣人的手段，不能把魑魅魍魉困在小千世界之中，那最好的办法，就是不管白猫还是黑猫，只要和魑魅魍魉有关系的，一个不剩的全部杀掉！”

　　说至此处，秦楚楚毫不客气的释放出了她身上的杀机。

　　在秦楚楚看来，最好的办法莫过于把钦天八老全部都杀掉。

　　因为只有这样，才能一劳永逸的解决所有隐患，彻底的化解了这一场浩劫。

　　但站在我祖爷爷的角度，他已经失去了四个门人弟子，又怎么可能在失去四个？

　　无论如何，这是我祖爷爷所不能接受的！

　　“不行，我不能再让我的弟子死掉一个！”

　　“楚楚，我不能接受你的这个办法！”

　　“你要是敢对我的弟子动手，敢动他们一分一毫，我就不认你这个孙媳妇！”

　　从地上站了起来，挡在了秦楚楚的面前，我祖爷爷一脸正色的道。

　　虽然明知道他这样不对，但我祖爷爷却没得选择，失去了四个弟子，他已经心如刀绞了，要是连剩下的四个弟子都被秦楚楚所杀，那和杀了他有什么区别？

　　本来秦楚楚对钦天八老已经动了杀念，她决定不顾一切的杀死钦天八老，就算是有因果加身，让她承担了就算了。

　　可是我祖爷爷的这个态度，让秦楚楚就没法动手了！

　　尤其是我祖爷爷所说的那一句，如果她敢动钦天八老一分一毫，他就不认她这个孙媳妇这一句，对秦楚楚来说，简直是她不可抗拒的！

　　在这种情况之下，钦天八老一个个相互对视，在眼神之中做着交流，或者说在相互猜测着对方是真是假？

　　但真真假假，假假真真，我们都是局中的棋子，根本就混淆不清，判断不明。

　　就在我们这帮人全都一脸凌乱，不知如何是好之时，钦天八老之中的大师兄赖老，一脸决绝的对着我祖爷爷道：“师尊，我认为楚楚的办法是对的，只有我们的死，才能够一劳永逸的解决掉所有的魑魅魍魉。”

　　“今生为你的弟子，是我赖正春最大的幸运！”

　　说出这话之后，赖老挥掌就对着他的天灵盖拍了过去。

　　这一掌要是拍中了，赖老必然会落得一个身死道消的下场。

　　不过我祖爷爷又怎么可能会让赖老在他的面前自尽而死？


第2176章 芊墨的声音

　　钦天八老对我祖爷爷来说，全都和他的亲人一般无二，就像我和郑海冰之间的关系一样，我是不可能眼睁睁的看着郑海冰死在我的眼前的。

　　那怕是我死，我也不会让我的徒弟死在我的眼前。

　　所以此刻当赖老打算自尽而亡，证明自己的清白，不让祖爷爷为难之时，我祖爷爷义无反顾的一把拉住了他。

　　毕竟我祖爷爷是三品神相，他的实力比赖老要强一些，所以赖老还没有来的急对自己下手，我祖爷爷就制止了他。

　　甚至为了防止赖老做傻事，我祖爷爷注入了一道相气在赖老的身体之内，压制住了赖老的法力，让他暂时性的连动都动不了。

　　“正春，你又何苦如此？”

　　“你要是死了，让为师怎么办？”

　　我祖爷爷泪流满面，本来已经失去了四个弟子，现如今如果赖老自尽在了他的面前，让他再失去这个大弟子，恐怕会让他老人家无法承受这个打击，整个人都崩溃。

　　可就在这时，我祖爷爷的二弟子对着我祖爷爷连连的磕了好几个头。

　　在磕完头之后，只见他同样一脸决绝的对着我祖爷爷道：“师尊，我认为大师兄说的对，唯有我们的死，才能一劳永逸的免除隐患，让魑魅魍魉无法危害人间。”

　　“这是我们天机一脉的责任，是我们天机一脉的义务，我们那怕是死，也死的其所！”

　　“这辈子能被师尊您收入门下，是我最大的幸运，能为天机一脉尽最后一次力，是我最大的荣幸！”

　　“下一世，我还想拜入师尊您的门下，还想做天机一脉的弟子！”

　　义正言辞，一脸决绝的说出了这话之后，我祖爷爷的二弟子同样也挥起了手掌，准备和赖老一样自己了断自己。

　　此刻陈婉秋和秦楚楚，还有闻人倾城三个，全都一脸冷漠的看着赖老和我祖爷爷的二弟子，以及钦天八老中的其他几人。

　　虽然赖老和我祖爷爷的二弟子的一番言辞很是感人，确实不愧为天机一脉的门人弟子，可是他们是真是假？是不是被魑魅魍魉给吞噬了灵魂，仅凭着他们此番的表现是无法判断的。

　　要知道，魑魅魍魉吞噬了钦天八老之中四位的灵魂，读取了他们的记忆，此刻的魑魅魍魉，从理论上来说和北他们吞噬之人没有任何区别，只是多了魑魅魍魉的本性和灵魂而已。

　　魑魅魍魉把自己代入成了钦天八老之中的四位，代入成了我祖爷爷的弟子，自然就可以淋漓尽致的表演，假到了极致，就比真的还真。

　　而就在这种场景之下，钦天八老之中的其他几位，无论是真的还是假的，都只能选择向我祖爷爷表忠心，一个一个争着抢着的要在我祖爷爷面前自杀。

　　“师尊，为了天机一脉的荣耀，让我去死吧！”

　　“师尊，这辈子能拜你为师，能加入天机一脉，是上天眷顾我！”

　　“师尊，为了天机一脉的荣耀，为了守护天下苍生，我虽死而无怨！”

　　就在钦天八老一个个对我祖爷爷磕着头，打算自己杀掉自己之时，我祖爷爷手忙脚乱的制止了他们，把他们的法力全都用相气封禁了起来。

　　等到做好了这一切，封禁了他的八弟子的法力之时，我祖爷爷竟然着急的满头大汗。

　　老泪纵横，满头大汗，我祖爷爷这时候看上去是那么的可怜，但他这样做，却给了我们众人一个巨大的难题，钦天八老该如何处置呢？

　　将他们禁锢到让他们永远都无法逃离，无法接触到任何生命物体的地方，这和杀了他们有什么区别呢？

　　让他的弟子生不如死，这是我祖爷爷肯定无法接受的。

　　可是我祖爷爷却不能永远的封禁钦天八老，如果钦天八老有必死之心，为了不让我祖爷爷为难，为了不放过魑魅魍魉，只要给他们机会，那他们肯定会毫不犹豫的放弃自己的生命的。

　　在这种情况之下，我们所有人全部都陷入了沉默之中，没有人能够想出解决问题的办法。

　　秦楚楚虽然是杀性最强的玄冥祖巫转世，但因为牵扯到了我，牵扯到了我祖爷爷，让她根本就无法对钦天八老出手。

　　而就在这个时候，从山河图还没有完全闭合的通道缝隙之中传出来了一个笑声。

　　“哈哈哈……”

　　这笑声得意无比，在笑声之中却充满了仇恨，充满了恶毒。

　　听到这笑声，无论是我还是陈婉秋，全都怒气滔天，向着通道缝隙处看了过去。

　　以我和陈婉秋对这声音的熟悉，不难听出这笑声是谁发出的。

　　芊墨，九头雉鸡精所化身的芊墨，曾经跟随在陈婉秋的身边，我和陈婉秋对她都无比熟悉，所以此刻听到了这笑声，我们两个就立刻肯定，这笑声是芊墨所发出的。

　　“芊墨，你跟了我那么久，我把你当姐妹看待，没想到你竟然一次又一次的害我！”

　　“妖族的气数已尽，你们这样做，只会让妖族在天地之间更加没有立足之地！”

　　在陈婉秋的话音传出之后，通道缝隙里面的芊墨沉默了片刻，但芊墨很快就调整了心态，针锋相对的对着陈婉秋道：“陈婉秋，直到我把你带到帝家，才发现你竟然是十二祖巫中的后土转世。”

　　“如果我早知道你是后土转世，那怕是拼着和你同归于尽，在你弱小之时，我就应该杀了你！”

　　“真是造化弄人，可惜这世间没有后悔药啊！”

　　“不过你说我们妖族气数已尽，这一点我可是并不认同！”

　　“我们妖族有女娲娘娘这种混元圣人，而且妖族天帝已经转世重生，他还得到了天道的认可，很有可能会成为救世之主，你凭什么说我们妖族气数已尽？”

　　“气数已尽，泯灭于天地之间的，是你们巫族吧！你是巫族祖巫，却连祖巫之力都不敢使用，要不是你的人族身份掩护，恐怕你这个天运之女，早就被天道所降下的混沌雷劫，轰的灰飞烟灭了吧！”

　　“你有什么资格，有什么脸说我们妖族气数已尽？”

　　被芊墨针锋相对的说了这一番，让陈婉秋根本就无言以对，因为芊墨说的并没有错，如果她不是有人族的身份掩护，有无上功德气运在身的话，以她祖巫转世的身份，还真是为天道所不容之人。

　　而就在这时，只见秦楚楚冷哼了一声道：“芊墨，生死轮回是天道至理，我们巫族虽然泯灭，但又何尝不是一种新生？最终的结果如何，你又岂能懂得？”

　　“但你们妖族，如果都是像你一样的败类，总是和人族为敌，妄想成为天地之间的永恒主角，那导致妖族泯灭将会是必然。”

　　听到秦楚楚这话，通道缝隙里面又传来了芊墨那得意无比的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，只听见芊墨说道：“巫族早已经泯灭，还说什么生死轮回是天道至理，难不成你们两大祖巫轮回转世，就代表着巫族一脉重新现世了吗？”

　　“别忘了你们这一世所拥有的身份是人，而并不是巫！”

　　“如果不怕天道降下惩罚的话，那你们就尽管使用祖巫之力，让这世间涌现出无数个大巫，重现远古洪荒之时巫族的辉煌啊！”

　　被芊墨这样一说，无论是秦楚楚还是陈婉秋，全都无法反驳她了。

　　因为芊墨说的确实没错，巫族一脉为天道所不容，是不能够在重新现世了！

　　那怕是秦楚楚和陈婉秋可以赐下大巫之魂，却不能在这个世界之中批量制造大巫出来。

　　而就在秦楚楚和陈婉秋有些无奈的相互对视了一眼之时，芊墨的声音从通道之中又传了出来。

　　“秦楚楚，陈婉秋，我可以告诉你们，钦天八老之中确实有四个被魑魅魍魉给夺舍了，你们要是有手段，就把他们找出来啊！”

　　“哈哈哈……”


第2177章 山穷水复，柳暗花明

　　“哈哈哈……”

　　通道之中传出了芊墨那得意无比的笑声之后，渐渐的闭合了缝隙，山河图的这个破绽，就算是补全了。

　　九头雉鸡精芊墨和玉石琵琶精还有猿妖被关在了山河图之中，暂时是无法再出来了。

　　或许灭世大劫降临之后，山河图会破绽大开，里面的妖魔鬼怪会全部都出来。

　　也或许灭世大劫降临，就是因为山河图破绽大开，让九头雉鸡精和玉石琵琶精这些妖族，带着山河图之中的妖魔鬼怪们一涌而出，给人世间带来一场浩劫。

　　这其间的因果关系，先后次序，目前是没有人能够弄清楚的，而对我们而言，最关键的是如何解决了魑魅魍魉所带来的隐患。

　　既然芊墨已经承认，在钦天八老之中有四个被魑魅魍魉给夺了舍，那这四个会是谁呢？

　　既然钦天八老之中的这四个已经被魑魅魍魉所夺舍了，那这四个人被吞噬了灵魂，已经彻底消失在了天地之间，要除掉魑魅魍魉，最好的办法，莫过于杀死被夺舍的四名钦天八老。

　　可在不知道那四位被夺舍的情况之下，我们该如何是好呢？

　　就算秦楚楚的杀念滔天，曾经杀人无数，但此刻面对着我们天机一脉的长辈之时，顾虑到我祖爷爷的感受，秦楚楚根本就下不了手！

　　可是如果不把钦天八老全部都杀死，又不能把钦天八老长期禁锢，那魑魅魍魉始终都会存在隐患，可该如何是好呢？

　　虽然明知道魑魅魍魉吞噬了钦天八老其中四名的灵魂，但又无法具体的确定他们的身份，这对于我们来说，是一个纠结无比的难题。

　　看着钦天八老一个个跪在他的眼前，我祖爷爷根本就狠不下心来。

　　秦楚楚如果对钦天八老出手，杀死了并没有被魑魅魍魉吞噬灵魂之人，那她肯定要承受巨大的因果。

　　这也不是我所能接受的。

　　在我看来，秦楚楚诛杀了混沌魔神，还有东方家族的所有人，已经承受了无数因果了，让她承受再多的因果，肯定会对她越来越不利。

　　那个曾经在我意识之中出现过无数次的场景，如果是因为秦楚楚欠下了巨大因果才会上演的，那我必然要想尽一切办法，阻止这种情况发生。

　　可是，我该怎么办呢？

　　就在我正这样想着之时，秦楚楚沉思了许久，好像终于下定了决心一样。

　　只见的她的目光之中透射出了两道实质一般的冷光，森冷无比的从钦天八老的身上一一扫过。

　　最终，只听见秦楚楚冷声道：“既然在钦天八老之中必然有四个被魑魅魍魉所吞噬了灵魂，占据了身体，那这份因果就让我来承担吧！”

　　“魑魅魍魉非妖非魔，非鬼非精，不在五行之中，不在三界之内，是天地之间最诡异，最可怕的邪物，如果让它们流窜到人世间，所带来的危害，绝对是无法估量，不可想象的。”

　　“既然如此，那就让我来做这个恶人，让我送钦天八老一程。”

　　秦楚楚在说话之间杀意凌然，已经做好了对钦天八老出手的准备。

　　而钦天八老却一个个全都傲然仰首，好像丝毫都不惧被秦楚楚所杀一样。

　　我祖爷爷的大弟子赖老，一脸淡然的对着秦楚楚道：“楚楚，你尽管动手吧，我是不会怪你的！”

　　“你要是能把魑魅魍魉全部都杀了，就等于替我那四个被夺舍的师弟报了仇，我不仅不会怪你，我还会感谢你！”

　　听到赖老这话，我们一众人一个个心如刀绞，尤其是我祖爷爷，眼泪顿时就哗哗的流了下来。

　　但赖老所说的话究竟是真是假，根本就无人能够分辨！

　　他很有可能就是魑魅魍魉中的某个上了身，此刻的他，说不定就是一个假到了极致的演员。

　　而就在赖老的话音一落之后，我祖爷爷的二弟子也和赖老说出了类似的话。

　　“楚楚，你快动手啊！大师兄说的对，你要是把我们全部都杀了，就等于杀死了魑魅魍魉，就等于替我那四位被杀死的师弟报了仇，我们师兄弟绝不会记恨你，而且还会感激你的！”

　　“楚楚，杀了我们，你不用承担因果，你还会有功德加身！”

　　我祖爷爷的二弟子所说的这番话比赖老还要真诚，比赖老还要更加有说服力，他所表现出来的情绪，完全是一副慷慨赴义，引颈等死的感觉。

　　接下来我祖爷爷的三弟子，四弟子，直到八弟子，钦天八老之中的所有人，全部都表现的无比激动，一个个都争相赴死。

　　此番场景，看的我们全都泪流满面，感动无比却纠结无比。

　　这八个人之中必然有四个是西贝货，是假冒伪劣的，可是他们吞噬了钦天八老之中那四位的灵魂，读取了他们的记忆，所以此刻他们的表现，和钦天八老之中的那四个一般无二。

　　我们根本就无法分辨！

　　这下可如何是好？

　　芊墨就是算到了这一点，她认为我们根本就无法对钦天八老动手，她才会表现的那么得意，发出了狂妄无比的笑声。

　　芊墨虽然是妖族，但在商汤之时她就化身为人，前几年又跟随着陈婉秋和我们，和人打交道的时间她比一个普通人都要长，对人性的了解，或者说对我们这帮人的了解，她超越了这个世界的绝大多数人。

　　也正是因为这一点，她才把我们给算的死死的！

　　“不，我不容许！我绝不容许我的弟子门人死在我的眼前！”

　　“楚楚，你要是对他们出手，要杀了他们，那你先对我出手，先杀了我吧！”

　　“我这做师父的不能保护他们，眼睁睁的看着他们死在了我的眼前，我活在这个世界上，还有什么意义啊！”

　　我祖爷爷老泪纵横，始终是无法接受他的门人弟子死在他的眼前，终于忍受不住的爆发了出来。

　　他挡在了钦天八老的身前，对着秦楚楚大声的吼着道。

　　为了维护人族安危，为了人族大义，秦楚楚本来已经下定了决心，要杀死钦天八老，对她而言，杀死钦天八老，让他们灰飞烟灭，是一件随手就可以做到的事情。

　　可是此时此刻，当我祖爷爷挡在了钦天八老的身前，表现出了一副这样的状况之时，秦楚楚却根本就无法下手了。

　　虽然她有办法在不伤害到我祖爷爷的情况之下杀死钦天八老，但如果她杀死了钦天八老，我祖爷爷还会活吗？

　　如果我祖爷爷因此而死，那我会原谅她吗？

　　考虑到种种原因，秦楚楚根本就无法下手。

　　秦楚楚如是，陈婉秋同样如是，虽然陈婉秋也认为不能给魑魅魍魉任何机会，但陈婉秋却不能做到当着我祖爷爷的面杀死钦天八老。

　　让一个老人眼睁睁的看着伴随了自己大半辈子，和亲生儿子几乎没有差别的门人弟子被人杀死在自己的眼前，这是一件何其残忍的事情？

　　玄冥祖巫或许有这么硬的心肠，但后土祖巫却没有。

　　更何况此一世的秦楚楚和陈婉秋，她们生而为人，有了人性之后，怎么可能还会有如此之硬的心肠？

　　而在这种情况之下，我们所有人全部都陷入了进退维谷，两难之际，闻人倾城皱着眉头苦苦的思索了许久许久，好像给她想到了一个解决问题的办法一样。

　　“楚楚，婉秋，你们两个先不要着急动手。”

　　“老人家，您老也不要太伤心，我好像在我们闻人家族流传下来的典籍之中看到过有关魑魅魍魉的情况介绍。”

　　“只是具体是怎么回事？恐怕我需要返回家族一次。”

　　闻人倾城此言一出，对于我祖爷爷和我们所有人来说，就好像看到了曙光，看到了黎明一样。

　　所谓天降救星，莫过于此，闻人倾城每次在最关键时刻，都会给我们创造惊喜。

　　“倾城，你确定在你们闻人家族所流传下来的典籍之中有魑魅魍魉的介绍？”

　　“那典籍之中有办法能分辨出被吞噬了灵魂，夺了舍的魑魅魍魉吗？”

　　情急之下，我在第一时间就问起了闻人倾城，而我所问的问题，自然是我们大家最关心的。

　　从钦天八老之中找出那四个被吞噬了灵魂，确定了魑魅魍魉的具体身份，只要不误杀好人，对我们来说就万事大吉了！

　　我祖爷爷表现的比我更加着急，在我的话音一落之后，紧接着我问道：“倾城丫头，既然你知道魑魅魍魉这种非妖非魔非鬼非精的怪物，为何却不知道如何分辨它们？如何将它们除掉呢？”

　　“难不成在你们闻人家族的典籍之中，还有你没有看过的吗？”

　　对我祖爷爷来说，他只恨不得立刻找出魑魅魍魉的真身，解脱了他的其他四个徒弟，所以他才有这种想法。

　　但闻人倾城却表现的很是无奈，摇了摇头之后对着我祖爷爷道：“老人家，我们闻人家族的老祖宗让我暂时执掌闻人家族，但我们闻人家族的传承，却始终要男丁传承下去。”

　　“所以我们闻人家族的家主，并不是我，我们闻人家族的神兽令，也并不在我的手中。”

　　“而那个记载着有关魑魅魍魉的典籍，需要用神兽令打开我们闻人家族的秘密洞府，才能够进去看到。”

　　“也正是因为这个原因，我才要返回家族一趟。”

　　家家有本难念的经，听闻人倾城这样一说，我们全都理解了闻人倾城和闻人家族的情况。

　　闻人家族的老祖宗虽然把整个闻人家族托付给了闻人倾城，让她老执掌家族，帮助家族度过灭世大劫，但度过了灭世大劫之后，身为女儿身的闻人倾城，却还是得把闻人家族交给闻人家族的家主去管理。

　　关系到家族传承，血脉的纯正性，这是没有办法的事情。

　　既然如此，那我们就只能让闻人倾城返回一趟闻人家族。

　　不过情况紧急，让闻人倾城独自返回家族，我生怕会有什么意外发生，毕竟灭世大劫即将降临，天道混乱之下，处处都有意外发生。

　　所以我对着闻人倾城道：“倾城，不如让我们跟随你一同前往你们闻人家族的所在之地，我们是盟友关系，相信你的家族中人是不会介意的吧？”

　　闻人倾城闻言后略微思考了一番，点了点头对着我道：“既然你这样说，那我们就一起去吧！”

　　“家族之中对我选择了你和楚楚，很多人颇有非议，这次你们两个跟随我一同前去，正好让他们知道，老祖宗所做出的选择有多么正确！”


第2178章 抵达三仙岛

　　从闻人倾城所说的话来看，虽然闻人家族的老祖宗把闻人家族交给了她，甚至连闻人家族的镇族至宝混沌鼎都让闻人倾城认了主，但她在闻人家族的地位，却并不是至高无上的。

　　对于闻人倾城所做出的选择，和她正在不遗余力的做的事情，并没有得到闻人家族所有人的支持。

　　或许正是因为这一点，之前闻人倾城从家族调集人手之时，所调来的人手并不是那种特别厉害的。

　　相对于闻人家族的底蕴来说，以闻人倾城的身份，调来三个五个天阶九品的上品金仙做帮手，应该是没有问题的。

　　或者说以闻人倾城的身份，以及她在闻人家族的地位，在她的身边应该至少有两个天阶九品的顶级高手保护才对，但我们和闻人倾城相识了这么久，却从来都没有这样的情况发生。

　　由此看来，闻人倾城在闻人家族的地位是比较尴尬的，她对闻人家族的掌控权，并没有达到百分百的程度。

　　这一次闻人倾城叫我们跟她一起去闻人家族，或许也是一个帮助她彻底的掌控闻人家族的机会。

　　既然我们和闻人家族是盟友关系，或者说我们和闻人倾城是盟友关系，那帮助她彻底掌控闻人家族，让闻人家族的那些人对闻人倾城心服口服，就是我们理所当然要做的事情。

　　不过钦天八老被魑魅魍魉给占据了身体，吞噬了灵魂，我们去闻人家族的这段时间，该如何处置他们呢？

　　如果被魑魅魍魉钻了空子，让他们附身在了另外的人身上，或者其他动物身上，让它们给跑了，那可如何是好？

　　考虑到了这一点，我问着闻人倾城道：“倾城，那他们该怎么办？”

　　问出这话之时，我的目光投向了被我祖爷爷封禁了法力的钦天八老。

　　闻人倾城自然是能够明白我话里的意思，在略微琢磨了一下之后，只见闻人倾城对着武顺先问道：“顺子，你的混沌魔刀是上品先天灵宝，内部是不是自成空间，放下两个人有没有问题？”

　　“在那空间之中，应该没有其他的活物吧？”

　　武顺被闻人倾城这样一问，立马就明白了闻人倾城话里的意思。

　　连连的点了点头，武顺回答着道：“我的混沌魔刀之中空间虽然不大，但放下两个人应该是没有问题的。”

　　“那空间之中全是黑麻麻的石头，别说活物了，就连细菌我估计都没有。”

　　武顺的回答让闻人倾城很是满意，她接下来对着小兰陵道：“小兰陵，你的浩然正气剑内部也有空间吧？”

　　小兰陵反应倒是很快，还没有等闻人倾城问完，他立马就回答着道：“倾城，我的浩然正气剑之中放两个人是没有问题的，那空间里面没有活物，魑魅魍魉是休想再夺舍的。”

　　看了一眼被封禁了法力的钦天八老，小兰陵已经完全明白了闻人倾城的想法。

　　很显然，闻人倾城是打算在每个先天灵宝的空间之中放钦天八老之中的两个人进去。

　　如此一来，就完全不怕被魑魅魍魉吞噬了灵魂的钦天八老逃离，也不怕他们再夺舍其他的生物。

　　空间之中连细菌都没有，叫魑魅魍魉如何夺舍？

　　只要在闻人家族的典籍之中找到了如何分辨魑魅魍魉，让魑魅魍魉遁形现身的办法，那个时候就是魑魅魍魉的末日！

　　大家都是聪明人，就在小兰陵的话音一落之后，云若风这小子立刻对着闻人倾城道：“倾城，我的红绣球虽然只是下品先天灵宝，但红绣球的空间里面放两个人进去是没有任何问题的。”

　　“而且红绣球的自成空间里面也没有任何生物，就如同混沌初开，天地初成之时一样。”

　　“其实绝大多数的先天灵宝，内部空间都如同混沌初开，天地初成之时一样，只有一部分先天至宝的内部空间，才会有一方世界，亿万种族。”

　　云若风此言一出，闻人倾城笑着点了点头，认可了他的说法。

　　至于苏天的混沌金殿，却因为要装载我们这一帮人，还有蛋蛋和小月月在里面的缘故，被闻人倾城给自动忽略了。

　　如果郑海冰在这里，那或许闻人倾城会用到郑海冰的生死玄门的内部空间，但郑海冰去见他的小情人刘茜茜了，所以闻人倾城只能用他的混沌塔的内部空间了。

　　“还好，我的混沌塔虽然算是先天至宝，但内部空间却仍旧是混沌状态，那怕是魑魅魍魉被放进去，它们也逃不掉的。”

　　在说出了这话之后，闻人倾城就把她的混沌塔给祭了出来，落到了赖老和我祖爷爷的二弟子的头顶之上。

　　“你们两个不许有任何反抗的念头，如果那一个有反抗的念头，那一个就必然是被魑魅魍魉给夺了舍的。”

　　被闻人倾城这样一说，赖老和我祖爷爷的二弟子自然是不敢有任何反抗的念头。

　　就这样，他们两个被收进了混沌塔的空间之中。

　　接下来云若风这小子也祭起了他的红绣球，漂浮在了我祖爷爷的三弟子和四弟子的头顶之上。

　　“你们两个不许有任何反抗的念头！”

　　在云若风一脸正色的说出这话之后，钦天八老之中的两个很快就被吸进了红绣球之中。

　　接下来武顺和小兰陵同样祭起了自己的上品先天灵宝，钦天八老之中的另外四个老老实实的被收进了先天灵宝内部自成的空间之中。

　　等到弄好了这一切，钦天八老暂时不会有什么问题，苏天就祭出了他的混沌金殿，把我们收入到了混沌金殿之中。

　　接下来苏天驾驭着混沌金殿，在闻人倾城的导引之下，飞越了无数高山大川，来到了一望无际的大海之上。

　　得到了大妖白泽的传承，四神兽家族的家族所在之地，就在传说之中的海外三仙岛上。

　　当年秦始皇让方士徐福驾船出海，带着三大神器和三千童男女，其实就是为了寻找传说之中有仙人存在的三仙岛。

　　而传说之中的仙人，其实就是得到了大妖白泽传承的四神兽家族。

　　因为四神兽家族得到了大妖白泽的传承，所以四神兽家族之人一个个都有鬼神莫测之机，经天纬地之才。

　　当年的那位千古一帝，想让他的王图霸业成就永恒，想让秦氏一族一统远古八族，成为冠绝天地的家族，所以才派出了方士徐福，想通过四神兽家族来窥探天机，为秦氏一族谋划未来。

　　不过方士徐福却忽悠了那位千古一帝，带着三千童男女和三大神器东渡去了扶桑，在东瀛之地成就了一番事业，做了东瀛倭国的第一代神武天皇。

　　此时此刻，当苏天载着我们来到了一座四面靠海，面积只有四五百平方米的小岛之后，闻人倾城祭出了混沌鼎，在混沌鼎投射出了一道紫色霞光，照在了一处水雾笼罩之地后，在氤烟缭绕之间，一条闪烁着七彩光芒，似白云又似玉阶，如梦又如幻的通道，呈现在了我们的眼前。

　　这时闻人倾城道：“这三仙岛是我们四神兽家族的根本之地，我们四神兽家族每一家都有一件先天灵宝镇压家族气运，也只有各自家族的先天灵宝和神兽令，才能够打开进出三仙岛的通道。”

　　说出了这话，闻人倾城率先迈步踏上了那条如梦如幻的通道之上，身形摇曳着，飘飘如仙，向着通道内一往无前的走去。

　　我们其他人丝毫没有耽搁，全都踏在了通道之上，跟在了闻人倾城的身后。


第2179章 闻人倾国

　　虽然人族真正有记载的历史也就一万来年，但其实从巫妖大劫后期，远古洪荒之时，女娲娘娘就缔造出了人族。

　　大妖白泽在人族诞生不久之后就把他的传承通过神兽令传给了四神兽家族，也正是因为这个原因，四神兽家族在这方天地之间存在，已经不知道过了多少万年。

　　如此传承久远的家族，而且四神兽家族随便出来一个人物，都有着经天纬地之才，鬼神莫测之机，所以就算是那位千古一帝，也把四神兽家族当成了无所不能，可以知晓过去未来，能够堪透天机的家族。

　　结果方士徐福骗了那位千古一帝，他根本就没有找到四神兽家族的任何痕迹，可以说四神兽家族简直就如同传说之中所存在的一样。

　　如果四神兽家族不想让人找到他们，那是根本就无法找到的。

　　甚至就算是四神兽家族偶尔有家族成员入世，那也绝对不会泄露身份，更不会让外人进入到四神兽家族的内部，了解到四神兽家族的秘密。

　　不过就算是四神兽家族的成员发生了什么意外，在这方天地之间，也不可能会有人进入到四神兽家族的内部，真正了解到四神兽家族的秘密。

　　至于原因则非常简单，因为四神兽家族所在的三仙岛，被四神兽家族借助大妖白泽所赐下的神兽令，布下了一个只有先天灵宝才可以破解的阵法。

　　如此一来，外人如果想要进入四神兽家族所在的三仙岛，几乎就是不可能的。

　　除了四神兽家族执掌先天灵宝的人物亲自出手，打开镇岛大阵，外人是没有任何可能进入三仙岛的。

　　四神兽家族的四件镇族至宝，就相当于四把打开三仙岛的钥匙。

　　所以此刻的闻人倾城，用闻人家族的镇族至宝混沌塔，很容易就打开了进入三仙岛的通道。

　　当然，闻人倾城所打开的，只能是进入闻人家族的那个通道。

　　我们其他人跟随在了闻人倾城之后，在通道上飘然漫步，行走了差不多有七八百米的样子，就看到前面云雾缭绕，烟霞滚滚，七彩炫光之中，坐落着无数宫殿楼阁，俨然一个仙家圣地，出现在了我们的眼前。

　　洞天福地我们这些人是都去过的，在我看来，洞天福地不过是世外桃源，生活环境和我们被污染的不像样子的地球来比要强了无数倍，但四神兽家族世世代代经营了不知道多少万年的三仙岛，此刻在我们的眼中，简直就是天堂一般的存在。

　　也不知道红尘之外，天外天上是一副什么样的光景，但此刻呈现在我们眼前的景象，却让我们这帮人流连忘返，目不暇接，有一种深陷其中，无法自拔的感觉。

　　当然，这些人之中肯定不会包括秦楚楚和陈婉秋，她们两个可是祖巫转世，见过大风大浪的人物，这种场景对她们来说，肯定是不算什么的。

　　还有来自阿修罗界的丑逼幽泉和幽丽，对于他们两个来说，见惯了阿修罗界的各种残忍和血腥的一面，此刻见到了这种让人炫目多彩的神圣之地，反而有一种很不习惯的感觉。

　　还有无我无相的宋慈航，他好像对这些都不感兴趣一样，面上的表情没有任何变化，仅仅只是跟随在我们的身后而已。

　　在这种情况之下，除了幽泉和幽丽，秦楚楚和陈婉秋，还有宋慈航之外，我们剩下的其他人几乎就如同乡巴佬进城一样，一个个发出了啧啧的感慨之声，带着一丝兴奋的情绪，目光四处看去。

　　而此刻，正当我们看着不远处的亭台楼阁之时，一名身着七彩云裳，相貌和闻人倾城有七分相似，却比闻人倾城要更加冷艳许多，高傲许多的年轻女子，宛如翩翩起舞一般，双脚踩在虚空之中，缓缓的飞了过来。

　　在这名女子的身后，跟随在男男女女有七八个，看他们的言行举止，好像一切都以这名女子为主心骨一样。

　　当看到这名女子和她身后的男男女女之后，闻人倾城忍不住的皱了皱眉头，脸上浮现出了一抹很明显的不悦之色。

　　“诸位，过来的这位是我堂妹闻人倾国，如果她待会儿对你们有所冒犯的话，希望你们不要跟她太过介意。”

　　听到闻人倾城这话，我们都认为她在替她的这位堂妹铺垫，以免她的堂妹在我们的手上吃亏。

　　可是让我们有些出乎意料的是，闻人倾城突然把话锋一转，几乎是咬着牙齿道：“但是，如果我堂妹做的实在过分，那你们不需要给我面子，让她受点儿教训也好！”

　　“省的她从来都不知道山外有山，人外有人，觉的这天底下的男人就应该全部都拜倒在她的面前。”

　　就在闻人倾城说出了这话之后，我们一帮人刚刚反应了过来，觉的闻人倾城好像话中有话，想让我们帮她教训教训她的这位堂妹之时，那名叫闻人倾国的女子，已经飘然出尘一般的来到了距离我们不到十米的位置。

　　因为是脚踏虚空的缘故，无论是闻人倾城的这位堂妹，还是跟在她身后的其他男男女女，此刻身体所处的位置比我们要高了差不多一米左右，这就造成了一副他们居高临下看着我们的场景。

　　而就这样居高临下的看着我们，当看到秦楚楚和陈婉秋之时，闻人倾国的眼神之中透射出了两道冷光。

　　这世上的许多女人，最见不得的，是有其他的女人比自己还要更加美丽，比自己还要更加的高傲。

　　闻人倾国以为自己是当今之世第一美女，这个世界上没有男人能够拒绝她的美貌，一笑倾人国，对她来说并不是难事。

　　可是此时此刻，当看到了另外两个在姿色上丝毫不输于她，在清冷高傲的气质上，甚至还胜过了她一筹的美女之时，就让闻人倾国忍不住的产生了一种想杀死了这两个美女的冲动。

　　然而除了秦楚楚和陈婉秋之外，闻人倾国发现还有一个在姿色和气质上不输于她的女子。

　　还有两个仅仅在姿色上略微逊色于她一点的女人。

　　这三个女人分别是幽丽和曾梦倩姚唯雨。

　　这让闻人倾国简直无法想象，为什么会有如此之多的美女，突然出现在了三仙岛上？

　　而且最让她郁闷的是，这些陌生的美女，竟然和她最痛恨的人在一起，很显然是闻人倾城带来的这些外人。

　　闻人倾城带了外人冒然闯进了三仙岛，她这是要干什么？

　　自从四神兽家族得到了大妖白泽的传承，建立了三仙岛以来，还从来都没有人带外人进入过三仙岛，闻人倾城的这种做法，简直是犯了三仙岛最大的忌讳。

　　别说他们闻人家族了，就算是四神兽家族中的其他三家，恐怕也不能接受闻人倾城所做出的这一行为吧？

　　脑海之中产生了这样的想法，闻人倾国面色一冷，居高临下的看着闻人倾城，简直就好像看着一个犯人一样。

　　“倾城，按道理我应该叫你一声姐姐，但作为闻人家族的家主之女，我的身份并不逊色于你，所以姐姐这个称呼，我们俩之间就免了吧！”

　　闻人倾国说出这话之时表现出了一副趾高气扬的样子，好像她闻人家族的家主之女，是一个有多么了不起的身份一样。

　　但闻人家族的老祖宗把闻人家族的镇族至宝都传给了闻人倾城，这就足见闻人倾城在闻人家族的地位，难道闻人倾国不知道吗？

　　一个区区的家主之女，和执掌着闻人家族镇族至宝的重要核心人物又如何能相提并论呢？

　　我们都感到有些奇怪，但闻人倾城好像已经习惯了她的这个妹妹的任性一样，先瞥了一眼闻人倾国，但却并没有用理会于她。

　　接下来闻人倾城的脸色瞬间就变的无比严厉，目光投向了闻人倾国身后的那些男男女女。

　　这些人全都实力不俗，最差的也达到了天阶七品，所以他们都能够脚踏虚空。

　　此刻的这些人紧跟在闻人倾国的身后，所以他们也全都脚踏虚空，居高临下的看着我们。

　　在这些人看来，除了闻人倾城之外，我们其他人全都是生面孔，对于他们来说，我们就是外来者，甚至是入侵者。

　　所以这些人看着我们的眼神和脸上的表情全都或多或少的流露出了一丝敌意。

　　而就在这时，只见闻人倾城的语气表现的无比严厉，脸上的表情也变的很是威严的道：“倾国是我堂妹，而且她的年龄还小，所以她不懂事我可以理解，但你们这些人，见了本座不行礼也就罢了，还敢居高临下的看着本座呢？”

　　“是谁给你们的胆子？”

　　“难不成，我们闻人家族之人，已经没有规矩到这种程度了吗？”

　　说出这话之后，闻人倾城目光灼灼的向着那些跟随在闻人倾国身后的男男女女一个个看去，她的目光每落到一个人的身上，这个人就会战战兢兢的落到地上，弯腰低头对闻人倾城行礼。

　　“闻人纵横见过首座！”

　　“闻人佳丽见过首座！”

　　“闻人四海见过首座！”

　　“闻人驰骋见过首座！”

　　“闻人玲珑见过首座！”

　　“闻人八荒见过首座！”

　　“闻人妙心见过首座！”

　　“闻人呼风见过首座！”

　　“我等之前对首座不恭，还请首座见谅，不要跟我等计较！”

　　这些人不仅对闻人倾城弯腰行礼，而且还统一口径的向闻人倾城表达起了歉意，这把闻人倾国给气的啊！

　　咬了咬牙斜眼瞪了一眼她身后这帮闻人家族年轻一代的精英人物，但闻人倾国却很清楚，只要闻人倾城有家族至宝混沌塔在手，除了她父亲闻人忘神之外，整个闻人家族的所有人，在她面前都必须行礼。

　　要知道，闻人倾城可是闻人家族的老祖宗亲自指定的家族首座，整个闻人家族的一切事务，闻人倾城都可以做主。

　　但闻人倾国却认为闻人倾城占据了她父亲闻人忘神应有的位置，剥夺了她父亲应有的权力，所以闻人倾城只要有机会，都会想方设法的打击闻人倾城，给闻人倾城制造麻烦。

　　此时此刻，在瞪了一眼她身后的几个男男女女之后，闻人倾国面色一寒，对着闻人倾城道：“倾城，你带着外人擅闯我们三仙岛，连个招呼都不打，是不是太不把我爹这个闻人家族的正牌家主不放在眼里了？”


第2180章 一厢情愿

　　因为闻人倾国的父亲是闻人家族的家主，所以闻人倾城多少要给闻人倾国一点面子，她并不能像对待其他家族成员一样对待闻人倾国。

　　所以此刻当闻人倾国用质问的语气质问着她之时，闻人倾城反而微微一笑，给闻人倾国解释了起来。

　　只见闻人倾城对着闻人倾国道：“妹妹，老祖宗把混沌塔传给了我，让我做闻人家族的首座，在关键时刻替闻人家族做主，可以号令闻人家族的所有人，自然有他老人家的用意。”

　　“此番我带着外人进入三仙岛，来到我们闻人家族的所在之地，关系到我们闻人家族的生死存亡，你说重要还是不重要呢？”

　　面对着闻人倾城和颜悦色的解释，闻人倾国好像并不怎么给她面子一样。

　　在闻人倾城的话音落后，闻人倾国的目光从我们一帮人的身上一一扫过，结果这一看之下，让闻人倾国忍不住的倒吸了一口冷气。

　　闻人倾国的实力很是不凡，年级轻轻的竟然达到了天阶九品，上品金仙的程度，看来闻人家族在她的身上倾注了不少的资源，就算是闻人倾城，如果不是跟着我们有诸多奇遇的话，在实力等级上都未必能比闻人倾国高。

　　可是闻人倾国自以为傲的实力等级，在我们这帮人的面前却根本就不够看。

　　原本她以为在同龄人之中没有女人会比她美貌，没有男人会比她强大，可是让她万万没有想到的是，秦楚楚和陈婉秋，还有幽丽这三个女人，实力境界她完全看不透，美貌程度丝毫不在她之下。

　　甚至要论那种发自内心深处，骨子里不把天下男人放在眼里的气质，在秦楚楚和陈婉秋，还有幽丽的面前，闻人倾国有一种自叹不如的感觉。

　　可以说闻人倾国的高冷和骄傲，是她自己后天养成的。

　　然而秦楚楚和陈婉秋，还有幽丽这个阿修罗界的气运之女，她们三个的高冷和骄傲气质，却是纯天然的，是先天就存在的。

　　这就好比转基因植物和有机植物的区别一样，两者之间虽然看上去相差不大，但实际却天差地远。

　　一个是品牌货，一个是山寨货，基本上就是如此。

　　这三个绝世美女让闻人倾国很是不爽，但在实力上无法碾压别人，闻人倾国就只能在我们之中寻找能让她产生优越感的。

　　可是我们这帮人几乎全部都达到了这个世界的巅峰境界，如果说从表面上来看的话，只有我的实力差了那么一点，到目前为止仅仅才达到了二品神相的境界，比闻人倾国低了一级。

　　在一帮天阶九品的高手之中发现了我，闻人倾国就好像在沙漠之中发现了绿洲，哥伦布发现了新大陆一样。

　　实力比她弱小，相貌又是那么的平凡而普通，像我这样的人，有什么资格踏上三仙岛这个神圣而又高贵的地方？

　　四神兽一族可是大妖白泽的传人，是这方天地之间最神秘而又传奇的四大家族，又岂能让一个普通人物窥探到四神兽家族的秘密？

　　一念至此，闻人倾国对着闻人倾城道：“倾城，老祖宗把家族的镇族至宝传给了你，让你担任家族首座，替家族做出重大决定。”

　　“可是你连商量都没有跟我父亲商量，就把我们闻人家族和两个天命之人捆绑在了一起，难道你真的不知道，那一男一女的天命之人，最终的下场会是阴阳相克，同归于尽吗？”

　　“如果那两个天命之人同归于尽了，我们闻人家族必然会受到牵连，难道你就不知道吗？”

　　听到闻人倾国这话，无论是我还是天机门的其他人，全部都大吃了一惊，唯独秦楚楚面部改色，对闻人倾国的这番话好像丝毫都不介意一般。

　　对陈婉秋来说，无论秦楚楚还是我，都是她最在乎的人，所以当闻人倾国说出了这番话之后，陈婉秋在第一时间就问起了闻人倾城。

　　“倾城，你堂妹所说的是真还是假？这是你们闻人家族推演天机所得的结果，还是四神兽家族的其他人杜撰出来的谣言？”

　　见陈婉秋表现的很是关注，闻人倾国露出了一脸的冷笑，而闻人倾城却面不更色，淡定自若的对着陈婉秋道：“婉秋，既然我选择让闻人家族和楚楚姜一捆绑在一起，那我自然有我的用意。”

　　“你认为我们闻人家族推演天机所得出来的结果是天命之人阴阳相克的话，我还会冒天下之大不韪，让我们闻人家族和楚楚姜一捆绑在一起吗？”

　　“至少从目前来看，我们已经证明，东方家族所做出的选择是错误的！”

　　闻人倾城的回答让陈婉秋放心了许多，因为四神兽家族之中东方家族的前车之鉴摆在那里，而且还是秦楚楚亲自动手除掉的东方家族。

　　可怜东方家族传承了不知道有多少万年，现如今却断了传承泯灭于世，就连老白虎的先天至宝混沌鼎，都已经回归了天地之间。

　　恐怕除了东方家族的混沌鼎和白虎令之外，四神兽家族中的东方家族，已经在这个世界上没有什么存在的价值了。

　　不过老白虎身死魂灭之后，混沌鼎回归了天地之间，但东方家族的传承之物白虎岭去了那里，却无人知晓。

　　或许在未来，有某个人会得到白虎家族的传承，让东方家族的辉煌再现。

　　然而闻人倾国她并不知道东方家族已经泯灭于世，所以此刻听到闻人倾城对陈婉秋所说的话，她立刻就发出了一声冷哼，很不友好的抢白起了闻人倾城。

　　“东方家族做出了错误的选择？倾城，你是真傻还是假傻？你是在发疯了说胡话吗？”

　　“东方家族抱上了帝氏一族，而帝氏一族不仅有妖族的无上气运，而且据说帝氏一族的天命之人帝天，就是曾经的妖族天帝转世，你竟然说东方家族的选择是错误的？”

　　“这简直是岂有此理！”

　　“如果帝氏一族的天命之人帝天真的是妖族天帝转世，那我认为只有我才能够配的上他！”

　　“假如老祖宗当初让我做了家族首座，把家族的镇族至宝混沌塔传给了我，那我一定会选择帝氏一族，把我们闻人家族和帝氏一族捆绑在一起。”

　　“我相信以帝天的眼光肯定能看上我，到那个时候，我们闻人一族帮助帝天成为救世之主，借助他的无上气运，必然会让我们闻人家族得到天道的认可，度过灭世大劫，成为大千宇宙之内霸绝寰宇的家族。”

　　闻人倾国这女人已经陷入了臆想状态，在那里天花乱坠的说着，然而我们却像看着一个傻子一样的看着她。

　　抱上了帝氏一族的大腿就能够成为霸绝寰宇的家族吗？东方家族的老白虎要是活着，他听到这话之后不知道会有何感想呢？

　　如果再给他一个选择的机会，他还会主动抱上帝氏一族的大腿，去做帝天手下的炮灰吗？

　　恐怕老白虎并不会认同闻人倾国这一厢情愿的想法吧？

　　而就在我们这帮人几乎不约而同的想到了这一点之时，闻人倾城对着闻人倾国冷冷的道：“倾国，我要告诉你的是，灭世大劫的序幕已经拉开，东方家族包括老白虎在内，从上到下已经没有活人存在了。”

　　“我之所以会带姜门主和楚楚他们到三仙岛来，就是为了保住我们闻人家族，让我们闻人家族成为四神兽家族之中仅剩的一族！”

　　听到闻人倾城这话，闻人倾国露出了一脸不相信的表情。

　　“你说什么？灭世大劫的序幕已经拉开，东方家族已经被灭了吗？”


第2181章 替天行道不沾因果

　　神兽归一，大劫降临，就算是在四神兽家族，这都是天大的秘密，除了家族之中的核心人物，是很少有人知道的。

　　不过闻人倾国是闻人家族的家主之女，以她的身份自然是知道这个秘密。

　　所以此刻当听到四神兽家族之中的东方家族已经被灭了之后，闻人倾国大吃了一惊。

　　既然东方家族已经被灭，那就代表着灭世大劫的序幕已经拉开，只要四神兽家族最终只剩下一家，就是灭世大劫真正降临之时。

　　而就在灭世大劫降临之后，四神兽家族之中仅剩的这一家，必然会帮助某一个天命之人化解灭世大劫，让这个天命之人成为救世之主。

　　救世之主有无上功德和无上气运，一旦他汇聚了一整道鸿蒙紫气，就很有可能凭借救世的无上功德和鸿蒙紫气证那混元大罗之道，成就混元圣人之位。

　　可以想象，一旦那救世之主证了混元大罗之道，和混元圣人捆绑到一起的神兽家族，会得到什么样的好处？

　　如果最终剩下的神兽家族是闻人家族，能够帮助天命之人成为救世之主，证了混元大罗之道，那闻人家族必然会被天道认可。

　　从此之后，闻人家族的人再也不用偷偷摸摸，连家族的姓氏都不敢用真的，再也不用躲在三仙岛之中，防止被天道所察觉。

　　那个时候，闻人家族的人就敢正大光明的告诉世人，他们其实乃是四神兽家族之中的端木家族，闻人这个姓氏，只是曾经的他们用来遮掩天机的一种手段而已。

　　闻人倾城和闻人倾国这两姐妹所关注的点永远都不在同一个层面上。

　　闻人倾城告诉闻人倾国，东方家族已经被灭，说明东方家族选择了帝氏一族，是一个错误的选择，而她代表闻人家族选择了秦楚楚和我，反而很有可能是一个正确的选择。

　　可是闻人倾国这女人的骨子里面根本就不可能会认同闻人倾城，那怕是闻人倾城所做出的选择是正确的，她也会毫不犹豫的往相反的方向去想和做。

　　所以在闻人倾国看来，东方家族选择了帝氏一族，反而成为了第一个被灭的神兽家族，这说明东方家族的福缘不够，气运不够，无法给到帝氏一族足够的帮助，反而拖累了东方家族自己。

　　但如果借着这个机会，让闻人家族和帝氏一族牵上关系，让将闻人家族和帝氏一族捆绑到一起，那对于闻人家族来说，反而是一个天大的机遇。

　　帝氏一族的天命之人帝天，是妖族天帝转世，有先天至宝河图洛书在手，其他的四个天命之人，有谁能和他相提并论？

　　更何况闻人家族的传承来自大妖白泽，而大妖白泽在远古洪荒之时为妖族妖师，要是从大妖白泽这里论起，闻人家族没有任何理由不和帝氏一族捆绑在一起。

　　如果帝天能够成为救世之主，能够证了混元大罗之道，能够让她成为帝天唯一的女人，那对她而言，对闻人家族而言，将是一件何等美妙的事情？

　　起初有点不大相信东方家族已经被灭了，但看着闻人倾城那一脸正色的表情，闻人倾国很快就打消了疑虑。

　　作为闻人家族的家族首座，能够替闻人家族做主的人，闻人倾城是不可能会骗她的。

　　既然闻人倾城没有骗她，那岂不是代表着闻人家族有机会和帝氏一族捆绑到一起？

　　想到了这一点，闻人倾国露出了一脸的喜色。

　　只见闻人倾国对着闻人倾城道：“倾城，既然东方家族已经被灭，那我们闻人家族是不是就有机会和帝氏一族捆绑到一起了？”

　　“之前因为东方家族抢在了我们闻人家族之前和帝氏一族绑在了一起，建立了同盟关系，所以我们闻人家族在无奈之下，只能让你来做选择，现如今东方家族被灭，岂不是给我们闻人家族让出了这个空缺吗？”

　　“只要让我们闻人家族和帝氏一族捆绑到一起，那我相信四神兽家族仅剩的一家，必然会是我们闻人家族，帝天也必然会成为救世之主！”

　　此刻的闻人倾国表现的无比激动，她差点儿就忍不住的说了出来，她一定会成为帝天这个救世之主的女人。

　　闻人倾国有着极度的自信，她认为这个世界上的男人，没有人能够拒绝的了她！

　　那怕帝天是妖族天帝转世，难道帝天就不喜欢美艳绝世的女人吗？

　　以帝天的身份，配上她的美貌，不正是天造地设的一对，天作之合吗？

　　闻人倾国说话之间在不断地臆想着，但我们一帮人看着她的目光，就好像看着一个傻子一样。

　　东方家族因为和帝氏一族捆绑在一起，被秦楚楚给灭了族，闻人倾国竟然给闻人倾城建议，让闻人家族抛弃和我们建立的同盟关系，主动投靠帝氏一族，这想法还真不是一般人能想出来的。

　　看来这闻人倾国的美貌和智商是成反比的，她的智商非常需要充值。

　　“哼哼……”

　　秦楚楚目光冰冷的看了一眼闻人倾国，发出了一声冷哼。

　　“呵呵……”

　　陈婉秋同样表情冷漠胡看了一眼闻人倾国，发出了一声冷笑。

　　曾梦倩，姚唯雨，还有幽丽，这几个女子全都一脸鄙夷的看着闻人倾国，她们很难想通，为什么同为闻人家族年轻一代的天之骄女，闻人倾国和闻人倾城之间的差距会有如此之大呢？

　　闻人倾城是一个集美貌和智慧于一身的女子，而到了闻人倾国这里，可能就只剩下美貌，智慧一点都没有了。

　　就在众人像看着一个二傻子一样的看着闻人倾国之时，闻人倾城对她的这个堂妹是再也了解不过了，很是无奈的苦笑着摇了摇头。

　　接下来只见闻人倾城对着闻人倾国道：“倾国，你可知道东方家族整个一族，是死在了谁的手中吗？”

　　“在这方天地之间，有什么人，能让传承了数百万年的东方家族灭族？”

　　听到闻人倾城这话，闻人倾国瞬间就意识到了这个问题的严重性，东方家族同样也有先天至宝，论实力在四神兽家族之中是最强的一家，竟然被人给灭了族，那能够灭掉东方家族的，岂不是也能够轻而易举的灭掉闻人家族？

　　一念至此，闻人倾国就不由自主的有些身体发冷了。

　　“倾城，那你告诉我，东方家族是被何人所灭？”

　　“是不是帝氏一族的帝天，因为东方家族不合适，想把这个机会让给我们闻人家族，才灭了东方家族的？”

　　闻人倾国尽可能的发挥起了她的想象力，在她看来，除了掌控着先天至宝河图洛书的帝天之外，这世间还能有谁把四神兽家族中的东方家族给灭了族呢？

　　如果是帝天灭了东方家族，那对于闻人家族来说，对她来说可是大好事一件啊！

　　到时候只需要她出面，必然会让闻人家族和帝氏一族结成最亲密的同盟。

　　她和帝天之间，也必然会成为一段佳话！

　　可就在闻人倾国正想入非非着之时，闻人倾城却苦笑着摇了摇头，让她从美梦之中清醒了过来。

　　“倾国，你这喜欢想入非非的毛病什么时候能改掉啊？”

　　“帝天的脑子没有出问题，他怎么可能会把东方家族给灭了族？”

　　说到这里，闻人倾城的目光投向了秦楚楚，满脸正色的道：“灭掉东方家族的，是我们闻人家族的盟友，天命之女秦楚楚。”

　　“可能你并不知道，楚楚她是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，她的庚金之剑，能够替天行道，诛杀我们这种为天道所不容的存在，是不会沾染任何因果的。”


第2182章 闻人倾国的鄙视

　　闻人倾城此言一出，包括闻人倾国在内，闻人家族年轻一代的这几个绝世天骄人物，全部都把目光投注在了秦楚楚的身上。

　　这个风华绝代，美艳无双，高冷的像冰霜寒梅一样的女子，竟然是远古洪荒之时赫赫有名的十二祖巫之中玄冥祖巫轮回转世。

　　可是玄冥祖巫不是为天道所不容的存在吗？为何却让她的转世之身成了天道选定的天命之女？

　　而且秦楚楚还可以用她的庚金之剑替天行道，斩杀为天道所不容之人？

　　秦楚楚她本身就是天道所不容之人，但她却可以肆意斩杀为天道所不容之人不沾因果，这叫他们四神兽一族情何以堪！

　　同样是天道不容之人，差距怎么就这么大呢？

　　看着高冷而优雅，美艳而神圣不可侵犯的秦楚楚，包括闻人倾国在内，闻人家族的这些绝世天骄们几乎全部都产生了同样的想法。

　　这种想法让他们又嫉又恨，但一想到秦楚楚能够灭了东方家族，就拥有着灭了闻人家族的实力，这让闻人倾国和闻人家族的这些绝世天骄们对秦楚楚就不由自主的产生了畏惧之色。

　　玄冥祖巫可是十二祖巫之中杀性最强，攻击力最强的一个，他们虽然全都是天阶九品的当世巅峰高手，是闻人家族的绝世天骄人物，但在秦楚楚这个杀星的面前，他们却丝毫都不敢造次。

　　既然秦楚楚有这样的实力，那按道理来说闻人倾城代表着闻人家族和秦楚楚建立了盟友关系，是一个无比英明的选择。

　　原因非常简单，因为秦楚楚既然拥有着灭了东方家族的实力，那自然就可以灭掉任何一个神兽家族。

　　如果因为盟友关系，秦楚楚不对闻人家族出手，把剩余的其他两家神兽家族给灭了，那对于闻人家族来说，岂不是就等于成功的成为了神兽家族之中唯一的一家？

　　和闻人倾国在一起的几个绝世天骄人物，在想到了这一点之后，看着闻人倾城的眼神立刻就变的不一样了。

　　看来闻人倾城所做出的选择是对的，有秦楚楚这个玄冥祖巫转世的大能人物罩着，闻人家族必然会成为神兽家族之中仅剩的一家，成功的度过灭世大劫。

　　甚至闻人家族还很有可能和救世之主之间建立关系，从而被天道认可，得享无上气运和无上功德，成为大千宇宙之中霸绝寰宇的家族。

　　不过闻人倾国的想法可不是这样的，她是一个不撞南墙不回头的人。

　　或者说只要闻人倾城做的事情，她就必须要对着干，反着来。

　　更何况在闻人倾国看来，那怕秦楚楚是玄冥祖巫转世，也还是不如妖族天帝转世的帝天。

　　要知道，当年远古洪荒之时，妖族天帝和妖族皇者东皇太一，可是天地之间仅次于圣人的两名顶级大能，而祖巫的十二祖巫，单对单的实力，是远远不如妖族天帝和东皇太一的。

　　只有十二祖巫齐聚，布下十二都天神煞阵，才能和妖族的两位顶级大能拼个同归于尽。

　　其实闻人倾国忽略了一点，当年妖族天帝和东皇太一之所以能和十二祖巫拼了一个同归于尽，并不是因为他们两个的实力有多么强大的缘故，也不是因为他们两个有两件先天至宝的缘故。

　　主要的原因，是因为整个妖族的顶级战力，联手布下了三百六十五路周天星辰大阵的缘故。

　　当时妖族的十大妖帅，全都是大妖巅峰境界，和斩出了三尸的大能仅差一线之隔，集合了这些力量，才和十二祖巫拼了个同归于尽，由此可见，十二祖巫的实力强大到了何种程度？

　　尤其是十二祖巫联手，所布下的十二都天神煞阵的威能，简直强大到了无与伦比的程度。

　　远古洪荒四大绝阵，其实十二都天神煞阵，才是威能最强的一个阵法。

　　只不过随着十二祖巫彻底泯灭于天地之间，十二都天神煞阵的辉煌已经成了过去，即便是秦楚楚和陈婉秋联手，所布下的十二都天神煞阵，连十二都天神煞阵百分之一的威能都发挥不出来。

　　基于这些原因，在盯着秦楚楚看了片刻之后，闻人倾国好像想起了四神兽家族之中有关天命之人的一个传言，在她看来，只有这个传言，才能够打击到闻人倾城，证明闻人倾城所做出的选择是错误的。

　　“倾城，既然这位楚楚小姐是你选择的天命之女，那你选择的那位姜氏一族的天命之子，是否能给我介绍一下呢？”

　　“我倒想看看，姜氏一族的天命之子，究竟是一个什么样的人物？”

　　“我们四神兽家族之中有一个传言，说天命之人阴阳相克，既然你选择了一男一女一对天命之人，那连玄冥祖巫转世的人物都能够克制的男人，不知道是一个何等英雄盖世的人物？”

　　闻人倾国在说话之时，目光从我们所有人的身上一一扫过，就算是丑逼幽泉，她都多看了两眼，但对于我这个实力等级比她低一级的人物，她却自动的忽略了我。

　　因为在闻人倾国看来，相貌普通而又平凡，实力级别是最差的一个，是绝无可能是天命之人的。

　　而却闻人倾城故意这样说，就是为了告诉闻人家族的几个绝世天骄，闻人倾城她所做出的选择是错误的，只要选择了一男一女两个天命之人，那阴阳相克之下，这两个天命之人都不会有什么好下场的。

　　闻人倾城代表着闻人家族选择了我们两个，必然会让闻人家族走上一条不归路。

　　而就在闻人倾国的这番话说出口之后，闻人倾城却冷冷的一笑，回应着闻人倾国道：“倾国，你只知道阴阳相克，却并不知道阴阳相生，我之所以选择了一男一女两个天命之人，选择了楚楚和姜一，就是因为他们两个阴阳相生，才会给我们闻人家族和这方天地，带来一线生机。”

　　“也只有他们两个，才能够化解了灭世大劫，成为救世之主！”

　　闻人倾城说出了她的理由，听起来好像很有道理，这让我也多多少少的打消了一些我的顾虑，但闻人倾国所说的话，同样也有些道理，而且我的意识之中经常会出现的那个场景，让我更是不得的时常怀疑，我和秦楚楚之间，究竟会是一个什么样的结果？

　　闻人倾国虽然智商需要充值，但鸡蛋里挑骨头的本事还是不小的，就在闻人倾城的话音一落之后，只见闻人倾国冷笑着道：“倾城，你真的当我是三岁小孩吗？救世之主只能有一个，你说他们两个会化解灭世大劫，那谁做救世之主呢？”

　　“那五道鸿蒙紫气，难道让他们两个平分吗？”

　　“灭世大劫降临之后，天命之人之间就必须互相残杀，互相吞噬和掠夺鸿蒙紫气，难不成和我们闻人家族结盟的两个天命之人，会互相礼让，把鸿蒙紫气和救世之主的身份让给对方吗？”

　　面对着闻人倾国所说的这番话，闻人倾城还真的有些无言以对，因为天道规则就是如此，救世之主只可能有一个，我和秦楚楚之间到最终只能剩下一个人，这叫她如何来回答？

　　而看着闻人倾城那一脸尴尬的样子，我自然能明白她为什么会纠结？

　　然而对我来说，救世之主又能算什么？鸿蒙紫气又能算什么？如果天道规则一定要让我把鸿蒙紫气和救世之主的身份让出去的话，那我让给秦楚楚又有何妨？

　　只要能和自己的亲人朋友在一起，能和自己喜欢的女人在一起，鸿蒙紫气又能算什么？救世之主的身份又能算什么？

　　“你说的没错，假如真的到了那一天，如果楚楚需要鸿蒙紫气的话，我会把我的鸿蒙紫气让给她。”

　　“假如只有一个人能够做救世之主的话，那我也会全力以赴的让楚楚做救世之主。”

　　“对我来说，没有比我的亲人，朋友，我的爱人更加重要！”

　　目光之中带着浓浓的情谊，从天机门的众人身上扫过，在陈婉秋和秦楚楚的身上停留了片刻之后，我一脸郑重的道。

　　而秦楚楚在听到了我所说的这番话之后，表现的无比欣慰，向着我投来的目光，充满着炙热的光芒。

　　一个男人为了自己，可以心甘情愿的付出一切，这已经足以证明我和她之间的感情。

　　陈婉秋虽然有些无奈，但我所说出的这番话，却没有让她不认同的地方。

　　如果秦楚楚真的有需要，那鸿蒙紫气和救世之主的身份，让给她又有何妨？

　　难不成为了鸿蒙紫气和救世之主的身份，让我和秦楚楚之间互相残杀吗？

　　这是绝对不可能的！

　　在陈婉秋的概念之中，意识之中，是不可能有这种事情发生的！

　　然而我所说出的这番话，却让闻人倾国着实的震惊到了。

　　闻人倾国是万万没有想到，她最看不起的，最没有看重的，认为最不起眼的一个人，竟然会是闻人倾城所选中的天命之人！

　　这简直有点搞笑啊！

　　闻人家族年轻一代的绝世天骄，随便一个拿出来就可以吊打我这个天命之人，但闻人倾城却选了我这么一个人物，这可真是一件让人匪夷所思的事情！

　　“你？你是姜氏一族的天命之人，姜一吗？”

　　一脸的不可思议之色，闻人倾国盯着我从头到脚的打量着，问着我道。

　　不过对于这种场景，我早已经见惯不怪了，我们姜氏一族这张平凡而又普通的祖传面孔，让我受够了这种待遇。

　　所以我表现的很是淡定，回应着闻人倾国道：“是的，你说的一点都没错，我就是姜氏一族的天命之人，我的名字叫姜一！”

　　听到我这话，闻人倾国愣了片刻，突然放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，闻人倾国一边指着我道：“你，倾城选来选去，竟然选了一个你这样的人物做天命之人，这就是我们闻人家族的首座，代表着我们闻人家族所做出的选择吗？”

　　“像你这样的人，有什么资格做天命之人？”

　　“我们闻人家族随便一个人物，都比你这个天命之人要强很多吧！”

　　一脸鄙视的看着我，闻人倾国冷笑着道。


第2183章 横扫无敌（上）

　　闻人倾国一直都没有把我放在眼里，因为在他看来，我的实力等级是我们这帮人之中最低的一个，长相也是最普通，最平凡的一个，不可能是天道选定的天命之人。

　　在闻人倾国的概念之中，天道选定的天命之人，就应该像秦楚楚和帝天这种人一样，有着强大无比的来头和背景，无论走到那里，都会像璀璨的星辰一般耀眼夺目，让所有的目光都汇聚到其身上。

　　可是我这个实力级别最弱的人物，看上去最平凡而又普通的人物，却说自己是天命之人，天机门的门主姜一，这让闻人倾国没来由的产生了巨大的优越感。

　　闻人家族的老祖宗把闻人家族的首座之位传给了闻人倾城，让闻人倾城执掌了闻人家族的镇族至宝混沌塔，这让闻人倾国对闻人倾城又嫉又恨，但闻人倾城在某些方面，确实要比她优秀，这让闻人倾国又不得不服。

　　但此时此刻，闻人倾国却认为闻人倾城犯下了一个巨大的错误，她为闻人家族所选定的天命之人简直就是一个笑话。

　　此刻的闻人倾国，只想狠狠的打闻人倾城的脸，证明闻人倾城犯下了一个多么大的错误。

　　只有证明闻人倾城的错误，才能进一步的削弱闻人倾城在家族的地位，让闻人家族和帝氏一族捆绑在一起，让她有机会去接近帝天，成为帝天的女人。

　　脑海之中闪现了这些念头之后，闻人倾国本来就对我充满了鄙视，此刻为了达到她的目的，更是咄咄逼人的对着我冷嘲热讽了起来。

　　闻人倾城是冰雪聪明之人，她又如何不了解她堂妹打的小算盘？

　　但闻人倾国在算计着闻人倾城的同时，闻人倾城又何尝没有算计她呢？

　　所以闻人倾城微微一笑，对着闻人倾国道：“妹妹，你是不是认为我选择姜一为我们闻人家族的盟友，是一个错误呢？”

　　“你是不是对姜一的实力，有所不认可呢？”

　　“算起来你也是我们闻人家族的核心人物，如果你对姜一的实力不认可，你对我所做出的决定有所怀疑，那你可以对姜一的实力验证一番。”

　　“假如姜一不能通过你的验证，那我就让出家族首座之位，把老祖赐给我的混沌塔还给家族如何？”

　　闻人倾城表情平淡的说出了这番话，但听在闻人倾国的耳中，却无异于晴天霹雳，天雷阵阵。

　　闻人家族的首座之位，镇族至宝混沌塔，这些对闻人倾国来说都是她一直最渴望得到的，现如今却摆在了她的眼前，让她有一种唾手可得的感觉。

　　一个连上品金仙都没有达到的人物，能够会成为她的障碍吗？

　　闻人倾城是因为什么理由，会对这个人如此的信任呢？

　　在有些想不通的情况之下，只见闻人倾国眼珠子滴溜溜的转个不停。

　　片刻之后，闻人倾国问着我道：“每一个天命之人都是有大来头大背景之人，像帝天是妖族天帝转世，秦楚楚是巫族祖巫转世，周家的周杰是红尘天外天的中极紫薇大帝下凡，姚家的姚远，据说有祖龙血脉，很有可能是祖龙重生。”

　　“那你呢？你是什么人物轮回转世？或者说，你有什么了不得的血脉，了不得的背景？”

　　被闻人倾国这样一问，问的我有些张口结舌，实在是不知道该如何回答她了？

　　如果我告诉她，我说三清天尊之中的元始天尊，道门一方的顶级大佬人物，见了我都称我一声道友，不知道闻人倾国她会信吗？

　　如果我说人族圣母女娲娘娘，出身妖族的混元圣人女娲，连我的一拜都不愿意承受，仍然称我一声道友，不知道会不会把闻人倾国这女人给震惊到呢？

　　但恐怕我说出了这些事实，闻人倾国不但会不信，而且还会说我是一个傻子，是一个疯子，吹牛皮都吹上了天，连这种不经过大脑的话都能说出来。

　　可是我如果告诉闻人倾国，我的前世是十世好人，曾经是一个城门卫，那闻人倾国又会如何看待我呢？

　　她会不会更加鄙视我，更加认为闻人倾城的选择是一个错误呢？

　　算了吧，我还是实话实说，保持心态平和的告诉她事实真相吧。

　　一念至此，我表现的很是淡定，对着闻人倾国道：“不好意思，我也不知道我有什么背景，也没有恢复前世的记忆，至于我身上的血脉，是我们姜氏一族的祖传血脉，和什么神兽祖龙血脉之类的，一点关系都没有！”

　　听到我的回答，闻人倾国的一双凤眼死死的盯住了我，想从我的表情之中看出一点什么来？

　　可是我那张平凡而普通的脸没有任何变化，这说明我并没有说谎。

　　既然没有强大的背景和来历，那我凭什么让闻人倾城选择我？

　　选择我这样的天命之人，对闻人家族来说能有什么帮助？

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世也就罢了，一个任何身份来历背景都没有的人物，仅仅因为顶着一个天命之人的身份就想和闻人家族建立同盟关系，让闻人家族付出了那么多的资源，这真是岂有此理！

　　闻人倾城啊闻人倾城，这一次终于给我找到了一个可以让你名正言顺的交出家族管理权的机会！

　　一念至此，闻人倾国冷眼看了闻人倾城一眼，见闻人倾城依然表现的很是淡定，不由的咬了咬牙。

　　不过为了保险起见，闻人倾国对着闻人倾国道：“倾城，既然你让我对姜门主进行一番验证，验证他是否有资格做我们闻人家族的盟友，那我是否任何办法都能够用呢？”

　　“如果姜门主不能够通过我的验证，那你就得把家族首座之位让给我，并且交出混沌塔！”

　　闻人倾国可是话中有话，她所说的任何办法，可是包含了她自认为没有人能够化解的一种办法，不过闻人倾城好像丝毫都不在意一样，点了点头道：“妹妹，姜一可不是一般人，你的任何办法对他都没有用的。”

　　“如果存在万一，那我愿赌服输。”

　　说至此处，闻人倾城的目光向着我看了过来，她并没有再直接说话，而是用传音入耳的方式对着我道：“姜一，你不用给我面子，替我好好的收拾一番我们家族的这些不知天高地厚的混账东西。”

　　听到闻人倾城这话，我就很郁闷的知道，我被闻人倾城给当枪使了。

　　或许从带着我们来到三仙岛的那一刻，闻人倾城早就算计好了，我这个连混元圣人都要称一声道友的人物，却要替她来收拾闻人家族的这帮绝世天骄。

　　不过闻人倾城帮了我太多的忙，就算是明知道被她给算计了，我也只能心甘情愿的陪着她演完这场戏，让闻人家族的这帮从来都没有在江湖上闯荡过，徒有实力却不知江湖凶险的年轻一代们长点儿教训。

　　想至此，我默默的往前走了两步，目光从闻人倾国和闻人家族的这帮所谓的绝世天骄身上一一扫过。

　　“你们，是一个一个来？还是一起上？”

　　当我威武霸气的说出这番话之时，确实有一个天命之人应该的风范，闻人倾国和闻人家族的这帮绝世天骄们见此情形，目光之中却流露出了明显的不屑之色。

　　因为在这帮人看来，狂妄是有实力之人才具备的性格，我的实力等级比他们要低，却在他们的面前表现的如此狂妄，这简直让人是可忍，孰不可忍！

　　“闻人呼风，你先上吧！”

　　只见闻人倾国对着一个年龄和我差不多，大概在二十四五岁的样子的年轻男子道。

　　就在闻人倾国说出了这话之后，那名叫闻人呼风的年轻男子目光不善的往前走了几步，走到了我的对面，摆出了一副要和我一绝死战的架势。

　　而就在我正打算勉为其难的应付一下，教训一下这个闻人呼风之时，闻人倾国却摆出了一副高傲无比的姿态对着我道：“姜门主，既然你贵为天命之人，想必实力很是不凡，天赋也很是惊人，那我想问你，你是在什么年龄突破的天阶？”

　　被闻人倾国冷不丁的问出了这样的一个问题，倒是把我给问住了。

　　不过既然人家问了，我总归还是得回答是不？

　　在思索了片刻之后，我回答着道：“突破天阶那年，我应该是在二十一岁吧。”

　　在我们天机门的人之中，我是第一个突破天阶的，所以做出这个回答之时，我还是蛮骄傲的。

　　可是对于闻人家族的这些绝世天骄来说，我这个年龄突破天阶，在闻人家族的嫡系核心之中，算是天赋最差，最不入流的人物了。

　　所以当我的话音一落之时，闻人倾国的表情显的很是不屑，闻人家族的那些绝世天骄们，一个个面色傲然，看着我的眼神不胜鄙夷。

　　和我站在对立面的闻人呼风，更是如同一只骄傲的公鸡一般，挺起了胸，昂起了头。

　　为了配合闻人呼风装逼，只见闻人倾国冷笑着道：“呼风的天赋在我们闻人家族之中年轻一代之中算是比较差的了，但就算是他，在二十岁年那年就突破了天阶。”

　　“姜门主，你这个天命之人，好像天赋并不高啊！”

　　不过对于闻人倾国的这番话，我却丝毫都不在意，这个叫闻人呼风什么的，能在二十岁突破到天阶又能算什么？天赋高就代表着实力强大吗？

　　闻人家族的这些人如果把这当成了他们闻人家族的优势，那传承了不知道几十万年还是几百万年的闻人家族，我看距离灭亡之期也不远了！

　　这就难怪闻人倾城让我狠狠的教训一顿她们闻人家族的这帮所谓的绝世天骄！

　　“闻人呼风，我站着给你先打十拳，能让我受到一丝一毫的伤害就算你赢！”

　　同样一脸不屑和鄙夷的看着闻人呼风，我用无比嚣张和狂妄的语气说道。


第2184章 横扫无敌（中）

　　听到我说出这番话，看着我那一脸狂妄和嚣张的表情，闻人倾国和闻人家族的这帮绝世天骄们，全都被气的七窍生烟，怒发冲冠。

　　一个中品金仙，竟然在他们这些天阶九品的当世之巅人物面前嚣张，真不知道我的勇气是从那里来的？

　　天阶之后，一阶一重天，甚至就算是同一个级别的人物，实力差距也是天差地远，难道我这个天命之人，连这一点都不知道吗？

　　天命之人虽然有无上气运加身，但无上气运可不能够弥补实力不足的短板啊！

　　以我目前所表现出来的实力，能否和闻人呼风打个平手都是问题？更何况我站在那里让闻人呼风去打，被伤到了一丝一毫都算我输，这简直和主动认输有什么区别？

　　如果我不是对自己的实力有着极度的自信，那就说明我是一个傻子！

　　在闻人家族的这些绝世天骄看来，我是傻子的可能性要更大一点！

　　但他们却并没有想到，天道为何会选定一个傻子为天命之人呢？

　　难道高高在上，主宰着一切的天道，还不如他们这帮所谓的绝世天骄吗？

　　“呼风，你可不能丢了我们闻人家族的脸，既然姜门主对自己的实力如此自信，那你就尽管放开手脚，千万不要估计倾城的面子！”

　　闻人倾国面色一凛，生怕闻人呼风不尽全力，在那里提醒着闻人呼风道。

　　但闻人呼风见我如此的鄙视于他，被一个天赋不如自己的人所看不起，他又怎么可能会对我手下留情？

　　既然我放出了狂言，说打不还手的让他先打我十拳，那他就借这个机会让我知道口出狂言需要付出什么样的代价？

　　轻视了他这个闻人家族的绝世天骄，就算是天命之人也要吃个大亏！

　　“姜门主，既然你对自己的实力如此自信，那我就不跟你客气了！”

　　“希望你能挡住我的拳头！”

　　就在说话之间，闻人呼风抡起了他那沙包一样大的拳头，身形如虎，疾速如豹，一个闪身就冲了上来，对着我的面门处轰然一拳。

　　然而我早已经做好了准备，在和闻人呼风说话的功夫，已经暗暗的凝聚出了功德神旗，将功德神旗捏在了手中。

　　自从我修炼了功德金身之后，因为吸收了无数功德的缘故，我体内的相气早已经进化成了功德之气，用功德之气所凝聚出来的杏黄旗，自然而然的就成了功德神旗。

　　如果之前用相气所凝聚出来的杏黄旗，在防御能力上仅仅相当于一件普通的后天灵宝的话，那现如今我用功德之气所凝聚出来的功德神旗，在防御能力上仅仅比下品先天灵宝差上一筹而已。

　　假如我的功德金身不断地提升等级，当我的功德大道修炼到大圆满的境界之时，我相信那个时候，我用功德之气所凝聚出来的功德神器，必然能够达到先天灵宝的程度。

　　甚至很有可能会超越了一般的先天灵宝。

　　不过那怕是目前的功德神旗还不能超越下品先天灵宝，但却并不是闻人呼风这种人物，能够破了功德神旗的防御的。

　　就在闻人呼风的拳头快要接近我的面门之时，被我捏在手中的功德神旗突然迸发出了耀眼夺目的金光，在一瞬间就笼罩了我的身体。

　　而被这金光笼罩之后，沐浴在金光之中，我就如同那穿着金甲的战神，红尘之外，天外天上的天兵天将降临到了凡间一样。

　　“砰！”

　　闻人呼风一拳打到了金光之上，仅仅传出了一声沉闷的响声，但却对我没有造成丝毫影响。

　　见自己的拳头竟然没有突破那层金色防护罩，闻人呼风眼睛一瞪，又是连连的挥出了两拳。

　　“砰砰……”

　　这两拳闻人呼风可是用上了吃奶的力气，但同样没有任何效果，仍然只是发出了两声沉闷的响声而已。

　　但此刻的我却面带微笑的站在那里，看着面目狰狞的闻人呼风，就如同看着一个大傻子一样。

　　此情此景之下，闻人倾国和闻人家族的一帮绝世天骄们就感觉情况有点不妙了。

　　虽然闻人呼风和他们之间有一定的实力差距，但就算是他们，也无法做到轻而易举的扛住闻人呼风倾尽全力的这三拳。

　　除非他们把家族赐给他们的防御法宝祭出来，才或许有这种可能。

　　可是我此刻所动用的，好像并不是法宝，而是我们姜氏一族的祖传手段。

　　难道姜氏一族用相气凝聚出来的杏黄旗，能够强大到这种程度？

　　竟然能够越级抵挡住一名天阶巅峰高手的全力一击？

　　不，应该说是全力三击！

　　闻人倾国和闻人家族的这帮绝世天骄们正产生了这样的念头，连续三击都没有起到作用的闻人呼风在受到刺激的情况之下，爆发出了汹涌澎湃的战意，那怕是耗尽法力和体力，他也一定要打败我！

　　闻人家族的荣誉和面子，可不能丢在他的手中！

　　“姓姜的，我倒要看看，你能挡住我几拳？”

　　厉声怒吼着的同时，闻人呼风先后退了几步，然后像一个洪荒巨兽一样，向着我强势碾压了过来。

　　“砰砰砰……”

　　闻人呼风接二连三的挥出了七拳，这七拳都向着我的面门轰来，所谓打人不打脸，骂人不揭短，闻人呼风这货，可是准备打烂了我的脸的。

　　但这七拳下来把闻人呼风累成了死狗，我却傲然挺立站在那里，一动都没有动，脸上还带着一抹淡淡的笑容。

　　我的这幅表现，让闻人倾国大吃了一惊，闻人家族的这帮绝世天骄们瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前所发生的这幅场景是真实存在的！

　　一个中品金仙，竟然挡住了上品金仙连续十拳，就算是远古洪荒之时，都不可能有这种状况发生吧？

　　而就在这时，我对着闻人呼风道：“你打我十拳，我还你一拳如何？”

　　“不过我不会用太大的力，最多只用出一成力量！”

　　说出了这话，还没有等闻人呼风反应过来，我就轻轻的一记直拳推出，看上去轻描淡写，就好像推了一把闻人呼风一样。

　　可是对于闻人呼风来说，我的这一拳推在了他的前胸，就如同一辆呼啸而至的火车撞在了他的身上一样，直接让他的身体倒退着飞了出去。

　　等到闻人呼风的身体撞在了一棵大树上，发出了“嘭”的一声，像个死狗一样落在了地上之后，闻人倾国和闻人家族的这些人才算是反应了过来。

　　这让他们倒吸了一口冷气，一个个全都用不可思议的目光看着我。

　　挡住了闻人呼风十拳，一拳打飞了闻人呼风这个天阶巅峰高手，我是如何做到的？

　　能够成为天道选定的天命之人，看来果然不凡啊！

　　这就难怪闻人倾城会选择我！

　　在无意识之间，闻人家族的几个绝世天骄，竟然产生了这样的想法。

　　而就在这时，我表现的更加狂妄，更加嚣张，对着闻人家族的这些绝世天骄吼道：“我早就说过了，你们可以一起上！”

　　“如果能伤到我一丝一毫，那就算我输！”

　　在这种情况之下，为了闻人家族的荣耀，那怕是对我的实力心有余悸，闻人家族的这帮绝世天骄们却只有硬着头皮上了。

　　不过既然我把话说到了这种程度，表现的如此狂妄，那对于他们来说，也不是没有机会？

　　“姜门主，你的意思是说，我们不仅可以一起上，而且还不用限制攻击方式吗？”

　　眼珠子滴溜溜的转了一圈之后，闻人倾国自作聪明的对着我道。


第2185章 横扫无敌（下）

　　闻人呼风虽然是闻人家族年轻一代的绝世天骄之中最弱的一个，但他毕竟是天阶九品的当世巅峰高手，相对其他人来说，也弱不到那里去。

　　至少在闻人家族之中没有人可以像我一样，轻而易举的做到这一点。

　　站着不动让闻人呼风打了十拳，却连我的衣服都没有沾上，但我却轻描淡写的挥出了一拳，就让闻人呼风像断线的风筝一样倒飞了出去。

　　在这种情况之下，闻人倾国如果还把我当成了一个弱者，当成了一个可以被他们任意碾压的人物的话，那闻人倾国就真的需要给她的智商充值了。

　　不过即便是明知道我是一个强者，甚至是一个他们这帮闻人家族的绝世天骄都不可匹敌的强者，闻人倾国还是很不服气。

　　只要是闻人倾城做的事情，她就不能认可！

　　她一定要想尽一切办法去破坏，去打压，让闻人倾城颜面尽失，让她在家族的地位受到影响。

　　这些年来因为闻人倾城一直跟我们在一起，所以闻人倾国借着她家主之女的身份，把整个闻人家族年轻一代的天骄人物全部都拉拢到了她的手下，让闻人倾城在家族之中的地位受到了不小的影响。

　　这一次如果能够证明闻人倾城所做出的选择是错误的，那她就可以进一步的打压闻人倾城，让闻人倾城无法在家族立足。

　　如果能投机取巧，让闻人倾城让出家族首座之位，甚至把家族的镇族至宝混沌塔都交出来，那就再好不过了！

　　此时此刻，闻人倾国自作聪明的问起了我，自然是有着她的打算。

　　如果我足够狂妄，狂妄到失去理智的地步，那很有可能会答应了她。

　　但如果我真的答应了她，让闻人家族的这些绝世天骄们不限制攻击方式，那以这帮人的实力，又怎么可能会奈何不了我？

　　拳头不行，难道就没有武器吗？

　　武器不行，难道就没有法宝吗？

　　闻人家族自从远古洪荒之时就存在，有着数十万年甚至数百万年的积累，就算是没有先天灵宝，难道威力强大的后天法宝都没有吗？

　　作为闻人家族的绝世天骄，他们这帮人的那一个没有几件锋锐无比的武器，威力强大的后天灵宝？

　　我的防御之术虽然不凡，但能够挡的住这一大帮人的各种武器和法宝吗？

　　而就在闻人倾国笑颜如花，使劲儿的冲着我抛着媚眼，嗲声嗲气的问着我之时，我的目光又一次从闻人家族的这帮所谓的绝世天骄身上一一扫过。

　　“没有问题，我不会限制你们的攻击方式，只要你们有这个本事，无论是动用法宝还是武器，只要能伤到我一分一毫，就算我输！”

　　对于媚眼如丝的闻人倾国，我并没有太过在意，但我毫不犹豫的答应了闻人倾国，却给了她一个莫大的惊喜。

　　没想到这个世界上还有这么狂妄的人！

　　这是对自己实力的自信呢？还是真的狂妄到了无边无际，以为自己天下无敌了吗？

　　像这样不知天高地厚的心性，竟然是被天道选定的天命之人，闻人倾城这一次肯定选错人了！

　　脑海之中闪现了这样的念头，闻人倾国立马就对闻人家族的这帮绝世天骄下达了命令。

　　“既然姜门主对他的实力有着如此强大的自信，那你们就不要跟姜门主客气了！”

　　“我相信你们一定会让姜门主知道，我们传承自远古洪荒时代的闻人家族，有着什么样的底蕴和实力！”

　　之前的闻人倾国还笑颜如花，对着我猛的抛着媚眼儿，她认为用这种方式就能糊弄了我，让我不会拒绝于她。

　　然而此刻在我答应了她之后，闻人倾国立马就变了脸，一张精致无比，没有任何瑕疵的面孔，瞬间就变的如同那万古不化的冰川一样。

　　闻人家族的这帮所谓的绝世天骄，自然是不信邪的，既然我容许他们用任何一种方式攻击，他们又怎么可能会跟我客气？

　　拳头这种低级而又杀伤力微弱的攻击方式，也只有闻人呼风那种傻子才会用。

　　“姜门主，我这把剑乃是我们闻人家族的一位长辈在远古洪荒之时从昆仑山下的一块陨石之中提炼出来的金之精华炼制而成，如果姜门主你对自己的防御手段有信心的话，那就请接我一剑！”

　　根据之前报出来的名字，此刻亮出了一把七尺青锋的，名叫闻人驰骋，是一名看上去年龄在二十七八岁的男子。

　　从闻人驰骋说话的语气，和他看着自己手中的那把暗金色的七尺青锋的眼神，看的出来他对自己的这把剑很有感情，对这把剑的杀伤力很有信心。

　　不过对我而言，只要不是先天灵宝级别的，就不会造成任何伤害，灭世金雷都奈何不了我的功德金身，别说一把什么陨石炼成的宝剑了！

　　在炼妖壶的小千世界之中，我的功德金身经历了三灾九难，三昧真火，九昧神火都奈何不了我，闻人驰骋想用他的这把宝剑伤到我，恐怕接下来会让他很受打击。

　　“没有问题，你尽管使出你的最强手段吧！”

　　表情淡漠的看了一眼闻人驰骋，好似完全不把他放在眼里一样，我淡淡的道。

　　而见此情形，闻人驰骋很是恼火，不过作为一个剑客，一个以剑为武器的人物，闻人驰骋多多少少还是有点骨气的。

　　他并不愿意和闻人家族的其他绝世天骄一起对我出手，所以在动手之前，他大喊了一声道：“既然姜门主如此的看不起我闻人驰骋，那就让我先来领教一下姜门主的厉害！”

　　闻人家族的这些人知道闻人驰骋的脾气，所以在闻人驰骋对着我一剑刺出之后，这些人全都没有动手，瞪大了眼睛看着我，想看到我被闻人驰骋一剑刺穿了身体，突破了防御的场景。

　　然而让闻人家族的这些人万万没有想到的是，此刻的我淡然一笑，放开了手掌，就看到一面金黄色的小旗子从我的手掌之中飞了出来，悬浮在了我的头顶之上。

　　在这同时，从这面金黄色的小旗子之中，迸射出了无比耀眼夺目的金光，将我的身体笼罩在了金光之中。

　　闻人驰骋的这一剑虽然犀利无比，势不可挡，可以削金断玉，可就在快要刺到我的身体之时，功德神旗所发出的金光变的更加璀璨无比，让闻人驰骋的剑无法再刺进分毫。

　　要知道，闻人驰骋的这一剑可是用尽了全力，他的这把剑要是放在了世俗之中，比那些所谓的神兵利器不知道要强到那里去？

　　可是这样的一把剑，却突破不了功德神旗所发出的金光，这让人情何以堪！

　　“你，你这是什么法宝？”

　　闻人驰骋瞪大了眼睛，一脸不相信的看着我头顶的功德神旗，愣了片刻之后才问着我道。

　　对于此，我自然是懒的做出回答，功德金身，功德神器，这可是我身上最大的秘密，我又怎么可能让于我为敌的人知道？

　　而在这时，闻人倾国倒是见识不少，看着我头顶的杏黄旗，在皱着眉头思索了片刻之后道：“据说姜氏一族的祖传功法能够用法力凝聚出打神鞭和杏黄旗。”

　　“看来姜门主头顶的这面旗子，应该就是用姜氏一族的独门手段，所凝聚出来的杏黄旗吧？”

　　对于闻人倾国的这番话，我没有表示认同，也没有表示反对，反正嘴长在她的身上，随便她怎么去说。

　　而对于闻人家族的这帮绝世天骄来说，既然闻人倾国一口道破了我头顶上的旗子的来历，那他们就心中有数了。

　　只见一名二十四五岁，根据之前所报的名字，叫闻人纵横的男子道：“真正的杏黄旗是天地五方旗之一，是下品先天灵宝，如果你这面杏黄旗真的就是那面下品先天灵宝的杏黄旗，那我们就直接认输算了，没有任何必要在你的身上浪费时间。”

　　“只是可惜的是，你们姜氏一族用法力凝聚出来的杏黄旗，是不可能达到下品先天灵宝的程度的。”

　　说至此，只见闻人纵横的头顶之上祭出了一座黑色宝塔，这个黑色宝塔看上去和闻人倾城的混沌塔还有那么几分相像。

　　接下来只见闻人纵横面露得意之色，对着我道：“我这塔是仿制我们闻人家族的镇族至宝混沌他所炼制，虽然从威能上来说，远远不及先天至宝混沌塔万一，但在后天法宝之中，我这塔却能算的上是上品法宝。”

　　“因为我的名字叫闻人纵横，所以我这塔，叫纵横塔！”

　　而就在闻人纵横颇为得意的说出了这番话之后，一名年龄和闻人纵横差不多，容貌也算是颇为美艳的年轻女子，同样祭出了一座宝塔在她的头顶。

　　只不过这名年轻女子所祭出的宝塔，闪烁着的霞光是粉红色的，这可能和她是一名女子有关。

　　毕竟女孩子天性喜欢的颜色就是粉色啊红色之类的。

　　只见这名女子道：“我这塔也是仿制我们闻人家族的镇族至宝炼制而成，应为我的名字叫闻人玲珑，所以我这塔，叫玲珑宝塔。”

　　“姜门主，我的玲珑宝塔可是后天法宝之中的上品法宝，你的杏黄旗能挡的住吗？”

　　这位闻人玲珑和闻人纵横对自己的法宝好像很有信心一样，但我却表现的云淡风轻一般，瞥了一眼他们两个头顶的两座宝塔，淡淡的道：“能不能挡的住，很快就会有结果，你们又何必如此着急呢？”

　　说到这里，我的目光从闻人家族剩下的几个人身上一掠而过道：“你们几个有什么法宝和武器，赶快亮出来，一起上吧！”

　　“此番我们来闻人家族，是有重要的事情要办，没有那么多的时间在你们的身上浪费！”

　　听到我这话，闻人家族剩下的几个绝代天骄肺都要气炸了，他们从小到大，无论在那里都是被人称道，被人赞扬的，又何曾被人如此鄙视过？

　　在我的眼中，说话的语气之中，他们这些闻人家族的绝世天骄，简直就像一帮废物，一群垃圾一般！

　　这简直岂有此理！

　　“姓姜的，你休要太嚣张，我的烈火棍，可不是吃素的！”

　　闻人家族的闻人八荒，亮出了一杆赤红色的棍子，这棍子的顶端，竟然喷射着紫色火焰，看上去像是一件威力不凡的武器和法宝。

　　“姓姜的，你的杏黄旗虽然不凡，但能挡的住我闻人四海的葵水枪吗？”

　　闻人四海亮出了一杆蓝色长枪，从这杆枪的名字来判断，这杆枪的功能肯定和葵水有关，而据说葵水可以腐蚀一切，任何防御性的后天法宝，都可以被葵水所破。

　　“姓姜的，你的杏黄旗就算是可以挡的住法宝和武器，但能挡的住我的失魂铃吗？”

　　闻人家族一名叫闻人妙心的女子，祭出了她的法宝，竟然是一个黑色铃铛，这铃铛在她的头顶响起，所发出的声音无比诡异，普通人要是听到了，会在第一时间就魂魄离体。

　　总体来说，这件法宝的功能，和小兰陵的落魂钟有点儿像。

　　还有闻人家族的闻人佳丽，一名颜值上仅次于闻人倾国的女子，她的手中亮出了一把用五彩羽毛编制而成的扇子，用这把扇子对着我轻轻的扇了扇。

　　“姜门主，这是我的佳丽迷魂扇，你可千万不要被我所迷哦。”

　　就在闻人佳丽用无比甜美温柔动听的声音说出了这话，对着我催动了她的佳丽迷魂扇的同时，闻人家族的这些绝代天骄们，一个个的全都对着我催动了他们各自的法宝和武器。

　　“姓姜的，看我纵横塔的厉害！”

　　“姜门主，我的玲珑宝塔你能扛住吗？”

　　“天机门主，接我一棍！”

　　“天命之子，吃我一枪！”

　　而就在闻人家族的这些人各施手段，对着我发动了他们的最强攻击之时，随着我把功德之力催动到了极致，我头顶的功德神旗闪烁出了更加璀璨夺目的光芒。

　　“嘭！”

　　闻人纵横的纵横塔砸在了我的头顶，不仅被功德神旗的金光挡住了，而且还反弹了回去。

　　“嘭！”

　　闻人玲珑的粉红色玲珑宝塔砸在了左肩位置，同样也被功德神旗的金光给挡住了，但在挡住了玲珑宝塔之后，功德神旗所发出的金光变的明显弱了许多。

　　很显然，挡住了这两件法宝，对我的法力消耗还是不小的。

　　而接下来闻人八荒和闻人四海的烈火棍和葵水枪就破了我的防御，被闻人八荒一棍打在了我的右肩之上，闻人四海一枪刺到了我的左肋。

　　见破了我的防御，闻人八荒和闻人四海大喜过望，可接下来让他们万万没有想到的是，我的身体竟然比钻石还要坚硬百倍，他们的武器根本就无法伤到我分毫。

　　至于闻人佳丽和闻人妙心的迷魂扇和失魂铃，对我来说更是起不到任何作用。

　　我的心灵之力比大音魔神还要强大，神魂无比坚固，又岂能是两件区区的后天法宝，就能让我迷失心智，魂魄离体的？

　　“不好意思，你们这些所谓的绝世天骄，在我的面前，就是垃圾！”

　　大声嘲讽着的同时，对着闻人家族的这些绝世天骄，我连连的挥出了七拳。

　　顷刻之间，除了闻人倾国之外，闻人家族年青一代所有的绝世天骄，全都被我横扫！

　　此刻的我，宛如天神降临，无敌之姿，尽显于世！


第2186章 自取其辱

　　天机门的人对我的功德金身是有一定的了解的，他们至少知道，我的功德金身可以硬扛灭世金雷。

　　对于小兰陵和云若风苏天就更加清楚了，在炼妖壶的小千世界之中，我的功德金身连三灾九难都能够扛住，和我的功德金身相比，普通大罗金仙的大罗金身都很难相提并论。

　　换句话说，那怕是后天法宝之中的上品，顶级法宝，只要不是大罗金仙级别的人物使用，那就很难对我的功德金身造成伤害。

　　闻人家族的这一帮所谓的绝世天骄，不过是天阶九品的上品金仙而已，如果他们的手中有攻击性的先天灵宝，或许还能够破了我的功德金身，但凭着后天法宝，他们是绝然伤不到我分毫的。

　　在这种情况之下，闻人家族的这帮绝世天骄的下场就不言而喻，既然闻人倾城要我狠狠的教训一顿他们，那我自然就不用给闻人倾城和闻人家族面子，对他们出手之时，我丝毫都没有留手。

　　当然，我也不可能会倾尽全力，对他们发动致命一击，起到教训的结果就行了，要是把人给打死了，那性质就不同了。

　　闻人倾城虽然是闻人家族的家族首座，执掌着家族的镇族至宝，但如果她带来的人把家族之中的核心弟子，绝代天骄人物全都给打死了，那就不是她想要的结果了。

　　闻人倾城让我替她教训这些不知天高地厚的家族子弟，总体来说还是为了家族好，想让他们端正心态，对自己和闻人家族，有一个准确的认识和定位而已。

　　基于这些原因，我连连挥出了七拳，把闻人家族的七个绝世天骄全部都打的倒飞了出去，一个个跌落在了尘埃之中。

　　这七个绝世天骄，还有之前被我一拳打飞的闻人呼风，只感觉自己的五脏六腑好像移位了一样，短时间之内连站起来都很困难，一个个全都坐在了地上，用无比震惊和不可思议的眼神看着我。

　　仅仅凭借着肉身，就抵挡住了他们的武器和法宝，丝毫都没有受伤，连续的挥出了七拳，就让他们这些天阶九品的绝世天骄失去了战斗力，没想到在当今之世，竟然有此等人物！

　　难怪天道选择我为天命之人，身具大气运的天命之人，和他们这些非天命之人相比，差距真的有这么大吗？

　　要知道，他们可是闻人家族的核心子弟，闻人家族数有着百万年的传承和底蕴，不知道有多少天材地宝，灵丹妙药用在了他们的身上，才会让他们有现在的实力，可是闻人家族的数百万年底蕴，却远远抵不上一个天命之人的身份！

　　天道竟然是如此强大，作为天道所不容的家族，感受到了天道的恐惧，闻人家族的这些人又岂能不感到害怕？

　　在这一刻，闻人家族的这些绝世天骄们不由自主的产生了一个想法，或许闻人倾城选择和我结盟是正确的，因为只有我越加强大，才越有可能帮助他们闻人家族度过灭世大劫，得到天道的认可。

　　只要能够得到天道的认可，不再为天道所不容，那他们闻人家族的子弟就不用一辈子都龟缩在三仙岛之内，连凡尘俗世都不敢轻易踏足。

　　此时此刻，当看到我神勇无比的打飞了闻人家族的这些绝世天骄之后，对闻人倾国所造成的震撼，简直无与伦比。

　　在闻人倾国看来，就算是我足够强大，也不可能会抵挡住他们闻人家族的七名绝世天骄的联手一击，那怕是她的偶像帝天，只要不用他的先天至宝河图洛书，也是不可能以一敌七挡住他们闻人家族的这七个绝世天骄的。

　　可是发生在她眼前的事实，却让她不得不承认，我这个看上去平凡而又普通，最不起眼的天命之人，个人实力是她无法想象的。

　　甚至闻人倾国在暗暗的想，如果帝天没有先天至宝河图洛书，仅凭着个人实力和我单挑，会不会被我给虐成狗呢？

　　可即便是如此，想让闻人倾国认可我，想让她对闻人倾城选定的人表示认同，这仍然是不可能的。

　　只要有机会，那怕是使尽了浑身的解数，甚至付出一定的代价，她都要证明闻人倾城所做出的选择是错误的，她要证明闻人倾城不如她！

　　因为只有这样，她才有可能让闻人倾城把家族首座之位让给她，才有可能让她父亲真正的执掌了闻人家族的家族大权。

　　“姜门主果然厉害，真不愧是天命之人，小女子佩服之至。”

　　这闻人倾国就如同会变脸一样，之前还对我冷若冰霜，这会儿却又变的笑颜如花，对着我表达出了友好之意。

　　甚至闻人倾国这女人，投向我的眼神之中，多了一丝暧昧之色。

　　陈婉秋和秦楚楚最为敏感，见闻人倾国有如此表现，立马就面色一冷，轻轻的各自发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　陈婉秋的冷哼声是针对着我的，因为在陈婉秋看来，我明明是那样的平凡而普通，但为何却总是有一些女人像飞蛾扑火一样的向着我扑来呢？

　　“哼！”

　　秦楚楚的冷哼声是针对闻人倾国的，在秦楚楚看来，闻人倾国对我有这种表现，真是一个不要脸的女人。

　　不过闻人倾国并不在乎秦楚楚和陈婉秋的表现，在对着我表达出了她的友好之意后，闻人倾国笑吟吟的把目光投向了闻人倾城。

　　接下来只见闻人倾国道：“倾城，我记的你曾经说过，说你这辈子，只能是孤老终生，不可能会喜欢上任何一个男人，对吗？”

　　突然之间闻人倾国问起了这个问题，让我们都有些猝不及防，这些年来和闻人倾城在一起，好像确实没有发现过她对那个男人有想法。

　　刚开始的时候陈婉秋还生怕闻人倾城对我有想法，但到了后来，随着和闻人倾城接触越来越多，对她了解的越来越多之后，陈婉秋早就打消了这个顾虑。

　　闻人倾城这女人，好像对任何一个男人都不会产生感情一样。

　　按照闻人倾国所说，难道这其中有什么故事吗？

　　每一个人都有好奇心，而就在我感到很是好奇，产生了这个念头之际，闻人倾城表现的略微有点尴尬，但她却对着闻人倾国微微点了点头。

　　“是的，没错，我这辈子只能是孤老终生，不可能会喜欢上任何一个男人。”

　　在闻人倾城说出了这话之后，无论是我还是陈婉秋和秦楚楚，乃至天机门的众人，全都感到更加好奇了，为什么闻人倾城会如此的态度坚决，认定了她自己将一辈子不会喜欢上男人呢？

　　不过我们的好奇心在此刻是不会得到答案的，闻人倾国从闻人倾城这里得到了确认之后，她笑着对闻人倾城道：“原本我以为你和姜门主结盟，是因为你对姜门主产生了感情，你和他之间有亲密关系，但现在看来，应该不是如此。”

　　闻人倾国此言一出，让秦楚楚和陈婉秋都很恼火，看着她的眼神就很是不善了。

　　这女人真是一个口无遮拦之人，而且她的思想也真是龌龊到了极点，难道男人和女人之间，就不可能会存在纯洁的友谊吗？

　　闻人倾城和我结盟，选定了我为闻人家族辅助的天命之人，就一定是因为和我之间存在着什么亲密的关系吗？

　　这样的女人，真是其心可诛，让人厌恶！

　　闻人倾城对于她的这个妹妹了解的比我们要多，所以闻人倾城并不怎么在意，淡淡的一笑道：“妹妹，你想多了，我之所以会选择楚楚和姜一，是为了我们闻人家族，绝对没有掺杂任何个人感情因素！”

　　而见闻人倾城这样说，闻人倾国脸上的表情就显的更加暧昧了。

　　接下来只见闻人倾国一步一步的走向了我，很快就走到了我的面前。

　　“姜门主，你看我美吗？”

　　跟我说这话之时，闻人倾国和我之间的距离最多只有两个拳头，她吐气如兰，身上的那股子清香味儿，对这世上的绝大多数男人来说，必然是有着巨大的诱惑力的。

　　然而闻人倾国却并不知道，身边有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的绝世美女，像她这样的女人，我早已经就免疫了。

　　虽然闻人倾国也算的上是世所罕见的绝世美人，很少有人男人能够抵御她的美貌，要是放在古代，以她的美貌确实可以倾倒一个国家，让世人为她而癫狂。

　　可是当我面对着她之时，却表情严肃的道：“倾国小姐，何出此言？你美不美，和我有什么关系呢？”

　　见我没有像她想象之中的一样沉迷于她的美貌之中，闻人倾国的目光之中流露出了一抹诧异之色，不过闻人倾国对自己的美貌依旧自信无比，她始终认为这天地之间的男人，没有一个能够拒绝她的。

　　所以面对着一脸肃穆的我，闻人倾国媚态尽显，用无比暧昧的声音和语气对着我道：“姜门主，我美不美，又怎么和你无关呢？作为一个男人，难道你就不想得到一个像我一样美丽的女人吗？”

　　“只要你和倾城划清界限，不做我们闻人家族的盟友，那我就可以让你得到我！”

　　“我们闻人家族的盟友，只能是帝氏一族的帝天，其实你能够得到我，对你来说也算是不亏了！”

　　闻人倾国这种女人，完全活在自己的世界之中，她始终认为只要她以美色相诱，可以让这世间的任何一个男人拜倒在她的石榴裙下。

　　所以闻人倾国想用她的美色来瓦解我和闻人倾城之间的同盟关系，想用她的美色来为她心目之位唯一的偶像帝天，争取到和闻人家族建立同盟的机会。

　　至于她用什么方式，付出了什么代价，闻人倾国却并不在意。

　　因为在闻人倾国看来，只要能够打击到闻人倾城，最终能够和帝天结盟，那方式并不重要，结果才是最重要的。

　　但闻人倾国她对我并不了解，所以她的这番说词，注定了是要自取其辱的。

　　“像你这样的女人，只会让我感到恶心！”

　　“我觉的你还是离我远一点比较好！”

　　表情冷漠无比的说出了这番话，我突然对着闻人倾国甩了一巴掌出去，甩在了她那能够祸国殃民的脸上。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，闻人倾国的身体飞到了半空之中。


第2187章 收服绝世天骄

　　男人打女人是不对的，但一来是闻人倾城暗中交代过我，要我帮她教训一番闻人家族的这帮不知天高地厚的年轻一代。

　　二来是闻人倾国这女人竟然当着秦楚楚和陈婉秋的面勾引我，这简直是岂有此理！

　　在她的眼中，我成了什么人了？

　　难道我堂堂的天命之子，被元始圣人和女娲娘娘都要称呼一声道友的人物，会被她的这具臭皮囊给迷惑了吗？

　　基于这两方面，我狠狠的甩了一巴掌出去，把闻人倾国给打飞到了半空之中，让她的身体在空中翻腾。

　　然而这还没有完，在闻人倾国当着我们众人的面勾引我之时，她的这种行为就触怒了陈婉秋和秦楚楚。

　　就在闻人倾国的身体在半空之中打了几个滚，翻腾了几下，正要落到地上之时，陈婉秋早就已经移动到了她即将落下的位置。

　　在闻人倾国的身体还没有落下之时，陈婉秋一脚踢了出去，把闻人倾国的身体踢的调转了过来，正好让她的脸庞呈现在了陈婉秋的正面。

　　“我陈婉秋的男人，是你能随便勾引的吗？”

　　面色冷漠的对着闻人倾国说出了这话，就在闻人倾国感到自己的身体不受自己控制，就如同一个提线木偶一样被束缚住了之时，陈婉秋狠狠的一巴掌对着闻人倾国甩了过去。

　　“啪！”

　　之前我的一巴掌打到了闻人倾国的右脸上，此刻陈婉秋的一巴掌打到了闻人倾国的左脸上，两个鲜红的掌印，瞬间就印在了闻人倾国的脸颊之上。

　　不过挨了陈婉秋这一巴掌，闻人倾国的苦难还没有完，就在闻人倾国的身体又在半空之中翻腾着，向着十几米外横飞了出去之时，秦楚楚身形一晃，又挡在了闻人倾国的面前。

　　和陈婉秋一样，对着闻人倾国的身体轻轻的踢了一脚，闻人倾国就如同一个提线木偶一样，滞空悬浮在了秦楚楚的面前。

　　和闻人倾国那充满着恐惧，充满着惊悚的面孔相顾对视，秦楚楚厉声说道：“像你这样的女人，那里能配的上他？下一次，我要是再看到你勾引他，我就让你死！”

　　说出了这番话之后，秦楚楚挥动了右手，啪啪啪啪连续扇了四个大嘴巴子出去，把闻人倾国的那张精美至极，足以祸国殃民的脸，给打成了一个猪头。

　　“嘭！”

　　就在秦楚楚撤了法力之后，闻人倾国的身体坠落到了地上。

　　而秦楚楚则表现的很是嫌弃，好像打了闻人倾国这女人，反而玷污了她的手一样。

　　两只手轻轻的拍了拍，秦楚楚这才把目光投向了闻人倾城。

　　“倾城，你借我们之手，帮你教训家族的这帮不知天高地厚之辈，现在我们帮你做到了，你应该带我们去见闻人家族的家主了吧？”

　　对于闻人倾城的心思，秦楚楚又何尝看不出来，她这分明是在借我们之手教训和震慑闻人家族的这帮年轻一代的绝世天骄，而既然已经帮闻人倾城做了这事，让她达到了目的，秦楚楚就直接放到了明面上。

　　这些年来因为她不在家族，被闻人倾国给钻了空子，让家族年轻一代的绝世天骄人物都追随在了她的左右，所以闻人倾城才用这种方法来震慑他们，让他们通过这一顿教训来自己做出判断。

　　在闻人家族之中，谁才是最优秀的一个？

　　闻人家族的未来，在谁的领导之下，才能够平安度过灭世大劫，为天道所认可。

　　既然已经达到了目的，闻人倾城也不再遮遮掩掩的。

　　目光凌厉的向着闻人家族的这些所谓的绝世天骄扫了一眼，随后闻人倾城正色说道：“老祖宗让我为家族首座，把镇族至宝传给了我，自然有他老人家用意。”

　　“我之所以会选择楚楚和姜一，自然有我的理由，也有老祖宗的提点。”

　　“阴阳相克，或者阴阳相生，这关系到天道运转，大道至理，真正的天机，又有谁能窥透？”

　　“楚楚是玄冥祖巫转世，但她却对姜一一往情深，婉秋是后土祖巫转世，她不仅是气运加身的天运之女，而且还是姜一的妻子。”

　　“你们是否还认为我的选择是错误的呢？”

　　听到闻人倾城这番话，包括闻人倾国在内，闻人家族的这帮绝世天骄们全部都大吃了一惊。

　　他们简直无法相信，远古洪荒之时赫赫有名的玄冥和后土祖巫，在轮回转世之后竟然喜欢上了同一个男人。

　　这个男人有何德何能，竟然能够享有此等滔天福运？

　　“为什么？为什么会是这样？”

　　“他究竟是什么人？他肯定不是一般人！”

　　纵然是被打成了猪头，闻人倾国依然觉的很难理解，努力睁开了她那被打肿了的眼睛，向着秦楚楚和陈婉秋，还有我看了一眼，在那里自言自语着。

　　而这时，闻人倾城却再也没有理会闻人倾国和闻人家族的这帮绝世天骄，又继续迈步向前走去。

　　“姜一，楚楚，婉秋，谢谢你们！”

　　“你们只需要跟着我，应该很快就能见到我二叔了！”

　　闻人倾城所说的她二叔，就是闻人家族的家主，也是闻人倾国的父亲，只有见到了他，从他那里拿到了闻人家族的家族信物青龙令，才能够进入闻人家族的传承之地，从而得到有关魑魅魍魉的具体情况。

　　此刻再也没有人在前面拦路，闻人倾城走在了前面，我们就自然跟随在了她的后面。

　　可是还没有等闻人倾城走出几步，就听见在我们的身后传来了一个声音。

　　“倾城姐，之前对你多有不敬，我向你表达深刻的歉意，请问你能原谅我吗？”

　　说出这话的是闻人佳丽，在地上调息了片刻之后，她终于能够从地上站了起来。

　　此刻的闻人佳丽，表现的很是诚恳，看上去好像意识到了她自己所犯下的错误一样。

　　但闻人倾城却连头都没有回，继续往前走去。

　　而紧随在闻人佳丽之后，闻人玲珑也从地上站了起来。

　　“倾城姐，我错了，我不应该不相信你，希望你能原谅我！”

　　就在闻人玲珑向闻人倾城表达了她的歉意和想法之后，闻人驰骋，闻人纵横，闻人呼风，闻人八荒，闻人四海，这些闻人家族的绝世天骄们好像全都意识到了自己的错误一样。

　　“倾城首座，我们错了，我们应该相信老祖宗所做出的选择，不应该跟着倾国胡闹！”

　　“倾城首座，从此之后，无论你做出任何选择，我们都会站在你的一边，不遗余力的支持你。”

　　从始至终，闻人倾城都没有回头，对于闻人家族的这些绝世天骄向他表达出来的态度好像并不怎么在乎一样。

　　其实这是闻人倾城摆出来的一副姿态，她越是这样，就越能让这些心高气傲的绝世天骄们对她信服。

　　就在向闻人倾城表达了他们的态度之后，这帮闻人家族的绝世天骄们看了一眼被打成了猪头的闻人倾国，一个个的跟随在了我们的身后。

　　很显然，闻人倾国被他们给抛弃了！

　　我们用实力证明自己，证明了闻人倾城的眼光，证明了闻人倾城所做出的选择是正确的，既然如此，那他们就没有任何理由跟着闻人倾国一条道走到黑！

　　而见此情形，闻人倾国被气的脸色铁青，被打的像猪头一样的脸显的无比狰狞。

　　“闻人倾城，你给我等着，我跟你势不两立！”

　　“姜一，秦楚楚，陈婉秋，我不会放过你们的，我要你们不得好死！”

　　“我要去找帝天，只有帝天才是最适合我的男人！只有帝天才能给我报了这个仇！”

　　看着我们的背影，闻人倾国咬牙切齿的道。


第2188章 忘仙苑

　　无论闻人倾国在那里说什么，对我们来说并不重要。

　　帝天和我们之间的关系是生死仇敌，是敌对关系，无论闻人倾国是不是要去找他，都不会对我们之间的关系产生任何影响。

　　所以闻人倾国在那里咬牙切齿的自言自语着之时，我们没有一个人理会她，都跟在了闻人倾城的身后向前走去。

　　整个三仙岛被一座阵法所笼罩，不为世人所知，连天道都可以蒙蔽，只有进入了阵法之内，才会发现三仙岛的范围有多大。

　　闻人家族仅仅只占了三仙岛的四分之一地盘，给我的感觉整个闻人家族所占的这块地盘，差不多有一个一线大城市的那么大小。

　　我们跟随着闻人倾城，走了足足有差不多一个小时的时间，经过了无数亭台楼阁，见了不少闻人家族的人物。

　　这些人有的管闻人倾城叫大小姐，有的管她叫首座，无论男女老幼，每一个面对着闻人倾城之时，所表现出来的态度全都是毕恭毕敬的。

　　或许这和这些人的实力有关，也和他们在整个闻人家族的地位有关。

　　总而言之，我们一路上所见到的这些人，和被我狂虐了一顿，对闻人倾城心服口服的这帮绝世天骄相比，无论家族地位还是实力级别，就要差许多了。

　　不过闻人倾城在家族之中一点架子都没有，在面对着这些家族中人之时，她反而表现的很有亲和力，无论男女老幼，她都会跟人打个招呼，和蔼可亲的说上两句。

　　闻人倾城的这番表现，让闻人家族的那些所谓的绝世天骄们更加惭愧不已，对闻人倾城就更加钦佩和折服了。

　　他们仗着自己的实力和天赋，在家族之中横行霸道，眼高于顶，除了家主一脉的几个核心人物之外，从来就没有把家族之中的这些普通人物放在眼里过。

　　每一次见了这些家族中的普通人，他们全都鼻孔朝天，连看都不愿意多看这些人一眼。

　　就算是这些人毕恭毕敬的给他们打招呼，他们也经常连搭理都不搭理。

　　可是这些人如果不跟他们打招呼，或者说无意中冒犯了他们，那他们就会认为这些人犯下了天大的错误，会想尽一切办法的去收拾他们。

　　现如今对比一下，闻人倾城作为家族首座，执掌着家族的镇族至宝，甚至可以说掌握着整个家族命运的人，竟然能以这种态度对待家族中人，这让他们对自己以往的所作所为，简直惭愧的连头都不敢抬起来。

　　因为心存内疚，所以这些人一反常态，跟随着闻人倾城的一路之上也在不断的和家族中的那些普通人打着招呼。

　　平日里高傲无比，蛮横无比，在他们的面前作威作福的一帮绝世天骄，现如今却一反常态的表现出了一副这样的态度，这让闻人家族的这些人感到很是震惊，不过在略微一思考之后，这些人很快就释然了。

　　原因自然是非常简单，肯定是因为闻人家族的家族首座闻人倾城返回了家族的缘故。

　　这些平时横着走路的家族天骄，肯定是被闻人倾城给教训了！

　　想通了这一点之后，闻人家族的这些人对闻人倾城就更加钦佩不已，更加尊敬不已。

　　因此在闻人家族的绝大多数人看来，只有闻人倾城执掌家族大权，替闻人家族做主，才能够帮助闻人家族度过灭世大劫，甚至得到天道的认可。

　　这些暂且不表，当我们跟着闻人倾城走了比较长的一段时间之后，来到了一个类似于花园的建筑之前。

　　在这个花园的门口站着两排身穿黑色劲装的中年男子，仔细一看之下，这两排面色刚毅的中年男子，总共有八个，每一个人的实力级别竟然全都达到了天阶七品的下品金仙境界。

　　要知道，在世俗之中，天阶七品的下品金仙，简直就是凤毛麟角的存在，如果放在几年之前，可能天道门三家十派也就有那么一两个而已，可是四神兽家族之中的闻人家族，竟然用天阶七品的下品金仙来做镇守花园门口的守卫。

　　闻人家族的家族底蕴和实力，看来真是非同寻常啊！

　　“见过首座！”

　　作为闻人家族的首座，执掌着家族镇族至宝的存在，这些天阶七品的守卫见了闻人倾城之时全都表现的无比恭敬，双手抱拳对着闻人倾城行了一礼，跟她打起了招呼。

　　闻人倾城点了点头，然后道：“你们在这里守着，我二叔他应该在里面吧？”

　　站在最前面的一名守卫闻言后立刻回答着闻人倾城道：“启禀首座，家主他就在园内。”

　　听到这名守卫的回答，我抬头往上看了一眼，就看到在这座花园的大门上，用远古之时的蝌蚪文刻着一块牌匾，而这块牌匾上面所刻的三个字，乃是忘仙苑三个字。

　　苑一般是指园林的意思，但忘仙这两个字，代表着什么意义呢？

　　我们修炼者，也叫修仙者，一旦修成了仙道，证了大罗金仙之位，就等于跳出了三界之外，不在五行之中，只要天人五衰不会降临，就能够和天地同寿，与日月同辉。

　　四神兽一族是为天道所不容的种族，是不可能修成仙道的，所以这个牌匾之上的三个字，在提醒着闻人家族的人，要忘记仙道，别想着能够证道大罗，成为跳出三界之外，不在五行之中的仙人吗？

　　而就在我看着牌匾，产生了诸多想法之时，闻人倾城点了点头道：“既然二叔在园子里，那我们就进去了。”

　　言罢之后，闻人倾城就迈步往忘仙苑里面走去。

　　我们一帮人自然是跟在了闻人倾城的身后。

　　门口的这些守卫不敢阻拦闻人倾城，因为她毕竟是闻人家族的首座，但我们这些人却全都是生面孔，他们是不敢冒冒然的把我们放进去的。

　　“大小姐，您可以进入忘仙苑之中，但他们这些人，是不能进去的。”

　　就在闻人倾城的身体刚刚进入之后，最前面的那名守卫伸出手挡住了我，然后才对着闻人倾城道。

　　很而见此情形，闻人倾城面色一凛，对着这名守卫厉声说道：“谁给你的狗胆，竟然敢挡我的贵客？”

　　“我带他们来见二叔，有重要的事情商量，你有什么资格，把我的贵客拦在外面？”

　　闻人倾城这样一说，让门口的八名守卫顿时就压力山大，但碍于他们的责任，他们却不能够轻而易举的放我们这些人进去。

　　毕竟在这些守卫看来，闻人倾城在家族之中的地位是不如闻人家族的家主的。

　　而他们，只听命于闻人家族的家主。

　　可如果不放我们这些人进去，会造成什么样的后果呢？

　　这个后果是他们所能承担的起的吗？

　　就在这八名守卫一脸为难的不知道该如何是好之时，跟随在我们之后的那帮绝世天骄们好不容易逮住了这个机会，一个个拼了命的在闻人倾城的面前表现了起来。

　　“倾城姐是家主首座，家族的一切事务可以由她来做主，你竟然敢阻拦她的贵客，闻人忠，你是脑子进水了，还是脑子被开水烫了？”

　　“闻人远，你们还不给倾城姐让开，倾城姐是家族首座，她的客人对我们闻人家族来说更是重要无比，尊贵无比，要是冒犯了倾城姐和她的贵客，我第一个不会放过你的！”

　　几个闻人家族的绝世天骄一个个怒目而视，大声的指责起了忘仙苑门口的这些守卫，让这些守卫全都感到无比凌乱。

　　这些闻人家族的绝代天骄，不都是闻人倾国身后的跟屁虫吗？他们通常都以闻人倾国的马首是瞻，怎么突然改变风向，巴结起闻人倾城了？

　　这特么的，难道闻人家族，要变天了吗？


第2189章 闻人镇国

　　这些闻人家族的绝代天骄们都有着自己的傲气，但他们被闻人倾城略施手段所折服之后，一个个对闻人倾城钦佩不已，尊敬不已。

　　在这些人看来，灭世大劫即将降临，只有闻人倾城是闻人家族的希望。

　　他们只有追随闻人倾城，才能够平安度过灭世大劫。

　　所以此刻的这帮人，仗着自己是闻人家族绝代天骄的身份，还有他们本身在家族之中的地位，一个个对忘仙苑门口的这些守卫们大骂了起来。

　　闻人倾城是家族首座，是他们所得罪不起的人，这些家族的绝代天骄，在家族之中也是地位不凡，同样是他们所得罪不起的人。

　　此刻当这些家族的绝代天骄全部都站在了闻人倾城一边，指着他们的鼻子大骂了起来之后，这些守卫们还那里敢吱声？

　　“大小姐，请恕我们冒犯了贵客，你们请进吧，我们不敢阻拦。”

　　终于，在被闻人家族的这帮绝世天骄们大骂了一顿之后，门口的守卫们主动向闻人倾城道歉，收回了挡在我面前的手。

　　闻人倾城对这帮家族的绝代天骄们的表现很是满意，对着他们轻轻的点了点头，露出了一抹微笑之后，转头向前走去。

　　那些闻人家族的绝代天骄，见闻人倾城对着他们笑了，一个个就如同做了好事的小学生，受到了老师的表扬一样，表现的兴高采烈，手舞足蹈。

　　“大小姐她对我们笑了，你说她是不是不会怪罪我们了？”

　　跟在我们之后，几名闻人家族的绝代天骄在窃窃私语，我们一帮人则波澜不惊的继续跟在了闻人倾城的身后向前走去。

　　这种场面我们见的多了，那里会影响到我们的心态？

　　而就在我们往前走了差不多十来分钟，远远的就看到了一片湖泊，在这湖泊的中央，坐落着一个古色古香，年代久远的凉亭。

　　在这个凉亭的正中央摆放着一个石桌，石桌上应该刻着一副棋盘。

　　而此刻，一名身着白衣，远远看去玉树临风，优雅无比的中年男子，正坐在石桌旁的石凳之上，皱着眉头盯着棋盘。

　　棋盘上有黑白二子，但凉亭内却只有一人，不知道这名白衣男子，盯着棋盘在做什么？

　　难不成这白衣男子，在研究着某个无法破解的千古残棋？

　　闻人倾城远远的看到了这白衣男子，表现的很是无奈，长长的叹了一口气道：“二叔，我就知道，你肯定又一个人在下棋。”

　　听到闻人倾城这话，对凉亭之中的白衣男子，我们立刻就知道了他的身份。

　　原来这白衣男子，就是闻人家族的家主，闻人倾城的二叔，名叫闻人忘神的那位。

　　一念至此，我突然想到，闻人倾城的二叔叫闻人忘神，那闻人倾城的父亲叫什么呢？

　　这花园的名称叫忘仙苑，和闻人倾城的父亲有什么关系吗？

　　难不成，闻人倾城的父亲，叫闻人忘仙吗？

　　和闻人倾城认识了这么久，她好像从来都没有提起过她的家人，不知道闻人倾城的父亲，在闻人家族扮演着一个什么样的角色呢？

　　闻人家族的老祖宗把闻人家族的首座之位传给了闻人倾城，为什么把闻人家族的家主之位，传给了闻人倾城的二叔呢？

　　一时之间，我产生了许多念头，诸多疑问，而就在这时，闻人倾城对着湖中的凉亭声音清脆的道：“倾城有重要的事情和二叔商量，还请二叔暂时不要沉迷棋局。”

　　闻人倾城的声音虽然不大，但却清晰无比的传入了湖泊之中，相信只要听力正常之人，肯定是能够听到的。

　　可是凉亭之中的那位，好像完全没有听到一样，坐在那里一动不动，简直就像个泥塑的雕像一般。

　　而见此情形，闻人倾城很是无奈的摇了摇头，对于她二叔的这种脾性，她可是了解的再也清楚不过了。

　　就在闻人倾城正打算再次传音之时，一个声音突然从另外一个方向传了过来。

　　“倾城姐，你虽然是家族首座，但却是我父亲的侄女，在我父亲下棋之时，能不能不打扰于他？”

　　听到这个声音，我们全都向着声音传来的方向看去。

　　只看到一名同样身穿白衣，相貌无比英俊，气质超群绝伦，和影视圈的那些小鲜肉，大帅哥相比，简直能让他们自惭形秽的想自杀的年轻男子，从几百米远的位置，向着我们踏步而来。

　　这男子连走路的姿势都无比的优雅，几百米的距离，他好像仅仅才踏出了两三步，转眼之间就来到了我们的眼前。

　　根据这男子所说的话，他管闻人倾城的二叔叫父亲，那他应该和之前被我收拾过的闻人倾国是嫡系血亲关系，从他的长相来说，我不得不承认，他们这一脉的遗传基因真的无比优秀，女的是万中无一的美女，男的是世所罕见的俊男。

　　不过这名男子，从他目前所表现出来的态度来看，虽然比闻人倾国要稳当了许多，但他对闻人倾城还是带有明显的敌意的。

　　由此看来，闻人倾城被闻人家族的老祖宗赐予了家族首座之位，得到了闻人家族的镇族至宝，让家主一脉很是不爽啊！

　　就在这名白衣男子的身后，还跟着另外一名年轻男子，这名年龄在二十二三岁的男子，相貌也很是清秀，不过他对待这名白衣男子的态度，就如同一名仆人对待自己的主人一样。

　　然而无论是家主之子的白衣男子，还是跟随着他的年轻男子，两个人的实力级别全都达到了当世之巅，天阶九品的上品金仙的程度。

　　当然，这对我们来说并不奇怪，闻人家族的绝世天骄都达到了这个实力级别，如果闻人家族的家主之子连这个级别都没有达到，那几乎是不可能的。

　　而就在这名白衣男子的声音传了过来，在他快要走到了我们的面前之时，那几名闻人家族的绝世天骄们就已经窃窃私语的议论了起来。

　　“我就知道镇国他肯定在这里，他肯定不会让倾城姐轻而易举的见到家主的。”

　　“镇国平时眼高于顶，从来不把我们放在眼里，我估计他应该和我们一样，会向姜门主发起挑战的。”

　　“你们说镇国和姜门主谁厉害呢？姜门主的杏黄旗和他的万古不灭金身，能够扛住镇国的镇国塔吗？”

　　“要知道，镇国的镇国塔可是极品后天法宝，据说吸收了一个小国家的一国之运，和镇国为敌，就相当于和一国为敌。”

　　几个闻人家族的绝世天骄在那里小声私语着，根据他们所说，我对这个白衣男子，已经有了一个大概的了解。

　　而这时，闻人倾城见这白衣男子挡在了她的面前，不想让她轻易见到闻人家族的家主，就不由的面色一沉。

　　“闻人镇国，你也知道我是闻人家族的家族首座，为何要阻拦于我？”

　　“我所做的任何一件事情，都是为了我们闻人家族，你现在阻拦于我，很有可能会让我们闻人家族在灭世大劫降临之时，陷入被动之中，你知道吗？”

　　闻人倾城也是一个很厉害的人物，一开口就给白衣男子扣上了一顶超级大帽子。

　　但这白衣男子对闻人倾城扣的大帽子根本就不以为然，冷笑着道：“倾城姐，不要给我扣这么大的帽子，对我而言，你说这些是没用的。”

　　“如果我没有猜错的话，你带来的人应该是你为我们闻人家族选择的盟友，所谓的天命之人。”

　　“你带他们到家族来，想跟我父亲商量什么我不管，但他们这些人，必须用实力来证明自己。”

　　“如果没有实力，就给我滚出闻人家族，滚出三仙岛！”


第2190章 葵水葫芦

　　同样的天阶九品，当世巅峰的人物，差距还是很大的。

　　这就好比同样的高考分数线，有的人上的是九八五院校，有的人上的是二一一，但有的人却只能上个普通二本。

　　闻人家族的家主之子闻人镇国，就是天阶九品的当世巅峰人物之中的巅峰存在。

　　闻人家族的那些绝世天骄，相对普通人而言是绝世天骄，但相对闻人镇国来说，就只能算是普通人了。

　　也正是因为这个原因，在闻人镇国的身边，只有一个小弟，而这个小弟，在他看来，实力上还勉强算是过的去，天赋上也算是勉强能入他的眼。

　　我们这帮人全都是天阶九品的当世巅峰人物，甚至我这个二品神相也混在其中，所以闻人镇国把我们也全都当成了和闻人家族的绝世天骄同样的货色。

　　此刻的闻人镇国，想给闻人倾城制造一些障碍，想通过他的实力来阻拦我们，不让我们轻而易举的见到他的父亲。

　　甚至闻人镇国这一次所针对的，并不是我和秦楚楚两个天命之人，而是我们所有人。

　　如果我们这帮人有实力不如他的，那就没有资格待在闻人家族，没有资格待在三仙岛。

　　在这种情况之下，既然闻人镇国发起了挑战，那我们肯定要成全他了。

　　闻人镇国狂妄无边，不懂做人的道理，那就让我们教他如何做人！

　　闻人倾城对闻人镇国的脾性还是有一点了解的，所以当闻人镇国向我们发起了挑衅，主动挑战之后，她并没有表示拒绝，反而微微一笑，把目光投向了我们。

　　“我这堂弟还是蛮厉害的，不过他没有那么多的心眼，如果你们能够打败他，能够让他心服口服，那他还是挺好说话，会言而有信的。”

　　既然湖中的那位闻人家族的家主没有反应，在聚精会神的盯着棋局，那我们就不妨和他的儿子来玩一玩。

　　所以当闻人倾城此言一出之后，我们天机门的这帮人全都跃跃欲试，一个个看着闻人镇国的眼神，就如同饿狼见了绵羊，苍蝇盯上了腊肉一样。

　　闻人镇国虽然是绝世天骄之中的顶级人物，但他又怎么可能和天机门的这些人相比？

　　我们这里的随便一个人物，基本上都有先天灵宝在手，别说闻人镇国是天阶九品的上品金仙了，就算他是大罗金仙中的普通人物，都很有可能在我们这帮人的手下要吃个大亏。

　　“小子，你癞蛤蟆打喷嚏，口气不小啊！”

　　“想让我们滚出三仙岛，你有这个本事吗？”

　　武顺这小子斜眼看着闻人镇国，好像完全没有把他放在眼里一样，对着他淡淡的道。

　　“小子，向我们发起挑战，很有可能会让你付出惨痛的代价，你可要考虑好了啊！”

　　小兰陵坏坏的笑着，同样一脸不屑的对着闻人镇国道。

　　“小子，你长的这么帅，让我看着真是不爽，待会儿我要让我媳妇打烂了你的脸。”

　　云若风这小子半开玩笑半认真的对着闻人镇国道。

　　苏天和几个女的并没有说什么，只是面带着笑容看着闻人镇国和他身后的那个清秀男子。

　　至于我和秦楚楚还有陈婉秋，更是把闻人镇国当成了一个傻子，那里会跟他计较？

　　而对于闻人镇国来说，他从小到大只有鄙视和不屑别人的份儿，现如今竟然被一群人给鄙视了，这简直岂有此理！

　　这对他而言，简直就是奇耻大辱，是他所无法接受的！

　　“你们这些不知天高地厚的混账东西，待会儿我会让你们知道，狂妄自大，会付出什么样的代价。”

　　“不过以你们的身份，想随随便便就让我出手，那是不可能的！”

　　“你们要是能打败他，我们闻人家族年轻一代之中我勉强能够看的过眼的闻人唤雨，到时候再让我亲自出手不迟。”

　　“如果你们连闻人唤雨都不是对手，那我劝你们就不要自取其辱，早早的滚出我们闻人家族，滚出三仙岛！”

　　怒目而视的扫了我们一圈，闻人镇国指了指他身后的清秀男子道。

　　而就在闻人镇国的话音一落之后，那名清秀男子往前走了两步，走到了我们的正面。

　　这男子虽然在闻人镇国的面前表现的像个仆人一样，但当面对着我们之时，他的眼神之中却流露出了无比骄傲的神色。

　　在我们这些人的面前，他好像找到了巨大的优越感一样。

　　就在这时，那帮跟随在我们之后的绝世天骄们又开始窃窃私语的议论了起来。

　　“呼风，你对你弟弟的实力了解有多少？你认为姜门主的杏黄旗，能够挡的住他的葵水葫芦吗？”

　　问这话的是闻人纵横，而被问之人是那位被我一拳打飞的闻人呼风。

　　原来此刻被闻人镇国所派出来的，正是闻人呼风的弟弟。

　　不过闻人呼风是闻人家族的绝世天骄之中实力最差的一个，但他的亲弟弟闻人唤雨，在闻人家族的绝世天骄之中，恐怕除了闻人镇国之外，应该是最厉害的一个了。

　　而就在闻人纵横问起了闻人呼风之后，其他的几个绝世天骄也在那里七嘴八舌的小声评论了起来。

　　“唤雨虽然很厉害，但我估计和姜门主相比还是有一定的差距的。”

　　“我的葵水枪同样也能发出葵水，但对姜门主的金身来说，却完全起不到任何作用。”

　　“唤雨的葵水葫芦，应该是奈何不了姜门主的。”

　　用葵水枪的闻人四海，在看了一眼闻人唤雨之后，做出了他的判断。

　　那位用烈火棍的闻人八荒同样也点了点头道：“我也认为姜门主要比唤雨厉害，不过姜门主手下的这些人，能不能比唤雨厉害，那恐怕就不好说了。”

　　闻人八荒说出了这话让闻人家族的一帮绝世天骄们瞬间就找到了优越感。

　　秦楚楚和我是天命之人，比他们强大是应该的，但天机门的这些人和他们一样非天命之人，那就没有理由比他们强大。

　　闻人唤雨和闻人镇国，都是绝世天骄中的顶级人物，恐怕除了我和秦楚楚之外，再加上一个后土祖巫转世的陈婉秋，我们之中的其他人绝对不会是闻人唤雨和闻人镇国的对手。

　　而就在这帮人窃窃私语着，几乎全部都这样认为之时，曾梦倩往前走了几步，走到了闻人唤雨的对面。

　　“把你的那什么葵水葫芦，还有你的厉害手段，全部都施展出来吧！”

　　“只要你能伤到我分毫，那我们所有人，即刻就离开你们闻人家族，离开三仙岛。”

　　曾梦倩说出了这番话，态度狂妄的简直出乎了闻人家族的这些人的意料，让他们有些不可思议。

　　这女子平时看着很是文静，一路之上连话都没有多说几句，紧紧的跟随在苏天的身边，此刻为何如此的嚣张呢？

　　究竟是谁给了她勇气？是梁静茹吗？

　　闻人镇国看了一眼曾梦倩，感到有些意外，但他却并没有对曾梦倩有怜香惜玉之心。

　　“动手吧，唤雨，像这种没脑子的蠢女人，不需要对她客气。”

　　在闻人镇国的眼中，曾梦倩就是一个没脑子的蠢女人，闻人唤雨作为闻人镇国的小弟，既然他老大开了口，他自然要听从命令。

　　所以闻人唤雨在第一时间就把他最擅长，威力最为强大的后天法宝葵水葫芦给祭了出来。

　　只见一个红色的葫芦出现在了闻人唤雨的头顶之上，如同大河决堤一般，一道赤红色的葵水瞬间就向着曾梦倩的头顶处倾泻而下。


第2191章 这都什么人？

　　葵水乃是一种污秽之水，是有强烈的腐蚀性的，正常人要是沾到一滴葵水，会在顷刻之间化为脓血，神魂俱灭。

　　而且葵水的腐蚀性对绝大多数法宝和武器有克制作用，一旦被葵水腐蚀，法宝和武器的威力都会大打折扣。

　　此刻闻人唤雨的葵水葫芦之中所喷洒出来的葵水，简直就如同一条河流一般，向着曾梦倩倾泻而去，如果曾梦倩无法抵御这葵水，那她整个人必然会尸骨无存，彻底消失在这天地之间。

　　就在闻人唤雨祭出了葵水葫芦，放出了葵水之后，在闻人唤雨和闻人镇国的眼中，曾梦倩已经和一个死人无异了。

　　可是让他们万万没有想到的是，曾梦倩却冷冷的一笑，就看到一道白色烟霞笼罩住了她的身体。

　　被这道白色烟霞笼罩之后，闻人唤雨的葵水葫芦释所放出来的葵水就无法靠近曾梦倩的身体，只要一遇到笼罩在曾梦倩身体周围的白色烟霞，那可以腐蚀一切的葵水，就会在瞬间被白色烟霞所同化。

　　闻人唤雨并不知道，曾梦倩此刻祭出的，是她的先天灵宝素色云界旗，只要是先天灵宝就可以释放出混沌本源之力，而混沌本源之力，是可以吞噬一切，吸收一切的。

　　葵水是天地之间的一种物质，是一种带着腐蚀性力量的物质，自然是能够被混沌本源之力所吞噬。

　　所以闻人唤雨越是催动他的葵水葫芦，越想伤到曾梦倩，却发现他的葵水葫芦之中葵水越来越少。

　　如果一直这样下去，那他的这件法宝就算是彻底的废了！

　　要知道，闻人唤雨的本事一大半在这件法宝之上，为了炼制出这个葵水葫芦，为了炼成葵水，他可是付出了巨大的代价的。

　　就这样不明不白的让曾梦倩把他的葵水给吞噬完了，这肯定是闻人唤雨不想要的结果。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　“我的葵水葫芦是极品后天法宝，我的葵水可以腐蚀天下万物，你究竟用的什么手段，竟然能吞噬了我的葵水？”

　　急忙收起了他的葵水葫芦，保住了他仅剩下的一小半葵水，闻人唤雨一脸震惊的问着曾梦倩道。

　　但曾梦倩却没有正面回应闻人唤雨，而是正色言道：“我的手段，不是你所能想象的，所以你还是老老实实的站到一边去，不要给自己惹麻烦。”

　　曾梦倩的前世可是天帝之女，在恢复了前世的记忆之后，她的身上就自然而然的有一股天帝之女的无上气势。

　　所以此刻当曾梦倩面色肃穆的对着闻人唤雨说出了这番话之后，闻人唤雨急忙收起了他狂妄自大不把天下人放在眼里的心态，瞬间就变的规规矩矩，老老实实。

　　之前的闻人唤雨认为四神兽家族之中天赋最高的是闻人镇国，接下来就轮到他了，但现在的闻人唤雨，却总算是明白了人外有人，天外有天的道理。

　　原本看上去并不怎么起眼的一个女子，没想到竟然有如此手段，有如此气势！

　　“公子，我不是她的对手！”

　　看了一眼闻人镇国之后，闻人唤雨主动认输。

　　闻人镇国本来以为他只需要派出闻人唤雨，就可以解决掉我们这边的一大半人，到时候他再出手，就可以让我们所有人全都灰头土脸的滚出闻人家族的地盘，滚出三仙岛。

　　如此一来，闻人倾城就会被大大的落了面子，会让闻人倾城在家族的地位受到巨大的影响。

　　可是让他没有想到的是，我们这边仅仅只是出动了一个不太起眼的女人，就让闻人唤雨这个绝世天骄主动认输，这真是让他太郁闷了。

　　不过闻人镇国是闻人家族的嫡系，他的见识绝非闻人唤雨所能比的。

　　在盯着曾梦倩仔细打量了一番之后，闻人镇国很是无奈的道：“难怪唤雨的葵水葫芦奈何不了你，原来你刚才所用的法宝，是先天灵宝素色云界旗。”

　　听到闻人镇国这话，不要说闻人唤雨了，就连闻人家族的其他一帮绝世天骄们也大大的吃了一惊。

　　要知道，素色云界旗可是和杏黄旗同一个级别的先天灵宝，是天地五方旗之一，据说可是红尘之外，天外天上的天帝之后的法宝。

　　如此厉害的一件法宝，却在我们这帮人的手中，我们的底蕴竟然强大到了这种程度吗？

　　先天灵宝可是连圣人都会动了嗔念的宝物，没想到除了他们四神兽家族之外，我们竟然拥有一件。

　　“难怪我的葵水无法侵入分毫，原来是素色云界旗！”

　　“我输了，输的心服口服！”

　　闻人唤雨在这一刻除了自认倒霉之外还能说什么？本来想露个脸，装个逼的，结果却遇上了一个有先天灵宝的主儿，这叫他情何以堪！

　　此刻的曾梦倩见闻人镇国竟然认出了她的先天灵宝素色云界旗，就对着闻人镇国微微一笑道：“既然你认出了我的素色云界旗，那不知道你认为我有资格见你父亲吗？”

　　“如果你认为我没有资格，那请你施展出你的一切手段，只要能破了我的素色云界旗，我会立刻就滚出三仙岛。”

　　曾梦倩的这番话绵里藏刀，让闻人镇国很是尴尬，但闻人镇国却很清楚，他的实力虽然不凡，想破了曾梦倩的素色云界旗，简直就是天方夜谭。

　　不过就这样让闻人镇国放过我们，让我们轻而易举的见到他的父亲，这仍然是不可能的。

　　曾梦倩有先天灵宝，难道我们所有人都有先天灵宝吗？

　　想至此，闻人镇国对着曾梦倩讪讪一笑道：“这位姑娘有先天灵宝在手，自然有资格留在三仙岛，成为我们闻人家族的贵客。”

　　“但我之前所说的话还是不变，要想见我父亲，想留在三仙岛，必须用实力来说话。”

　　“如若不具备相应的实力，具体来说连我都不能打败，那就算是见了我父亲，又有什么意义呢？”

　　闻人镇国这番话的意思很明显，那就是我们这帮人必须一个个的跟他过招，只有打败了他的人，才有资格留在三仙岛。

　　如果输给了他，那就只能灰头土脸的离开三仙岛了。

　　当然，闻人镇国所提出来的这个条件，我们并不介意，既然他非要我们大家集体教他做人，那我们自然要成全他。

　　正好借着这个机会，让整个闻人家族对我们的实力有一定的了解。

　　相信对我们的整体实力有了了解之后，闻人倾城在家族的地位会更加巩固，会有更多的人认同她，支持她。

　　“小子，既然你非要把脸伸过来给我们打，那我们就成全你。”

　　“来吧，让你武爷看看，你究竟有什么本事？”

　　武顺这小子最喜欢出风头了，见闻人镇国非要跟我们纠缠一番，他就第一个站了出来。

　　闻人倾城对武顺的脾气还是有一定的了解的，他生怕武顺这货把持不住，伤到了闻人镇国，急忙就在一旁提醒着道：“顺子，镇国是我堂弟，你让他长点儿见识就行了，可千万不要对他出手，我怕他会承受不住。”

　　闻人镇国可是心高气傲之辈，普通的绝世天骄，在他的眼中不过是一帮垃圾而已，然而此刻在闻人倾城的口中，他在武顺的面前简直就像个垃圾一样，这是他万万无法接受的。

　　对他而言，这简直就是最大的侮辱！

　　“闻人倾城，你好歹也是我们闻人家族之人，为何要长他人志气，灭自己威风？”

　　而就在闻人镇国厉声怒叱，质问着闻人倾城之时，闻人倾城有些无奈的摇了摇头，武顺这小子却粗声粗气的道：“小子，你着什么急？用不了太长的时间，你就会知道你姐姐对我说的这番话，是一片好心了！”

　　武顺的这番话简直就如同在配合着闻人倾城一般，让闻人镇国更加怒不可遏。

　　只见闻人镇国面色一寒，在他的头顶之上，就出现了一座黑色宝塔。

　　这宝塔和闻人倾城的混沌塔看上去十分相像，不过这宝塔所释放出来的威能，却远远无法和闻人倾城的混沌塔相提并论。

　　很显然，闻人镇国的这座宝塔虽然不凡，但仍然脱离不了后天法宝的范畴。

　　恐怕这座宝塔顶天了也就是极品后天法宝。

　　果不其然，只见闻人镇国面色阴沉的对着武顺道：“我这塔，叫镇国塔，是仿制我们闻人家族的镇族至宝混沌塔炼制而成。”

　　“不过我这镇国塔，被我们闻人家族的历代祖先用秘法吸收了无数个大小国家的国之气运，所以当此塔催动之时，就等于面对着从古至今，无数国家的一国之气运之力。”

　　“你个人的实力再强大，能够抵挡的住一国气运之力吗？”

　　听到闻人镇国这番话，看着闻人镇国头顶上的镇国塔，让我不由的暗自感叹，闻人家族的手段还真是不凡，连一个国家的气运都能够吸收，被炼制成了法宝。

　　看来历史上昙花一现的那些国家，之所以会灭亡，是因为被闻人家族，或者某个家族吸收了气运啊！

　　而就在我暗自感叹着之时，武顺这小子却冷笑着对闻人镇国道：“吸收了无数国家的气运之力，你这镇国塔听起来挺厉害，但有我的混沌魔刀厉害吗？”

　　说出了这话，武顺也没有含糊，直接把他的混沌魔刀祭了出来。

　　只见一把长约三米，宽约两米的大刀，横空出现在了武顺的头顶之上。

　　这把刀散发着幽幽黑光，看上去恐怖无比，给人一种可以吞噬一切，斩杀一切的感觉。

　　闻人镇国自然是听说过混沌魔刀，但他却无法理解，为什么混沌魔神的上品先天灵宝，会落到武顺的手中呢？

　　“我的镇国塔肯定是不如你的混沌魔刀的！”

　　“这位朋友，请收起你的混沌魔刀吧。”

　　面对着武顺的混沌魔刀，闻人镇国根本就没有任何用他的镇国塔和武顺的混沌魔刀比拼一下的想法，在这个时候，闻人镇国这才算是明白了闻人倾城的苦心。

　　原来闻人倾城真的是为了他好，如果武顺用混沌魔刀对他出手，他还真的承受不住。

　　“小子，算你识相，武爷我不跟你计较！”

　　武顺这小子成功的装了一逼，嚣张无比的收起了他的混沌魔刀，小兰陵这货在这个时候就迫不及待的想装逼了。

　　“小子，接下来应该到我了吧？”

　　走到了闻人镇国的面前，小兰陵看上去很是着急的对着他道。

　　之前的曾梦倩有素色云界旗，武顺有混沌魔刀，所以这会儿的闻人镇国都快有心理阴影了。

　　见小兰陵表现的如此自信，如此的迫不及待，闻人镇国就问着小兰陵道：“难不成你也有先天灵宝？”

　　小兰陵点了点头。

　　“你说对了，我不仅有先天灵宝，而且还是一件上品先天灵宝！”

　　说话之间，小兰陵把他的浩然正气剑祭了出来。

　　看着小兰陵头顶上耀眼夺目的一道道剑光，闻人镇国目瞪口呆。

　　草！

　　这特么的都什么人啊！

　　先天灵宝，怎么成了大白菜了？


第2192章 你是不是也有先天灵宝？

　　曾梦倩有素色云界旗，武顺这小子有混沌魔刀，小兰陵竟然也有一件先天灵宝，而且还是上品先天灵宝，这让闻人镇国和闻人家族的这帮人震惊无比，简直匪夷所思。

　　先天灵宝可是连圣人都会起嗔念的宝物，上品先天灵宝，更是足以让混元圣人都出手抢夺，可在我们这帮人的手中，竟然有三件之多，这是一个什么样的概念？

　　仅凭着这三件先天灵宝，就足以证明，我们这帮人有无上气运啊！

　　要是没有无上气运，那有资格掌控三件先天灵宝？

　　闻人镇国感到很是不可思议，这时候的小兰陵已经达到了装逼的目的，就主动退后了两步，把机会让给了别人。

　　云若风这小子终于等到了机会，见小兰陵后退，他立刻就向前走了两步。

　　“小子，我也有先天灵宝，你要不要用你的那什么镇国塔跟我来玩两下？”

　　说话之间，云若风把他的红绣球祭了出来，悬浮在了他的头顶之上。

　　闻人镇国一眼就能看出云若风头顶的红绣球是何等宝物？不由的失声问道：“这，你这是女娲娘娘的红绣球，怎么到你的手上了？”

　　对于闻人镇国的这个问题，云若风不予回答，白了一眼闻人镇国之后，云若风道：“小子，既然认出了我的先天灵宝是红绣球，那你还敢不敢和我为敌？”

　　闻人镇国倒是聪明，面对着云若风的红绣球，急忙摇了摇头。

　　“不敢，不敢，你就收回你的红绣球吧。”

　　云若风刚刚收起了他的红绣球，苏天这家伙就直接把他的混沌金殿祭了出来。

　　“闻人镇国，我的混沌金殿也是先天灵宝，你的镇国塔要是能镇住我的混沌金殿，那我现在就离开三仙岛。”

　　听到苏天这话，看着苏天头顶上闪烁着紫光的混沌金殿，闻人镇国几乎处在崩溃的边缘了。

　　加上云若风的红绣球，苏天的混沌金殿，我们这帮人已经亮出了五件先天灵宝了，难道灭世大劫即将降临，先天灵宝变的这么不值钱了吗？

　　“镇不住，镇不住，我的镇国塔，又如何能镇住你的先天灵宝？”

　　闻人镇国无可奈何的摇着头，对苏天回复着道。

　　苏天收起了他的混沌金殿，丑逼幽泉见大家都在装逼，就忍不住的也想凑个热闹。

　　这段时间他一直都没有存在感，要是能在闻人镇国的面前装一下逼，或许能让他找回一点存在感，让我们意识到他的存在。

　　考虑到这一点之后，丑逼幽泉往前走了两步，祭出了他的元屠神剑。

　　“小子，你是不是觉的自己很屌啊？你的镇国塔能和我的元屠神剑相提并论吗？”

　　看着丑逼幽泉头顶血红色元屠神剑，感受到了那无比恐怖的气息，闻人镇国差点儿跪了。

　　“这，这是幽冥老祖的元屠神剑？”

　　“不，不能，我的镇国塔又岂敢和元屠神剑相提并论？”

　　闻人镇国战战兢兢的给丑逼幽泉做出了回应，让丑逼幽泉很是满意。

　　“算你小子识相！”

　　点了点头之后，丑逼幽泉收起了他的元屠神剑。

　　而在这时，幽丽的双眸突然变成了血红色，目光冰冷无比的向着闻人镇国看了过去。

　　在这同时，阿鼻神剑被幽丽祭了出来，只见无数道血光所形成的一条幽冥血河，若隐若现的出浮现在了幽丽的身后。

　　“闻人镇国，你可敢接我一剑？”

　　从幽丽祭出阿鼻神剑的那一刻，闻人镇国就认出了阿鼻神剑，幽冥老祖的两件先天灵宝，竟然落在了这两个人的手中，以闻人镇国的见识，他又岂敢和幽丽为敌？

　　“这位姑娘，你的阿鼻神剑乃是无上神器，我又岂敢与您为敌？”

　　“你的这一剑，是我万万接不住的。”

　　战战兢兢双腿发颤的回应着幽丽之时，闻人镇国心里面忍不住的在吐槽，这特么究竟是一帮什么样的变态，竟然被他给遇上了？

　　每一个人都有一件先天灵宝，敢问这天地之间，有那个家族，那个势力，那个组织有这样的配置和装备？

　　这特么的得有什么样的无上气运，才会让每一个人都得到一件先天灵宝啊？

　　此时此刻的闻人镇国，已经忍不住的在怀疑，他和他妹妹闻人倾国是不是错了？

　　天机门的众人如此气运滔天，这是不是证明我这个天机门主和秦楚楚的气运更是夸张？

　　而就在闻人镇国忍不住的产生了这样的一个想法之时，宋慈航见所有人都把自己的先天灵宝给祭了出来，就随大流的把他的十二品功德金莲也祭了出来。

　　这十二品功德金莲一祭出，宋慈航双腿盘坐在莲台之上，宝相庄严无比，给人一种神圣之感，让人忍不住的想跪在他的面前顶礼膜拜。

　　这就像最后一根稻草一样，彻底的压垮了，击碎了闻人镇国的信念。

　　“这是鲲鹏老祖的十二品功德金莲？”

　　“天啦，我遇到的这是一帮什么人啊？”

　　闻人镇国在那里仰天长叹，简直无法理解，无法相信，但闻人家族的这帮绝世天骄们，包括闻人唤雨在内，对我们这帮人的实力已经有了一个深刻的了解和认知，对闻人倾城所做出的选择，感到万分庆幸。

　　我们越强大，就意味着我们化解灭世大劫的机会越多，越是如此，我和秦楚楚之中的某一个人，成为救世之主的机会就越大。

　　闻人家族同时和我们两个结盟，只要我们两个之中的任何一个成为救世之主，就可以让闻人家族成功度过灭世大劫，甚至得到天道的认可。

　　神兽归一，大劫降临，看来四神兽家族归一，最终剩下的一家，必然是闻人家族无异。

　　当然，这前提是闻人家族牢牢的和我们捆绑在一起。

　　而就在闻人家族的这帮绝世天骄们在震惊之中产生了诸多想法之时，闻人镇国尽可能的让自己平静了下来，把目光投注了到了我们一帮人之中唯一没有祭出先天灵宝的几个人身上。

　　这几个人分别是姚唯雨，我，秦楚楚和陈婉秋。

　　姚唯雨见闻人镇国的目光扫向了她，自然是明白闻人镇国的想法。

　　很显然，闻人镇国这小子还是不甘心，想在我们剩下的这几个人身上找点面子回来。

　　于是姚唯雨心念一动，把红绣球又一次的祭了出来。

　　“这红绣球是我们夫妻两个所有，闻人镇国，你是不是认为本姑娘好欺负啊？”

　　“你信不信我会用五光石打烂你的脸？”

　　柳眉竖立，凤眼怒睁，姚唯雨瞪着闻人镇国道。

　　而见此情形，闻人镇国被吓的双腿发抖，急忙好声好气的对着姚唯雨道：“这位姑娘，我从来不和女人为敌，又怎么会认为你好欺负呢？还请您收起你的红绣球和五光石。”

　　见闻人镇国的态度还可以，姚唯雨哼了一声，这才把红绣球收了起来。

　　这时闻人镇国看了一眼秦楚楚和陈婉秋，他虽然不认识这两个女人，但从秦楚楚和陈婉秋的气质长相他却不难做出判断，恐怕这两个女人，才是这帮人之中最为恐怖的两个人物。

　　所以闻人镇国丝毫都不敢冒犯秦楚楚和陈婉秋。

　　在这种情况之下，闻人镇国就只能把目光对准了我。

　　如果说我们这帮人之中有人能让他找回场子，能让他多少挽回一点面子，那恐怕就只能是二品神相级别的我了。

　　不过为了保险期间，闻人镇国主动问着我道：“你，是不是和他们一样也有先天灵宝？”

　　面对着一脸紧张的闻人镇国，我摇了摇头道：“没有！”

　　听到我的回答，闻人镇国大喜过望！


第2193章 你在搞什么鬼？

　　我的实力等级不过是二品神相，相当于天阶八品的中品金仙，所以在闻人镇国看来，实力级别最低的我，应该是他唯一能找回面子的机会。

　　不过因为我们这帮人几乎人手一件先天灵宝的缘故，闻人镇国在向我发起挑战之前，先跟我确认了一番，是否有先天灵宝？

　　假如连我这个中品金仙级别的人物都有先天灵宝，那在他看来深不可测的秦楚楚和陈婉秋就更不用问了。

　　好在我的回答是没有，这让闻人镇国大喜过望，他认为我们这帮人之中终于有一个能让他找回场子，给他们闻人家族，争得一点点可怜的面子了。

　　然而闻人镇国并不知道，其实我也有先天灵宝，而且我的先天灵宝还是一件能够让他的镇国塔失去作用的先天灵宝。

　　一旦我的落宝金钱落下了闻人镇国的先天灵宝，凭借我的功德金身，功德神鞭和功德神旗，闻人镇国又怎么可能是我的对手？

　　不过我并没有打算用混沌金钱来对付闻人镇国，我倒想看看，凭借我的功德金身，是否能扛住闻人镇国的镇国塔？

　　这镇国塔之中有闻人家族所吸收的无数国之气运，我倒要看看，是我这个天命之子的气运旺盛，还是闻人家族用秘法吸收的镇国塔的气运旺盛？

　　如果我的气运连闻人家族的镇国塔的气运都不如，那我和闻人家族合作，建立同盟关系，凭什么来帮助闻人家族度过灭世大劫？

　　是闻人家族帮我还是我帮闻人家族，主次关系必须要弄清楚？

　　作为天命之人，气运要是不够强大，能够成为救世之主，化解灭世大劫吗？

　　正是考虑到这一点，我才决定用功德金身来硬扛闻人镇国的镇国塔。

　　闻人镇国自然是不知道我的心思，他只需要确定我没有先天灵宝就行了。

　　在闻人镇国看来，如果我没有先天灵宝在手，以我中品金仙的实力级别，就算是不用镇国塔这件极品后天法宝，他都能够轻而易举的将我碾压。

　　如果用了镇国塔，镇国塔每一次祭起，当落下之时，都会有相当于一个小型国家的气运之力加持，一个区区的中品金仙，又如何能扛住一个小型国家的气运之力？

　　只要没有突破到大罗境界，没有跳出三界之外，不在五行之中，中品金仙也好上品金仙也罢，实力纵然是比普通人要强大许多，但总归是没有脱离了人的范畴。

　　人力总有匮乏之时，当一个小型国家的气运之力加身时，我又如何能够抵抗呢？

　　看着平凡而又普通的我，闻人镇国此刻已经给我判了死刑，在他看来，当他的混沌塔落下之时，我必然会落得一个被镇压在塔下，粉身碎骨，化为灰灰的结果。

　　“小子，如果没有先天灵宝在手，那我劝你还是乖乖的滚出我们闻人家族，离开三仙岛吧，这里不是你应该来的地方！”

　　对我说出这番话之时，闻人镇国终于找到了自信，表现的是那么不可一世，但闻人镇国的表现，却让我们天机门的这帮人像看着一个傻子一样的看着他。

　　“小子，谁给你的勇气，这么跟我老大说话的？是梁静茹吗？”

　　武顺的性子比较急，在第一时间就出言嘲讽起了闻人镇国，但我并不想给闻人镇国太大的压力，所以我对着武顺摇了摇头，让他不要再多说话。

　　小兰陵和云若风苏天他们本来打算怒叱一顿闻人镇国的，但在见到我这个表情之后，全都硬生生的把准备说出来的话又吞了回去。

　　看来我准备玩扮猪吃老虎，闻人镇国这小子，恐怕要倒霉了！

　　天机门的众人几乎全部都产生了这样的念头。

　　闻人镇国本来以为我是一个小喽啰，是我们这帮人之中最不起眼的一个，但让他没想到的是，武顺这个拥有着上品先天灵宝，混沌魔刀的人物却叫我老大，这让闻人镇国再也不敢用之前的眼光来看待我了。

　　“他管你叫老大，你究竟是什么人？”

　　“你到底有没有先天灵宝？”

　　闻人镇国最担心的是我有先天灵宝，所以当听到武顺叫我老大之后，他在第一时间就问起了我的身份，还有我究竟有没有先天灵宝？

　　暂时我还不想让闻人镇国知道我的身份，所以面对着一脸狐疑，无比忌惮和紧张的闻人镇国之时，我面无表情的道：“我是什么人并不重要，不过我可以跟你确定，先天灵宝这种东西，我是不会用的。”

　　“尤其是和你这样的对手过招之时，根本就不需要用先天灵宝。”

　　闻人镇国作为闻人家族最顶级的天骄人物，自然有他的骄傲，虽然在武顺和小兰陵他们的面前他连出手的勇气都没有，但这原因却是因为他们有先天灵宝的缘故。

　　可是我明明没有先天灵宝，语气却这么狂妄，言语之间好像完全没有把他放在眼里一般，这一瞬间就让闻人镇国气的五脏六腑都要炸了一般！

　　这简直是岂有此理！

　　“小子，你说话这么狂，谁给你的勇气？是梁静茹吗？”

　　“既然你敢放出这话，那待会儿死在了我的手下，被我的镇国塔给镇压致死，就不要怪我没有提醒你！”

　　暴跳如雷的闻人镇国把武顺对他所说的话原封不动的用到了我的身上，在这同时，闻人镇国祭起了他的镇国塔。

　　这镇国塔之中有闻人家族用秘法吸收的历朝历代无数国家的气运，随着气运之力向外辐射，在场的众人全都感受到了一股重逾山岳的威压。

　　尤其是闻人家族的一帮绝世天骄们，一个个在暗自嘀咕，闻人镇国的镇国塔有如此之威能，凭着我的杏黄旗能承受的住吗？

　　我的金身虽然能够扛住他们的法宝和武器，但能够扛住镇国塔的一国气运之力吗？

　　一旦镇国塔一次又一次的碾压而来，每一次都是一国气运之力，我能扛住几次呢？

　　就在闻人家族的这些绝世天骄们产生了这样的念头之际，抬头看着光芒四射，威压滔天的镇国塔，我心念一动就凝聚出了功德神旗。

　　我的打算，是先用功德神旗来试一下，如果功德神旗能扛住，就用功德神旗来扛，如果功德神旗扛不住，那就用我的功德金身来扛。

　　我倒要看看，闻人镇国的镇国塔，能有多少一国之气运？

　　我这天命之子的功德金身，在国之气运的锤炼之下，会发生什么样的变化？

　　至于我的功德金身扛不住闻人镇国的镇国塔，这在我看来是不可能的，是绝对不会发生的状况！

　　要是发生了这样的状况，那我还是老老实实的带着陈婉秋返回万妖谷算了，别想着去化解灭世大劫，做什么救世之主了。

　　“来吧，把你的手段都使出来吧！”

　　“嘴上逞能，是没有任何意义的！”

　　说话之间，我的功德神旗已经悬浮在了头顶之上，等待着闻人镇国用他的镇国塔来镇压我。

　　看到我头顶悬浮着的功德神旗，闻人镇国一下子就想明白了我的身份。

　　不过在闻人镇国看来，仅凭着杏黄旗想挡住他的镇国塔，那恐怕我这个姜氏一族的天命之人，高估了自己的实力，低估了对手的手段。

　　一失足成千古恨，再回首已是百年身！

　　恐怕我多半要为自己的狂妄而付出代价！

　　闻人镇国本来就不赞成闻人倾城选择我和秦楚楚做闻人家族的盟友，现如今他很有可能用正大光明的手段替闻人倾城来纠正这个错误。

　　一念至此，闻人镇国面带着喜色道：“原来你就是姜氏一族的天命之人，不过就算你是天命之人，在我的镇国塔之下，也会成为过往云烟！”

　　言罢之后，闻人镇国催动镇国塔向着我碾压而来。

　　这镇国塔每一次落下，都会有一国气运之力加持，对于我的功德神旗而言，只能勉强抵挡住一次。

　　具体来说，我的功德神旗只能相当于一件防御性的上品后天法宝，而且因为功德神旗是由功德之力所凝聚的缘故，当功德之力消耗殆尽之时，功德神旗就会化为虚无。

　　所以当镇国塔第一次落下之后，我的功德神旗虽然扛住了镇国塔，但却在镇国塔反弹回去之后，渐渐的泯灭消散，化为了虚无。

　　要想再凝聚出功德神旗，那我又要消耗不少功德之力，这样下去对我反而不利。

　　考虑到这一点之后，我已经打定了注意，接下来就用我的功德金身，来硬抗镇国塔的一国气运之力。

　　而对于闻人镇国来说，虽然我的功德神旗扛住了他的第一击，但我的功德神旗却已经化为了虚无，那接下来我还有什么手段和底牌呢？

　　“姓姜的，你的杏黄旗还能凝聚出来吗？”

　　“如果不能的话，那你就死定了！”

　　闻人镇国得意无比的大声喝道，在这同时又一次催动了他的镇国塔。

　　在此刻，我们天机门的人并没有替我担心，因为他们很清楚的知道，和功德神旗相比，我的功德金身才是防御力最强的。

　　如果功德神旗相当于一件上品后天法宝级别的防御型法宝的话，那我的功德金身至少相当于一件极品法宝级别的后天防御型法宝。

　　可是闻人家族的这帮绝世天骄们却并不知道我的功德金身究竟强悍到了何种程度？

　　在他们看来，我的金身能扛住他们的武器和法宝，却未必能扛住闻人镇国的镇国塔！

　　如果万一被闻人镇国的镇国塔把我给镇压了，那岂不是说明闻人倾城为闻人家族所做出的选择是错误的？

　　但如此一来，和闻人家族结盟的天命之人，岂不是只剩下了秦楚楚这一个？

　　从某种程度上来说，等于破解了四神兽家族内部的那个预言。

　　这对于闻人家族来说，也未必是坏事啊！

　　有玄冥祖巫转世的天命之人做盟友，必然能够帮助闻人家族度过灭世大劫啊！

　　闻人家族的这些绝世天骄们产生了这样的想法，不过他们却并不知道，我在秦楚楚的心中有着什么样的地位？

　　如果我在闻人家族出了什么意外，别说被闻人镇国给镇压了，就算是擦破点皮，受到一丁一点伤的话，恐怕整个闻人家族，都会被秦楚楚和陈婉秋给灭了吧！

　　而就在此刻，闻人镇国的镇国塔，已经落了下来，砸在了我的头顶之上。

　　“砰！”

　　镇国塔砸在了我的头上，发出了金属交击的声音，不过出乎了闻人镇国和闻人家族所有人的意料的是，我的脑袋并没有被镇国塔的一国气运之力砸的桃花万朵满天红，反而闻人镇国的镇国塔，却好像粘在了我的脑袋之上一样。

　　“姓姜的，你在搞什么鬼？”

　　感受到他的镇国塔发生的变化，闻人镇国面色大变。


第2194章 闻人忘神（上）

　　镇国塔每一次落下，都有一国气运之力，而且在镇国塔之中，有闻人家族用秘法所吸收的无数国家之气运。

　　闻人家族拥有着数百万年的传承，在这镇国塔之中，不知道有多少国之气运？

　　所以在闻人镇国看来，一旦我的功德神旗无法抵御他的镇国塔，当镇国塔落到我的头上之时，我的下场就会注定，必然落得一个被镇国塔所镇压，身死魂灭的下场。

　　可是让闻人镇国万万没有想到的是，我的脑袋竟然坚硬到了他无法想象的地步，无坚不摧，可以镇压一切的镇国塔，竟然无法打碎我的脑袋。

　　最让闻人镇国感到震惊无比，惶恐无比的是，通过和镇国塔的血脉相连关系，他竟然能够清晰无比的感受到，在镇国塔之中被他们闻人家族用秘法吸收的国之气运，竟然在源源不断的被我所吸收。

　　他的镇国塔不仅镇压不了我，连镇国塔之中的国之气运，都被我给吸收了！

　　要知道，闻人家族存在了几百万年，这镇国塔自从炼制出来之后，不知道吸收了多少的国之气运，可就在这一刹那之间，闻人镇国却能够清楚的感受到，镇国塔之中的国之气运，正在源源不断的大量流失。

　　按照当前的速度，如果给我几十分钟或者个把小时的时间，我能够把镇国塔之中的国之气运全部都吸收完，让镇国塔成为一个没有任何用处的废塔。

　　其实闻人镇国并不知道，我们每一个天命之人都有无上气运，而天命之人的气运是天道赋予的，镇国塔虽然有闻人家族用秘法所吸收的国之气运，但国之气运却只能算是人之气运，又如何能和天道所赋予的气运相比呢？

　　尤其是我这种身具大功德的天命之人，还有着陈婉秋这个天运之女的气运加成，那更是气运滔天。

　　闻人镇国的镇国塔之中的国之气运，和我的无上气运相比，就如同一个普通人和大罗金仙之间的差别一样。

　　再打一个比方，如果闻人镇国的镇国塔之中的国之气运是一条山间小溪的话，那我这个天命之人的无上气运，就相当于浩瀚大海。

　　山间小溪见了浩瀚大海，自然要回归大海之中，我的无上气运对镇国塔内的国之气运的吸引力，是镇国塔根本就无法抗拒的。

　　在这种情况之下，当闻人镇国发现之时，镇国塔之内的国之气运就已经失控了。

　　闻人镇国根本就无法控制，闻人家族用了不知道多少时间所积累的国之气运，开始源源不断的被我的功德金身所吸收。

　　原本我以为我的功德金身只能够吸收功德，却没想到连气运这种东西，我的功德金身都能够吸收。

　　而且在吸收了镇国塔之中的国之气运后，我明显的能够感觉到，我的功德金身每一分，每一秒，都在变的更加强大。

　　之前我以为功德金身提升等级只能靠吸收功德，没想到吸收气运，竟然也能够提升功德金身的等级。

　　在这短短的不到一分钟的时间之内，因为吸收了大量的国之气运，我的功德金身竟然提升了一级。

　　这让我感到很是惊喜，没想到吸收气运提升功德金身比吸收功德还要来的更简单一些。

　　不过吸收气运却不能够让我的相师等阶再往上提升，这倒是一件让人有点儿郁闷的事情。

　　如果能够把镇国塔之中的所有国之气运全部都吸收完毕，那我的功德金身会提升到一个什么样的程度呢？

　　就在我产生了这个念头之际，闻人镇国跟见了鬼一样，对着我大喊大叫了起来。

　　“姓姜的，你在搞什么鬼？快把我的镇国塔还给我！”

　　“姓姜的，你听到没有？快把我的镇国塔还给我啊！你这是要干什么？你要把镇国塔之中的气运全部都吸收完吗？”

　　“这镇国塔耗费了我们闻人家族无数代人的心血，却被你巧取豪夺占了大便宜，你的这种行为和强盗有什么区别？”

　　“姓姜的，你是我们闻人家族的盟友，为何能做出这种事情？”

　　闻人镇国在这会儿可是彻底着急了，这镇国塔吸收了无数国家的气运，是除了混沌塔之外，闻人家族最为看重的一件法宝，因为他是闻人家族年青一代之中天赋最高，实力最为强大的一个，所以他父亲才把镇国塔交给了他。

　　如果镇国塔内的国之气运被我给吸收完了，那镇国塔就相当于废在了他的手中，这让他如何向他父亲交代？

　　让家族重宝成为了废品，对于闻人家族来说，他就成了一个千古罪人！

　　这样的一个责任，可是闻人镇国所承担不起的。

　　不过闻人镇国在那里急的跳脚，我却并没有理会闻人镇国。

　　闻人家族和我建立同盟关系的是闻人倾城，从始至终闻人倾城都没有说一句话，我又何必给闻人镇国面子？

　　是他主动挑衅我们，给我们制造麻烦，把镇国塔砸在我的脑袋上的，现如今想让我把镇国塔还给他，那有那么容易的事情？

　　就这样，闻人镇国在那里急的跳脚，刚开始还在责难我，大声的斥责我，到了后来慢慢的服软，就差没有跪下来求我了。

　　“姜门主，算我有眼无珠，千错万错，都是我的错，求求你把镇国塔还给我好吗？”

　　“倾城姐，我错了，我大错特错了，我千不该，万不该质疑你做出的决定，你能不能给姜门主说一声，让他把镇国塔还给我啊！”

　　“如果姜门主把镇国塔之中的国之气运全部都吸收完了，那我无法向家族交代啊！”

　　“倾城姐，求求你了！”

　　“姜门主，我求求你了！”

　　闻人镇国在那里大声的求着闻人倾城和我，但闻人倾城只要不表态，我对闻人镇国就不予理会。

　　趁着这段时间，我在拼命的吸收着镇国塔之中的国之气运，吸收的气运越多，对我的功德金身来说得到的好处就越多。

　　差不多十几二十分钟的时间之内，我的功德金身已经连升三级，如果再给我半个小时的时间，恐怕我的功德金身还能够再提升三级。

　　到了那个时候，恐怕我的功德金身丝毫都不会比巅峰大罗的大罗金身差，只要是先天灵宝之下的任何法宝，都无法对我的功德金身造成伤害吧？

　　就像广成子大仙的番天印一样，虽然是元始天尊用半截不周山所炼制，在后天法宝之中号称是攻击力最强的法宝，但我的功德金身要是能够进一步的提升，恐怕番天印都奈何不了我了。

　　而就在我正产生了这样的想法，畅想着美好的未来，不断地吸收着镇国塔之中的国之气运之时，闻人倾城向着湖泊之中的凉亭看了一眼，轻启朱唇柔声说道：“二叔，你要是再不发话，镇国塔中的气运，就要被姜一全部都吸收了。”

　　闻人倾城此言一出，好像提醒了闻人镇国一样，他急忙对着湖泊中心的凉亭大声的喊了起来。

　　“父亲，您快说句话啊！”

　　“他们来找您，肯定有求于您，只要您说句话，姜门主肯定会给您面子的。”

　　“如果再让姜门主吸收下去，我们家族辛辛苦苦积攒下来的这些国之气运，就一点都不会剩下了！”

　　闻人镇国心急如焚的在那里求着他父亲，或许是闻人镇国所说的这番话起到了作用，也或许是闻人倾城所说的话产生了效果，在凉亭之中低头看着棋局的闻人家族之主闻人忘神，缓缓的把头抬起了起来。

　　“唉！”

　　只见一身白衣的闻人忘神并没有说话，反而先发出了一声悠长无比的叹息之声。


第2195章 闻人忘神（中）

　　白衣男子是闻人家族的家主，也是闻人倾城的二叔，此刻的白衣男子发出了一声叹息，那怕是隔着湖泊足足有好几十米远，那叹息声却能够清晰无比的传进了我们的耳朵之中。

　　虽然这仅仅是一声叹息之声，但能把声音控制到如此精妙，闻人家族的这位家主，手段应该很是不凡。

　　而就在我们一帮人对白衣男子的实力和手段做着判断之时，闻人镇国见白衣男子有所反应，急忙就加大了声音，恳求起了白衣男子。

　　“父亲，所谓家国一体，我的镇国塔吸收了无数国家的气运，也承袭着我们闻人家族的气运，姓姜的吸收镇国塔的气运，就等于吸收我们闻人家族的气运啊！”

　　“父亲，请您赶快阻止他，让他不要再吸收镇国塔的气运了！”

　　“要是家族气运全部都丧失殆尽，那我们闻人家族就完了！”

　　闻人镇国无比的焦急，因为他很清楚的能够感受到，每一秒钟，每一个呼吸之间，他的镇国塔之中的气运都会被我所吸收。

　　原来这镇国塔之中的气运，不仅是闻人家族用秘法吸收的国之气运，还有整个闻人家族的家族气运。

　　作为闻人家族的家主嫡子，几乎百分百是下任家主的闻人镇国，当遇到了这种家族气运大量流失的情况之时，他又如何不着急万分呢？

　　如果闻人家族的家族气运被我全部吸收，让传承了好几百万年的闻人家族快速衰败，那他就是导致闻人家族衰败的最大罪人！

　　此刻的闻人镇国，那叫一个后悔啊！

　　如果早知道我能够吸收气运，他怎么可能会用镇国塔来对付我？

　　天命之子是天道选定之人，天生就带着无上气运，他怎么就忘了这一点呢？

　　闻人镇国只恨不得抽自己几个大嘴巴子，凉亭之中的白衣男子，也就是闻人家族的家主闻人忘神却表现的丝毫都不着急，反而在凉亭之中发出了两声冷笑之声。

　　“呵呵……”

　　冷笑完之后，只听见闻人忘神在那里说道：“我们四神兽家族是天道所不容的家族，气运这种东西，从来都是和天道关联的，既然天道都容不下我们，那我们要气运有何用？”

　　“你用镇国塔去镇压天命之子，简直愚蠢到了极致，亏你还自认为是闻人家族的天之骄子，和倾城相比，你们兄妹两个实在是差的太远太远了！”

　　闻人忘神在说出这番话之时，语气很是低落，无论是对家族，还是对他的两个子女，全都表现的好像失望至极一般。

　　听到他父亲的这番话，闻人镇国的整个人顿时愣在了那里。

　　闻人镇国一直以为自己是闻人家族的天之骄子，在整个闻人家族，没有人的天赋能和他相提并论。

　　也正是因为这个原因，闻人家族的长老们才会把闻人家族仅次于镇族至宝混沌鼎的镇国塔传到了他的手中。

　　要知道，镇国塔可是承袭着闻人家族的气运之物，是除了象征着闻人家族家主身份的神兽令，和镇族至宝混沌塔之外，闻人家族最重要的一件家族宝物。

　　其实对于闻人家族的老祖宗把镇族至宝混沌塔传给了闻人倾城，让闻人倾城做了家族首座，闻人镇国是很不服气的。

　　因为在闻人镇国看来，闻人倾城的天赋一般，相对他来说差的太远太远，甚至连他妹妹闻人倾国都远远不如，她凭什么能够得到闻人家族老祖宗的青睐，让她成了家族首座呢？

　　然而此刻，他的父亲闻人忘神却亲口说出，他们兄妹两个和闻人倾城相比，差的太远太远，这让闻人镇国又如何能服气？

　　“父亲，我那里不如倾城了？”

　　“我十四岁就突破到了天阶，倾城比我晚了整整三年，别说我们闻人家族了，就算是整个四神兽家族，都没有人能够和我相提并论！”

　　“你说我不如倾城，说我是个蠢货，我不服！”

　　愣了片刻之后，再也不管我还在吸收镇国塔的气运，闻人镇国大声的对着他父亲闻人忘神说道。

　　然而闻人忘神却摇了摇头，露出了一脸的无奈之色。

　　“唉！”

　　又发出了一声悠长的叹息之后，闻人忘神迈步走出了凉亭，脚踏在了凌波之上，几步之间就走到了我们的面前。

　　近距离的看着这位闻人家族的家主，让我不得不承认，闻人忘神是我生平所见过的男人之中，最有魅力，最有气质，相貌最为标准的。

　　闻人忘神看上去不过四十来岁的年龄，风度翩翩，玉树临风，儒雅至极，相信这天下的女子，绝大多数在见到他之后，会对他这样的男人一见倾心。

　　娱乐圈的那些所谓的小鲜肉，被数以百万计粉丝所狂热喜爱的流量明星，和闻人忘神相比，估计一个在天上，一个在地下。

　　假如闻人忘神去混娱乐圈的话，我估计整个娱乐圈的男演员都将没有粉丝了。

　　因为所有的粉丝，都会被闻人忘神所吸走。

　　而就在我打量着闻人忘神，心头产生了这些想法之时，闻人忘神却带着一脸慈爱的表情看着他的儿子闻人镇国，对着他道：“镇国，你是不是很不服气，认为对你的评价太低了，认为我伤了你的自尊心？”

　　闻人镇国闻言连连的点头，因为在他看来确实如此。

　　然而接下来闻人忘神却突然问着闻人镇国道：“镇国，你是不是认为十四岁突破到了天阶，就是我们整个神兽家族最优秀的绝世天骄，在我们四神兽家族的传承之中，是从未有过的人物？”

　　面对着闻人忘神那一连凝重的表情，闻人镇国虽然很想骄傲的回答说是，但考虑到四神兽家族传承了有你好几百万年之久，闻人镇国就适当的谦虚了一下。

　　“父亲，我们四神兽家族传承久远，像我一样的人物应该会有过吧！”

　　“不过我敢肯定，在我们这一代之中，还没有一个能做到像我一样，十四岁就突破了天阶的人物！”

　　说出这话之时，闻人镇国面露骄傲之色，腰杆挺的笔直笔直，目光向着闻人倾城看了过去。

　　因为闻人镇国可是很清楚的知道，和他同一辈的闻人倾城，可是十七岁的时候才突破到了天阶。

　　这个年龄突破天阶，在世俗界可能算是绝世天才，千年罕见的杰出人物了，就算是在洞天福地之中，也是最顶级的绝世天骄，是从来都没有出现过的。

　　然而在闻人家族，在传承了几百万年的四神兽家族，十七岁突破到天阶的大有人在，闻人倾城的天赋资质，只能算是一般，是远远不能和他相提并论的。

　　可闻人倾城这样的资质，却被他们闻人家族的老祖宗亲自选定为家族的首座，并且把镇族至宝混沌塔传给了她，这让闻人镇国又如何能服气？

　　这一次闻人镇国故意堵路，找我们的麻烦，其实说白了，还是因为心态不平衡，故意针对闻人倾城的缘故。

　　闻人倾城对她这个堂弟的心态了如指掌，所以当闻人镇国向她看去之时，闻人倾城并不怎么在意，反而对着她微微一笑。

　　这些细节都被闻人忘神看在眼里，让他对闻人镇国就更加失望了。

　　“镇国，你可知道，为父我是那一年突破到天阶的？”

　　苦笑着摇了摇头之后，闻人忘神对闻人镇国突然问出了这样的一个问题。

　　对于闻人忘神所问的这个问题，闻人镇国还真不清楚，所以在愣了一愣之后，闻人镇国摇了摇头道：“父亲，这我还真的不知，不知道您是那一年突破天阶的？”

　　“老祖宗能选您做我们闻人家族之主，您的天赋资质肯定很不一般。”

　　闻人镇国在回答着他父亲的同时还顺带着拍了一下马屁，不过在闻人镇国看来，就算他父亲天赋不凡，资质不凡，也不可能会超过他。

　　在闻人家族的历史上，能超过他的又能有几个人？

　　而就在闻人镇国刚刚产生了这样的一个念头之时，闻人忘神脸上的表情显的就更加无奈和失望了。

　　对于自己的儿子，闻人忘神又如何不了解？

　　仅仅通过闻人镇国的眼神，闻人忘神就不难看出，闻人镇国此刻的内心世界之中有什么想法？

　　“镇国，你要记住，人外有人，天外有天，你的这点儿天赋资质，在大千宇宙之中，简直卑微如尘。”

　　“别说上古之时了，就算是在最近这几十年中，你都不是我们闻人家族最为优秀的绝代天骄。”

　　听到他父亲说出的这番话，看着他父亲无比凝重肃穆的脸色，闻人镇国立刻就收起了他的傲然之意，虚心而又恭敬的问着道：“父亲，难道您突破到天阶的年龄，比我还要小吗？”

　　闻人忘神并没有立刻对闻人镇国做出回应，而是把目光投向了湖泊之中的凉亭，准确来说应该是看向了那凉亭之中的棋盘。

　　在这同时，闻人忘神悠悠说道：“上古之时，十岁就突破先天者比比皆是，那些顶级家族，超级势力所培养的绝世天骄，从生下来的那一刻起，就达到了先天境界。”

　　“而先天境界，就是我们通常所说的天阶！”

　　闻人忘神此言一出，闻人镇国如同听到了一声炸雷一般，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，呆呆的愣在了那里。

　　出生之际，就突破到了天阶，这是一个什么样的概念？

　　和这种绝世天骄相比，他又能算个什么？

　　他的这点成就，有什么可值得骄傲的？


第2196章 闻人忘神（下）

　　作为闻人家族的家主嫡子，闻人镇国可以说是含着金钥匙长大的。

　　从一生下来的那一刻，闻人家族数百万年的家族底蕴，就会体现在他的身上。

　　也正是因为这个原因，闻人镇国才会在十四岁的年龄就突破到了天阶，成为了整个闻人家族年轻一代之中最为优秀的天之骄子。

　　不过闻人家族传承了有数百万年之久，但有关上古之时的诸多情况，闻人镇国却缺乏了解。

　　他的父亲闻人忘神没有告诉过他，闻人家族的那些老一辈的家族长老，也没有告诉过他。

　　但闻人镇国所不知道的情况，我们这一方却有许多人都知道。

　　秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，是远古之时的大能人物，她们两个又岂能不知道，在远古洪荒之时，有多少不可一世的天骄人物？

　　比如妖族的神兽一族，每一个神兽一族的后代诞生之时，从生下来的那一刻就达到了先天境界。

　　女娲娘娘最早缔造出来的那一批人族，他们之间相互结合，所生出来的子孙后代，从生下来的那一刻起，同样也达到了先天境界。

　　也正是因为这个原因，远古洪荒之时才会有那么多的天仙金仙，乃至大罗金仙诞生。

　　天道之所以会降下神仙杀劫，就是因为成仙太过容易，大千宇宙之中要是有太多的仙人，必然会影响到大千宇宙的运转，让天地重归混沌。

　　小兰陵和云若风苏天，还有曾梦倩和姚唯雨都是经历过封神大劫的人，他们自然是知道上古之时有多少惊才绝艳之辈，多少天赋绝伦之人。

　　甚至可以说，他们这些人的前世，本身就是这样的人物。

　　像曾梦倩的前世龙吉公主，作为天帝之女，她的身份之尊贵，起点之高又岂能是闻人镇国所能想象的？

　　云若风，小兰陵的前世，乃是昆仑十二金仙的弟子。

　　苏天的前世乃是截教教主灵宝天尊门下四大弟子之一龟灵圣母的弟子。

　　姚唯雨的前世是上古之时赫赫有名的女仙黎山老母之徒。

　　如果不是天赋绝伦之辈，他们又岂能被这些大能者收入门下？

　　所以此刻时刻，当看着一脸震惊，一脸不可思议的闻人镇国之时，我们一方的许多人，就如同看着一个井底之蛙一样。

　　所谓的坐井观天就是如此，被你的视野所限，你所能看到的天空永远就只有那么一小块。

　　不过闻人镇国在愣了片刻之后还是给他找到了一个理由，他还是表现的很不服气。

　　“上古之时的天地有灵，天地灵气远胜于现在，各种修炼资源也远胜现在，而自从封神大劫之后，我们这方天地被天道所禁锢，成了末法之地，在我这个年龄达到了先天境界的，除了我之外，还能有谁？”

　　闻人镇国挺直了腰杆，和他父亲闻人忘神相顾而视，大声的回应着道。

　　在闻人镇国看来，如果把他放在了上古之时，有上古之时的修炼环境，以闻人家族的底蕴和修炼资源，他的成就是绝对不会比上古之时的那些天赋绝伦之辈差的。

　　而看着一脸不服气，还在大声的证明着自己的闻人镇国，闻人忘神脸上的失望表情就更加明显了。

　　“唉！”

　　叹息着摇了摇头，闻人忘神道：“镇国，我刚才已经说过了，就算是近几十年来，你也不是我们闻人家族最为天赋卓绝的人物。”

　　“难道你没有听明白我话中的意思吗？”

　　被闻人忘神这样一说，闻人镇国马上就想到了闻人忘神之前所说过的话。

　　于是闻人镇国对着闻人忘神道：“父亲，那您是那一年突破到天阶的？”

　　“难道您，突破天阶的年龄，比我还要小吗？”

　　面对着一脸疑问的闻人镇国，闻人忘神回答着道：“你突破到天阶的年龄是十四岁，而我突破到天阶的年龄，却比你早了一年。”

　　听到他父亲的这番回答，给闻人镇国很大的震动，他本来以为自己是当今之世最为天赋卓绝的天才，却没想到他的父亲闻人忘神，竟然是一个比他还要更加天赋卓绝的人物。

　　不过好在这个天赋卓绝的人物是他的父亲，这是闻人镇国比较欣慰的一个结果。

　　可还没有等闻人镇国回过神来，一身白衣的闻人忘神紧接着说了一句话，差点儿让闻人镇国吐了一口鲜血出来。

　　只见闻人忘神说道：“虽然在十三岁的年龄突破天阶已经算是很不凡了，但在当时我们闻人家族的年轻一代之中，我却并不是最为天赋卓绝，最为优秀的人物。”

　　十三岁就突破到了天阶，这还不是最为优秀的人物，那究竟什么样的人物才能算优秀？

　　闻人镇国简直无法想象，在他们闻人家族，竟然有如此人物？

　　那这个人，会是谁呢？

　　这样的人物，是绝不可能明珠蒙尘的，但他怎么就从来都没有听说过这个人呢？

　　“父亲，这人是谁？他是在什么年龄突破到天阶的？”

　　闻人镇国忍耐不住的问起了闻人忘神，甚至不要说闻人镇国了，就算是闻人倾城和我们，也全都很想知道，闻人家族的这个绝世天才人物，他究竟是谁？

　　闻人忘神自然是知道我们的心情，在向闻人倾城看了一眼之后，闻人忘神又长叹了一口气。

　　“唉！”

　　接下来闻人忘神就给我们把答案说了出来。

　　“那个比我更早一年突破到天阶的，也就是说在十二岁那年就突破到天阶的，是我的兄长闻人忘仙。”

　　“换句话说，他就是你倾城姐的父亲。”

　　“本来我们闻人家族的家主之位应该是由他来做的，对他我也是心服口服，但我那兄长，他却一心向往仙道，对家主之位毫无眷恋，在生下了你倾城姐之后就离开了家族渺无音讯。”

　　“所以，老祖宗才会把家族的家主之位传给了我，让你倾城姐做了家族首座。”

　　说到这里，闻人忘神指着湖泊中心的凉亭道：“那凉亭之中的棋局，是我的兄长你伯父临离开家族之时给我留下的，他说如果有朝一日我能破解开棋局，那就是我们闻人家族为天道所认可，家族之人可以求取仙道，成仙成神之时。”

　　闻人忘神说至此处，脸上的表情无限惆怅。

　　虽然他们兄弟两个，所取的名字为忘仙和忘神，但从闻人忘神所说的话，以及他说话的语气，脸上的表情来看，恐怕无论是闻人忘仙还是闻人忘神，这一生一世都没有忘记去求取神仙之道。

　　可是闻人家族为天道所不容，神仙之道要得到天道的认可，所以这扇门对闻人家族或者四神兽家族之人始终是关着的。

　　闻人倾城的父亲闻人忘仙之所以会离开闻人家族，恐怕就是为了寻求一个能让闻人家族被天道所认可的办法。

　　或者说，闻人家族的每一代人，都在倾尽一切资源的努力着，想让他们的家族为天道所认可，不再蝇营狗苟，遮遮掩掩的活着，连自己家族的姓氏都不敢用。

　　闻人倾城在这一刻终于算是明白了，为什么她的母亲在她还没有长大成人之时就郁郁而终？

　　为什么她的母亲对他的父亲一直充满了怨恨？

　　因为从一个丈夫和父亲的角度来说，闻人倾城的父亲是一个不合格的丈夫，不合格的父亲。

　　他从来都没有给过自己的妻子和女儿一丝一毫的关爱，他的妻子和女儿，从来都没有从他的身上感受到一丝一毫的爱意。

　　或许是因为这个原因，闻人倾城从骨子里面对男人不信任，所以她才会认为她这辈子是不可能喜欢上任何一个男人的。

　　不过因为闻人倾城的父亲离开了家族，是为了替闻人家族寻求仙道的缘故，闻人家族的老祖宗老青龙对闻人倾城特别照顾，从闻人倾城很小的时候，就把她带在了身边。

　　闻人家族的老祖宗老青龙之所以会把家族的镇族至宝混沌塔传给闻人倾城，并且让她做了家族首座，或许和闻人倾城从小就跟在老青龙的身边有一定的关系。

　　闻人镇国虽然想通了这一切，但他还是很不服气，就算是他不如他父亲闻人忘神，不如他伯父闻人忘仙，但闻人倾城不如他，这却是不争的事实。

　　“父亲，就算伯父他的天赋资质比你我都要强，但这并不能够成为让倾城做家族首座的理由。”

　　“您是我们闻人家族之主，为什么要让倾城来替我们闻人家族做主？”


第2197章 闻人镇国的野心

　　闻人镇国对闻人倾城始终是不服气的，因为在闻人镇国看来，修炼者的世界始终是弱肉强食的世界，既然闻人倾城的天赋不行，那她将来的成就必然有限，又如何能带领着闻人家族走向辉煌呢？

　　让闻人倾城替闻人家族做主，以她做出的决定来决定闻人家族的命运前途，这是闻人镇国最为不服气的一点。

　　无论是他还是他父亲闻人忘神，天赋资质都比闻人倾城要强了许多，而且他父亲还是闻人家族的老祖宗亲自指定的一家之主，为何却无法替家族做主，像一个傀儡一样，整天守着一副棋局呢？

　　此时此刻，既然他父亲闻人忘神在言语之间对他很是失望，说他不如闻人倾城，闻人镇国就再无顾忌，索性把他心中的想法当着他父亲的面全部都说出来。

　　而看着一脸不服气的闻人镇国，闻人忘神很是无奈的摇了摇头，又长长的叹了一口气。

　　“唉！”

　　随后闻人忘神看了一眼闻人倾城，然后对着闻人镇国道：“镇国，让倾城做家族首座，把家族的镇族至宝混沌塔传给她，这都是老祖宗做出来的决定，莫非你连老祖宗做出的决定都有所质疑吗？”

　　说出这话之时，闻人忘神面色肃穆，语气之中带着明显的质问之意。

　　闻人家族的老祖宗老青龙，在整个闻人家族地位超然，闻人忘神虽然贵为闻人家族之主，但在说起老青龙之时，仍然带着一脸的恭敬之色。

　　由此可见，老青龙在闻人忘神心目之中的地位，已经达到了至高无上的地步。

　　不过闻人镇国毕竟是年轻一代，他和老青龙没有太多直接接触的机会，所以对老青龙的尊敬和崇拜，并没有像闻人忘神一样深入到了骨髓和灵魂之中。

　　尤其是老青龙已经死了多年，一个人即便是再强大，但他死了之后的影响力肯定会逐年减少。

　　所以除了闻人忘神这个辈分之上的人物以外，老青龙对闻人家族年轻一代的影响力，已经严重削弱到了一定的程度。

　　那怕是他父亲的语气之中带着强烈的不满和质问，闻人镇国却倔强无比的和闻人忘神相顾对视着。

　　“父亲，你这话我就不苟同了！”

　　“在我看来，只要是人都会犯错误，难道老祖宗所做出的任何决定，百分百的都是正确的吗？”

　　“如果老祖宗真的有那么厉害的话，为什么在推演天机之后，会受到天道反噬而亡呢？”

　　“要是老祖宗还在，他老人家无论做出任何决定，我们都不会提出反对意见，但他把家族大权，和镇族至宝交给了一个黄毛丫头，这又岂能让人信服？”

　　“别说我了，在家族之中你可以打听打听，有多少人对老祖宗所做出的这个决定不服气？”

　　“我们四神兽家族的老祖宗共同推演天机，其他三家得出来的结论都是一样的，但为什么唯独我们闻人家族却推演出了不同的结果？”

　　“为什么我们闻人家族的老祖宗受到了天机反噬而亡？”

　　“在我看来，老祖宗他本身就错了，但他却错上加错，让倾城做了家族首座，让你做了一个有名无实的傀儡！”

　　“父亲，你不能再纵容倾城了，如果让她一直这样胡闹下去，我们闻人家族迟早都会断送在她的手中！”

　　“这次的灭世大劫，我们闻人家族必然是无法度过的！”

　　说到激动之处，闻人镇国把他的想法和对闻人倾城的不满一股脑儿的全部都说了出来。

　　对于闻人倾城的面子，再也不需要顾忌。

　　而见此情形，闻人倾城看着情绪激动的闻人镇国，嘴角边却浮现出了一抹淡淡的笑容，对于闻人镇国对她的不满好像丝毫都不在乎一样。

　　其实闻人镇国和闻人倾国还是有很大的区别的，闻人镇国是站在家族利益的角度考虑，掺杂自己的私心不多，所以闻人倾城并不打算跟闻人镇国计较。

　　但闻人倾国却掺杂了自己的私心，她主要是因为太过于嫉妒闻人倾城，所以总是想千方百计的给闻人倾城找麻烦，对于家族利益，她反而却很少考虑。

　　就算是让闻人家族抱帝天的大腿，和帝氏一族结盟，闻人倾国也是为了她自己能够和帝天建立关系，并不是全心全意的替家族着想。

　　以闻人倾城的智慧自然是能够看穿闻人镇国和闻人倾国这兄妹两个的想法，所以闻人倾城对闻人镇国并不讨厌，仅仅只是觉的他比较单纯而已。

　　而就在这时，闻人倾城没有为自己辩驳一句，闻人家族的家主闻人忘神却面色一凛，身形一闪就来到了闻人镇国的面前。

　　“啪！”

　　还没有等闻人镇国反应过来，闻人忘神就一个巴掌甩了过去，甩在了他的脸上。

　　这一巴掌瞬间在闻人镇国的脸上留下了一个五指印，把闻人镇国彻彻底底的给打懵了。

　　从小到大，他的父亲对他一直是无比宠爱的，在闻人镇国的记忆之中，他父亲每天除了花一半时间在那个凉亭之中，想着如何去破解那副棋局之外，其他的时间基本上都用在了他的身上。

　　他之所以能够有现在的成就，能够成为闻人家族年轻一代中最强大的绝世天骄人物，和他父亲对他的教导有很大的关系。

　　如果不是他父亲利用他在家族之中的地位，为他争取到了无数的家族资源，他又怎么可能会在十四年那年就突破到天阶？

　　他又怎么可能在二十五岁那年就突破到天阶九品，成为这个世界中的巅峰高手。

　　如果不是他父亲所做出的努力，闻人家族的长老会也不会把镇国塔这件和家族气运相连的宝物赐给了他，让他来掌管镇国塔。

　　可是此时此刻，镇国塔内的气运，已经被我给吸收了百分之七十了，对他宠爱有加的父亲，却在他的脸上狠狠的打了一巴掌。

　　闻人镇国感到很不理解，为什么他的父亲会有这样的举动？

　　“父亲，您竟然打我？”

　　“您能告诉我，是为什么吗？”

　　“是因为我对老祖宗不敬？还是因为，闻人倾城？”

　　闻人镇国在最后说到闻人倾城的名字之时简直是咬牙切齿的，在这一刻，他对闻人倾城痛恨无比，快要和他妹妹闻人倾国都不相上下了。

　　因为闻人倾城这女人，让他父亲无法成为闻人家族的真正主人。

　　更让他的父亲对他出手，当着这么多人的面打了他一巴掌！

　　这全都是闻人倾城的错，如果不是闻人倾城，他们父子之间，又怎么可能会闹到现在的这种程度？

　　作为闻人镇国的父亲，闻人忘神对他的儿子再也了解不过，在闻人忘神看来，闻人镇国之所以对闻人倾城不服，主要的原因是闻人倾城的天赋比他差的缘故。

　　人的心态往往就是如此，嫌贫爱富，弱肉强食，让一个富人向穷人示弱，一个强者向弱者低头，这是绝无可能之事。

　　很是无奈的看着闻人镇国，闻人忘神苦笑着道：“镇国，你说的一点都没错，我之所以打你这一巴掌，首先是因为你对老祖宗不敬。”

　　“因为你并不了解老祖宗，并不知道他究竟有多厉害？”

　　“老祖宗他给我和你伯父取名忘仙忘神，就是想让我们两个忘记神仙之道，不要去追求那些虚无缥缈的东西。”

　　“然而我和你伯父却没有一个人能够做到，你伯父抛弃了妻女离开了家族去追求成神成仙之道，我虽然被家主之位所束缚，但却从来都没有死心过。”

　　“仅仅从我和你伯父的名字上，你就应该能够想到，老祖宗他是一个何等的人物？”

　　“要论推演天机，预知过去未来，四神兽家族中的四位老祖，没有人能比我们闻人家族的老祖宗强。”

　　闻人镇国听到这里，虽然还是有点不服气，但表面上他却默默的点了点头，算是接受了他父亲因为这个原因对他的惩罚。

　　毕竟，闻人家族的老祖宗老青龙在他父亲的心目之中所占据的地位太过于重要了，重要到了他绝不容许任何人有所质疑的地步。

　　不过闻人倾城她有何德何能？

　　她凭什么让他父亲为了维护她打自己的亲生儿子一巴掌？

　　闻人镇国刚刚产生了这个念头，闻人忘神就一眼看穿了他的心思。

　　只见闻人忘神冷笑着道：“镇国，你是不是一直以为倾城的天赋不如你，她不配做我们闻人家族的首座，不配执掌我们闻人家族的镇族至宝？”

　　既然他父亲已经把话挑明了，闻人镇国就点了点头。

　　“是的，父亲，在我看来，倾城她不配做我们闻人家族的家族首座，他不配执掌镇族至宝。”

　　闻人镇国此言一出，闻人忘神继续冷笑着道：“如果按照你的想法，是不是你的修炼天赋比倾城要高，就应该让你做家族首座，把镇族至宝让你来执掌呢？”

　　看着他父亲一脸的冷漠之色，闻人镇国竟然莫名其妙的有些后背发冷的感觉。

　　不过男子汉大丈夫，既然已经撕破脸皮了，他就没有必要给闻人倾城面子了。

　　考虑到了这一点，闻人镇国咬了咬牙道：“父亲，我觉的您是家族之主，家族大权应该有您来掌握，镇族至宝，也应该由您掌控。”

　　“倾城她是一个女流之辈，天赋又不行，仅仅因为老祖宗对她的青睐，就让她执掌家族，这对我们闻人家族来说是不公平的！”

　　“退一万步来说，就算是我做家族首座，也比倾城要合适吧？”

　　听到闻人镇国终于亲口说出了他的想法，展现了他的野心，闻人忘神向闻人倾城看了一眼，对着闻人倾城苦笑了一下。

　　“倾城，你这个弟弟十四岁就突破到天阶，让他有些太忘乎所以然了！”

　　“看来有些事情，我是不能隐瞒了，必须得让他们知道真相了！”

　　“不然的话，他会一直认为你的天赋不如他，一直都对你不服。”

　　“这对于我们闻人家族来说，始终会是一个不稳定的因素，我这个闻人家族的一家之主，也应该为家族做点事情了。”


第2198章 天生圣体

　　闻人忘神说到这里之时，目光从在场的闻人家族所有人的身上一一扫过。

　　而听到闻人忘神这话，无论是闻人镇国还是闻人家族的那些天骄人物们，甚至包括我们在内，一个个全都不由自主的产生了一个同样的念头。

　　难不成在闻人倾城的身上，还存在着什么秘密吗？

　　闻人镇国之所以对闻人倾城不服，是因为闻人倾城的天赋不如他，将来的成就很有可能会不如他的缘故。

　　可是按照闻人忘神目前所说的话来看，难不成闻人倾城的天赋在闻人镇国之上？

　　可是闻人倾城在十七岁的时候才突破到天阶，这是闻人家族众所周知的情况啊！

　　这其中有什么文章呢？

　　想到了这一点，我们所有人的目光投向了闻人忘神，等着闻人忘神来揭开秘密。

　　只见闻人忘神道：“这世间有一种体质，叫做天生灵体，这种具有天生灵体体质的人，全都是修炼奇才，要是放在远古洪荒之时，是必然能够成就大罗之道的。”

　　“目前在我们闻人家族，有三个人有这种体质。”

　　“这三个人，分别是我兄长闻人忘仙，我，还有镇国。”

　　闻人镇国对自己的天生灵体最为清楚不过，所以此刻当闻人忘神当众说出他的天生灵体之时，闻人镇国表现的有些得意，露出了一抹淡淡的笑容，向着闻人倾城看了过去。

　　既然他父亲说闻人家族只有三个天生灵体，那说明闻人倾城不在其中。

　　这让闻人镇国完全能够肯定，闻人倾城的修炼资质和天赋，是不如他的。

　　但他父亲是这种态度，是因为什么原因呢？

　　为什么他父亲对闻人倾城执掌闻人家族就一点反对意见都没有呢？

　　难道他父亲这个天生灵体，就没有属于他的骄傲和自尊吗？

　　闻人镇国产生了这个念头，就向着他父亲闻人忘神看去，而此刻的闻人忘神，却在目光之中带着无尽的期望，向着闻人倾城看了过去。

　　这让闻人镇国就感到更加不爽了，为什么他父亲会用这种目光看着闻人倾城呢？

　　他眼神之中的期望，是把闻人家族的未来，寄托在了闻人倾城的身上吗？

　　为什么他父亲不把对家族未来的期望，寄托在他这个天生灵体的身上呢？

　　闻人镇国很是不服！

　　就在下一刻，当闻人忘神的目光从闻人倾城的身上转移到了他儿子的身上之后，看了一眼闻人镇国脸上的表情，闻人忘神立刻就猜到了闻人镇国的想法。

　　“镇国，你是不是很不服气，我为什么会把希望寄托在了你倾城姐的身上？”

　　“无论是我还是老祖宗，认为只有你倾城姐才有希望带着我们闻人家族度过灭世大劫，让我们闻人家族得到天道的认可，从此以后，能够正大光明的伫立在阳光之下！”

　　“你是不是认为你倾城姐做不到，只有你才能做到啊？”

　　闻人忘神的这番话直指本心，说到了闻人镇国的心坎儿上。

　　他能不能带着闻人家族度过灭世大劫，闻人镇国可不敢吹这个牛逼，但闻人倾城天赋还不如他，凭什么让老祖宗和他父亲对她如此的信任？

　　凭什么要让闻人家族的所有人，把希望寄托在一个天赋一般，将来不会有太大成就的人身上？

　　“父亲，我能不能做到不好说，但我倾城姐她凭什么来做到？”

　　“她十七岁才突破到了天阶，要论天赋资质，在我们闻人家族只能算是一般，我实在是无法理解，您和老祖宗为何如此的信任于她？”

　　闻人镇国此言一出，闻人家族的那些绝世天骄们全都默默的点了点头。

　　他们之所以对闻人倾城表示信服，主要是因为闻人倾城是老青龙亲自选定的家族首座，而且她还执掌着闻人家族的镇族至宝的缘故。

　　但闻人倾城的天赋资质，却一直是他们所不服气的。

　　也正是因为这个原因，他们才会追随在闻人倾国的身边，唯闻人倾国的马首是瞻。

　　说白了，正是因为对闻人倾城不服，觉的老青龙所做出的决定不正确，才让这些人不怎么认可闻人倾城在家族的地位和身份。

　　而此刻，闻人忘神看着他的儿子，目光之中满是失望。

　　只见闻人忘神道：“镇国，我和你伯父都是天生灵体，而且我们两个的天赋资质比你还要强那么一点，可是我们两个都自认无法做到的事情，你又如何能做到呢？”

　　“别痴心妄想了，想让我们闻人家族度过灭世大劫，被天道所承认，天生灵体是无法做到的！”

　　“你伯父心高气傲，始终不服气，认为他有能力帮助我们闻人家族度过灭世大劫，可是这些年来他渺无音讯，是生是死都无法确定。”

　　“除了有机会成为斩出三尸的顶级大能的天生圣体之外，是没有人能够帮我们闻人家族度过灭世大劫，获得天道的认可的。”

　　听闻人忘神说到这里，无论是闻人家族的绝世天骄和闻人镇国，还是我们一帮人，全都从他的这番话之中获取到了一个信息。

　　闻人家族的老祖宗老青龙，之所以会把闻人家族的镇族至宝传给闻人倾城，让闻人倾城做了家族首座，恐怕并不仅仅是因为闻人倾城是闻人忘仙的女儿。

　　并不仅仅是因为闻人倾城从小就跟着老青龙！

　　难不成，闻人倾城的体质，是那传说之中的天生圣体？

　　天生圣体可是比天生灵体更为高一级的体质，传说之中的人族三皇，就是天生圣体。

　　一旦拥有了天生圣体，成就混元大罗金仙，那是必然的，只要有相应的资源，修炼到斩出三尸的境界，都是不难做到的情况。

　　自从盘古开天辟地以来，天地之间的圣人只有七名，大千宇宙亿万种族之中，展出了三尸的顶级大能，恐怕连五十个都未必有。

　　任何一个种族，只要能够产生一名斩出了三尸的顶级大能，那这个种族必然会兴旺发达，在大千宇宙，天地之间，占据一定的地位。

　　闻人忘神说出了这样的话，难不成闻人倾城她是？

　　闻人镇国产生了这个念头，露出了一脸不相信的表情。

　　“父亲，你为何这样说？”

　　“难不成我倾城姐，她是？”

　　面上的表情震惊无比，虽然有一万个不相信，但闻人镇国还是问起了他父亲闻人忘神。

　　闻人忘神并没有直接回答闻人镇国，在看了一眼闻人倾城之后，慢悠悠地说道：“在当前这末法时代，天生灵体已经是极度罕见的体质，数万人，甚至数百万人之中，都很难产生一个。”

　　“以我们闻人家族几百万年的家族底蕴去培养，让一个天生灵体突破到天阶，至少要到他十岁以后才能实现。”

　　“我和我兄长闻人忘仙，还有镇国三个，在十二三四岁的时候突破到天阶，在这末法时代，已经算是创造了奇迹了！”

　　说到这里，闻人忘神突然语气一变，目光灼灼的看向了闻人倾城。

　　“可是倾城，她从生下来的那一刻起，就已经达到了先天境界！”

　　“除了传说中的天生圣体之外，在这个世界上，还有什么人能够做到像倾城一样？”

　　“可是我们闻人家族是为天道所不容的家族，如果我们闻人家族出了一个天生圣体，这个消息要是传了出去，恐怕还没有等倾城长大成人，天灾人祸都会降临在我们闻人家族。”

　　“所以，老祖宗在发现倾城的体质是天生圣体之后，在第一时间就用秘法压制了她的体质，直到她十七岁那年，倾城才通过自己的努力，突破了老祖宗对她的压制，重新达到了天阶。”

　　说至此，问人忘神盯着闻人镇国，目光锐利的道：“镇国，你现在明白了为什么老祖宗会选择你倾城姐做我们闻人家族家族首座的原因了吗？”

　　“家族的镇族至宝之所以会选择认可你倾城姐，并不是因为老祖宗，而是因为她是天生圣体！”


第2199章 备受打击的闻人镇国

　　这几年来，闻人倾城一直跟随着我们，无论是洞天福地，还是阴曹地府，乃至和混沌魔神相斗，都起到了关键性的作用。

　　可是每一次战斗完毕，获得好处之时，闻人倾城却很少索取。

　　尤其是每一次天降功德，功德金光洗礼我们的身体，帮我们提升境界，强化肉身之时，闻人倾城都会施展秘法，让天道感应不到她的存在，从而错失了许多好处。

　　然而闻人倾城的修炼境界却从来都没有落下过，我们提升到什么级别，她就会对应提升到什么级别，好像对她来说，提升修炼境界，就如同喝凉水那么简单。

　　为此有好几个人问过她，问她有什么秘法可以如此轻松的提升境界？可是闻人倾城每一次都笑而不语，说这是她和他们闻人家族的秘密，是不能轻易说出来的。

　　然而此时此刻，我们这才算是明白，为什么闻人倾城的境界提升会如此容易的真正原因了？

　　就算在远古洪荒之时，天生圣体都是不世人物，每一个天生圣体都有着不可估量的成长空间，放到了现在这末法时代，天生圣体更是成为了比凤毛麟角还要稀缺的存在。

　　闻人家族出了一个天生圣体，在四神兽家族之中，基本上就已经立于不败之地了！

　　不过树大招风的道理老青龙自然是懂的，如果给四神兽家族之中的其他三家知道了闻人家族的天生圣体，在灭世大劫即将降临，神兽家族必然归一的预言之下，其他的三家神兽家族又岂能容下闻人倾城？

　　又岂能容下闻人家族？

　　所以，为了闻人家族，为了让闻人倾城成长起来，老青龙才亲自出手，用秘法压制了闻人倾城的境界，让她在十七岁那年才通过自己的努力重新突破到了先天境界。

　　闻人镇国和闻人家族的这些绝代天骄们本来对自己的天赋资质感到无比骄傲和自豪，他们认为闻人倾城之所以会被老青龙所看重，是因为老青龙看走了眼，老糊涂了，才会犯下这样的错误。

　　但此时此刻，当听到闻人忘神亲口说出，说闻人倾城是从一生下来就是先天境界的天生圣体之后，闻人镇国这些人一个个全都有一种信念坍塌和崩溃的感觉。

　　他们耗费了无数家族资源，从小就用天材地宝和灵丹妙药培养，却在十几岁的时候才突破到了天阶。

　　可人家从一生下来就是先天境界，和闻人倾城相比，他们简直就是垃圾中的垃圾，废物中的废物！

　　他们有什么脸看不起闻人倾城？

　　他们有什么资格，对闻人倾城不服？

　　要说他们以前对闻人倾城表示臣服，是因为闻人倾城家族首座的身份，是因为她执掌着镇族至宝混沌塔，但此刻的这帮人，却完全改变了他们对闻人倾城的看法，对她心服口服。

　　“倾城姐，我真是有眼无珠，竟然一直认为老祖宗选择你是一个错误，请您务必要原谅我！”

　　闻人呼风的资质相对来说要差一点，但即便是这样，他过去依然认为闻人倾城没有资格做闻人家族的首座，没有资格执掌混沌塔。

　　可是此刻的闻人呼风，却成了闻人倾城最忠实的拥护者，在他看来，如果闻人倾城这个天生圣体都没有资格做闻人家族的首座，没有资格执掌闻人家族的镇族至宝的话，那还有谁能有这个资格？

　　能够带领着闻人家族度过灭世大劫，成为大千宇宙之中镇压一个时代的家族，除了闻人倾城还能有谁？

　　一念至此，在表达出了他的态度之后，闻人呼风双膝跪地，无比虔诚的对着闻人倾城跪了下来。

　　闻人唤雨的天赋资质虽然远高于他哥哥闻人呼风，但对于闻人家族的忠诚，闻人唤雨却丝毫都不比闻人呼风差。

　　在确定了闻人倾城是天生圣体之后，闻人唤雨也立刻改变了他对闻人倾城的看法。

　　和他哥哥闻人呼风一样，闻人唤雨也认为闻人倾城是唯一的一个能够带领着闻人家族度过灭世大劫之人。

　　如果连闻人倾城这个天生圣体都做不到，那只能说天道要让闻人家族灭亡！

　　在他闻人家族出现了一个天生圣体，这或许是他们闻人家族的老祖宗拼上了自己的性命，给他们闻人家族所求得的一线生机。

　　“倾城姐，唤雨往日对你有所不敬，还请您务必要原谅！”

　　“但从此以后，闻人家族的列祖列宗在上，唤雨如若敢对倾城姐不敬，对倾城有所质疑，那就天诛之，地灭之，不配为闻人家族的子孙！”

　　和闻人呼风一样，双膝跪地跪在了地上，闻人唤雨表情凝重的发下了重誓，用这种方式表达了他对闻人倾城的敬意和认可。

　　而见此情形，除了闻人镇国还有些无法接受，如同被雷劈了一样一脸凌乱的愣在那里看着闻人倾城之外，其他的闻人家族的绝世天骄们一个个全都双膝跪地对着闻人倾城跪了下来。

　　“倾城姐，请恕我们对您以前的不敬！”

　　“倾城，以后在我们闻人家族唯你为尊，无论你让我们做什么，那怕是上刀山下火海，我们都万死不辞！”

　　这些人一个个对闻人倾城表达着歉意，表达着他们的崇敬之情，从内到外，打心眼里承认了闻人倾城在家族之中的地位。

　　不过闻人镇国毕竟有他的骄傲，虽然闻人倾城的天生圣体给了他无比重大的打击，但让他立马就改变对闻人倾城的态度，却是闻人镇国短时间之内所做不到的。

　　仔细想想也不难理解，如果换做我们之中的任何一个人，恐怕也不会就立刻跪在闻人倾城的面前，向她表示臣服，向她宣誓效忠吧？

　　一个男人要是没有了骨气，没有了傲气，那就注定了不会有太大的成就。

　　而就在闻人镇国表情复杂的看着闻人倾城，不知道该何以应对之时？

　　闻人家族的家主闻人忘神却苦笑了一下道：“镇国，我知道你对倾城还是有些不服。”

　　“你受到倾国的影响太多，始终认为帝氏一族的帝天，才是最适合我们神兽家族的天命之人。”

　　“可是你并不知道，东方家族因为和帝氏一族结盟，认定了帝氏一族的帝天会成为救世之主，已经被倾城选定的天命之人秦楚楚给灭了族。”

　　“秦小姐乃是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，她不出手则以，一旦出手，就是灭门灭族的结果。”

　　“如果不是倾城和秦小姐结盟，恐怕被灭族的，就很有可能是我们闻人一族了！”

　　闻人镇国并不知道秦楚楚的真正身份，也不知道东方家族已经被秦楚楚所灭，所以此刻当听到闻人忘神说出了这番话之时，闻人镇国面色大惊。

　　要知道，东方家族可是和他们闻人家族一样，是一个传承了几百万年的家族，东方家族的老白虎，更是有混沌鼎这种先天至宝镇压家族气运，但东方家族却被秦楚楚给灭了族，这简直是骇人听闻，匪夷所思。

　　十二祖巫之中玄冥祖巫转世的秦楚楚，竟然如此厉害？

　　和秦楚楚相比，他这个闻人家族的绝世天骄，又能算什么？

　　和闻人倾城这个天生圣体没法相比，和祖巫转世的秦楚楚更没法相比，闻人镇国自从出生以来，恐怕这一刻是他受到的打击最大的一刻！

　　原来他以往的骄傲，竟然是那么的可笑！

　　在别人的眼里，他的成就，他的骄傲，简直就是一个笑话！

　　他就像一个自言自语的小丑一样，在演着一场只有自己一个观众的滑稽戏。

　　闻人镇国受到了重大的打击，产生了这样的想法，但闻人忘神对他的打击却还没有完，还在继续之中。

　　只见闻人忘神看了一眼陈婉秋，然后说道：“镇国你可能有所不知，十二祖巫之中的后土祖巫同样也轮回转世为人了。”

　　“她这一世转世成了天运之女，嫁给了倾城所选定天命之人姜门主。”

　　“姜门主能让后土祖巫和玄冥祖巫转世的转世者同时青睐，能够让他手下的人几乎人手一件先天灵宝，这就足见他的气运滔天，倾城选了他做我们闻人家族的盟友，这是我们闻人家族天大的幸运！”

　　“气运这东西和天道关联太深，而我们闻人家族是为天道所不容的家族，所以镇国塔之中的气运被姜门主吸收，对我们闻人家族来说不一定是坏事。”

　　“镇国塔中的滔天气运，就当我们闻人家族送给姜门主的见面礼吧！”

　　“吸收了我们闻人家族的气运，姜门主就欠下了我们闻人家族的因果，他日姜门主成为了救世之主，才能帮我们闻人家族度过灭世大劫，获得天道的认可！”

　　听至此处，闻人镇国简直无法想象，我究竟是一个什么样的人物？

　　能够让玄冥和后土祖巫转世的人物同时青睐？这得有多么逆天的气运，才能做到？

　　在这天地之间，有何等的人物，才会有如此逆天之气运？

　　闻人忘神很是坦荡，直言不讳的把他的想法说了出来，而既然如此，我就心安理得的吸收起了镇国塔中的滔天气运。

　　只要能让我的功德金身进一步的提升，就会让我有更多的底牌和实力去化解灭世大劫。

　　至于和闻人家族的因果，从和闻人倾城皆为盟友的那一刻起，就已经纠缠到了一切，我又何必去计较是多了还是少了？

　　闻人镇国听他父亲说了这些，终于放下了他的骄傲，认可了闻人倾城。

　　不过闻人镇国以他的身份和骄傲，是不可能像其他人一样跪在闻人倾城的面前的。

　　在对着闻人倾城拱了拱手之后，只见闻人镇国道：“倾城姐，以前的我一直认为老祖宗不公，但现在的我，无论对你还是对老祖宗，全都心服口服！”

　　“从此以后，只要倾城姐你一句话，我闻人镇国万死不辞！”

　　对于闻人镇国所表现出来的这幅态度，闻人倾城却丝毫都不以为然，甚至连看都没有看他一眼。

　　“二叔，我此番带着姜一他们前来，是有一件非常重要的事情要麻烦你。”

　　“你能不能把我们闻人家族的神兽令给我借用一下，让我到家族传承之地去查阅一下神兽令之中所记载的一些隐秘。”

　　背对着闻人镇国，闻人倾城表情凝重的对着闻人忘神道。


第2200章 闻人家族之主

　　听了他父亲的一番说辞之后，受到了巨大打击的闻人镇国总算是对闻人倾城心服口服了。

　　在闻人镇国看来，秦楚楚能够灭了东方家族，就能够灭了闻人家族，闻人倾城和秦楚楚结成了盟友，就等于让闻人家族立于不败之地了。

　　只要我和秦楚楚之中有一个人能够成为救世之主，那闻人家族度过灭世大劫，得到天道的认可，基本上就是板上钉钉的事情。

　　由此看来，闻人家族的老祖宗并没有选错人，闻人倾城替闻人家族所做出的决定是正确的。

　　可让闻人镇国的面子上有些拉不下的是，他已经向闻人倾城表达出了他的态度，已经向闻人倾城服软了，但闻人倾城却当着这么多人的面不给他面子，竟然无视了他的存在。

　　这是骄傲无比的闻人镇国所不能接受的，那怕是闻人倾城此刻已经确立了她在家族之中的地位，她也不能用这种方式来对待他。

　　不过此刻众人的关注点，全都在闻人倾城的身上，闻人镇国虽然很是恼火，却没有人在乎他的感受。

　　就连他的父亲闻人忘神，都没有理会闻人镇国，而是对着闻人倾城道：“倾城，我这个家主本来就是多余的，自从你长大以后，我从来都没有利用家主的身份干扰过你。”

　　“既然你要用到我们闻人家族的神兽令，那我给你便是，你尽管拿去用吧！”

　　说出了这番话之后，闻人忘神也不关注闻人倾城想要用神兽令来做什么？直接从他的纳戒之中拿出了一个巴掌大小，不知道用什么材料炼制而成，整个形象如同一条栩栩如生的远古神兽青龙一样的令牌。

　　闻人家族被称之为青龙家族，闻人家族的老祖宗被称之为老青龙，看来和这闻人家族的传承之物青龙令有很大的关系。

　　只要有了这青龙令，就可以进入闻人家族的传承之地，可以得到大妖白泽所留下的传承。

　　闻人倾城所得到的传承，有很大一部分是闻人家族的老祖宗老青龙传给她的，所以对魑魅魍魉的情况，闻人倾城了解的并不详细。

　　而今有了这青龙令，只要能够进入闻人家族的传承之地，闻人倾城就能够得到闻人家族的完整传承，对魑魅魍魉的具体情况做一个彻底了解。

　　被魑魅魍魉所占据了身体的钦天八老还在先天灵宝的空间之中，如果时间一长，对钦天八老会很是不利，所以闻人倾城从闻人忘神的手中接过了青龙令之后并没有多说一句话，直接走向了湖泊之中。

　　作为闻人家族的首座，执掌镇族至宝的人物，闻人倾城自然是知道，闻人家族的传承之地，就在这座湖泊之中。

　　凌波于湖泊之上，闻人倾城看上去飘然出尘，这画面简直如同仙女下凡，洛神出水。

　　而就在走到了湖泊的东方之后，闻人倾城用手中的青龙令对着湖水一划，我们就看到波浪滔天，湖水一分为二。

　　在湖水之中，竟然出现了一条通道，整条通道白玉为阶，通道内闪烁着七彩霞光，和那传说之中龙族的水晶宫简直有得一拼了。

　　包括闻人镇国在内，闻人家族的这些绝世天骄们并没有资格进入家族的传承之地，所以此刻当看到闻人倾城手持着青龙令进入了家族的传承之地时，这些人的眼神之中，一个个全都流露出了羡慕和向往之色。

　　要知道，闻人家族的传承可是上古之时妖族妖师大妖白泽的传承，大妖白泽可是天地之间最为顶级的存在，连天道都要忌惮他的存在，因此才让得到了他的传承的四神兽家族为天道所不容。

　　由此可见，大妖白泽的传承是何等的逆天？

　　如果能够进入家族的传承之地，亲自感悟一番大妖白泽的传承，感受一下神兽家族数百万年的底蕴，那将是一件何等美妙的事情？

　　作为神兽家族的子弟，有那一个人不想拥有这种资格？

　　就算是眼高于顶，傲气无双的闻人镇国，此刻看着闻人倾城进入了水府之中，家族传承之地时，也忍不住的露出了一脸的羡慕之色。

　　而就在下一刻，随着闻人倾城的身形渐渐的消失，湖泊之中又重归平静，分开的湖水又重新合拢了起来，七彩霞光和白玉台阶，全部都隐入了水中。

　　闻人家族的人还好，尤其是闻人家族的家主闻人忘神，干脆把眼睛一闭闭目养神了起来，但我们一帮人却全都陷入了焦急的等待之中。

　　不知道闻人倾城需要多长时间才能出来？

　　她出来之时是否会给我们带来好消息？

　　她能不能从闻人家族的传承之中寻找到辨别魑魅魍魉的办法？

　　钦天八老对我来说是天机一脉的长辈，既然已经有四名被魑魅魍魉吞噬了灵魂，那我就不想让剩下四名再出现什么意外。

　　如果他的八个徒弟全部死于非命，我简直难以想象，会对我祖爷爷造成什么样的打击？

　　我祖爷爷在极度自责之下，会对他造成什么样的影响？

　　此刻的我祖爷爷和我爷爷奶奶在万妖谷之中等候消息，为了让他们能够早一点听到好消息，我简直就如同热锅上的蚂蚁一样。

　　就这样，在我们等了差不多一个小时之后，湖泊之中又一次的波浪滔天，隐隐约约的好像有一条青龙在水中翻腾一般。

　　这是闻人倾城催动了青龙令的缘故，看来她已经从闻人家族的传承之地出来了。

　　不知道闻人倾城从传承之地得到了什么结果？能不能制服魑魅魍魉？

　　一念至此，我激动无比，瞪大了眼睛，鼓足了目力向着湖泊之中看去。

　　在下一刻，闻人倾城迈着莲步，如同凌波仙子一般，从白玉阶上走出了水府，几步之间就走上了岸。

　　等到我们反应过来之际，闻人倾城已经来到了我们的眼前。

　　“倾城，怎么样？”

　　“有没有什么具体的收获啊？”

　　我急不可耐的问起了闻人倾城，但闻人倾城却表现的很是无奈，对着我摇了摇头。

　　“姜一，这一次我去家族的传承之地，虽然有一点收获，但要想制服魑魅魍魉，恐怕并没有那么容易。”

　　作为闻人家族的家主，闻人忘神自然是去过传承之地，得到了大妖白泽的完整传承，所以闻人倾城所知道的，闻人忘神肯定知道。

　　听到闻人倾城说出这话，闻人忘神自然是明白了闻人倾城为什么这样说的原因。

　　“倾城，看来这一切都是天意啊！”

　　“神兽归一，大劫降临，天道无所不在，我们根本就无法抗拒！”

　　“老祖宗让我们兄弟两个忘记神仙之道，我却一直都不肯认输，现在看来，老祖宗果然没有错啊！”

　　“只有你这个天生圣体，才能带着我们闻人家族寻求神仙之道！”

　　“我还是继续去研究我兄长给我留下的棋局吧，家族的未来，就交给你了！”

　　对着闻人倾城说出了这番话后，闻人忘神连头也不再回，迈步踏上了湖泊之中，几步之间就返回了湖泊中心的那个凉亭。

　　重新坐回到了凉亭之中的石椅之上，闻人忘神又盯住了他大哥闻人忘仙给他留下的那副棋局。

　　在看了一眼远处的闻人忘神之后，闻人倾城拿起了手中的青龙令。

　　这青龙令代表着闻人家族的家主身份，但闻人忘神却把青龙令给了她之后并没有要回，很显然，闻人忘神是不打算要回了。

　　换句话说，闻人忘神是不打算做闻人家族的家主了！

　　既然闻人忘神把青龙令给了她，是否代表着让她来做闻人家族的家主呢？

　　但闻人倾城已经是闻人家族的首座了，她有权力替闻人家族做出任何决定，这个家主之位对她来说没有任何意义。

　　所以闻人倾城在拿着青龙令凝视了片刻之后，把目光投向了闻人镇国。

　　“闻人镇国，你可愿意做我们闻人家族之主？”


第2201章 闻人倾城的惆怅

　　从闻人忘神把代表着闻人家族的传承，闻人家族家主身份的青龙令给到了闻人倾城的那一刻起，就代表着他把闻人家族的所有一切，全都交给了闻人倾城。

　　从此之后，闻人家族只有闻人倾城这个家族首座，再也没有他闻人忘神这个家主的地位。

　　家族的前途命运，以及家族的日常管理，基本上都和闻人忘神无关了。

　　对于闻人忘神来说，他只需要去研究他大哥闻人忘仙给他留下的那个棋局，追求他的神仙之道即可。

　　不过闻人家族一朝不被天道所承认，灭世大劫没有度过之前，神仙之道对闻人家族的每一个人来说，都是虚无缥缈的，是永远都无法捕捉到的。

　　要知道，要想成就神仙之道，成为跳出三界之外，不在五行之中的大罗真仙，在勘破大罗，炼成了大罗金身的那一刻起，就要承受天道的考验，度过成仙之劫。

　　普通人可以凭借大罗金身硬扛天道所降下的天罚雷劫，三灾九难，最终成为大罗真仙，但四神兽家族的人为天道所不容，他们所面对的成仙之劫，强度比普通人的成仙之劫要强大百倍千倍，是根本就无法度过的。

　　那怕四神兽家族有先天灵宝，但面对着成仙之劫时，无论先天灵宝还是先天至宝，全都起不到任何作用。

　　只要感应到天道所不容的人物渡劫，天道会降下可以毁灭一切的混沌神雷，没有突破到大罗级别的人物，那怕执掌着先天灵宝，面对着混沌神雷之时，却还是如同蝼蚁一般弱小，只需要几计混沌神雷，就能被轰的灰飞烟灭。

　　闲话少说，言归正传，此刻当闻人倾城的目光落到了闻人镇国的身上，当听到闻人倾城问他，是否愿意做闻人家族之主时，闻人镇国的整个人当即就愣在了那里。

　　甚至连凉亭之中正聚精会神看着棋局的闻人忘神，都忍不住的抬起了头，向着闻人倾城看了一眼。

　　虽然闻人忘神一心想追求神仙之道，但这关系到他儿子在闻人家族的地位，关系到他这一脉在闻人家族的前途命运，只要还没有达到六根清净，四大皆空的地步，恐怕闻人忘神都会有所关注。

　　而在此情此景之下，很显然闻人倾城这是打算把青龙令传给闻人镇国，让闻人镇国做闻人家族的家主。

　　这可以说出乎了闻人忘神的意料之外，更是大大的出乎了闻人镇国的意料之外。

　　闻人镇国本来以为闻人倾城会对他有成见，从此之后会让他成为闻人家族的一名普通弟子，会让他这个闻人家族曾经的绝世天骄，渐渐的被人遗忘。

　　如果闻人倾城带领着闻人家族度过了灭世大劫，得到了天道的认可，在闻人家族蓬勃发展的时候，他反而会享受不到应有的好处。

　　尤其是他父亲闻人忘神把代表着家主身份的青龙令让给了闻人倾城的那一刻，闻人镇国简直是绝望了！

　　失去了青龙令，失去了家主之位，对他们这一脉所造成的打击，简直是毁灭性的。

　　毕竟一个家族传承了几百万年，在家族之中有无数支脉，能够成为家主一脉，所享受到的资源和好处，肯定不是其他支脉所能相提并论的额。

　　但站在闻人倾城的角度，凭借着他和他妹妹闻人倾国以前对待闻人倾城的态度，以及他们兄妹两个在家族之中对闻人倾城的多方诋毁，闻人倾城利用她的权力，和她天生圣体的身份地位，对他们这一脉报复是再也正常不过了。

　　然而闻人倾城却以德报怨，要把家主之位传给他，让他们这一脉继续享受在闻人家族之中原有的地位和资源，这是闻人镇国所始料未及的。

　　其实不要说闻人镇国了，就算是闻人家族的其他绝代天骄，都对闻人倾城所做出的这个决定感到有些惊讶。

　　不过在片刻之后，很快就有人反应了过来，对闻人倾城所做出的这个决定表示赞成和支持。

　　“倾城姐果然是大公无私，一心只为家族着想，我闻人唤雨心服口服！”

　　露出了一脸的钦佩之色，闻人唤雨对着闻人倾城深深的鞠了一躬。

　　在闻人唤雨看来，除了闻人倾城之外，以闻人镇国的天赋资质，确实他是最适合做闻人家族的家主的人选。

　　闻人倾城能够不计前嫌的让闻人镇国顶替他父亲之位，她的这种胸怀，着实让人钦佩。

　　而就在闻人唤雨表达出了他的态度，对闻人倾城鞠了一躬之后，闻人家族的其他人，全都纷纷赞口不绝，争先恐后的向闻人倾城表达起了自己的心情。

　　“倾城，我们闻人家族有你，真是滔天之幸啊！”

　　“倾城，你能够不计前嫌，让镇国做家主，这真是一个英明神武的决定啊！”

　　“倾城姐，我相信在你的带领之下，我们闻人家族必然会度过灭世大劫，成为天地之间，大千宇宙之内，亿万种族之中，最为顶级的家族势力！”

　　而就在闻人家族的这些绝世天骄们纷纷向闻人倾城拍着马屁，奉承着她之时，闻人镇国却还是没有反应过来，整个人一脸懵逼，呆呆的愣在了那里。

　　闻人家族的家主之位，他不可能不想做，但闻人倾城做出的这个决定太突然，让他有些不敢相信是真的？

　　此刻的闻人镇国，只想找一个人狠狠的给他一巴掌，将他从梦中打醒。

　　但他又不希望这是一个梦，他希望自己真的被闻人倾城所选定，让他做闻人家族的家主。

　　就是在这种无比矛盾的心理之中，闻人镇国一直都没有做出回应。

　　而见此情形，闻人倾城冷冷的一笑，对着闻人镇国道：“闻人镇国，我再问你一次，你愿不愿意做我们闻人家族之主？”

　　“如果你不愿意的话，那我就找别人了。”

　　听到闻人倾城这话，闻人家族的其他几个绝世天骄是多么的希望闻人镇国摇头拒绝，因为这样的话，那他们就有机会了。

　　可是闻人镇国又不傻，他怎么可能把这种机会让给别人？

　　既然闻人倾城第二次说出，那就说明闻人倾城最认可的人是他，他有什么理由会拒绝呢？

　　“倾城姐，为了家族，我万死不辞！”

　　“虽然我的天赋不如你，不如我父亲和大伯，但对家族尽力之心，我却丝毫都不比你们差！”

　　“倾城姐，我为我之前对你的不敬向你道歉，希望你能原谅我，能跟我不计前嫌！”

　　“倾城姐你能给我这个机会，说明你看的起我，无论你最终做出任何决定，我都会真心诚意的感谢你！”

　　表情无比激动，哆嗦着对闻人倾城说出了这一番话，随后闻人镇国对着闻人倾城深深的一躬到底。

　　这一次，闻人镇国对闻人倾城算是心服口服了！

　　就算是他做了闻人家族的家主，只要闻人倾城所做出的决定，他都会不遗余力的去执行。

　　闻人忘神在凉亭之中看见了这一场景，当看到闻人镇国低下了他那高傲的头，表现出了他这辈子从来都没有过的恭敬之时，闻人忘神的脸上浮现出了欣慰无比的笑容。

　　一个男人，当能屈能伸之时，就说明他成熟了！

　　他的儿子闻人镇国能做到这一点，完全是闻人倾城的功劳。

　　“倾城，谢谢你，镇国我儿，好好干吧！”

　　“闻人家族的未来，我就交给你们了！”

　　用只有他自己听的到的声音低语了一番之后，闻人忘神收回了他的目光，继续研究起了他大哥闻人忘仙给他留下的那副棋局。

　　而这时的闻人倾城，见闻人镇国低下了头，对她行起了礼，脸上也浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“有你这番话，那就说明我没有看错人！”

　　“这是我们闻人家族的青龙令，你收好了。”

　　“作为闻人家族的新任家主，你可以用青龙令去家族的传承之地接受传承，从此之后，闻人家族就以你为尊！”

　　说着话的同时，闻人倾城把代表着闻人家族传承和家主身份的青龙令递给了闻人镇国。

　　闻人镇国伸出双手毕恭毕敬的从闻人倾城的手中接过了神兽令，连连的摇着头对闻人倾城道：“倾城姐，您是我们闻人家族的家族首座，家族的镇族至宝在你手中，我们闻人家族，应该以你为尊才对。”

　　此刻的闻人镇国是发自内心的说出这番话的，在他看来，闻人倾城的所作所为，值得被每个闻人家族的人所尊敬。

　　就算是他这个闻人家族之主，在闻人倾城的面前也不应该流露出一丝一毫的不敬之意。

　　就像闻人家族的老祖宗老青龙一样，在家族之中的地位是超然的，是任何人都不能够冒犯，是神一样的存在。

　　对于闻人镇国的这幅态度，闻人倾城并不觉的有什么奇怪的，所以在淡然一笑之后，闻人倾城道：“镇国，你毕竟是我们闻人家族的家主，闻人家族的传承，最终还是要依靠你才能传承下去。”

　　“平时家族的管理，家族内部之间的资源分配，许许多多的事情，都要你去操心，所以你在家族之中，应该有这个地位。”

　　说到这里，闻人倾城不经意的向我看了一眼，随后道：“至于我，只能算是帮我们闻人家族度过灭世大劫的一个关键人物。”

　　“一旦我们闻人家族度过了灭世大劫，得到了天道的认可，那我的使命就算是完成了。”

　　“那个时候，我将何去何从？连我自己都无法确定。”

　　“或许在十年百年，千年万年之后，闻人家族的后辈，都不会想起有我这个人物。”

　　也不知道为什么？闻人倾城在说出这番话之时表现的很是惆怅，很是失落一般。

　　见此情形，闻人镇国很想安慰闻人倾城一番，但他却发现根本就无法接闻人倾城的话茬，就算是有千言万语，此刻的他却不知道该如何说起？

　　而就在闻人镇国看着闻人倾城那一脸惆怅的表情之时，闻人倾城却对着他道：“镇国，既然你接受了青龙令，愿意做我们闻人家族之主，那就去家族的传承之地，先接受传承吧。”

　　听到闻人倾城这话，闻人镇国点了点头，一脸感激的对着闻人倾城道：“谢倾城姐，我一定不会让你失望的，只要你在闻人家族一天，我闻人镇国永远在你之下，永远是你的弟弟。”

　　闻人倾城闻言默默的点了点头，算是接受了闻人镇国的这番话，接下来闻人镇国就手持着青龙令走向了湖泊之中。

　　而这个时候的我，已经有些急不可耐了。

　　闻人家族谁做家主我不关心，我最想知道的，是魑魅魍魉怎么对付？


第2202章 倾城的顾虑

　　从闻人倾城进入了家族的传承之地，我就一直在等着结果出来。

　　可是闻人倾城从传承之地出来后，却始终都遮遮掩掩的，好像不太愿意把她在传承之地所了解到的具体情况说出来一样。

　　至于闻人倾城把青龙令给了闻人镇国，让闻人镇国做闻人家族的家主，还有闻人忘神所说的那些神神叨叨的话，以及闻人倾城在此刻所表现出来的情绪，我却并没有太在意。

　　闻人家族内部的事情，跟我能有什么关系？

　　我最为关注的，是我们天机一脉的钦天八老！

　　闻人倾城从闻人家族的传承之地所得到情况，是让钦天八老中活着的四个活下来的关键，但闻人倾城为什么却不愿意直接说出来呢？

　　基于这个原因，就在闻人倾城把青龙令交给了闻人镇国，打发走了闻人镇国之后，我在第一时间就问起了闻人倾城。

　　而在这种情况之下，就算是闻人倾城不太愿意去面对这个问题，她却不得不面对了。

　　“姜一，如果我说出了结果，可能你会很失望！”

　　表情很是复杂的看着我，闻人倾城在沉默了片刻之后道。

　　听到闻人倾城这话，我的心咯噔一下，顿时就沉了下去。

　　难道闻人倾城在家族传承之地所得到的结果，是无解吗？

　　就算是大妖白泽的传承，对魑魅魍魉也是没有具体对付的办法。

　　要想让魑魅魍魉不祸害人间，除非永远将魑魅魍魉镇压在先天灵宝的内部空间之中。

　　或者说，宁可错杀也不放过，将钦天八老全部杀死。

　　可是这两种办法，对钦天八老之中活着的太不公平，对我祖爷爷打击太大，都是我所无法接受的。

　　“倾城，你这话是什么意思？”

　　“难道你们闻人家族的传承之中，没有记载对付魑魅魍魉的办法？”

　　“或者说，根本就没有办法，分辨出被魑魅魍魉吞噬了灵魂之人？”

　　向闻人倾城问出这话之时，我的声音在颤抖，生怕闻人倾城给我一个肯定的答复。

　　如果是这样的话，那我不知道该如何向我祖爷爷交代？

　　我祖爷爷绝望的眼神，情绪崩溃的场景，我简直无法想象！

　　但闻人倾城在面对着我之时，却露出了一脸的无奈之色，苦笑着摇了摇头。

　　“姜一，真的被你给说准了，我们闻人家族的传承之中，确实没有记载如何对付魑魅魍魉的办法。”

　　闻人倾城淡淡的道。

　　而听到闻人倾城这话，对我来说简直就如同晴天霹雳一般，让我的双腿发软，脑袋嗡嗡只响。

　　这样的一个结果，叫我如何能够承受？

　　我祖爷爷他老人家能够承受的了吗？

　　难道为了免除祸患，我们就得把钦天八老永远镇压在先天灵宝的空间之内吗？

　　我们天机一脉讲究的是维护天道公正，钦天八老为维护天道公正，守护人族付出了那么多，但他们最终却要落得一个如此下场，对他们而言，公正何在？天理何在？

　　在这一刻，我不由的质问起了自己？

　　我的世界观，我的信念，处在了频临坍塌的边缘。

　　好人却得不到好报，连轮回转世的机会都没有，这是为什么？

　　而就在这个时候，陈婉秋和秦楚楚分别从左右两边握住了我的手。

　　只见陈婉秋道：“姜一，你先听倾城把话说完，说不定还有机会。”

　　秦楚楚用无比温柔的声音对着我道：“姜一，姐姐说的很对，你应该先听倾城把话说完，毕竟她并没有把话说死。”

　　本来此刻的我已经处在了崩溃的边缘，但陈婉秋和秦楚楚的这番话，却让我重新诞生了希望，看到了光明。

　　对啊！

　　秦楚楚说的很对，闻人倾城并没有把话说死，她只是说在闻人家族的传承之中没有记载对付魑魅魍魉的办法，但这并不代表着魑魅魍魉是没有办法对付的。

　　四神兽家族有四家，他们所得到的大妖白泽的传承不同，说不定闻人家族没有的，在其他三家会有。

　　一念至此，我抬起了头，目光之中闪烁出了耀眼夺目的光芒，直视着闻人倾城道：“倾城，是不是四神兽家族中的其他三家，会有办法对付魑魅魍魉？”

　　“你们闻人家族没有的记载，在其他三家会有？”

　　和我相顾对视，闻人倾城在沉默了片刻之后，轻轻的点了点头。

　　“姜一，确实和你所说的一样，根据我们闻人家族所得到的传承之中记载，有关对付魑魅魍魉的办法，在朱雀家族和玄武家族的传承之中确实有记载。”

　　“详细来说，朱雀家族的传承之中记载了对付魑魅的办法。”

　　“在玄武家族的传承之中，记载了对付魍魉的办法。”

　　“我们只要能说服南宫家族和公输家族的老祖宗，能让这两家的老祖宗出手，利用家族的传承之法，帮我们对付魑魅魍魉，就可以让魑魅魍魉现出原形，让钦天八老之中活着的四个免遭于难。”

　　闻人倾城在说到这里之时，脸上的表情显的有些为难，在看了一眼秦楚楚之后道：“可是东方家族已经被楚楚给灭了族，其他两家神兽家族肯定会把我们闻人家族当成不世之仇敌，又怎么可能会帮我们呢？”

　　秦楚楚见此情形，却表现出了一副丝毫不在乎的样子，面露冷光的道：“这有什么可为难的？”

　　“南宫家族和公输家族老老实实的配合也就算了，如果他们胆敢不配合，惹火了我，就灭了他们全族。”

　　“朱雀令，玄武令什么的都给他抢过来，到时候倾城你去夺了他们的传承，由你来出手去对付魑魅魍魉不就行了。”

　　“反正白虎一脉的白虎令在你的手中，集齐了四神兽家族的神兽令，不就等于神兽归一，让你们闻人家族统一了四神兽一族吗？”

　　在一般人看来，秦楚楚的这番话倒是没有什么毛病，尤其是闻人家族的这些人，他们的内心深处，是最希望秦楚楚这么干的。

　　因为一旦其他两家神兽家族被灭了族，那闻人家族就成了仅剩的一家神兽家族了，上古之时的预言成真，那岂不是说明闻人家族会度过灭世大劫，成为最后的赢家吗？

　　不过闻人倾城这个闻人家族的首座却好像不想让秦楚楚用这种手段一样。

　　她之所以表现的那么犹豫，一直都不愿意把这件事摆到正面来，主要的原因就在这里。

　　“唉！”

　　先是长长的叹了一口气，随后闻人倾城对着秦楚楚道：“楚楚，我们四神兽一族虽然为天道所不容，你替天行道诛灭了东方家族，白虎一脉，确实是不沾因果的。”

　　“可是你有没有想过，如果我们去找朱雀和玄武一脉，让南宫家族和公输家族的人帮助我们，如果别人不答应我们就杀人灭族的话，这岂不是会让你欠下因果？”

　　“你为天道之剑，替天行道之时，必须要考虑到公平公正，以身作则啊！”

　　“如果别人不答应你，你就要杀人满门，屠人一族，那天道的公正何在？”

　　“即便我们四神兽一族为天道所不容，但神兽一族传承了数百万年，每个家族都有成千上万族人，要是全部都被你灭族，那你肯定要承担巨大因果的！”

　　“更何况神兽归一，大劫必然降临，我们目前做好了让灭世大劫降临的准备吗？”

　　闻人倾城表情凝重，对着秦楚楚语重心长的说出了这样的一番话，让秦楚楚也变的面色凝重，陷入了沉默之中。

　　而对于我来说，钦天八老固然重要，我祖爷爷的情绪固然重要，可是让秦楚楚承担太多的因果，却不是我想要的。


第2203章 神兽归一计划（上）

　　在我看来，闻人倾城的顾虑是很有道理的。

　　秦楚楚虽然是天道之剑，可以替天行道，但天道讲究的是公平公正，如果秦楚楚一言不合就杀人，为了达到目的就肆意动用她的庚金之剑的话，那秦楚楚必然会承受无穷无尽的因果。

　　四神兽一族传承了数百万年，虽然为天道所不容，但四神兽一族并没有做下什么忤逆天道，祸害世人的事情，要是秦楚楚随随便便就把一个家族给灭了满门，那也确实太残忍了一点。

　　像之前的东方家族，是因为和帝天站在一边，帮助帝天禁锢了陈婉秋，而且还阻止我们解救陈婉秋，这才激怒了秦楚楚，让秦楚楚对东方家族下了祖巫血咒，灭了东方家族一族。

　　可如果仅仅为了得到南宫家族和公输家族这两族的传承，为了得到对付魑魅魍魉的办法，就灭了这两族，那确实太过分了一点。

　　对秦楚楚来说，让她承受如此之大的因果，必然会对她造成极度不利的影响，这可是我绝然不想看到的结果。

　　“楚楚，我觉的倾城说的很有道理，我们需要从长计议，你的那种想法，还是不要再有了。”

　　“要是神兽家族只剩下了一家，那灭世大劫很快就要降临了，而我们真的准备好了吗？”

　　“这个世界，有太多态度的不安分因素了，如果灭世大劫降临，那些不安分因素集中爆发的话，叫我们如何去应对？”

　　在闻人倾城的话音一落之后，我在第一时间就劝起了秦楚楚，让她不要有那种简单而又粗暴，杀伐果断的想法。

　　但秦楚楚却表现的很不以为然，甚至有些高深莫测的道：“灭掉两个神兽家族又能算什么？当年巫妖大劫之时，我那一次出手，不是要灭掉数万，甚至数百万妖族的？”

　　“有些时候，不是你不愿意，也不是你不想，是你根本就没得选择。”

　　听到秦楚楚这话，看着她那一脸不在乎的表情，我反而感到更加不安了。

　　难道秦楚楚有什么不得已苦衷？就算是明知道要背负巨大的因果，她也必须要出手吗？

　　神兽家族被灭，和灭世大劫降临，之间有没有因果关系呢？

　　是神兽家族被灭，灭世大劫就必然会降临呢？

　　还是只有神兽家族被灭，才会让灭世大劫降临呢？

　　秦楚楚既然被天道所选中，作为天道之剑，可以替天行道，那她肯定窥透了天道之秘，只不过这些秘密，恐怕她是不能说出来的。

　　就像当初在诛灭那些混沌魔神的时候一样，秦楚楚每一次所说出来的高深莫测的话语，完全不像她的做派。

　　作为巫族祖巫转世的秦楚楚，她对天道至理的理解，是不可能有如此深刻的。

　　而就在我看着秦楚楚，产生了诸多想法，胡思乱想着之时，陈婉秋深吸了一口气，表情凝重的劝起了秦楚楚。

　　“楚楚，我觉的姜一和倾城说的没错，我们需要从长计议，绝不能把所有的因果都让你来承担。”

　　“你是我唯一的妹妹，我绝不容许你出现半点差错！”

　　让秦楚楚承担巨大因果，陈婉秋能够想到这会造成什么后果，所以此刻的陈婉秋表情很是紧张的劝起了秦楚楚。

　　接下来天机门的众人也都七嘴八舌的劝起了秦楚楚，让她不要冲动，不要感情用事，能不动手解决问题就尽量不要动手。

　　而见此情形，闻人家族的这些人反而表现的比较失望，因为在他们看来，如果秦楚楚不对其他两族出手的话，那其他两族还能够苟延残喘一段时间，谁知道将来会发生什么？

　　灭世大劫在没有降临之前，谁都无法肯定最终剩下的一家神兽家族会是那一家？

　　一念至此，闻人家族的这些人最终都把目光投向了闻人倾城，既然闻人倾城这个天生圣体是他们闻人家族的主心骨儿，那还是让闻人倾城来做出决定吧。

　　相信以闻人倾城的智慧，她所做出的决定，肯定是对闻人家族最有利的。

　　而就在我们天机门的人一个个发表了意见，劝了一番秦楚楚之后，闻人倾城对着秦楚楚道：“楚楚，出手硬抢，和其他两家神兽家族闹翻，对我们来说，只能算是下下策。”

　　“我这边倒是有个主意，不知道行不行？如果行的话，我觉的倒是可以尝试一番。”

　　听到闻人倾城这话，包括闻人家族的那些绝世天骄们在内，我们所有人全都眼睛一亮。

　　闻人倾城她可是有大智慧之人，既然闻人倾城想到了一个办法，那应该肯定是一个不错的办法。

　　“倾城，你快说吧！你想了一个什么办法？”

　　无论是因为秦楚楚的缘故，还是因为钦天八老，此刻的我是最为心急的一个，所以当闻人倾城说她想出了一个办法之时，我在第一时间就迫不及待的想知道个究竟。

　　闻人倾城自然是理解我的心情，在对着我点了点头之后，她的目光投向了湖泊之中，闻人家族的传承之地。

　　此刻在闻人家族的传承之地，闻人镇国正在接受传承，或许需要个半天时间，或者更长的时间，闻人镇国才能够接受到闻人家族完整的传承，从传承之地出来。

　　而看着传承之地的方向，闻人倾城悠悠说道：“在我们神兽家族一直流传着一个预言，这个预言来自于大妖白泽留给我们神兽家族的传承之中。”

　　“神兽归一，大劫降临。”

　　“对于这个预言，我们四神兽家族有两种解读，有的人认为，是四神兽家族合并为一家，灭世大劫就会降临，而合并后的四神兽家族，集合四家之力，必然能够辅佐救世之主化解了灭世大劫，从而得到天道的认可。”

　　“还有人认为，神兽归一的结果是四神兽家族只剩下一家，在优胜劣汰之下，剩下的这家神兽家族必然是实力最强大的一家，只要这家神兽家族能够辅佐救世之主化解灭世大劫，那就可以让这唯一的一家神兽家族得到天道的认可，改变我们四神兽家族的命运。”

　　“只要能够被天道所认可，我们神兽家族之人就可以勘破大罗之道，度过成仙之劫，寻求神仙之道，成为跳出三界外，不在五行中的大罗真仙。”

　　“经过我仔细思考了一番之后，根据当前的情况，我认为这两种解读其实可以综合起来。”

　　“虽然东方家族已经被灭了，难道我们四神兽家族就不能融合为一家吗？”

　　“东方家族的白虎令在我的手中，我们闻人家族的青龙令在镇国的手中，如果我们四神兽家族能够抛开成见，互相之间交换神兽令，把大妖白泽传给我们四神兽家族的传承综合起来，说不定就可以让我们神兽家族融为一家。”

　　“而只要能够得到大妖白泽的完整传承，那解决魑魅魍魉的办法，必然就能够得到！”

　　听闻人倾城说到这里，我们众人全都认为她的这个办法是一个可行性比较强的办法。

　　四神兽家族之间只要交换神兽令，得到大妖白泽的完整传承，那就可以得到解决魑魅魍魉的办法。

　　最关键的一点，这样一来如果能让四神兽家族之中剩下的两家融合，让神兽家族归一，就不至于让秦楚楚出手，欠下巨大的因果了。

　　如果能用谈判来解决问题，那有何必出手呢？

　　所谓不战而屈人之兵，才是最佳的制胜之道啊！

　　“倾城，你这个办法不错，不过如何来执行呢？”

　　重重的点了点头之后，我对着闻人倾城道。

　　而闻人倾城却表现的不是很急，看着远处的传承之地，慢条斯理的道：“要想将我的想法落到实处，我们闻人家族必须先派一个核心人物去跟其他两家谈。”

　　“如果能够谈成，我们再考虑如何来执行。”

　　“不过这核心人物，为了表达出我们闻人家族的诚意，恐怕只能让镇国去了。”

　　“等镇国接收完了传承，证得他的同意之后，就让他带着我们闻人家族的青龙令先去一趟南宫家族。”

　　“如果南宫家族能够接受，镇国就可以在南宫家族先得到南宫家族的传承。”

　　听闻人倾城这样一说，我们所有人全都对她佩服的五体投地。

　　原来闻人倾城之所以把闻人家族的家主之位传给了闻人镇国，还有这样的一个原因。

　　可以说从一开始，闻人镇国就被闻人倾城给算计在内了。

　　不过闻人镇国得到了闻人家族的传承，坐上了闻人家族的家主之位，他是不可能会拒绝闻人倾城给他安排的这个任务的。

　　更何况让四神兽家族归一，闻人家族肯定是主导的，这对于闻人家族来说只有好处没有坏处，闻人镇国这个闻人家族的族长是没有任何理由不去促成这件事情的。

　　如此一来，虽然被闻人倾城算计，但闻人镇国却还要感激闻人倾城，他对闻人倾城只会更加佩服，绝对不会觉的自己被算计了而感到恼火。

　　如果四神兽家族在他的手中融为一家，那他这个闻人家族的家主，将会成为四神兽家族归一之后的第一任家主，这样的荣耀，可不是随便一个人能够得到的。

　　闻人镇国只要稍微有点脑子，他就不会拒绝这样的一个机会。

　　就这样，在闻人镇国接受了闻人家族的传承，从传承之地出来之后，闻人倾城把她的想法和计划给闻人镇国详详细细的讲了一遍。

　　甚至连闻人镇国到了其他两家神兽家族怎么说，闻人倾城连台词都给闻人镇国安排好了。

　　果不其然，闻人镇国对于四神兽家族归一很感兴趣，如果他能够亲手促成此事，那他在四神兽家族的历史之中，将成为一个无比伟大的人物。

　　对于骄傲的闻人镇国来说，这是他最想要的东西！

　　“倾城姐，谢谢你，谢谢你给我这个机会！”

　　“以我们闻人家族目前所占的优势，肯定能够说服南宫家族的。”

　　“我这就去南宫家族，倾城姐，你们就在这里等我的好消息吧！”

　　表现的无比激动，闻人镇国对着闻人倾城连连的拱手作揖，闻人倾城能给他这个机会，能让他承担这份荣耀，让闻人镇国对闻人倾城无比感激。

　　“那你去吧镇国，我们等着你的好消息。”

　　“如果一天之内你不返回家族，那说明你可能发生了什么意外，我们就会亲自前去南宫家族。”

　　在闻人倾城表情凝重的给闻人镇国交代了一番之后，闻人镇国带着闻人呼风和闻人唤雨两兄弟离开了闻人家族。

　　闻人家族和南宫家族都在三仙岛，但在这两个家族之间，却设置了一个结界，这个结界普通的家族子弟是无法跨越的，但闻人镇国作为闻人家族的家主，有青龙令在手，却是很容易通过结界，前往南宫家族的。

　　而就在闻人镇国带着呼风唤雨两兄弟来到了结界之前，正打算拿出青龙令打开结界之时，一个声音从他们的身后传了过来。

　　“哥，你能带我一起去吗？”


第2204章 神兽归一计划（中）

　　闻人家族年轻一代的其他人，从辈分上来说管闻人镇国叫哥的有不少，不过这些人在称呼闻人镇国之时，却往往会加上他的名字。

　　就像闻人倾城被家族之中的许多人，称为倾城姐一样。

　　而在闻人家族对闻人镇国用哥这个称呼的，准确来说只有一个人。

　　这个人，自然是闻人倾国。

　　他妹妹的声音闻人镇国自然是分辨的出来，从听到闻人倾国声音的那一刻，闻人镇国就感到心头一紧，不由自主的面色一凝，缓缓转过了身子。

　　对于他妹妹闻人倾国和闻人倾城之间的关系，闻人镇国是再也清楚不过了，因为对闻人倾城的羡慕嫉妒，所以让闻人倾国的心态发生了变化，让她竟然对闻人倾城恨之入骨。

　　就连闻人镇国对闻人倾城的诸多不满，都是因为受到了闻人倾国的影响才造成的。

　　不过随着闻人倾城用她的实力和手段折服了闻人镇国，让闻人镇国回想起了他妹妹闻人倾国以前的种种作为，反而对她有些不满了起来。

　　和一心为家族的闻人倾城相比，闻人倾国的格局就显的小了许多！

　　此时此刻，他肩负着让四神兽家族融合归一的伟大使命，要前去南宫家族，闻人倾国突然出现在这里，想跟他一起去，这代表着什么呢？

　　闻人倾国这妮子，她该不会是想搞什么破坏吧？

　　如果闻人倾国有这种想法，那他一定要警告她，狠狠的批评她一顿。

　　就在这一转身之间，闻人镇国的意识之中已经产生了许多想法。

　　当看到他妹妹闻人倾城笑吟吟的站在那里看着他之时，闻人镇国脸上的表情表现的很是严肃，黑着脸对着闻人倾国道：“倾国，我有重要的事情去南宫家族，你跟着我去干什么？”

　　虽然闻人镇国黑着个脸，但闻人倾国却表现的丝毫都不以为然，对她来说，闻人镇国是对她宠爱无比的哥哥，从小到大就没有拒绝过她。

　　相信只要她说几句好话，很快就能让闻人镇国对待她的态度发生变化。

　　“哥，你这刚刚当上家主之位，就对我这个唯一的妹妹是这幅表情啊！”

　　“看来现在你的眼里，只剩下倾城姐，没有我这个妹妹了！”

　　闻人倾国就像一个小女孩一样撅起了嘴，表现出了一副我见犹怜，很是委屈的样子，对着闻人镇国道。

　　而对于闻人镇国来说，闻人倾国是他唯一的妹妹，一直是他最疼爱的人，见闻人倾国这幅表情，闻人镇国板起来的面孔立刻就烟消云散，变的柔和了许多。

　　“倾国，你这是什么话？”

　　“就算是我做了家族之主，我也永远都是你的哥哥。”

　　“不过对于倾城姐，我们两个之前都误会了她，希望你以后找个机会给倾城姐诚心诚意的道个歉。”

　　“倾城姐她一心为我们闻人家族，我相信只要你表现出了你的诚意，她肯定是不会跟你计较的。”

　　对闻人倾国说这番话之时，闻人镇国表现的语重心长，但听在闻人倾国的耳中，却让她对闻人倾城的仇恨，更加加深了三分。

　　闻人镇国是她的亲哥哥，对她从小到大都宠爱有加，没想到在这么短的时间之内，竟然让闻人镇国对闻人倾城的态度发生了如此之大的变化，这让闻人倾国又岂能不恨？

　　这就好比自己心爱的一件东西，被人从她的手中给抢走了一样！

　　家族之中的地位，荣耀，都被闻人倾城从她的手中抢走了，现如今连她的哥哥，都对闻人倾城唯命是从，这岂能是闻人倾国所能接受的？

　　不过闻人倾国虽然对闻人倾城恨的要命，但以她对她哥哥闻人镇国的了解，如果在当前的这种时候，她再说出对闻人倾城诋毁的话，那肯定会激怒了她哥哥闻人镇国，让她无法实行她的计划。

　　所以在闻人镇国语重心长的对闻人倾国说出了这番话之后，闻人倾国立刻连连点了点头，随声附和着闻人镇国道：“哥，你说的一点都没错，我们之前确实是误会了倾城姐，想起以往对她的所作所为，我感到后悔万分！”

　　“虽然我很想给她当面道歉，但却总是感到很不好意思。”

　　“所以我这才跟着你，想为家族出一点力，在倾城面前有了面子之后，再向她郑重道歉。”

　　听到闻人倾国这话，看着闻人倾国那一脸凝重的表情，闻人镇国对他的妹妹就有点猜不透和摸不着了。

　　要说对自己的妹妹一点都不了解，闻人镇国这个做大哥的是不可能的。

　　根据闻人镇国对闻人倾国的了解，她对闻人倾城应该是恨之入骨，只恨不得她出什么事，死在家族之外，或者为天道不容被天罚雷劫给轰的灰飞烟灭才解恨，为什么却突然像变了一个人一样，对闻人倾城的态度大变了呢？

　　究竟是闻人倾国的态度真的发生了变化，还是她有什么阴谋呢？

　　如果闻人倾国有什么阴谋，那她的所作所为，可是对整个闻人家族都不利的行为啊！

　　一个不慎之下，就很有可能让闻人家族万劫不复啊！

　　尤其是当前灭世大劫即将降临的时间之下，闻人倾国她这是要干什么？

　　一念至此，闻人镇国的面色一凛，对着闻人倾国道：“倾国，你究竟想干什么？”

　　“我此番去南宫家族，是为了说服南宫家族和我们闻人家族融合归一，你跟着我去能做什么？”

　　“如果你有什么不良的心思，想对倾城不利，想对家族不利的话，我劝你收起的你心思，不要让我这个做家主的哥哥为难！”

　　闻人镇国面色阴沉，一双眼睛锐利无比，就好像看透了他的这个妹妹一样，死死的盯着闻人倾国。

　　但闻人倾国对她的这个哥哥同样了解的很清楚，在当前的这种状态之下，闻人倾国却丝毫不回避闻人镇国的眼神，和闻人镇国来了一个相顾对视。

　　所谓眼睛是心灵的窗户，如果闻人倾国心中有鬼的话，她是不敢和她哥哥相顾对视的。

　　但此刻的闻人倾国却表现的无所畏惧，和闻人镇国足足相顾对视了好几分钟。

　　最终在闻人倾国的眼神之中没有察觉到她有什么不良的想法之后，闻人镇国这才收回了他那锐利无比的眼神，又一次让他的表情变的柔和了下来。

　　“倾国，我这一次去南宫家族，是不容许有任何问题出现的。”

　　“你跟着我去，不但帮不到我什么忙，还很有可能给我添乱，所以你还是不要跟我去了。”

　　“至于你想给倾城道歉，我觉的同为闻人家族之人，同为兄弟姐妹，没有什么不好意思的。”

　　“倾城不是那么小气的人，你和她之间，只需要相顾一笑，就可以了却往日的所有一切。”

　　闻人镇国还是感到有些不太稳妥，所以对闻人倾国他还是拒绝的。

　　但闻人倾国却表现的很是焦急一样，连连的摇了摇头。

　　“哥，难道你还不相信我吗？”

　　“我的诚意，难道你感受不到吗？”

　　“我想为家族尽一份力，你为什么要剥夺我的这个权力和资格？”

　　“南宫家族的南宫玉，号称是南宫家族年轻一代第一绝世天骄，他在南宫家族的地位，仅次于南宫家族的老祖宗老朱雀。”

　　“他在见过我一面之后惊为天人，这些年来一直都在追求我，如果我跟你去了南宫家族，让南宫玉帮我们说话，那对你说服南宫家族，肯定会起到巨大的帮助的。”

　　“哥，你就答应我吧！让我跟你去吧，我一定能给你帮上忙的！”


第2205章 神兽归一计划（下）

　　闻人镇国是极度渴望完成这个任务的，因为一旦完成了这个任务，他就会成为神兽家族几百万年历史之中最伟大的一任家主。

　　让四神兽家族归一，成为归一之后的第一任家主，这样的荣耀是四神兽家族之中的任何一个人都无法拒绝的。

　　所以此刻当听到闻人倾国所说的一番话，言之灼灼的说她能够帮助他搞定南宫家族的头号天才南宫玉，最终达到说服南宫家族的目的之后，闻人镇国先被闻人倾国给说服了。

　　毕竟他从闻人倾国的眼神之中没有看出她怀有不良心思，作为他的妹妹，以他和闻人倾国的感情，以他对闻人倾国的宠爱，她没有理由不帮他，反而还会害他。

　　想到了这些之后，闻人镇国点了点头，答应了闻人倾国。

　　“倾国，你确定是真心实意的悔过了？”

　　“你确定是想帮我，想帮我们闻人家族？你对倾城姐真的没有怨恨了吗？”

　　虽然从内心深处来讲他已经选择了相信闻人倾国，但在答应闻人倾国之前，闻人镇国还是有些不大放心的跟她又确认了一番。

　　而对于闻人倾国来说，从闻人镇国点头的那一刻起，她就很清楚的知道，她已经达到了目的。

　　对于她的这个哥哥，她是再也了解不过了，她的演技可能骗不过其智如妖的闻人倾城，也可能骗不过演技超凡的秦楚楚，但骗过闻人镇国，却是一件很容易做到的事情。

　　面对着闻人倾国的再次询问，闻人倾国做出了一副有些恼火和不耐烦的样子，对着闻人镇国道：“哥，你这话什么意思啊？难道你对我还有所怀疑吗？”

　　“你是闻人家族的直系子弟，难道我就不是吗？”

　　“我之前是对倾城姐有成见，但那是因为我并不知道倾城姐是天生圣体，如果早知道倾城姐是天生圣体，我还会对她有成见吗？”

　　“除了倾城姐这个天生圣体，你说我们闻人家族还有谁能带着我们家族度过灭世大劫，获取天道的认可？”

　　见闻人倾国有些恼火的对她说出了这番话，闻人镇国心头最后的一丝顾虑全部都打消了。

　　“对，倾国，你有这个意识就太好了！”

　　“倾城姐是万年难遇的天生圣体，这就算是放在远古洪荒时代，都会成为顶级大能人物的，我们闻人家族有倾城姐，真是滔天之幸啊！”

　　露出了一脸的笑容，闻人镇国拍了拍闻人倾国的肩膀道。

　　闻人倾国很是配合的连连点头，而见此情形，闻人镇国就把闻人家族的青龙令从他的纳戒之中拿了出来。

　　接下来闻人镇国将法力输入了青龙令之中，催动了青龙令，就看到一条为法力所凝聚而出的神兽青龙张牙舞爪的向着前方的结界扑了过去。

　　闻人呼风和唤雨这兄弟两个全都聚精会神的看着闻人镇国催动青龙令打开结界的过程，闻人倾国虽然面带着微笑，心中却在暗自腹诽。

　　闻人倾城是天生圣体，是四神兽家族万年不出的绝世人物，可她闻人倾国也不是普通人，她的身份要是说了出来，也是能够惊天地，泣鬼神的。

　　在闻人倾国看来，她的身份丝毫都不比闻人倾城差，甚至还在闻人倾城之上。

　　既然如此，闻人倾城那有资格来决定四神兽家族的前途？

　　无论是闻人家族还是其他的两家神兽家族，命运应该被她所操控才对！

　　四神兽家族归一，应该由她来主导！

　　而就在闻人倾国这样想着之时，闻人镇国用青龙令凝聚而成的那条青龙已经打开了南宫家族的结界，在闻人镇国他们四个人的面前，出现了一条白玉堆砌而成的通道。

　　“倾国，你可以要记住你说的话，到了南宫家族能帮上忙最好，要是帮不上忙千万不要给我添乱！”

　　临踏上那条通道之前，闻人镇国又不大放心的交代了闻人倾国一番。

　　“哥，你要说多少遍啊！”

　　“你对我就这么不相信吗？”

　　“我是诚心诚意的想帮你，想帮我们家族出点力的，你要是到现在都对我还不相信的话，那我还是回去好了！”

　　噘着嘴很是不满的白了闻人镇国一眼，闻人倾国看上去有些恼火的道。

　　而见此情形，闻人镇国很开心的笑了，在他看来，闻人倾国是真心实意的悔过，想帮他的忙为家族出力。

　　既然如此，他没有任何理由让闻人倾国回去，说不定闻人倾国还真的能够给他帮上一定的忙。

　　南宫玉是南宫家族的头号天骄人物，据说深得南宫家族的老朱雀喜爱，是被当做南宫家族的接班人来培养的。

　　如果闻人倾国能搞定南宫玉，让南宫玉站在他们一边，那南宫家族的其他人就不难说服了。

　　相信只要了解了当前大势，了解了秦楚楚这个后土祖巫的实力，还有闻人倾城是天生圣体这一情况，南宫家族肯定会做出明智的选择。

　　东方家族被秦楚楚给灭了族，和杀性最强，手段最狠的玄冥祖巫做对手，南宫家族的人就不怕步了东方家族的后尘吗？

　　闻人镇国心头这样想着，已经通过白玉阶走到了通道对面，闻人倾国和呼风唤雨兄弟两个全都跟在了他的身后。

　　而就在通道的对面，是南宫家族的人把守着，平时四神兽家族之间的人很少有往来，一般能够打开结界进入南宫家族的，都是四神兽家族的高层人物。

　　比如四神兽家族的老祖，或者持有家主令牌的人物，像闻人镇国这样的年轻一代，很少有人能打开结界进入到南宫家族的地界来。

　　所以当看到闻人镇国四个人之后，南宫家族驻守在结界旁边的人立马就迎了上来。

　　“尔等何人？为何擅闯我南宫家族？”

　　只见七八个南宫家族的守卫，手中拿着远古时代的武器，将闻人镇国他们四个人团团围了起来。

　　其中一名守卫面色凝重，用手中的长矛指着闻人镇国厉声问道。

　　而见此情形，我男人镇国面不更色，将他手中的青龙令放在了最显眼的位置，给这帮守卫看了个一清二楚。

　　“闻人家族新任家主闻人镇国，有要事拜访南宫家族，还请各位通报一番，顺便带我们前去。”

　　听到闻人镇国的介绍，这帮守卫们大吃了一惊。

　　闻人镇国是闻人家族的头号天骄人物，南宫家族的人大多数都知道，要说闻人镇国代表闻人家族到南宫家族来，这也算是比较正常的事情。

　　但闻人家族的家主闻人忘神为什么要把家主之位传给闻人镇国呢？

　　难不成在闻人家族之内，发生了什么变故吗？

　　几个守卫心头闪现了许多疑问，但闻人镇国要真是闻人家族之主，那他们这些普通守卫是没有资格询问他原因的。

　　所以当迟疑了几秒钟之后，为首的一名守卫表现的很是恭敬，对着闻人镇国道：“看来您就是闻人家族的新任家主了，如此年纪就能担任家主之位，真是让我等钦佩。”

　　“我这就去向家族通报，还请镇国家主稍等片刻。”

　　既然是闻人镇国这个闻人家族的新任家主前来，那按照礼数的话，南宫家族必须派一个身份相当的人物前来迎接才对。

　　所以当这个守卫做出了这样的答复之后，闻人镇国并没有说什么，默默的点了点头。

　　虽然四神兽家族处在一个封闭的空间之中，三仙岛是一个与世隔绝的地方，但现代科技在这个空间之中却无处不在，什么手机网络，电话电视之类的，在三仙岛之中应有尽有。

　　也正是因为这个原因，三仙岛之中四神兽家族的年轻一代，在思想上和观念上，很多方面都和现代社会的年轻人一般无二。

　　在这种情况之下，南宫家族的这些守卫只需要给南宫家族的高层人物打一个电话，估计很快就会有南宫家族的相关人物赶来。

　　在时间上来说，是耽搁不了多长时间的，这点儿时间闻人镇国是等的起的。

　　更何况从礼数上来说，闻人镇国这个闻人家族的新任家主，他需要别人的尊重和认可。

　　大约等了五分钟之后，那名守卫一脸恭敬的来到了闻人镇国的面前。

　　先对着闻人镇国行了一礼，随后这名守卫道：“闻人家主，听闻你们的到来，我们南宫家族的南宫玉少主已经亲自赶来了。”

　　“最多二十分钟左右，南宫玉少主就会赶到这里，到时候由他带着你们去我们南宫家族。”

　　说到这里，这名守卫身体笔挺的站在了那里，等着闻人镇国做出答复，不过这名守卫的目光却不经意之间投向了闻人镇国身后的闻人倾国身上。

　　这守卫暗暗在想，就算闻人镇国是闻人家族的新任家主，南宫家族的高层却没有人打算亲自来迎接他，因为闻人镇国的辈分和年龄毕竟在那里，要是南宫家族的高层人物大老远的跑来迎接，那南宫家族也太掉价了。

　　但南宫家族的头号天才南宫玉，在听到闻人镇国的身边跟随了一个美艳无比的女子之后，就自告奋勇的赶了过来，看来这天下的英雄，确实难过美人关啊！

　　不过话说回来，像闻人镇国身边的这个女子，这世上的男人有几个能不被她所吸引的？

　　“好，我就等一会儿你们南宫家族的这位头号天骄人物！”

　　就在这名守卫暗自腹诽着之时，闻人镇国点了点头道。

　　作为闻人家族的新任家主，曾经的头号天骄人物，对于南宫家族的这位头号天骄，其实闻人镇国一直都没有放在眼里。

　　尤其是此刻的闻人镇国作为闻人家族的家主，南宫家族却仅仅派了南宫玉前来迎接，这让闻人镇国本来就感到有些不爽。

　　不过为了大局，为了神兽家族的归一计划，闻人镇国却不打算跟南宫家族计较。

　　就这样，在闻人镇国四个人等了大约有十五分钟左右的时间之后，一道浑身蓝色的身影从远处疾速而来，转眼之间就出现在了闻人镇国他们的眼前。

　　只见来人面如冠玉，目似朗星，鼻若悬胆，眉若利剑，无论从相貌还是气质上来说，都丝毫不逊色于闻人镇国这位闻人家族的新任家主。

　　很显然，这人就是南宫家族的头号天骄人物与南宫玉。

　　“见过少主！”

　　看到南宫玉前来，几个南宫家族的守卫全都单膝跪地，对着南宫玉行起了礼。

　　不过南宫玉却连看都没有多看一眼这几个守卫，甚至连闻人镇国这个闻人家族的家主都没有多看一眼。

　　“倾国小姐，我终于又一次见到你了！”

　　“一日不见，如隔三秋，自从上一次离别之后，给我的感觉好像过了有几千几万年一样！”


第2206章 南宫玉

　　同为两大神兽家族的头号天骄人物，南宫玉和闻人镇国却只闻其名，不知其人。

　　不过这两大头号天骄人物都有着自己的骄傲，在内心深处都没有把对方放在眼里。

　　此刻的南宫玉虽然明知道闻人镇国成了闻人家族的新任家主，却还是没有多看闻人镇国一眼。

　　原因其实非常简单，因为在南宫玉看来，以他和闻人镇国在各自家族的地位，成为这个家族的一家之主，其实是非常容易的事情。

　　不是他们能不能做到，而是他们愿不愿意罢了！

　　如果他想做南宫家族的家主，恐怕南宫家族的老祖宗老朱雀，会在第一时间让南宫家族的现任家主让位于他。

　　但南宫家族的现任家主是他的亲生父亲，他这个当儿子的，有必要跟自己的父亲争夺权力吗？

　　他做不做南宫家族的家主，对他在南宫家族的地位也不会造成任何影响！

　　在这种情况之下，在南宫玉看来，闻人镇国这个闻人家族的新任家主并不值钱，和他妹妹闻人倾国的姿色相比，简直有着天差地远的区别。

　　如果闻人倾国愿意让他一亲芳泽，他会毫不犹豫的拜倒在闻人倾国的石榴裙下，但闻人镇国想在他的面前摆家主的架子，那他是不会给闻人镇国一丝一毫的面子的。

　　基于这些原因，南宫玉并没有跟闻人镇国打招呼，反而一见面先向闻人倾国表达起了他对闻人倾国的仰慕之意。

　　不得不说南宫玉的这种表达方式很是直接，充满了现代青年的特色，不过闻人倾国却表现的很是淡定，面对着一脸激动，眼神之中充满了炙热目光的南宫玉，仅仅对着她嫣然一笑而已。

　　美人一笑，一笑倾城，再笑倾国，闻人倾国名为倾国，确实是能够倾城倾国的绝世美人。

　　所以此刻当闻人倾国对着他嫣然一笑之后，南宫玉纵然是南宫家族的头号天骄人物，却也有一种魂飞天际，飘飘欲仙的感觉。

　　此刻的南宫玉，只恨不得扑上去把闻人倾国搂在怀中。

　　而就在这时，闻人倾国却对着南宫玉道：“南宫公子，此番我和我哥到你们南宫家族来，是有重要的事情商量，恐怕要麻烦您带我们兄妹两个见一下你们南宫家族的朱雀老祖。”

　　南宫玉的眼中此刻只有闻人倾国，闻人倾国的声音，闻人倾国那绝世的容颜，曼妙的身姿，简直让他如痴如醉，无法自拔。

　　不过当听到闻人倾国所言之语后，南宫玉的头脑变的略微清醒了一些。

　　朱雀老祖是他们南宫家族地位最尊崇之人，如果没有重大事件，别说是外人了，就算是他们南宫家族的人都很难见到朱雀老祖。

　　恐怕在整个南宫家族，能够随随便便就见到朱雀老祖的，除了他父亲南宫坚之外，就只有他这个南宫家族的头号天骄了。

　　但闻人倾国和闻人镇国这兄妹两个亲自来到南宫家族，指名道姓的要见朱雀老祖，究竟有什么事情呢？

　　尤其是闻人镇国在这个时刻突然成了闻人家族的家主，这两者之间是否有什么关联呢？

　　毕竟是南宫家族年轻一代的天骄人物，在略微一思索之后，南宫玉就想到了许多问题。

　　在这种情况之下，南宫玉的关注点很快就从闻人倾国的身上转移到了闻人镇国的身上。

　　只见南宫玉对着闻人镇国拱了拱手，表现的不算是特别恭敬，但很是客气的道：“见了倾国小姐，让我实在是太激动了，忘了给镇国兄打招呼，还请镇国兄恕罪。”

　　“镇国兄做了闻人家族之主，真是可喜可贺啊！在我们四神兽家族的年轻一代之中，恐怕镇国兄是第一个坐上家主之位的人物吧？”

　　“和镇国兄相比，真是让人惭愧啊！”

　　虽然南宫玉之前没有理会他让他感到很是恼火，但毕竟这是在南宫家族，客随主便的情况之下，闻人镇国多少要给南宫玉一点面子。

　　尤其是此刻当南宫玉恭维起了他之时，让闻人镇国感到美滋滋的，脸上的表情变的舒爽多了。

　　“南宫兄，你我之间虽然从未谋面，但你的名声，我可是震耳欲馈啊！”

　　“作为南宫家族年轻一代的头号天骄人物，在我的面前，你就不用说惭愧这两个字了。”

　　“我虽然是闻人家族的现任家主，但我们两个之间，根本就不需要讲究这些！”

　　闻人镇国嘴上虽然在同样恭维着南宫玉，但他在言语之间，却在强调着他闻人家族的家主身份。

　　这些大人物往往就是如此，嘴上说不需要讲究的，其实反而是他们最为在乎的。

　　南宫家族仅仅派了一个南宫玉过来迎接，这其实让闻人镇国对南宫家族已经有所不满了。

　　因为在闻人镇国看来，一旦南宫家族能够接受了他提出的建议，四神兽家族归一的计划能够实施的话，那闻人家族就成了四神兽家族之中最为核心的家族，他这个闻人家族之主必然会成为四神兽家族之中地位最尊崇的人物。

　　南宫家族没有派重量级别的人来迎接他，这让闻人镇国肯定感到有些不爽了。

　　不过闻人镇国也能够理解，毕竟南宫家族还不了解许多情况，相信只要见到了南宫家族的重量级人物，把具体的情况给他们一说，他们对待他的态度肯定会发生变化的。

　　一念至此，闻人镇国就对着南宫玉道：“南宫兄，我们此番前来有牵扯到我们四神兽家族前途命运的大事跟朱雀老祖商量，还请南宫兄尽快带我们前去，最好能在最短的时间之内见到朱雀老祖。”

　　南宫玉的心思都在闻人倾国的身上，但闻人镇国却一心想见朱雀老祖，这让南宫玉多多少少的有点不爽。

　　不过朱雀老祖作为南宫家族最为尊崇的人物，闻人镇国这个闻人家族的小辈人物想见到他，恐怕并没有那么容易。

　　即便闻人镇国是闻人家族的新任家主，朱雀老祖也未必会见他啊！

　　或许闻人家族的那位执掌着镇族至宝混沌塔的倾城小姐亲自前来，朱雀老祖才会现身见她吧。

　　心头闪现了这样的念头，南宫玉对着闻人镇国道：“闻人兄，老祖他正在闭关，什么时候会出关我很难确定，不如你们两个先跟着我去家族总部，有什么事情可以先跟我父亲谈一下。”

　　“如果实在不行，一定要老祖来做决定的话，我和我父亲就只能冒着被老祖责骂的风险，去一趟老祖的闭关之地了。”

　　南宫玉说话之时表现的很是诚恳，但作为四神兽家族之人，闻人镇国和闻人倾国又岂能不知，作为朱雀老祖最看重的头号天骄人物，南宫玉想见到朱雀老祖，那有那么复杂？

　　但闻人镇国却很清楚，以他的面子是很难说动南宫玉，让他请朱雀老祖出来的。

　　在这种情况之下，让他妹妹闻人倾国出面，应该有百分之百的把握让南宫玉去请朱雀老祖。

　　想至此，闻人镇国看了一眼闻人倾国，兄妹两个在眼神之中做了一个交流，闻人倾国轻轻的点了点头，给了闻人镇国一个让他放心的眼神。

　　“南宫公子，既然如此的话，就麻烦你先带我们去你们家族总部了。”

　　在闻人倾国用柔软无比，娇媚无比的声音对着南宫玉说出了这番话之后，南宫玉听的连腿都软了，连连的点起了头。

　　“镇国兄，倾国小姐，你们请跟我来！”

　　接下来南宫玉就在前面带路，带着闻人镇国他们四个人一路前行，用了二十多分钟的时间，就来到了南宫家族的总部所在之地。

　　“倾国小姐，镇国兄，你们两个稍等片刻，我去请我父亲过来。”

　　给闻人镇国和闻人倾国四人奉上了香茗，安排他们坐了下来之后，南宫玉就打算转身离开，去请他父亲南宫家族的家主前来。

　　而这时，闻人倾国却站起了身子，对着南宫玉款款说道：“南宫公子，我能跟你一起去吗？”


第2207章 闻人倾国的身份（上）

　　南宫玉是否会给他面子，去请朱雀老祖，闻人镇国很难确定。

　　毕竟他只是闻人家族的一个晚辈，而且才刚刚坐上闻人家族的家主之位。

　　假如闻人倾城来了，那结果肯定不一样，闻人倾城执掌着闻人家族的镇族至宝混沌塔，能够决定闻人家族的前途命运，是闻人家族的首座，朱雀老祖肯定要给她面子的。

　　但闻人倾城要来的话，秦楚楚和陈婉秋，以及天机门的一众人一定也要来，如此一来就会给南宫家族莫大的压力，双方之间一旦谈不拢的话，很有可能就会是一个反目为敌的结果。

　　惹怒了秦楚楚的下场，是南宫家族所承受不起的，所以闻人倾城才派了闻人镇国过来，让闻人镇国对南宫家族晓以利害，让南宫家族做出正确的选择。

　　然而此时此刻，南宫玉只是在敷衍着他，要想见到朱雀老祖，首先必须得说服南宫玉才行。

　　而说服南宫玉，闻人镇国自问未必能做到，但闻人倾国却是不二人选。

　　如果闻人倾国出面的话，那以南宫玉对闻人倾国的仰慕之情，肯定能够百分百的说服南宫玉。

　　在当前这种情况之下，闻人倾国主动提了出来，要跟随南宫玉出去，很显然是想帮助他说服南宫玉的。

　　如此认为之下，闻人镇国不由的暗自感叹，他们闻人家族真的是到了大兴之时，在这关键时刻，总会有关键的人能够帮到忙！

　　如果他不带闻人倾国前来，能不能见到朱雀老祖，能不能说服南宫家族，还存在着很大的不确定因素。

　　不过现如今有闻人倾国出面，只要搞定了南宫玉，能够见到朱雀老祖，那南宫家族就十有八九可以被他所说服。

　　到那个时候，四神兽家族之间交换神兽令，将大妖白泽的传承融合到一起，他们闻人家族就会成为神兽家族之首，他这个闻人家族的家主，就会成为历代神兽家族之中最为英明神武的一位。

　　闻人镇国想到了这些，对着闻人倾国连连点头，对她的行为表示全力支持。

　　而对于南宫玉来说，闻人倾国是他的女神，在他心中的地位是神圣而又超凡的，既然闻人倾国要跟随他出去，这是他求之不得的事情，又怎么可能会拒绝呢？

　　甚至可以说，无论闻人倾国对他提出认可要求，南宫玉都不会拒绝。

　　如果之前不是闻人镇国提出的，是闻人倾国所提出要见朱雀老祖，那估计这会儿的南宫玉，已经去了朱雀老祖的闭关之地了。

　　这就是人与人之间的差距，是男人和女人之间的差距，准确来说是男人和一个绝世美女之间的待遇差距。

　　“倾国小姐，无论去那里，只要有你的跟随，那都是我南宫玉莫大的荣幸！”

　　对着闻人倾国微微一躬身，南宫玉表现的有礼有节，风度翩翩的道。

　　闻人倾国嫣然一笑，眉目如画，媚眼如电的对着南宫玉点了点头。

　　不得不说闻人倾国确实魅力无双，被她的这一记电眼，电的南宫玉浑身发麻，只感觉自己有一种灵魂出窍，飘然欲仙的感觉。

　　“倾国小姐，请跟我来。”

　　愣了片刻之后，南宫玉这才好像反应了过来一样，把目光从闻人倾国的身上离开，转身向外走去。

　　闻人倾国给了闻人镇国一个让他放心的眼神，随后跟随在了南宫玉的身后，走出了闻人家族的会客厅。

　　按照南宫玉之前所说，他应该先去南宫家族的家主他父亲南宫坚那里，如果南宫坚认为有必要去请朱雀老祖的话，他们父子两个再去朱雀老祖那里。

　　所以当离开会客厅之后，南宫玉还是按照他之前所说往他父亲的居所而去，不过就在南宫玉走了差不多有一大半距离，快要到达他父亲的居所之时，跟随在南宫玉身后的闻人倾国突然停住了脚步。

　　“南宫公子，我有句话不知当讲不当讲？”

　　当听到闻人倾国的声音从他身后传来，饶是南宫玉是南宫家族头号天骄人物，见过无数顶级美女，却忍不住的心头一颤，定住了脚步，转过了身子。

　　双眸之中透射出了无比炙热的光芒，南宫玉看着闻人倾国道：“倾国小姐，你我之间无须客气，你有什么话尽管说吧！”

　　“无论你对我提出任何要求，我都不会拒绝你的！”

　　“从五年前见到你的那一刻起，我就对我自己说过无数次这句话！”

　　南宫玉深情款款，他对闻人倾国说出这话之时确实是发自内心的，但对于闻人倾国来说这却不算什么。

　　因为在闻人倾国看来，以她的绝世美貌，以她的无双魅力，这世间的任何一个男子，在她面前都应该如此。

　　唯一让闻人倾国始终都无法想通的是，为什么我这个平凡而又普通的男人，却无视了她的美貌，还对她大打出手，让她丢尽了面子。

　　但挨了我一顿打，还有秦楚楚和陈婉秋的一顿猛踹，却让闻人倾国意外的得到了一些好处，恢复了她前世的记忆。

　　有了前世的记忆，明白了自己是什么样的人物，闻人倾国就更加坚定了她要做的事情。

　　“南宫公子，我此番跟着我哥到你们南宫家族前来，是有重要的事情和你们南宫家族商量的。”

　　“我想见你们南宫家族的家主，更想见你们南宫家族的老祖宗朱雀老祖。”

　　和南宫玉直面而视，闻人倾国在说话之时把那个“我”字咬的非常重。

　　作为南宫家族的头号天骄人物，南宫玉自然不是傻子，从闻人倾国的话音里面，他立刻就听出了弦外之音。

　　很显然，闻人倾国虽然是和闻人镇国一起来的，但闻人倾国却和她哥哥闻人镇国不是一条心。

　　“倾国小姐，是您想见我父亲和老祖宗，并不是您和镇国兄一起见我父亲和老祖宗吗？”

　　和闻人倾国相顾对视了片刻之后，南宫玉强调着问道。

　　闻人倾国微笑着点了点头。

　　“是的没错，是我想见朱雀老祖。”

　　“我有无比重要的事情要跟朱雀老祖商量，这件事，关系到我们四神兽家族的生死存亡。”

　　“如果你们南宫家族不重视的话，那你们南宫家族的下场就很难预料。”

　　“神兽归一，大劫降临，我相信你作为南宫家族的头号天骄人物，应该是知道这个预言的。”

　　表情无比凝重，闻人倾国对着南宫玉说出了这一番话。

　　而见此情形，南宫玉点着头道：“既然倾国小姐有如此重要的事情，那我必须要带你去见一下老祖了。”

　　“我还是那句话，只要倾国小姐你一句话，那怕是上刀山下火海，南宫玉都万死不辞！”

　　此言一出之后，南宫玉昂首阔步的走在了前面，闻人倾国跟随在了他的身后。

　　这两个人先去了南宫家族家主南宫坚的居所，随后三个人直奔南宫家族最重要的地方，南宫家族的老祖宗老朱雀的闭关之地而去。

　　老朱雀的闭关之地在一座小岛之上，这座小岛的四周全部都是湖水，但在岛屿中央却有一个天然溶洞，在溶洞之中有岩浆滚滚，一靠近小岛，就能感受到至少一百度以上的热浪扑面而来。

　　朱雀老祖就在这溶洞之中闭关修炼。

　　南宫玉和他父亲以及闻人倾国都是天阶九品的上品金仙，这小岛虽然热浪滚滚，对他们却造成不了什么影响。

　　在上岛之后，闻人倾国站在那里，南宫玉和南宫坚父子两个却对着溶洞跪了下来。

　　“老祖宗，闻人家族的倾国小姐有重要的事情想跟老祖宗商量，恳请老祖宗让我们进入你的烈火洞之中。”

　　南宫坚虽然是南宫家族的家主，但此刻说话的，却是南宫玉这个南宫家族的头号天骄人物。

　　仅仅从这一点就可以看出，南宫玉在南宫家族的地位，已经凌驾在了他父亲之上了。

　　因为南宫玉的非凡天赋和修炼资质，他被朱雀老祖异常宠爱，才导致他的家族地位超越了他的父亲。

　　而就在南宫玉的话音刚落之后，只听见一个洪亮无比的声音从溶洞之中传了出来。

　　“既然是玉儿带来的客人，那你们就进来吧。”

　　见朱雀老祖表示同意，南宫玉和闻人倾国三人就进入了溶洞之中。

　　这溶洞从外面看上去并不大，但内部的空间却至少有五六百平方米，朱雀老祖此刻双腿盘坐在一块赤红色的巨石之上。

　　这块巨石就如同一块被烧红了的铁块一样，散发出来的温度足足有上千度，但朱雀老祖双腿盘坐于其上，却丝毫都没有受到影响，一看到闻人倾国和南宫玉三个走了进来，他的目光立刻就投注在了闻人倾国的身上。

　　“果然是倾国倾城的女子，难怪玉儿对你念念不忘。”

　　“我们南宫家族的头号天骄人物配你应该配的起吧？”

　　在盯着闻人倾国打量了片刻之后，老朱雀并没有问闻人倾国来找他的原因，反而谈论起了南宫玉和闻人倾城之间的男女关系。

　　从这方面来说，老朱雀对南宫玉确实宠爱到了一定程度。

　　而见老朱雀直接挑明了他和闻人倾国之间的男女关系，南宫玉的心情顿时就有些紧张了起来。

　　既然他的老祖宗把话都挑明了，那不知闻人倾国是什么想法？

　　闻人倾国会认为他能配的上她吗？

　　如果闻人倾国点了头，那是否代表着他们两个可以成就好事呢？

　　南宫玉对他自己还是很有信心的，而就在他正畅想着接下来的美妙场景，或者他和闻人倾国的美好未来之时，闻人倾国却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后闻人倾国的目光如刀，直视着老朱雀道：“灭世大劫即将降临，你们南宫家族面临着灭族之祸，朱雀前辈你还有心思在这里给后辈人物成就好事吗？”

　　“更何况你们南宫家族的头号天骄人物，恐怕未必能配的上我！”


第2208章 闻人倾国的身份（中）

　　老朱雀可是南宫家族地位最为尊崇的人物，闻人倾国却只是闻人家族年轻一代的天骄人物。

　　如果不是因为闻人倾国被南宫玉所仰慕，老朱雀是不会自贬身价的见一个后辈的。

　　说白了，老朱雀之所以会见闻人倾国，完全是因为看在南宫玉的面子上的缘故。

　　可是闻人倾国这女人，却当着老朱雀的面在言语之间教训起了老朱雀，而且还口口声声的说南宫玉这个南宫家族的头号天骄人物未必能配的上她，这一下子就把南宫家族的三个人全部都给得罪了。

　　“大胆，你是什么身份？竟然敢对老祖用这种口气说话？”

　　南宫家族的家主南宫坚，在第一时间就训斥起了闻人倾国。

　　“倾国，我南宫玉好歹也是南宫家族的头号天骄人物，在你的眼里，却如此的不堪吗？”

　　“如果我配不上你，那这世间的男子，还有谁能配的上你？”

　　南宫玉表现的无比激动，对着闻人倾国大声地说道。

　　唯独老朱雀没有发出任何声音，但他的一双眸子却喷射出了两道实质一般的灼灼目光，死死的盯在了闻人倾国的身上。

　　以老朱雀的阅历不难想到，闻人倾国她敢说出这种话，必然有她的依仗，在接下来闻人倾国肯定会有她的一番说辞。

　　果不其然，连看都没有多看一眼南宫坚和南宫玉父子，闻人倾国直接对着老朱雀道：“朱雀老祖，你可能并不知道，我们四神兽家族之中的东方家族，已经被灭了族了！”

　　“神兽归一，大劫降临，灭世大劫，真的快要降临了！”

　　听到闻人倾国这话，无论是朱雀老祖还是南宫玉和南宫坚父子，全都大吃了一惊。

　　“你说什么？东方家族已经被灭族了？”

　　“这不可能！老白虎有混沌鼎，混沌鼎可是先天至宝，东方家族是不可能被灭族的！”

　　南宫坚连连的摇着头，完全不相信闻人倾国所说的话。

　　“倾国，在老祖宗的面前，你可千万不要胡说八道啊！”

　　“虽然我喜欢你，但这并不代表着我可以放任你对老祖不敬，在我们南宫家族胡说八道！”

　　南宫玉同样也是不相信，在他看来，闻人倾国纯粹就在胡说八道。

　　东方家族的实力是四神兽家族之中最强的一家，有先天至宝在手的东方家族，怎么可能会被灭族？

　　更何况东方家族的同盟是帝氏一族，据说帝氏一族的帝天是妖族天帝转世，和帝氏一族结成了同盟，南宫家族对东方家族可是羡慕不已，按道理来说东方家族是最不应该被灭族的一家，所以南宫玉认为闻人倾国在危言耸听，胡说八道！

　　不过老朱雀却和南宫坚南宫玉父子的想法并不一样，在他看来既然闻人倾国有此一说，肯定有她的理由。

　　天道变幻莫测，灭世大劫即将降临，这是不争的事实，在灭世大劫降临之前，发生任何事情都是有可能的。

　　“倾国丫头，你说东方家族被灭，是被何人所灭的？”

　　“你的这个消息，是从何而得知的？”

　　“在当今之世，能够灭了东方家族的人，我实在是无法猜到。”

　　“除非有顶级大能穿越了亿万星空，从红尘之外，天外天上降临。”

　　老朱雀半眯着眼睛，眼神却无比犀利的看着闻人倾国，慢条斯理的对着她道。

　　但闻人倾国却回应着老朱雀道：“不知道朱雀老祖对巫族一脉的手段是否了解？”

　　“祖巫血咒，朱雀老祖您有听说过吗？”

　　闻人倾国此言一出，朱雀老祖的一双眼睛瞬间就瞪的老大，盘坐在巨石之上的身体，都忍不住的从上面跳了下来。

　　至于南宫玉和南宫坚父子两个，全都倒吸了一口冷气。

　　作为四神兽家族的核心人物，得到了大妖白泽的传承，对远古洪荒之时的巫族手段，又如何不了解呢？

　　十二祖巫的祖巫血咒，在巫妖大劫之时杀死了亿万妖族，四神兽家族的人又如何不知？

　　闻人倾国说到了祖巫血咒，难道东方家族被灭族，是中了祖巫血咒吗？

　　“倾国丫头，你突然说到祖巫血咒，难道东方家族被灭族，和祖巫血咒有关吗？”

　　“巫族一脉早已经泯灭于天地之间，有什么人能施展祖巫血咒？”

　　站起了他那高大威猛的身子，居高临下的看着闻人倾国，老朱雀一脸威严的问道。

　　而闻人倾国见此情形，却不亢不卑的对着老朱雀道：“朱雀老祖，你若是不信的话，可以派人去一趟东方家族的地界，相信去了之后，肯定会有所了解。”

　　“至于给东方家族下了祖巫血咒之人，其实你应该有所耳闻和猜测了吧？”

　　“我们闻人家族的首座闻人倾城，她所选中的天命之人秦楚楚，原来是巫族祖巫玄冥转世。”

　　听到闻人倾国的这番话，南宫玉和南宫坚父子两个全都傻了眼，老朱雀却陷入了沉默之中。

　　就在片刻之后，老朱雀对着南宫坚道：“既然倾国小姐这样说，那你就到东方家族去一趟吧。”

　　“如果东方家族真的已经遭劫，你就不要浪费时间，在最短的时间之内返回家族。”

　　南宫坚此刻也想验证究竟闻人倾国说的是真是假？

　　如果闻人倾国所说的是真的，那简直太可怕了！

　　东方家族能够被灭，那他们南宫家族还能保全吗？

　　“我这就去东方家族查探一番，最多半个时辰之内就能回来！”

　　南宫坚对着朱雀老祖弯腰行了一礼之后急急忙忙的退出了溶洞，而看着南宫坚的背影，朱雀老祖却长叹了一口气。

　　其实根本就不需要南宫坚去探查，朱雀老祖就已经猜到结果了。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，他早已经听到了风声，只不过没有确认而已。

　　既然闻人倾国这样说，那东方家族被灭，多半不是假的。

　　只不过有一个疑问，朱雀老祖却很难想通。

　　“倾国小姐，如果真的和你所说的一样，东方家族是中了玄冥祖巫的祖巫血咒，那玄冥祖巫为何能够施展祖巫的手段呢？”

　　“你要知道，巫族一脉和我们四神兽一脉一样，是为天道所不容的，玄冥祖巫施展祖巫血咒，就不怕被天道察觉，降下天罚雷劫，将她轰的灰飞烟灭吗？”

　　和闻人倾国对视着，朱雀老祖把他的疑问问了出来，而闻人倾国在闻言后却很是无奈的露出了一脸的苦笑之色。

　　随后闻人倾国道：“和我们四神兽一脉一样，巫族一脉也是为天道所不容的存在。”

　　“可是老祖你有所不知，秦楚楚她被天道选中，为天命之人，她的庚金之剑，可以替天行道，斩杀诛灭为天道所不容的存在。”

　　“混沌魔神，巫族一脉，乃至我们神兽一族，只要是天道所不容的，秦楚楚都可以肆意斩杀，甚至连因果都不沾！”

　　闻人倾国的这番话可是让朱雀老祖大惊失色，忍不住的失声问道：“倾国丫头，你说什么？秦楚楚她是天道之剑，诛杀我等连因果都不沾？”

　　此刻，不要说朱雀老祖了，就连南宫玉，都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　秦楚楚不仅是祖巫转世，而且还是天道之剑，如此一来，岂不是代表着秦楚楚可以肆意诛杀他们四神兽一族吗？

　　闻人家族和秦楚楚结成了盟友，那岂不是代表着秦楚楚的天道之剑，会放过闻人家族？

　　反过来说，四神兽家族之中的其他三家，秦楚楚就会斩尽杀绝呢？

　　一念至此，南宫玉对着闻人倾国失声问道：“倾国，那你和你哥到我们南宫家族来的目的是什么？”

　　“难不成你们是想说服我们南宫家族，做你们闻人家族的附庸家族吗？”

　　老朱雀皱着眉头对着闻人倾国道：“神兽归一，大劫降临，你们兄妹两个前来的目的，难道是想让我们南宫家族和你们闻人家族融合为一吗？”

　　“如果我们南宫家族不答应，你们闻人家族，是否就会让秦楚楚出手？”

　　老朱雀和南宫玉的想法基本上差不多，他们都很清楚的知道，一旦神兽家族归一，那闻人家族必然是主导的。

　　不过祖巫转世的秦楚楚实在是太可怕了，如果不答应闻人家族，所造成的后果，可是南宫家族所承受不起的。


第2209章 闻人倾国的身份（下）

　　既然秦楚楚是天道之剑，可以替天行道，肆意诛杀神兽家族却不沾因果，那神兽家族的命脉就等于掌握在了秦楚楚的手中。

　　如果神兽家族不答应秦楚楚，不屈服在秦楚楚的威严之下，那秦楚楚诛杀起他们来就名正言顺，以玄冥祖巫的杀性，杀起他们来是绝对不会手软的。

　　在这种情况之下，闻人镇国和闻人倾国兄妹两个前来南宫家族，以闻人家族所占的优势，南宫家族只能选择屈服。

　　除非老朱雀和南宫坚父子想让传承了数百万年的南宫家族泯灭于世，布了东方家族的后尘。

　　不过老朱雀也是久经世故之人，以他的阅历却不难看出，闻人倾国之所以单独跟着南宫玉来找他，肯定是别有用心，并不仅仅是想劝服南宫家族向他们闻人家族屈服那么简单。

　　闻人倾国这女人，肯定有她的想法！

　　或者说，有她不想让闻人镇国知道的秘密。

　　一念至此，老朱雀的目光变的犀利无比，似乎能够看透闻人倾国一样。

　　面对着老朱雀那犀利无比的目光，闻人倾国却表现的很是淡然，丝毫都不在意一般。

　　“朱雀老祖，我哥到你们南宫家族来的目的，确实是想让神兽家族融合，具体来说，他是想得到你们南宫家族的传承。”

　　闻人倾国亲启朱唇，声音之中透着无尽的妩媚，直言不讳的说出了闻人镇国此番前来的目的。

　　而对于南宫家族来说，大妖白泽留给南宫家族的传承，是南宫家族之所以能够立足于世的根本，怎么可能会轻易传给别人？

　　闻人镇国想得到南宫家族的传承，这简直岂有此理！

　　可是闻人家族的背后有秦楚楚这个玄冥祖巫转世的天道之剑撑腰，一旦和闻人家族翻脸，他们南宫家族能够承受的住这个后果吗？

　　老朱雀和南宫玉相顾对视了一眼，脸上的表情全都表现的很是愤怒，但却又有些无可奈何。

　　不过老朱雀从闻人倾国的话里面却听出了弦外之音，更是认为闻人倾国有她想达到的目的。

　　或许闻人倾国的这个目的，对南宫家族来说反而是一个机会。

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈之后，老朱雀对着闻人倾国道：“倾国小姐，你跟着玉儿专程来找我，恐怕并不仅仅是想把有关玄冥祖巫的情况告诉我吧？”

　　“你哥到我们南宫家族来的目的是为了我们南宫家族的传承，那你呢？”

　　“你到我们南宫家族来的目的是什么呢？”

　　说至此处，老朱雀目光如刀，死死的盯住了闻人倾国，仿佛要看穿了她的身体，看穿了她那黄金比例一般的身材之内，藏着一个什么样的心思一样。

　　南宫玉是闻人倾国的仰慕者，但此刻的南宫玉却收起了他对闻人倾国的仰慕之心，和朱雀老祖一样，目光凌然，死死的盯在了闻人倾国的身上。

　　此刻的南宫玉有一种感觉，他觉的南宫家族的前途命运，恐怕很有可能就在闻人倾国这女人的一句话之间。

　　或许闻人倾国的一句话就能让南宫家族飞黄腾达，或许闻人倾国的一句话，就能让南宫家族灰飞烟灭。

　　像闻人倾国这样倾城倾国的女人，绝大多数都是红颜祸水，祸害天下苍生的。

　　这天地之间正是因为有闻人倾国这样的女人，才会产生那么的纷争和混乱吧！

　　突然之间，也不知道为什么？南宫玉竟然产生了这样的念头。

　　而闻人倾国面对着朱雀老祖和南宫玉，却淡然一笑，反问起了朱雀老祖。

　　只见闻人倾国道：“老祖，那你认为我到你们南宫家族来的目的是什么呢？”

　　“我想，你肯定不会认为我的目的和我哥一样，是为了让南宫家族融入我们闻人家族，从而得到你们南宫家族的传承。”

　　“多此一举的事情，我又何必去做呢？”

　　“就算是你们打算交出南宫家族的传承，也不可能会给我吧！”

　　“我哥是闻人家族的家主，如果你们南宫家族打算屈服，那肯定是向他屈服，绝不会是我！”

　　闻人倾国侃侃而谈，直接堵死了朱雀老祖和南宫玉的想法。

　　所谓人不为己天诛地灭，闻人倾国既然不是为她自己争取好处，难不成她还是为了南宫家族？

　　但闻人倾国她有什么理由要对南宫家族好呢？

　　是因为南宫玉对她的感情吗？这简直荒谬，就算是南宫玉本人都不会相信是因为这个原因。

　　想了许久，南宫玉和朱雀老祖都没有想出一个合理的理由，这两个在相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，同时摇了摇头。

　　“倾国小姐，我们实在是无法猜透你的目的，还是请你自己说出来吧。”

　　老朱雀带着一脸的无奈，对着闻人倾国道。

　　而见此情形，闻人倾国觉的她已经吊足了胃口，就对着老朱雀道：“朱雀老祖，如果我让你们南宫家族拒绝我们闻人家族，和帝氏一族结盟，你愿意吗？”

　　“就算是我们神兽家族要融合为一，也应该建立在一个公平公正，不受威胁的基础上，而不是被玄冥祖巫用祖巫血咒来威胁，以我们闻人家族为主，让你们其他两家做我们闻人家族的附庸。”

　　听到闻人倾国此番言语，老朱雀和南宫玉大大的吃了一惊。

　　“倾国小姐，你说什么？你能不能再说一遍？”

　　因为闻人倾国的言论太过于惊世骇俗，让老朱雀认为他听错了，所以忍不住的让闻人倾国再强调一遍。

　　此刻的南宫玉同样也瞪大着眼睛，虽然他所听到的内容和老朱雀一般无二，但南宫玉也想让闻人倾国再后重复一遍，以此来确定闻人倾国是否在胡说八道？

　　闻人倾国对老朱雀和南宫玉的反应早有预料，所以闻人倾国反而表现的云淡风轻一般，淡淡的笑着道：“再说一遍也是如此，我希望你们南宫家族和公输家族和帝氏一族结为同盟，辅佐帝天做救世之主。”

　　“我们四神兽家族融合归一，前提必须是建立公平公正的基础之上，绝不能因为受到秦楚楚的威胁，才向闻人家族屈服。”

　　听到闻人倾国的这番话，老朱雀和南宫玉简直无法相信，这是闻人家族的嫡系，闻人家族的家主之妹，前任家主的女儿所说出来的话。

　　闻人倾国她是疯了吗？她为什么会说出这样的话？

　　东方家族是和帝氏一族结盟的，但东方家族却被玄冥祖巫转世的秦楚楚给灭了族，闻人倾国让南宫家族和公输家族与帝氏一族结盟，这不等于让他们两家找死吗？

　　难不成闻人倾国这女人，是打算用这种方式，借秦楚楚之手，灭了他们两族吗？

　　从这方面来说，闻人倾国简直其心可诛！

　　产生了这个念头，老朱雀面色一凛，对着闻人倾国厉声说道：“倾国小姐，你让我们两家和帝氏一族结盟，这是打算借玄冥祖巫之手灭了我们两族吗？”

　　“其他三族被灭，你们闻人一族就可以成为四神兽家族之中仅剩的一族，就可以安然无恙的度过灭世大劫了是不是？”

　　“你的如意算盘打的倒是很好，但你却太小看了我们南宫家族吧？”

　　老朱雀在说话之间释放出了他的气势，整个溶洞之中的温度瞬间就好像提升了几百度一样，闻人倾国虽然也是天阶九品的上品金仙，但她却能够明显的感觉到，在法力的精纯程度方面，她和老朱雀完全不在一个级别上。

　　如果和老朱雀动手，就算老朱雀不动用他的先天灵宝混沌锤，她也绝对不是老朱雀的对手。

　　当然，闻人倾国从来都没有打算和老朱雀动手，她仅凭着她的说辞，就可以说服老朱雀和南宫玉。

　　只见闻人倾国微微一笑，对着老朱雀轻描淡写的道：“朱雀老祖，如果你这样想的话，那你就误会了我的一番好意了。”

　　“之前东方家族被灭，是因为东方家族对帝氏一族的天命之人帝天还不够信任，所以才被玄冥祖巫转世的秦楚楚抓住了机会，用祖巫血咒灭了整个东方一族。”

　　“但你要想，帝天乃是妖族天帝转世，作为曾经的妖族天帝，先天至宝河图洛书的掌控者，他肯定有办法对付玄冥祖巫的祖巫血咒。”

　　“如果连妖族天帝都没有办法对付祖巫血咒的话，那在巫妖大劫之时，恐怕所有的妖族，都被十二祖巫用祖巫血咒给诛杀了个一干二净了吧！”

　　听闻人倾国这样一说，本来对闻人倾国产生了敌意的老朱雀和南宫玉全都有一种恍然大悟的感觉。

　　帝天是妖族天帝转世，按道理他肯定有应对祖巫血咒的办法，如果能和帝天结盟的话，对于南宫家族来说，也是一个不错的选择啊！

　　四神兽家族本来就和妖族有渊源，而且帝天是妖族天帝转世，承袭了妖族的无上气运，本来南宫家族就最看好帝天，但却因为东方家族的缘故南宫家族不能和帝天结盟。

　　现如今东方家族被秦楚楚给灭了族，对于南宫家族来说，反而是一个和帝天结盟的机会。

　　只是闻人倾国她为什么会这样做？她不让南宫家族向秦楚楚屈服，反而和帝氏一族结盟呢？

　　这对于闻人倾国来说有什么好处呢？

　　这个世界上没有免费的午餐，不会有人平白无故的给你好处，朱雀老祖很清楚的知道这一点。

　　所以，在和闻人倾国相顾对视了片刻之后，朱雀老祖问着闻人倾国道：“倾国小姐，请恕我冒昧，你为什么要这样做？”

　　“你为什么希望我们和帝氏一族结盟？这样对你，或者对你们闻人家族有什么好处？”

　　面对着一脸不解的朱雀老祖，闻人倾国微微一笑，向南宫玉看了看之后道：“其实原因很简单，因为我是帝天的女人！”

　　“为帝天做事，就是为我做事，帮了帝天，就是帮了我！”

　　南宫玉对闻人倾国仰慕已久，听到闻人倾国这番话，看着闻人倾国说起帝天之时那满脸幸福的样子，他只感觉自己的心在滴血。

　　但闻人倾国和帝天从未谋面，她为什么会认为自己是帝天的女人？

　　南宫玉感到很不服气，除了妖族天帝转世，天命之人的身份之外，他那里不如帝天了？

　　“倾国，你不会是疯了吧？你连见都没有见过帝天，为什么认为你是他的女人？”

　　南宫玉如痴如狂一般，大声的对着闻人倾国道。

　　而闻人倾国却好像沉浸在了回忆之中一般。

　　“帝天的上一世，是殷商渑池县的县令张奎。”

　　“而我，就是他上一世的女人，我上一世的名字，叫高兰英！”


第2210章 羲和之秘

　　每一个天命之人，都是大气运者，前世都是身份不凡之辈。

　　像帝天的前世，是殷商渑池县的县令张奎，但这个小小的渑池县令，却阻挡了我们姜家的老祖宗姜子牙几十万兵马，杀死了无数名玉虚门下，还有三山五岳的奇人异士。

　　张奎的妻子高兰英，同样也是手段非凡之辈，姚唯雨的前世邓婵玉，就是死在了高兰英的太阳神针之下。

　　虽然当时的邓婵玉是因为土行孙的死，让她失去了活下去的勇气，但从某些方面来说，要不是高兰英的手段厉害，也未必能够杀死邓婵玉。

　　而此刻，闻人倾国竟然亲口承认，她前世的身份是封神大劫之时声名赫赫的渑池县令张奎的妻子。

　　这给老朱雀和南宫玉所造成的震撼，震惊简直是无与伦比的！

　　“你，你不过是帝天的前世张奎的妻子而已，但帝天现在已经恢复了他妖族天帝的记忆，你觉的帝天，他还会承认你吗？”

　　“如果我没有记错的话，妖族天帝之妻名叫羲和，恢复了妖族天帝记忆的帝天，他肯定会把羲和当成自己的正牌妻子，你这样为帝天付出，有意义吗？”

　　老朱雀还沉浸在了震惊之中，南宫玉却表现的有些激动，对着闻人倾国说出了一番他的道理。

　　不过从某种程度来说，南宫玉也说的有一定的道理。

　　渑池县令张奎，不过是帝天曾经的身份而已，虽然张奎在封神大劫之中声名赫赫，但和妖族天帝相比，却不在同一个级别上。

　　闻人倾国的前世是张奎的妻子，她以高兰英的身份去和帝天相认，帝天能接受她吗？

　　就算是帝天接受了她，他会把闻人倾国当成他的正牌妻子对待吗？

　　南宫玉这是站在闻人倾国的角度来替她着想的，从另外一个角度来说，其实南宫玉不想让闻人倾国和帝天之间产生牵连。

　　人的感情都是自私的，又有那一个男人，愿意自己喜欢的女人和另外的男人在一起呢？

　　闻人倾国自然是明白南宫玉的心意，和南宫玉相顾对视了一眼，对着他微微一笑之后，只见闻人倾国道：“帝天作为妖族天帝之时，他的正牌妻子确实是羲和。”

　　“不过羲和那贱人，她所做出的事情让妖族天帝丢尽了脸，在妖族天帝的内心深处，对她只有无穷无尽的恨意，是不可能再把她当做正牌妻子来看待的。”

　　“更何况羲和那贱人她现在有了别的去处，她是不可能重新成为妖族天帝的女人的。”

　　“能作妖族天帝女人的，或者说，未来的妖族天后，除了我之外别无她人！”

　　闻人倾国一脸自信的说出了这番话，让南宫玉顿时就无言以对，只感觉他的心好痛好痛，就好像一件属于自己的东西永远的丢失了一般。

　　既然闻人倾国认定了她会成为妖族天后，她是帝天的女人，那他这辈子是不可能在和闻人倾国之间有任何瓜葛了。

　　而这时，朱雀老祖却皱了皱眉头，好像反应过来了一样。

　　只见朱雀老祖问着闻人倾国道：“倾国小姐，请恕我冒昧，你是什么时候觉醒了前世的记忆，发现自己的前世是渑池县令张奎的女人的？”

　　闻人倾国闻言咬牙切齿的道：“就在今天上午，我被姜一那混蛋和秦楚楚他们给打了一顿之后，反而让我恢复了前世的记忆。”

　　听到闻人倾国的回答，看着闻人倾国那咬牙切齿恨之入骨的样子，老朱雀完全可以相信，闻人倾国不是在胡说八道。

　　不过老朱雀还有些疑问没有解开，如果需要他做出决定的话，他必须跟闻人倾国问个一清二楚。

　　“倾国小姐，帝天的前世是渑池县令张奎，这一点在我们四神兽家族早已经不是秘密，但你和帝天从来都没有接触过，甚至连见面都没有见过，为何对帝天和羲和之间的关系，你却能了解的如此清楚呢？”

　　“妖族天后羲和的去处，我们四神兽家族都不知道，大妖白泽的传承之中都没有记载，你为何却能够知道呢？”

　　老朱雀毕竟心思缜密，他所问出的问题一下子就问到了关键点上。

　　南宫玉在一旁默默的连连点头，一双眼睛死死的盯在了闻人倾国的身上，等着她做出回答。

　　从闻人倾国的回答之中，他就可以判断出她和帝天之间的关系到了什么程度？

　　从她和帝天的关系，他能够判断出他还有没有机会？

　　在感情问题上，男人，有时候就这么可怜！

　　总是给自己留下了一点幻想的空间，总是想着会有奇迹出现！

　　然而闻人倾国却丝毫都不给南宫玉任何机会，她所说出的话，让南宫玉的心一点一点的沉了下去。

　　只见闻人倾国对着老朱雀道：“朱雀老祖，其实你可能并不知道，在帝天的上一世，他作为渑池县令张奎的时候，他就很清楚的知道，他是妖族天帝的转世之身。”

　　“作为他的妻子，他自然会把他的真正身份告诉我，他和羲和之间的关系，有关羲和的一切，也是张奎告诉我的。”

　　听到闻人倾国的回答，朱雀老祖就更加震惊了，原来帝天的前世张奎，就已经觉醒了妖族天帝的记忆，这就难怪张奎的妻子高兰英能够如此清楚的知道有关羲和的一切了。

　　但闻人倾国说起羲和之时说的如此含糊不清，是因为什么原因呢？

　　好奇之下，朱雀老祖就问着道：“倾国小姐，从你所说的情况来看，你应该没有说谎，但你能不能告诉我，羲和她究竟做了什么，让妖族天帝对她恨之入骨呢？”

　　“还有羲和她现在去了那里？为什么不能和妖族天帝在一起了？”

　　朱雀老祖提出的这几个问题，南宫玉同样很想知道，然而闻人倾国却很是无奈的摇了摇头。

　　接下来闻人倾国道：“你们可能不知，妖族天帝和妖族皇者东皇太一是兄弟关系，那妖族皇者有一门术法叫轮回天功，这门功法参透了生死轮回，可以用轮回之力来修炼。”

　　“每一次轮回转世，都可以保留住这一世的记忆，轮回的次数越多，所获得轮回之力，气运之力就越加旺盛。”

　　“也正是因为这个原因，张奎才拥有妖族天帝的记忆，把有关他的一切，全都告诉了我。”

　　听到这里，朱雀老祖和南宫玉总算是明白了为什么闻人倾国会对妖族天帝的情况如此了解的原因。

　　而接下来，闻人倾国又道：“至于羲和那贱人，她对妖族天帝所做的事情，你们可以自己想象，一个男人最大的耻辱是什么呢？”

　　“但羲和那贱人却不是简单之辈，在做下了对不起妖族天帝的事情之后就不知道躲去了那里？”

　　“后来她在封神大劫之中出现，竟然被她给争取到了一个天大的机缘，让她成了天地之间为数不多的顶级大能！”

　　“她的身份实在是太高，牵扯到了太多的因果，如果我说出了她的身份，恐怕对我和对帝天都会不利。”

　　闻人倾城这样一说，老朱雀就不好再追问羲和的身份究竟是谁了？

　　不过老朱雀和南宫玉一直在暗暗的琢磨，在封神大劫之中得到了天大机缘，成为天地之间顶级大能的人物，究竟是那一位呢？

　　然而想了许久，老朱雀和南宫玉始终想不到具体的某一个人！

　　“倾国小姐，既然你是帝天的女人，按道理我们应该和帝氏一族结盟。”

　　“可是帝天他恐怕远水解不了近渴啊！”

　　“如果秦楚楚和闻人家族的人直接打开结界，杀到我们南宫家族来了可如何是好？”


第2211章 帝天降临

　　老朱雀可是很清楚的知道，此刻他所做出的任何一个决定，都会关系到南宫家族的生死存亡和命运。

　　如果他没有考虑到所有的后果，就很有可能会让南宫家族步了东方家族的后尘。

　　玄冥祖巫可是十二祖巫之中杀性最强的一个，一旦得罪了玄冥祖巫，让玄冥祖巫发动了祖巫血咒，那恐怕整个南宫家族上下，除了他因为有先天灵宝混沌锤会幸免于难以外，其他的人都很难善了。

　　可是玄冥祖巫的转世之身秦楚楚就在闻人家族，南宫家族这边时间拖的稍微长一点，秦楚楚和天机门的人，还有闻人家族的人很有可能就会杀过来。

　　而那个时候，如果帝天和帝氏一族不在南宫家族，没有帝天的庇佑，叫南宫家族的人如何能抵御秦楚楚的祖巫血咒？

　　但帝天的行踪无人能知道，就算闻人倾国的前世是高兰英，和帝天的前世张奎是夫妻关系，可闻人倾国也不可能会在短时间内把帝天召唤过来吧？

　　从心理上来说，老朱雀是不想让南宫家族向秦楚楚屈服的，但在没有百分百的把握，让南宫家族的人受到帝天的庇佑和保护的情况之下，老朱雀是不会给闻人倾国任何承诺的。

　　闻人倾国自然是知道这一点，所以当老朱雀提出了这一关键性的问题之后，只见闻人倾国微微一笑，露出了一脸淡定而自信的笑容。

　　俗话说没有三分三，又岂敢上梁山？

　　闻人倾国要是没有万全的准备，她又怎么可能会来找老朱雀？

　　“朱雀老祖，既然我敢让玉公子带我来找你，自然要保得你们南宫家族周全。”

　　“如果帝天不能及时赶到你们南宫家族，不能保证你们南宫家族的人不受祖巫血咒的影响，那秦楚楚他们那帮人要是来了，你尽管向他们低头，让南宫家族归附我们闻人家族即可。”

　　看着闻人倾国一脸淡定的对他说出了这番话，老朱雀很难想明白，闻人倾国的自信究竟是从那里来的？

　　难不成她有什么办法，可以联系到帝天吗？

　　然后帝天可以在一个很短的时间之内赶到南宫家族？

　　而就在老朱雀产生了这样的念头，目光起伏不定，看着闻人倾国之时，南宫坚的脚步声有些凌乱和仓促的从外面传来。

　　甚至连个招呼都没有打，南宫坚就闯进了朱雀老祖的溶洞之中。

　　其实从南宫坚那凌乱而仓促的步伐声之中，老朱雀已经猜到了结果，此刻看到南宫坚脸上的表情，老朱雀和南宫玉更是肯定了自己的想法。

　　看来闻人倾国并没有乱说，东方家族确实已经被灭族了！

　　“老祖宗，我打开了通往东方家族的结界，进去之后，发现东方家族的人，竟然全部都死了！”

　　“整个东方家族的人，全都身体炸裂，死状惨不忍睹啊！”

　　南宫坚虽然是南宫家族家主，也算是见过大场面的人，但此刻的他却一脸恐慌，面色惨白，由此可见，在东方家族见到的场景，对他的刺激有多大？

　　老朱雀和南宫玉虽然没有见到东方家族的惨状，但仅凭想象，他们就不难想到，中了祖巫血咒的东方家族，落得了一个什么样的下场！

　　同为四神兽家族，一起经历了数百万年的岁月，此刻想到了东方家族的结果，南宫家族的这三人难免会有兔死狐悲的感觉。

　　玄冥祖巫转世的秦楚楚，竟然恐怖如斯！

　　举手之间，就让一个传承了几百万年的家族灭族，这种手段，简直让人无法想象！

　　南宫玉这时候在想，帝天他能够帮南宫家族的人避免这场劫难吗？

　　如果站在他的角度，他是南宫家族的决策者，是选择投向帝天阵营，和帝天捆绑在一起呢？还是向秦楚楚和闻人家族表示屈服呢？

　　或许是因为闻人倾国的原因，也或许是因为南宫玉有些怕死，他在潜意识之中，竟然比较倾向于向秦楚楚和闻人家族表示屈服。

　　而就在南宫家族的这三个最核心的人物表情复杂的各自思量着之时，闻人倾国道：“我夫君张奎在前世就给我传下了一个秘法，他说无论任何时候，只要我发动这秘法，他就会在第一时间用最快的速度向我所在之地赶来。”

　　“朱雀老祖，如果你不想让南宫家族向秦楚楚他们屈服，想让南宫家族在这场灭世大劫之中占据主导地位的话，就请你把我送到三仙岛之外，让我召唤我夫君帝天前来。”

　　“帝天有先天至宝河图洛书，他最多只需要一两个小时就可以赶到三仙岛，只要他来了，一切问题就都可以解决。”

　　“或者你只需要把我送到三仙岛之外，待我夫君降临，跟他交流一番之后，你再做出决定。”

　　闻人倾国表现的很是淡定，对她的前世夫君帝天的能力有着百分之百的信任，给老朱雀的条件也非常的宽松，对于老朱雀而言，这相当于多了一条路子，多了一个机会。

　　只要帝天有手段能够保住南宫家族，能免遭祖巫血咒的荼毒，那南宫家族和帝氏一族结盟又怎样？

　　本来南宫家族就看好帝氏一族，看好帝天这个妖族天帝转世的大能人物，这会儿能和帝天结盟，是南宫家族求之不得的事情。

　　老朱雀在衡量了一番之后，重重的点了点头。

　　“倾国小姐，那我们就说好了，如果帝天不能保证我们南宫家族的安全，那我们南宫家族就只能向玄冥祖巫屈服了！”

　　老朱雀把丑话说在了前面，毕竟秦楚楚的祖巫血咒太过于可怕，闻人倾国对这一点丝毫不在乎一样，或者说她对帝天充满了信心，同样也重重的点了点头。

　　随后闻人倾国道：“朱雀老祖，我相信在见了帝天之后，你会做出最正确的选择的。”

　　“现在你只需要带着我去三仙岛之外，让我召唤帝天过来。”

　　朱雀老祖闻言没有再多说什么，直接祭出了他的混沌锤，用混沌锤内部的自成空间把闻人倾国和南宫玉南宫坚父子两个收了进去。

　　接下来老朱雀发动了缩地成寸之术，离开了溶洞，在一个很短的时间之内，就来到了三仙岛之外的一座岛屿上。

　　到了这个岛屿之后，老朱雀把闻人倾国和南宫玉父子从混沌锤的空间里面放了出来，闻人倾国在确定这已经是三仙岛之外，不受三仙岛的护岛阵法影响之后，从她的纳戒之中毅然拿出了一柄锋利无比的短剑。

　　接下来闻人倾国竟然用这柄短剑刺破了她自己的心口，让一滴珍贵无比的心头血从她的心口流了出来。

　　在这个过程之中，闻人倾国念念有词，双手在不断的变换着手势。

　　而随着闻人倾国发动了这一秘法，这片岛屿之间风云激荡，波浪滔天。

　　给老朱雀和南宫玉父子的感觉，好像整个天地之间都陷入了动荡之中一般。

　　这个过程持续了整整有一个小时左右，就在老朱雀和南宫玉父子有些焦虑不安，生怕秦楚楚和闻人家族的人会突然杀奔南宫家族而来之时，一个巨大的阴阳鱼形状的图案出现在了他们的头顶之上。

　　闻人倾国看到这阴阳鱼，表情变的无比激动，指着天空大声地喊道：“他来了！他来了！我的夫君，他终于来了！”

　　南宫玉和南宫坚并没有接触过帝天，也没有见过先天至宝河图洛书，但老朱雀和帝天有过接触，也见过帝言老货使用河图洛书。

　　可是此时此刻，河图洛书这件先天至宝，在帝天的手中使用出来，所发挥出来的威能，是在帝言老货手中之时，所远远不能相提并论的。

　　就算老朱雀有先天灵宝混沌锤在手，在面对着河图洛书所释放出来的威能之时，都忍不住的有一种让他心悸的感觉。

　　“这帝天，恢复了妖族天帝的记忆，果然不同凡响啊！”

　　就在老朱雀看着头顶的阴阳鱼，在暗自感慨着之时，帝天的身形已经从阴阳鱼之中现身而出，无比潇洒威武的脚踏虚空而至。

　　此刻的帝天，借助河图洛书的威能，还有他本身的妖族天帝威严，身上的气势非凡，就算南宫玉是南宫家族的头号天骄人物，面对着帝天之时，都有一种发自内心深处的自叹不如，自惭形秽的感觉。

　　难怪闻人倾国看不上他，原来他和帝天这个妖族天帝转世的大能人物之间，有着如此之大的差距！

　　“兰英吾妻，是你吗？”

　　就在南宫玉看着虚空之中的帝天，正暗自思量着之时，帝天的身形已经缓缓的落了下来，他的目光从看到闻人倾国的那一刻起，就聚集在了闻人倾国的身上。

　　起初在闻人倾城的身上，他似乎有了一点与众不同的感觉，但这种感觉却是可控的，然而面对着闻人倾国这女人，虽然她和闻人倾城的长相只有七分相似，但对于帝天来说，这个女人就如同磁石一般，深深的吸引了他。

　　这并不是说闻人倾国比闻人倾城要更加美貌，更加迷人，而是闻人倾国和他之间，有着无比深厚的羁绊，牵扯到了巨大因果的缘故。

　　能够用妖族秘法召唤他，这世上知道这个秘法的女人，只有一个。

　　这个女人，就是他前世的妻子高兰英！

　　闻人倾国在这一刻表现的无比激动，尤其是当看到帝天从河图洛书之中现身的那一刻，他的男人威武而霸气，气势惊天，让闻人倾国忍不住的暗自比较了起来。

　　和妖族天帝转世的帝天相比，平凡而又普通的天机门主又能算什么？

　　秦楚楚和陈婉秋又能算什么？

　　就算天机门的那些人都有先天灵宝，不过是一帮乌合之众罢了！

　　“夫君，是我！”

　　“历经了数千年，我终于又一次见到夫君你了！”

　　“这一次，我不要再跟你分开，你为妖族天帝，我要做妖族天后！”


第2212章 生死印（上）

　　闻人倾国这女人的野心从来都不小，自从得知了帝天是妖族天帝转世之后，她就一直在做着一个梦，如果有朝一日，帝天能够重新君临天下，执掌三界六道的话，那她一定要坐在帝天的旁边。

　　帝天无论为妖族天帝还是天界天帝，她一定要做帝天身边唯一的女人。

　　天后的位子，只能是她，唯一是她！

　　如果帝天能够成为救世之主，证了混元大罗之道，成为万古永恒的圣人，那她就会成为天地之间唯一的一个圣人之妻。

　　在见到帝天的这一刻，闻人倾国的脑海之中充斥着的全都是这种想法。

　　在闻人倾国看来，除了帝天之外，只有帝天才能帮她实现梦想，让她成为这天地之间最为尊贵的女人。

　　和她相比，闻人倾城简直卑微如尘，秦楚楚和陈婉秋也不算什么！

　　“兰英吾妻，朕终于找到你了！”

　　“有了你这个贤内助，朕将如虎添翼，气运大增，救世之主，非朕莫属啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　闻人倾国一脸激动的看着帝天，帝天放声大笑着，伸出双手把闻人倾国搂进了怀里。

　　“陛下，你还没有答应臣妾，要让臣妾为妖族天后，万古永恒和陛下您在一起呢？”

　　趁着帝天把她搂进怀里的功夫，闻人倾国一脸幸福的在帝天的怀里撒起了娇。

　　有着前世的关系，高兰英转世的闻人倾国，是帝天最信任的女人，所以对闻人倾国此刻所说的话，帝天丝毫都不怕承担因果，连连点着头答应了她。

　　“兰英吾妻，朕要是能重新执掌三界，那你肯定是天帝之后，这还需要你给朕说吗？”

　　“不过朕的志向可不在此！”

　　“朕要成为那天地之间至高无上的混元大罗圣人，要永生永世，万古永恒的和你在一起！”

　　“这一次的灭世大劫降临，救世之主舍我其谁，那鸿蒙紫气，也必然归朕所有！”

　　用双手搂住了闻人倾国的肩膀，帝天一脸认真的看着闻人倾国，对着她振振有词地说道。

　　被帝天的这番话感动的只想流泪，闻人倾国的身体在颤抖着，她只恨不得扑进帝天的怀里，将她的身体和帝天融化在一起。

　　但在当前这种情况之下，南宫家族和公输家族对帝天能够起到巨大的帮助，她不能把时间浪费在和帝天的儿女情长之上。

　　“陛下，臣妾知道那救世之主的身份对你有多重要，所以臣妾殚精竭虑的替你考虑，故此才发动了秘法，将你召唤起来。”

　　听到闻人倾国这话，帝天看了一眼老朱雀和南宫玉他们三个，心念一转之下，对老朱雀三个为什么在场的原因已经猜了个七七八八了。

　　而此刻的南宫玉，当看到帝天把闻人倾国搂在了怀里，闻人倾国那一脸幸福的模样之时，他简直有一种万念俱灰，遁入佛门的冲动。

　　心爱的女人投入了别人的怀抱，这个人却强大到了让他无法超越，甚至无法仰望的地步，这种痛苦，对一个男人来说，是无法用语言来形容的。

　　“兰英吾妻，你是什么时候恢复记忆的？如果你早一点用秘法召唤朕，早一点能陪伴在朕的身边，给朕出谋划策的话，说不定朕就不会在秦楚楚那个贱人的手中吃那么大的亏了！”

　　看着美艳无双的闻人倾国，帝天有一种无比满足的感觉。

　　我的身边有秦楚楚和陈婉秋，还有闻人倾城，这让帝天一直都很是不忿，在帝天看来，在任何方面他都不输于我，偏偏在女人方面却无法跟我相提并论。

　　现如今在他的身边终于有了一个可以拿的出手的女人，这让帝天得到了极大的满足。

　　不过也正是因为这个原因，帝天才在语气之中埋怨起了闻人倾国。

　　如果闻人倾国能早一点出现在他的身边，或许他就不会在我们的手上吃那么大的亏。

　　上一世他为渑池县令之时，就是因为有高兰英的帮助，他才能够在渑池县做出惊天动地的大事，为他赢得了无上气运和千古声名。

　　而此刻的闻人倾国，自然能够感受到帝天对她的感情，一双美眸和帝天相顾对视，连一分一秒都舍不得分开。

　　在这同时，闻人倾国表现的很是无奈，回答着帝天道：“陛下，你以为臣妾不想和你在一起吗？但要不是姜一那个混蛋和秦楚楚她们打了臣妾一顿，可能臣妾的记忆都不会恢复。”

　　“如此说来，臣妾是应该恨姜一他们那帮人，还是应该感谢他们呢？”

　　帝天正享受着这种美人在怀的感觉，但听到闻人倾国所说的话之后，顷刻之间，帝天的脸色就阴云密布，滔天的气势，无尽的怒火，从帝天的身上爆发了出来。

　　“你说什么？姜一那个混蛋他敢打我的女人？”

　　“秦楚楚和陈婉秋那两个贱人也打了你吗？”

　　帝天在大声的问着闻人倾国，从他身上所散发出来的气势，还有头顶的阴阳鱼之中所释放出来的威压，让老朱雀和南宫玉三个瑟瑟发抖，只感觉自己就好像惊涛骇浪之中的一叶孤舟一样，是那么的卑微和渺小。

　　借助河图洛书，帝天的实力，竟然已经强大如斯！

　　不过帝天越是强大，或许他就越是能够帮助南宫家族度过这场劫难。

　　秦楚楚虽然是玄冥祖巫转世，她虽然能发动祖巫血咒，但帝天为妖族天帝转世，他肯定有抵御祖巫血咒的办法。

　　朱雀老祖产生了这个念头，闻人倾国却点了点头，对着帝天道：“陛下，姜一他们打了我并不重要，臣妾虽然挨了打，但却恢复了记忆，能召唤陛下您过来，这在臣妾看来，并不是什么坏事。”

　　说到这里，闻人倾国的话锋一转，看了一眼老朱雀他们三个之后道：“不过陛下你应该能够猜到，臣妾之所以这么着急的召唤你过来，是想让你帮南宫家族和公输家族，度过这一场灭族大难。”

　　他的女人被打，帝天虽然怒火滔天，只恨不得把我们一帮人全部都碎尸万段，但此刻在听到闻人倾国所言之后，他的目光也转移到了老朱雀三个的身上。

　　“神兽归一，大劫降临，看来秦楚楚和姜一他们，是盯上你们神兽家族了。”

　　“如果我没有猜错的话，有闻人倾城那个贱人在，秦楚楚他们肯定想让你们其他两家和闻人家族融为一家，我说的对吗？朱雀老祖。”

　　和朱雀老祖相顾而视，帝天却表现出了一种上位者的姿态，对着朱雀老祖三个说出了这番话。

　　而对于朱雀老祖来说，因为帝天所表现出来的气势，以及帝天妖族天帝的身份，让朱雀老祖他们三个已经从内心深处对帝天表示臣服了。

　　所以此刻当面对着帝天之时，从朱雀老祖到南宫坚，再到心如死灰的南宫玉，全都表现出了一副比较低的姿态。

　　“帝公子言之有理，秦楚楚和闻人家族的打算，肯定是想让我们南宫家族和公输家族融合为一，或者具体来说，是想让我们南宫家族和公输家族向闻人家族表示臣服，成为闻人家族的附庸。”

　　老朱雀在说话之时表现的很是恭敬客气，全然没有了以往那种把帝天当成了晚辈的态度。

　　但在帝天看来，老朱雀的这种态度还远远的不够，在他的面前，老朱雀应该表示臣服，像古时候的臣子在帝王面前一样才对。

　　所以帝天冷哼了一声道：“朱雀老祖，那你是什么打算呢？”

　　“你们四神兽家族的传承来自于我们妖族的大妖白泽，从根本上来论，你们四神兽一族，和本帝有着巨大的渊源，你是打算向玄冥祖巫他们表示臣服呢？还是打算跟着本帝干一惊天动地的事业呢？”

　　帝天的这番话很有煽动性，但老朱雀最关心的却是南宫家族有没有危险？帝天有没有能力抵御秦楚楚的祖巫血咒？

　　所以在沉默了片刻之后，老朱雀直接对着帝天道：“帝公子，东方家族为玄冥祖巫的祖巫血咒所灭，我们南宫家族可不想步东方家族的后尘。”

　　“不知您，能不能保得我们南宫家族的周全？”


第2213章 生死印（下）

　　这世界上最重要的，莫过于生死！

　　如果命都没有了，那无论是功名利禄，还是荣华富贵，乃至所有的一切，全都会成为过往云烟。

　　站在老朱雀的角度，南宫家族的尊严和荣誉，是远远无法和南宫家族的传承相比的。

　　只要南宫家族能够传承下去，没有灭族之祸高悬在头顶，那就算是向人臣服，向人低头又能如何呢？

　　向玄冥祖巫转世的秦楚楚低头是低头，向妖族天帝转世的帝天低头，同样也是低头，只不过这两者之间的区别，在于南宫家族能从那一边得到更大的利益和好处罢了。

　　向这两方之中的一方低头，那一方能让南宫家族的尊严和荣耀保留的更多，那一方能让南宫家族有着更加美好的未来，他就会做出倾向于那一方的选择。

　　帝天是妖族天帝转世，有妖族气运在身，还有先天至宝河图洛书，老朱雀从主观上来说是偏向于帝天的。

　　毕竟秦楚楚的凶名在外，而且秦楚楚那里闻人家族已经占了先机，南宫家族要是臣服的话，只会给闻人家族锦上添花，并不能给南宫家族带来太多的好处。

　　可是最关键的一个问题，帝天他能够保障南宫家族的安危吗？

　　东方家族可是和帝氏一族结了盟的，但当着帝天的面，秦楚楚发动了祖巫血咒，让整个东方家族举族被灭，这可不是老朱雀想要的结果。

　　如果帝天不能够保证南宫家族的安危，他奈何不了秦楚楚的祖巫血咒，那老朱雀会毫不犹豫的倒向秦楚楚和闻人家族一方。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况一个传承了数百万年的家族？

　　此刻的老朱雀和南宫坚父子，在老朱雀向帝天问出了最为核心的问题之后，全都目光灼灼的看着帝天，等着帝天做出答复。

　　帝天自然是明白老朱雀他们三人的心思，如果他不能给南宫家族的人一个肯定的答复的话，那闻人倾国所做的一切努力，都将会成为浮云。

　　不过帝天确实有手段能抵御秦楚楚的祖巫血咒，东方家族之所以举族被灭，一是帝天从来都没有想过秦楚楚是天道之剑，二是东方家族还没有到死心塌地的追随帝天，把所有的一切都交给帝天的地步。

　　而对于目前的南宫家族和公输家族来说，他们已经没有了选择的权力。

　　闻人倾国的努力，加上这两大神兽家族目前的处境，让他们只能选择投向帝天，选择融合为一个神兽家族。

　　一念至此，帝天的面色一凝，目光从老朱雀和南宫坚父子三人的身上扫过。

　　最终，帝天的目光停驻在了老朱雀的身上，然后缓缓说道：“本帝乃是妖族天帝转世，精通妖族无上之法，你们所担心的祸患，本帝自然能解。”

　　“当年巫妖两族势不两立，如果本帝没有抵御祖巫血咒的手段，那本帝麾下的亿万妖族，岂不是要全部都死在那十二祖巫手下？”

　　老朱雀和南宫坚父子三人听到这番话，全都心头一喜，感觉自己的生命有了保障一样，但南宫玉想到了东方家族的下场，想到了闻人倾国和帝天之间的关系，就忍不住的想给帝天找点麻烦。

　　或者说，南宫玉想恶心一下帝天！

　　只见南宫玉面带着恭敬之色，对着帝天拱了拱手，然后才道：“帝公子，事关我们南宫家族的生死存亡，我就不得不问您一句，你是打算用什么手段来保障我们南宫家族的安危呢？”

　　“在东方家族的身上，您有没有采用这种手段呢？”

　　南宫玉此刻说到东方家族，这等于当面打帝天的脸，但对于老朱雀和南宫坚来说，这却是他们最想了解的关键问题，所以那怕是南宫玉问的这番话有些不合礼数，老朱雀却没有训斥南宫玉，而是盯着帝天，等着他做出答复。

　　看了一眼南宫玉，又看了一眼闻人倾国，以帝天的阅历自然是能够看出南宫玉为何对他有一丝敌意的原因，不过帝天却没有跟南宫玉计较，反而表现的很是坦荡。

　　“哈哈哈……”

　　在先大笑了三声之后，帝天这才道：“老白虎自认为他有先天至宝混沌鼎，可以替东方家族镇压气运，能够保的东方家族周全，所以他对本帝没有足够的信任，这才导致了东方家族举族被灭。”

　　“本帝在这里问你们一句，如果本帝能保的你们南宫家族的周全，那你们对本帝，是否能有足够的信任？”

　　“本帝要你们做什么，你们就毫不犹豫的做什么，你们能做到吗？”

　　说到这里，帝天的双眸之中透射出了实质一般的璀璨光芒，就如同要看透老朱雀他们三个的心思一般。

　　在此情况之下，老朱雀三人却很难做出决定了，帝天要他们无条件的答应他，他们能够答应吗？

　　如果帝天要他们去死呢？难道他们也答应吗？

　　而就在老朱雀三个正在纠结和犹豫之时，帝天见他们的心态还不够坚决，就在那里又增加了筹码。

　　只见帝天道：“本帝为妖族天帝转世，精通各个妖族的修炼之法，在本帝的先天至宝河图洛书之中，各种神兽种族的血脉应有尽有。”

　　“如若尔等能百分百的信任本帝，愿意效忠本帝的话，那本帝就可以给你们赐下神兽血脉和神兽一族的修炼之法，让你们四神兽家族，成为真正的神兽家族。”

　　“从此之后，在本帝的身边，没有什么南宫公输东方和闻人家族，只会有一个包含了青龙白虎，朱雀玄武的神兽家族。”

　　要知道，神兽一族是天道的宠儿，每一个神兽从生下来的那一刻起，起点比三界六道之内的亿万种族要高的多。

　　四神兽家族虽然号称是神兽家族，但从根本上来说，他们却是人族。

　　老朱雀虽然被称之为老朱雀，但他和神兽朱雀其实没有一点关系。

　　然而此刻，当听到自己有机会获得神兽血脉，成为真正的神兽之时，包括老朱雀在内，南宫家族的这三个核心人物，全都激动的无法自抑，再也没有任何理由去拒绝帝天了。

　　“南宫家族南宫炎，见过妖族天帝陛下。”

　　“从现在开始，南宫炎这条命，就是陛下的。”

　　老朱雀满脸狂热的表情，噗通一声对着帝天跪了下来，把赌注压在了帝天的身上。

　　“南宫家族南宫坚，见过妖族天帝陛下。”

　　“从现在开始，南宫坚这条命，只属于陛下，为陛下做事，万死不辞！”

　　见老朱雀做出了选择，南宫坚更是丝毫不犹豫，不说别的，仅仅神兽血脉这个好处，就值得让南宫坚对帝天屈膝。

　　南宫玉虽然很不想跪在他的情敌面前，但他和闻人倾国之间已经没有了任何可能，既然如此，他还不如敞开心扉，抱住帝天的大腿，先给自己混一个神兽血脉再说。

　　想至此，南宫玉这个南宫家族的头号天骄人物，同样也对着帝天跪了下来，低下了他那高傲的头颅。

　　“南宫家族南宫玉，见过天帝陛下，陛下气运滔天，必为救世之主，获取鸿蒙紫气，证得混元大道！”

　　想通了一切的南宫玉很会拍马屁，几句话下来，说的帝天满脸堆笑，看着南宫玉的目光也变的柔和了许多。

　　闻人倾国看着跪在她和帝天面前的三人，对她和帝天的未来充满了憧憬，救世之主的身份，鸿蒙紫气，这所有的一切，迟早都会归帝天所有。

　　等到帝天证了混元大罗之道，她就会成为这天地之间，除了女娲娘娘之外，最尊贵的一个女人。

　　而就在闻人倾国陷入了意淫之中，畅想着她的美好未来之时，帝天对着老朱雀三人正色说道：“既然你等三人愿意奉我为主，那你们三个就放开心神，让我把朱雀血脉植入你们的身体。”

　　“顺便我还会给你们的身体之内加一道妖族印记，只要有了这道印记，就算是秦楚楚对你们施展祖巫血咒，也不会伤害到你们分毫。”

　　听到帝天这话，老朱雀三人欣喜若狂，齐齐对着帝天磕了三个响头。

　　“感谢陛下恩赐，我等铭感于内。”

　　就在对帝天表达出了他们的感激之情后，老朱雀三个对帝天彻底放开了心神，让自己进入了一个空灵状态。

　　在这种状态之下，老朱雀三个可以说简直就像一个刚刚出生的婴儿一样，如果帝天想要对付他们，简直就可以轻而易举的灭杀他们。

　　不仅他们三个的肉体，就连他们三个的灵魂，都会万劫不复。

　　不过他们对帝天来说大有用处，帝天是没有任何理由会去害他们的。

　　正是基于这方面的原因，老朱雀他们三个才敢把自己的身家性命押在帝天的身上赌一把。

　　而就在老朱雀三个放开了心神之后，帝天头顶的阴阳鱼缓缓的落了下来，有三道血红色的光芒，从阴阳鱼之中投射了下来，缓缓的融入到了老朱雀三人的身体之中。

　　在这三道血红色的光芒之后，又有三道耀眼夺目的白色光芒从阴阳鱼之中投射下来，不过这三道光芒进入老朱雀他们三个的身体非常之快，转眼之间就一闪而没。

　　整个过程总共用了差不多十来分钟时间，等到帝天收回了他的河图洛书，天地之间重归清明之后，老朱雀三人这才抬起了头。

　　此刻的老朱雀三个，只感觉自己的身体之内有着足以毁天灭世的力量，如果他们能把这力量吸收完毕的话，他们的实力会提升到何种程度，简直难以想象？

　　很显然，这种力量，就是朱雀血脉给他们所带来的力量！

　　不过在感受到朱雀血脉给他们所带来的力量的同时，老朱雀三个却隐隐约约的有一种感觉，好像他们的灵魂之上，被人施加了一道锁链一般。

　　老朱雀三个抬起头，向着帝天看了过去，他们很清楚的知道，在他们的身体之内所发生的变化，肯定和帝天有关。

　　应该是帝天在他们的灵魂之上动了手脚。

　　然而此刻的帝天已经变的和之前全然不同，他站在那里，看着老朱雀三人之时，就如同一个高高在上的帝王，看着匍匐在他身前的臣子一般，眼神里不带有任何感情，脸上的表情没有任何变化。

　　“在尔等身上，本帝种下了生死印，从此之后，尔等之生死，只能由本帝掌控，玄冥祖巫要想诛杀尔等，除非她能破了本帝的先天至宝河图洛书！”


第2214章 识趣不识趣

　　没有人想让自己的生死被别人所控制，而正是因为不想让自己的生死被玄冥祖巫转世的秦楚楚所控制，所以老朱雀和南宫坚父子才会做出了向帝天臣服的选择。

　　可是帝天借着他们对他的信任，在他们的身体之内，灵魂之中种下了可以控制他们生死的生死印，这让老朱雀他们三个，顿时就有一种被帝天给欺骗了的感觉。

　　可是被帝天欺骗了又能怎样？他们的生死已经在帝天的控制之下，帝天在一念之间，就可以决定他们的生死，他们又如何敢对帝天有所不满呢？

　　甚至因为被种下了生死印，他们在灵魂之间和帝天有了一丝关联的缘故，他们的任何想法，帝天都能够察觉到。

　　所以此刻的老朱雀三个，只能拼命的压制着对帝天的怨念，违心的对帝天表达起了感谢之意。

　　“感谢陛下，赐给了我们朱雀血脉，让我等的实力能够更进一步！”

　　“陛下之恩，简直比天高，比海深，让我等无法报答！”

　　看着老朱雀跪在地上，违心的向他表达着谢意，将别人的生死掌控在手中的这种感觉，对帝天来说再也美妙不过了。

　　远古洪荒巫妖大劫之时，他就用这种方法掌控了亿万妖族，才造就了他妖族天帝的无上之位。

　　现如今他用这种方法掌控了南宫家族，将会成为他重新踏上巅峰之路的一个开端，接下来，他不仅要掌控整个南宫家族，还有公输家族，闻人家族，让四神兽家族做到真正的神兽归一。

　　而那个时候，一旦灭世大劫降临，他就可以利用四神兽家族和他的其他底牌，来争夺其他四个天命之人的无上气运和鸿蒙紫气。

　　一念至此，帝天对着老朱雀三个道：“你们朱雀家族是第一个向本帝表示臣服的，本帝自然会重用你们朱雀家族。”

　　“接下来本帝要收服公输家族，闻人家族，还要重建东方家族，把青龙血脉，白虎血脉，玄武血脉赐给这四大家族，让你们这四大家族成为真正的神兽家族。”

　　“那个时候，你们神兽家族融为一体，成为本帝的麾下，才算是符合了大妖白泽的预言。”

　　“一旦神兽归一，灭世大劫降临，就是你们追随着本帝，做出一番惊天动地的大事，让天地秩序重新建立的时刻！”

　　帝天毕竟是做过妖族天帝的人物，被他给忽悠了一番，画了一个巨大的饼之后，老朱雀三人就如同被打了鸡血一样，瞬间就忘记了自己的生死被帝天掌控这件事。

　　“有幸追随陛下，真是我等之福，陛下必定会成为救世之主，重建天地秩序，让妖族一脉成为天地之间的永恒主角。”

　　老朱雀三人对着帝天又磕了好几个头，恭维了一番，然后帝天才让他们三个从地上站了起来。

　　接下来帝天看向了闻人倾国，看着闻人倾国那张美艳无双的面孔，忍不住的把她又一次搂进了怀里。

　　“兰英吾妻，你这一世，比上一世还要更加好看！”

　　“从此之后，你就永远以这幅样子出现在朕的身边吧！”

　　被帝天搂在怀里，闻人倾国只感到无比幸福，喃喃自语着对帝天道：“陛下，我这一世的名字叫闻人倾国，高兰英已经成了过去，你就忘了她吧。”

　　“从此之后，在你身边的女人，只有闻人倾国。”

　　听到闻人倾国这番话，帝天连连的点着头道：“一笑倾城，再笑倾国，闻人倾国这名字，果然是好名字。”

　　“姜一的身边有闻人倾城，但朕的身边，却有闻人倾国，他的女人只能倾一城，但朕的女人，却可以倾城倾国，哈哈哈！”

　　帝天在此刻非常的满足，忘乎所以然的放声大笑了起来。

　　而老朱雀和南宫坚父子却担心秦楚楚和我们冒冒然的闯到南宫家族，尤其是闻人镇国还在南宫家族的情况之下，搞不好会有变数发生。

　　他们三个被帝天种下了生死印，可南宫家族的其他人并没有被帝天种下生死印啊！

　　为了南宫家族的传承，为了南宫家族的安危，就算是被帝天控制了生死，又有何妨呢？

　　“陛下，闻人家族的家主闻人镇国还被我晾在了家族的会客厅，秦楚楚和姜一他们随时都有可能打开结界闯入我们南宫家族，南宫玉恳请陛下给我们南宫家族的所有人都种下生死印。”

　　和老朱雀在目光之中做了一个交流，南宫玉对着帝天无比恭敬的道。

　　帝天此刻心情大好，即便是被南宫玉给打断了他的兴致，他却并没有跟南宫玉计较。

　　点了点头之后，帝天言道：“既然如此，那我们就不要浪费时间，速速去你们南宫家族。”

　　帝天此言一出，南宫坚立刻就祭出了他的家主信物朱雀令，打开了通往南宫家族的通道。

　　接下来帝天搂着闻人倾国进入了通道，老朱雀三个紧随在了帝天和闻人倾国的身后。

　　在穿越了通道，来到了南宫家族的地界之后，帝天对着南宫坚道：“南宫家主，麻烦你把你们南宫家族的所有人全部都召集起来，让他们放开心神，本帝会给他们种下生死印。”

　　南宫坚闻言对着帝天行了一个君臣之礼，满口答应了下来。

　　“谢陛下，微臣这就去召集家族中人。”

　　就在南宫坚急急忙忙的走后，帝天一脸傲然的看了一眼南宫玉，淡然冷笑着道：“现在就让我们去见识见识，闻人家族的这位新任家主吧。”

　　“如果他识趣的话，我倒是可以给他赐下青龙血脉，好好地栽培他一番。”

　　“但如果他不识趣，那就交给你来对付了！”

　　同为四神兽家族的头号天骄人物，闻人镇国可是十四岁的年龄就突破到了天阶的，要论天赋资质，南宫玉比闻人镇国要差那么一点点。

　　因为这个原因，南宫玉一直对闻人镇国有些不服气。

　　而现如今他被帝天赐下了朱雀血脉，实力得到了巨大的提升，让南宫玉很想在闻人镇国的身上验证一番。

　　情场失意，生死被人所控制，南宫玉急需要发泄一番，如果能够打败闻人镇国，将四神兽世家的这位第一天骄人物踩在脚下，或许能让南宫玉的心情得到缓解，让他感到自己的付出有所值得。

　　“陛下放心，如果闻人镇国他不识趣，我一定会让他知道，追随在陛下的左右，将会是一件多么明智和荣耀的选择！”

　　强忍着要吐的感觉，南宫玉对帝天奉承了一番，让帝天对他更加满意了许多。

　　“好，只要你对本帝忠心耿耿，那本帝自然是不会亏待你的。”

　　“用不了太长的时间，你们就会为自己所做出的选择而感到庆幸的。”

　　帝天得意无比的在那里道，然而老朱雀和南宫玉却暗自腹诽，在当前的这种状况之下，他们还有的选择吗？

　　如果有的选择，又有谁愿意让自己的生死被他人所掌控呢？

　　就这样，在片刻之后，闻人倾国依偎着帝天走进了南宫家族的会客厅之中。

　　南宫玉和老朱雀跟随在其后。

　　闻人镇国等了足足有两三个小时，此刻已经处在了近乎暴怒的边缘。

　　可当看到他妹妹闻人倾国被一个俊美飘逸，气势不凡的年轻男子搂着走了进来之时，顿时就犹如一桶冷水被浇在了头顶一般，让闻人镇国的怒火，瞬间就化为乌有。

　　这个年轻男子绝非凡人，闻人倾国和他之间究竟是什么关系？

　　在南宫家族突然出现了一个这样的人物，那会不会影响到他此番来南宫家族的目的？

　　“倾国，你身边的是何人？”

　　面色凝重的看着帝天和闻人倾国，闻人镇国问道。


第2215章 闻人镇国的态度

　　传承越是久远的家族，对于礼仪辈分，在家族之中的身份就越加重视。

　　在家族长辈面前，晚辈丝毫都不敢逾越，在家族的身份越高，越是受人重视，越是被人尊敬。

　　按道理来说，老朱雀是南宫家族的老祖宗，掌控着南宫家族的镇族至宝混沌锤，他在南宫家族的地位是最高的一个，是不可能有人敢走在他之前的。

　　至于闻人倾国，她此番到南宫家族来的目的，是为了说服南宫家族，让南宫家族心甘情愿的融入闻人家族。

　　可是无论怎样，闻人倾国毕竟是客，她不应该将自己凌驾于南宫家族的老祖宗老朱雀之上，走在老朱雀的前面。

　　然而此刻，不仅闻人倾国她这样做了，而且老朱雀和南宫玉跟随在闻人倾国和她依偎着的这名男子身后之时，还表现出了一副毕恭毕敬的样子，这就让闻人镇国感到万分奇怪了。

　　闻人倾国她依偎着的这名男子究竟是何人？他为什么能让老朱雀和南宫玉在他的面前表现出了这样的态度？

　　此刻的闻人镇国，纵然是想破了脑袋，也很难想到这名男子是帝氏一族的帝天。

　　因为在闻人镇国看来，那怕是帝天，也不能让老朱雀在他的面前表现的如此恭敬，甚至有些卑微。

　　这世间有什么人，能让他们四神兽家族的老祖宗有如此表现呢？

　　就算是玄冥祖巫转世的秦楚楚，也未必能做到这一点吧？

　　其实闻人镇国那里知道，当一个人的生死被别人所控制之时，心态就会发生变化，为了苟延残喘的活下去，会自动把自己摆在一个无比卑微的位置。

　　而对于闻人倾国来说，此刻的她恢复了前世的记忆，抱上了帝天的大腿，早已经不把闻人镇国放在眼里，这一世和闻人镇国的兄妹之情，对闻人倾国来说，简直淡薄如纸。

　　和帝天相比，闻人镇国这个哥哥，比路人甲其实强不到那里去。

　　如果说有区别的话，区别就在于路人甲对闻人倾国没有利用价值，而闻人镇国对她却还有着比较大的利用价值罢了。

　　用充满爱意的眼神看了一眼高傲无比的帝天之后，闻人倾国满脸得意和骄傲的给闻人镇国介绍起了帝天。

　　“哥，他就是帝氏一族的帝天，也是曾经的妖族天帝。”

　　“这一世他转世到了帝氏一族，承袭了妖族一脉的无上气运，被天道选定为天命之子，说明救世之主，肯定非他莫属，鸿蒙紫气，也一定会归他所有。”

　　“我们闻人家族要是和帝氏一族结盟，全心全意，全力以赴的支持帝天，相信肯定能够得到天道的认可，顺利度过灭世大劫的！”

　　“上一世我是帝天的女人，这一世我是闻人家族的女儿，就凭着这一点，只要我们闻人家族站在帝天的一边，他肯定不会亏待我们闻人家族的。”

　　“哥，你是我们闻人家族的家主，只要你一句话，就可以让我们闻人家族走上一条阳光大道，成为天地之间镇压一个时代的家族。”

　　不得不说闻人倾国这女人也挺能忽悠的，但闻人镇国却并不吃她的这一套。

　　当闻人倾国唾沫星子乱溅，说的神采飞扬之时，闻人镇国却打断了她的话。

　　“倾国，你停一下，你说他是帝天？”

　　“是帝氏一族的帝天，妖族天帝转世的那个帝天？”

　　闻人镇国面色凝重的指了指帝天，问着道。

　　看着闻人镇国脸上的表情，以闻人倾国对他的了解，就很清楚的知道，恐怕她所说的这番话，闻人镇国并没有听进去。

　　闻人镇国是一个很固执的人，一旦他认定了某件事的时候，别人是很难改变他的想法的。

　　之前他并不认可闻人倾国，是因为他觉的闻人倾国的资质差，青龙老祖偏向了闻人倾国的缘故。

　　但当他了解了闻人倾国原来是天生圣体，是天地之间顶尖的修炼资质之后，闻人镇国对闻人倾城的态度立马就变了。

　　尤其是闻人倾城把闻人家族的家主之位传给了他之后，闻人镇国对闻人倾城早已经心服口服，心中不再有任何的芥蒂。

　　正因为对闻人镇国的了解，闻人倾国看着闻人镇国满脸凝重的表情之后，心头暗暗的一紧。

　　闻人镇国此刻所表现出来的这幅态度，恐怕很难说服他倒向帝天这边。

　　不过闻人倾国虽然闪现了这样的念头，让她放弃说服闻人镇国肯定是不可能的。

　　和闻人镇国相顾而视，重重的点了点头之后，闻人倾国道：“是的，他就是帝氏一族的帝天，也是妖族天帝转世的帝天。”

　　见闻人倾国确认了帝天的身份，闻人镇国虽然明知道不妙，但他的脸色却变的更加严厉了许多。

　　不管闻人倾国她想做什么？她和帝天之间是什么关系？闻人倾国毕竟是他的妹妹，是闻人家族的女儿。

　　“倾国，如果你还当自己是闻人家族的女儿，是我的妹妹的话，我劝你到我这里来，离这个帝天远一点。”

　　“不管你的前世是什么身份，对我而言，你只是我的妹妹闻人倾国。”

　　“我们闻人家族选定的天命之人是秦楚楚和姜一，你和帝天走的那么近，不符合我们闻人家族的利益。”

　　“还有，你说帝天会带着我们闻人家族走上一条阳光大道，难道你忘记了东方家族的下场了吗？”

　　“东方家族可是最早就选定了帝天，和帝氏一族结盟的家族，但东方家族却落得了一个举族被灭的下场。”

　　“倾国，你要还当我是哥，就站到我这边来，离那个什么帝天远一点！”

　　说到最后之时，闻人镇国几乎是用命令的语气在对闻人倾国说话。

　　但闻人倾国又怎么可能会听的进去？

　　看着闻人镇国那一脸凝重的表情，闻人倾国的面色却越来越冷。

　　“呵呵，没想到这才不到一天功夫，你就被闻人倾国那女人给洗了脑。”

　　“既然你如此的执迷不悟，那就别怪我不顾念我们两个之间的兄妹情分了。”

　　冷笑着说出了这一番话，闻人倾国的目光投向了南宫玉。

　　既然闻人镇国如此的不识趣，那就按照帝天所说，让南宫玉去教训他一顿。

　　至于帝天，作为妖族天帝转世的天命之人，闻人镇国这种角色，已经不值得他亲自出手了。

　　南宫玉自然是明白闻人倾国的想法，再加上他本来就心里不平衡，早就想找一个人发泄一番。

　　只见南宫玉对着闻人镇国道：“闻人镇国，据说你十四岁就突破到了天阶，是我们四神兽家族年轻一代天赋最高，资质最好的天骄人物。”

　　“我南宫玉虽然不才，比你晚了一年突破到天阶，但我很想跟你讨教一番，想见识见识你这个四神兽家族的头号天骄，究竟比我强到了何种程度？”

　　很显然，南宫家族已经被帝天所收服，他此行到南宫家族来的目的，是没有机会达成了。

　　甚至连他个人，都很难从南宫家族全身而退。

　　不过即便是如此，闻人镇国却有他的底气和傲气。

　　南宫家族归附了帝天又能如何？难不成会和东方家族有什么区别吗？

　　既然南宫家族一心想被灭族，那对于闻人家族来说，也不是什么坏事。

　　看来神兽归一，并不是神兽家族融合，而是神兽家族只剩下一家。

　　脑海之中产生了这样的念头，闻人镇国表现的有些无奈和遗憾，苦笑着摇了摇头。

　　随后闻人镇国对着南宫玉道：“既然如此的话，那就恭敬不如从命了！”

　　“南宫兄是南宫家族的头号天骄人物，我闻人镇国也想见识见识。”

　　而就在闻人镇国答应了南宫玉之后，南宫玉就带着闻人镇国离开了南宫家族的会客厅，来到了南宫家族的演武场。

　　整个南宫家族的所有族人，在此刻也被南宫坚给召集到了南宫家族的演武场。

　　闻人呼风和闻人唤雨兄弟两个跟随在闻人镇国的身后，当看到南宫家族的所有人全都聚集到了演武场，黑压压的一大片之时，这兄弟两个就感到有些压力了。

　　“老大，看来这南宫家族是没打算放过我们啊！”

　　“要是我们落到了南宫家族的手中，会不会对倾城姐不利啊？”

　　闻人呼风小声的对着闻人镇国道。

　　“老大，待会儿你跟南宫玉那小子动手的时候，找个机会把他给活捉了，有一个人质在手，我们就有时间跟南宫家族周旋。”

　　“只要等到倾城姐和秦楚楚他们来了南宫家族，那一切就都好解决了！”

　　闻人唤雨也在小声的给闻人镇国出着主意。

　　而闻人镇国却早就打定了主意，他反而丝毫都不紧张。

　　“没事，这一场，无论是我输了还是赢了，最多让南宫家族把我们控制起来，我们只需要等着倾城姐和秦楚楚他们来就行了。”

　　说到这里，闻人镇国看了一眼距离他不远的南宫玉，面色一凛，沉声道：“南宫玉想打败我，只是想证明他比我强，可是他比我强又有什么用呢？”

　　“他再强能强的过天生圣体吗？”

　　“他再强，能强的过玄冥祖巫和后土祖巫吗？”

　　“还有那位天机门主姜一，能让玄冥祖巫和后土祖巫心甘情愿的做他的女人，这世间，能有谁比他强？”

　　“不要说南宫玉了，就算是帝天，在他的面前又能算什么？”

　　“更何况，南宫玉他真的比我强吗？”


第2216章 彩头

　　南宫家族的演武场是一个无比巨大的广场，能够容纳至少数万人之多。

　　南宫坚把整个南宫家族的所有人召集到了演武场之中，就是为了方便让帝天给他们种下生死印。

　　至于这么多人，帝天如何给他们种下生死印，那就是帝天的事情了。

　　相信以帝天妖族天帝的手段，同时给数万人种下生死印，应该是没有什么问题的。

　　然而此刻，南宫玉和闻人镇国之间的这场对决，也选在了南宫家族的演武场。

　　当着南宫家族所有人的面，能够堂堂正正的打败闻人镇国，只要一想到这一点，南宫玉就莫名其妙的感到兴奋无比，激动无比。

　　虽然他的生死被帝天所控制，他喜欢的女人成了帝天的女人，但帝天赐给了他朱雀血脉，让他的实力比以前提升了许多，这让南宫玉有着极度强大的信心，一定能够打败闻人镇国。

　　不过在南宫玉和闻人镇国开打之前，为了防止发生意外，南宫家族的家主南宫坚却先走到了演武场的中央，用尽了力气大声地说道：“所有南宫家族之人，全都放开心神，让陛下给你们赐下护身之印。”

　　“如若尔等不听我言，不全面放开心神，一旦玄冥祖巫施展祖巫血咒之时，身体炸裂死在了玄冥祖巫的手下，那就只能怨自己咎由自取了！”

　　虽然搞不懂南宫坚为什么要让他们这样做？甚至连南宫坚所说的陛下是谁都有很多人不知所云，但南宫坚毕竟是南宫家族的家主，在他把后果说的如此严重的情况之下，南宫家族的人全部都放开了心神。

　　“谨遵家主之命，我等这就放开心神。”

　　随着南宫家族的人齐声答复，放开了心神之后，帝天默默的点了点头，将他的先天至宝河图洛书祭了出来。

　　就在河图洛书化作了一个巨大的阴阳鱼，将整个演武场给笼罩了之后，从阴阳鱼之中不断有璀璨夺目耀眼无比的光芒投射而下，一道又一道的没入了南宫家族那些人的身体之中。

　　随着光芒没入，南宫家族的人被帝天种下了生死印，让他们的生死掌控在了帝天的手中。

　　不过这样一来的话，秦楚楚要是对南宫家族的人发动了祖巫血咒，那就相当于对帝天发动了祖巫血咒一样，而帝天有河图洛书这件先天至宝，秦楚楚的祖巫血咒想伤到帝天，那是没有可能的。

　　如此一来，南宫家族的人确实避免了被秦楚楚的祖巫血咒灭族。

　　用了不到三分钟的功夫，帝天就完成了整个过程，给南宫家族的人种下了生死印。

　　闻人镇国和呼风唤雨两兄弟看着南宫家族的这些族人，从南宫坚的话语之中听出了一些倪端。

　　看来南宫家族之所以会和帝天结盟，会认帝天为主，其实主要原因是想保住南宫家族的传承，不想和东方家族落得一个同样的下场。

　　但帝天是妖族天帝转世，南宫家族虽然为天道所不容，却是正儿八经的人族，作为万物之灵的人族，却向妖族屈服，这是闻人镇国所不能接受的。

　　所以当看到南宫家族的人被帝天种下了生死印之后，闻人镇国反而坚定了他的决心，认为闻人倾城所做出的选择是再也正确不过的。

　　南宫家族，虽然暂时保全了家族，却走上了一条不归之路。

　　而就在闻人镇国这样想着之时，南宫玉走到了他的对面，眼神之中流露出了不屑和鄙夷之色，对着闻人镇国道：“闻人家主，你们闻人家族向秦楚楚屈服，和秦楚楚结盟，是怕秦楚楚对你们闻人家族施展祖巫血咒吧？”

　　“我们南宫家族有陛下的生死印保护，秦楚楚的祖巫血咒是伤不到我们的。”

　　“既然我们同为四神兽家族，看在大妖白泽曾经也是陛下殿下的臣子的这层关系上，我再给你最后一次机会，只要你以闻人家族之主的身份向陛下宣誓效忠，那陛下也会给你种下生死印，让秦楚楚那贱人奈何不了你！”

　　南宫玉的这番话让帝天和闻人倾国都非常的满意，看着南宫玉的眼神之中流露出了无比欣赏的神色。

　　但闻人镇国却冷冷的一笑，同样用不屑和鄙夷之色看着南宫玉道：“南宫玉，我可以明确的告诉你，我们闻人家族之所以和秦楚楚姜一结盟，是因为闻人倾城把他们当成了朋友，把他们当成了合作伙伴。”

　　“我们闻人家族的人，从来都不需要向任何人屈服，秦楚楚和姜一也从来都不会让自己的朋友卑躬屈膝。”

　　“既然你对我不服，非要跟我比斗一番，那就不要说这些没用的废话了，早一点上比武台便是。”

　　言罢之后，闻人镇国迈步踏出，几步之间就走到了南宫家族演武场正中央的比武台上。

　　南宫玉见他所说的一番话竟然丝毫都没有影响到闻人镇国，多多少少有些沮丧，不过考虑到他可以当着南宫家族所有人的面狂虐一顿闻人镇国，南宫玉立刻又变的兴奋了起来。

　　“既然你这么着急，那我成全了你便是。”

　　说着话的同时，南宫玉同样迈步踏出，转眼之间就跳到了比武台之上。

　　不过和闻人镇国面对面的站立着，中间相隔了差不多有十米的距离之时，南宫玉却淡然一笑，并没有立刻就动手。

　　“闻人家主，在动手之前，我有一言，不知当讲不当讲？”

　　闻人镇国本来已经打算出手了，听到南宫玉这话，不由的皱了皱眉头，很不耐烦的道：“南宫玉，你还有什么话要说？”

　　“如果是劝我向帝天臣服，那就免开尊口。”

　　“我们闻人家族虽然为天道所不容，但我们闻人家族却是地地道道的人族，让我向妖族天帝臣服，这是不可能的！”

　　闻人镇国说出这番话之时，自有一番英雄气概，听的南宫家族的许多人心神一震，对他们南宫家族所做出的选择产生了一种耻辱之感。

　　生而为人，却要向妖族天帝臣服，难道这不是耻辱吗？

　　其实南宫玉同样有这种念头，不过南宫玉此刻却强压下了这种念头，皮笑肉不笑的对着闻人镇国道：“闻人家主，我不会再劝你向陛下臣服的，我想说的是，我们两个之间的这场比斗，要不要来点彩头呢？”

　　“如果你对自己的实力没有信心的话，那就当我什么都没说就好了！”

　　所谓请将不如激将，南宫玉摆明了在对闻人镇国用激将法。

　　不过站在闻人镇国的角度，以他目前的状况，就如同绵羊落入了狼群之中，只要不关系到生死和气节，无论南宫玉提出的任何条件，他都没有拒绝的权力。

　　对闻人镇国来说，他只需要保存自己，等待我们一帮人赶来南宫家族即可。

　　“南宫玉，不要对我用激将法，这对我来说是没有用的。”

　　“你想赌什么彩头，尽管说就是了！”

　　闻人镇国表现的很是随意，丝毫不在乎一般，回应着南宫玉道。

　　而见此情形，南宫玉笑着道：“闻人家主此番到我们南宫家族来，破开结界所用的，应该是你们闻人家族的家主信物青龙令吧？”

　　“这青龙令可以得到大妖白泽给我们四神兽家族的传承，不知道闻人家主，敢不敢拿青龙令出来做彩头呢？”

　　“如果你输给了我，就把你们闻人家族的家主信物青龙令也输给我！”

　　听到南宫玉这番话，闻人呼风和闻人唤雨这俩货全都面色大变。

　　青龙令可是闻人家族的传承之物，在闻人家族的重要性仅次于闻人家族的镇族至宝混沌塔。

　　如果闻人镇国拿青龙令来做赌注，万一要是输给了南宫玉，那岂不是让闻人家族丢掉了大妖白泽的传承？

　　“老大，不要跟他用青龙令赌，不要上他的当！”

　　闻人呼风在比武台下面大喊着道。

　　“老大，不要答应他，这小子肯定是别有用心。”

　　闻人唤雨也在比武台下大声的提醒着闻人镇国道。

　　但闻人镇国却并没有听进去，他反而点了点头，对着南宫玉道：“没有问题，我的青龙令可以拿出来当赌注。”

　　“但你呢？你可以把你们南宫家族的朱雀令，拿出来当赌注吗？”

　　“如果你输给了我，就连你们南宫家族的朱雀令，都要输给我！”

　　南宫玉之所以会提出这个赌注，是建立在对他的实力有着极度的信心的基础之上，既然闻人镇国没有拒绝他，那他就没有任何退缩的理由。

　　更何况这是在他们南宫家族，就算是他输了，闻人镇国真的能把他们南宫家族的传承信物拿走吗？

　　和他父亲南宫坚相顾对视了一眼之后，南宫玉重重的点了点头。

　　“没有问题，我可以拿我们南宫家族的朱雀令来做彩头。”


第2217章 气运对决

　　闻人镇国到南宫家族来的目的，就是为了得到南宫家族的传承，如果南宫玉把南宫家族的朱雀令输给了他，那闻人镇国就可以名正言顺的得到南宫家族的传承了。

　　至于如何进入南宫家族的传承之地，如何去接受南宫家族的传承，闻人镇国并不需要去考虑太多。

　　因为在闻人镇国看来，他只要得到了南宫家族的朱雀令，就算是达到了目的，接下来的所有一切，让秦楚楚和我们一帮人出面就行了。

　　南宫家族虽然有帝天撑腰，但东方家族的下场摆在那里，就算是帝天给南宫家族的人种了什么生死印，但我们一方可不仅仅只有秦楚楚这一大祖巫啊！

　　后土祖巫转世的陈婉秋，再加上一大帮人都有先天灵宝，是帝天的一件先天至宝所能抗衡的吗？

　　无论从任何一方面去衡量，闻人镇国都认为闻人倾城的选择是正确无比的，他只需要尽可能的去帮助闻人倾城就行了。

　　“南宫玉，我们四神兽家族的人为天道所不容，对天道发誓是没有用的，我要你用你们南宫家族的祖先名义来发誓，如果你输给了我，不把朱雀令给我，就不是南宫家族的子孙，让你的祖先蒙羞！”

　　见南宫玉答应了他，闻人镇国直视着南宫玉，正色说道。

　　南宫玉有着十足的信心打败闻人镇国，所以并没有把闻人镇国的这番话放在心上。

　　略微一思考之后，只见南宫玉很随意的道：“我南宫玉对列祖列宗起誓，假如我今日输给了闻人镇国，就把南宫家族的朱雀令当赌注输给闻人镇国。”

　　“如违此誓，我南宫玉枉为南宫家族的子孙。”

　　说到这里，南宫玉对着闻人镇国道：“闻人镇国，既然我已经发誓了，那你是不是也要发个誓呢？”

　　“如果你输给了我，就把你们闻人家族的青龙令当赌注输给我。”

　　闻人镇国见此情形，露出了一丝苦笑之色道：“我们闻人家族总共就三个人在你们南宫家族，发不发誓有什么关系呢？”

　　“不过既然你已经发下了誓言，那我闻人镇国也不会含糊。”

　　“我闻人镇国在此用我们闻人家族列祖列宗的名义发誓，如果在接下来的比斗之中，南宫家族的南宫玉能打败我，那我将会把闻人家族的传承信物青龙令当做赌注输给南宫玉。”

　　“如违此誓，我闻人镇国枉为闻人家族的子孙，身死之后，不入祖坟！”

　　见闻人镇国竟然发下了如此重誓，南宫玉就没有什么可说的了。

　　在这种情况之下，这两个四神兽家族的绝代天骄人物，就只能用实力来证明自己了。

　　“闻人镇国，我倒要见识见识，你这个十四岁就突破到了天阶的绝世天骄，究竟是不是有名无实？”

　　说着话的同时，南宫玉的身体周围被一团无比耀眼的红光包围，隐隐约约看去，这团红光的形状，竟然像一只远古传说之中才有的神兽朱雀。

　　就在南宫玉的话音传入了闻人镇国的耳中之后，只见南宫玉的身体在红光的笼罩之下，比闪电还要快的速度向着闻人镇国疾驰而来。

　　闻人镇国肯定是不会被动挨打，立刻凝聚了法力护身，而且用法力凝聚成了一只青龙的模样，和南宫玉的身体碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　这两个一过招的瞬间，发出了一声巨响，随后南宫玉那赤红夺目的身体倒退了足足有十几米远，闻人镇国用法力凝聚出来的青龙在顷刻之间烟消云散。

　　不过虽然闻人镇国凝聚出来的青龙被南宫玉所破，但南宫玉却同样被闻人镇国所击退，从这方面来说，他们两个的实力是旗鼓相当，不想上下的。

　　本来南宫玉认为他吸收了帝天赐给他的朱雀血脉，实力大增之下肯定可以完虐闻人镇国，当让他没想到的是，闻人镇国的法力竟然如此的精纯，如此的雄厚，随便用法力，在一念之间就凝聚了一条青龙出来。

　　这可是他所做不到的，如果没有帝天赐给他的朱雀血脉，那可能已经输闻人镇国了。

　　四神兽家族头号绝世天骄人物，看来果然是名不虚传啊！

　　而此刻的闻人镇国，同样也是大为吃惊，本来他以为南宫玉不堪一击，他的这一击下去虽然不至于会打败南宫玉，至少能让南宫玉表露败相。

　　可是南宫玉竟然靠着自己的身体，就破了他的这一招，这让闻人镇国又岂能不惊？

　　南宫玉的身体为何会变的如此强大？在他身体周围的那一团红光，究竟是什么？

　　为什么那团红光的样子，看上去像远古神兽朱雀呢？

　　难不成，南宫玉会发生如此之变化，和妖族天帝转世的帝天有关？

　　生为人族，不堂堂正正的做人，却非要去做妖族，就算是神兽又能怎样？

　　四神兽家族仅仅只是一个称号罢了，放着万物之灵的人族不做，自甘堕落的去做妖族，真是岂有此理！

　　一念至此，闻人镇国发出了惊天动地的怒喝之声。

　　“南宫玉，你们南宫家族投身妖族，真是我们人族的败类，人族的耻辱！”

　　“不过就算是你们投生妖族，也改变不了你们一族的命运的！”

　　“妖族已经成了过去，只有人族才是天地之间永恒的主角！”

　　厉声怒喝着的同时，闻人镇国让自己为罡气法力所包围着，将他的身体化作了一条青龙，倾尽了全身的法力，向着南宫玉扑了上去。

　　闻人呼风和闻人唤雨兄弟两个从来都没有见过闻人镇国如此的暴怒，全都目瞪口呆的看着比武台上的闻人镇国。

　　“老大这是拼了命啊！”

　　“老大这是疯了啊！”

　　而就在闻人呼风和唤雨兄弟两个喃喃自语着之时，南宫家族的族人却有一大半陷入了深思之中。

　　和人族最大的不同，是人族有人性，而妖族却没有。

　　在人族的世界会有正义和善良，还有公平和公正，而在妖族的世界，只有弱肉强食这四个字。

　　南宫家族虽然为天道所不容，但他们却是地地道道的人族，现如今要归附在妖族天帝的手下，难道他们要忘了自己的本性，去做一个只知道弱肉强食，毫无感情的妖族吗？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　就在南宫家族的人陷入了深思之中，产生了诸多情绪之时，闻人镇国和南宫玉之间的打斗进行到了白热化的程度。

　　闻人镇国凝聚法力对南宫玉轰出了二十七拳，南宫玉借助着朱雀血脉加诸在他身上的力量，对闻人镇国踢出了十八腿。

　　这两个绝世天骄人物，打的空气都要炸裂一般，时不时的会发出剧烈的声响。

　　但这两个的实力总归是相差不大，整整打了十几分钟，两个人竟然谁都没有占到便宜。

　　闻人镇国的法力精纯，但他的肉身却差了一点。

　　南宫玉的法力差了一点，但有朱雀血脉加持，他的肉身强度却超过了闻人镇国。

　　在这种情况之下，这两个要想分出胜负，至少得小半天时间。

　　不过闻人镇国并不在乎，对他来说，只需要拖延时间，等到秦楚楚和我们一帮人赶来南宫家族即可。

　　拖的时间越久，对他就越有利。

　　当然，如果能在我们赶到之前他打败南宫玉，从南宫玉的手中得到朱雀令，那就再好不过了。

　　至于南宫家族的人到时候认不认账，对闻人镇国来说并不重要。

　　“闻人镇国，听说你们闻人家族有一件镇压气运的宝物，叫镇国塔，在你的手中是不是？”

　　两人对打了十几分钟之后，南宫玉倒退了十几米，面色狰狞的对着闻人镇国道。

　　凭借他的肉身和法力很难打败闻人镇国，南宫玉就决定用法宝了。

　　但根据南宫玉所知，闻人镇国好像也有一件相当不凡的法宝。

　　所以在祭出他的法宝之前，南宫玉试探着问起了闻人镇国。

　　而对于闻人镇国来说，镇国塔确实在他的手中，也确实是他们闻人家族镇压气运的宝物，但镇国塔中的无上气运，却被我给吸走了百分之九十，这导致镇国塔所能发挥出来的威能远远不如以前。

　　比拼法力，他可以和南宫玉斗个不相上下，但要是比拼法宝，恐怕他会输给南宫玉，而且还会输的很惨。

　　但在当前的这种情况之下，闻人镇国又不能输了气势。

　　所以闻人镇国面对着南宫玉之时，表现的很是淡然，回应着南宫玉道：“不错，我们闻人家族镇压气运的法宝镇国塔确实在我的手中。”

　　“南宫玉，你是不是认为凭个人实力不是我的对手，想借助法宝之力？”

　　“我劝你还是不要丢人了，老老实实的认输算了，你们南宫家族的镇族至宝混沌锤不如我们闻人家族的混沌塔，你的那间震天锤，能和我的镇国塔相提并论吗？”

　　所谓知己知彼，百战不殆，闻人镇国对南宫玉其实也相当了解，南宫玉作为南宫家族的头号天骄，南宫家族把镇压家族气运的一件后天法宝也传给了他。

　　这件法宝叫做震天锤，是仿制南宫家族的先天灵宝混沌锤炼制而成，在这震天锤之中，不仅有南宫家族数百万年的家族气运，还有南宫家族在历朝历代吸收了无数大小国家的一国之运。

　　可以说和闻人家族的镇国塔，是同样类型的法宝，只不过南宫家族的震天锤，在外形上和闻人家族的镇国塔有些区别罢了。

　　南宫玉本来是打算用震天锤来对付闻人镇国的，可在听了闻人镇国所说的话之后，让他有些打退堂鼓了。

　　凭借朱雀血脉的加成，他倒是可以和闻人镇国斗一个旗鼓相当，但如果他祭出了震天锤，闻人镇国祭出了镇国塔，万一他的震天锤不如闻人镇国的镇国塔该如何是好呢？

　　闻人镇国说的确实没错，南宫家族的混沌锤本身就不如闻人家族的混沌塔，闻人镇国的镇国塔，很有可能比他的震天锤要厉害一些。

　　而就在南宫玉正打算收起这个心思，继续用他的肉身和闻人镇国硬拼之时，闻人倾国却冷笑了一声道：“南宫玉，你可千万不要被我哥给吓到了，他的镇国塔没有那么厉害，砸在姜一的脑袋上，都没有把人家怎么样呢！”

　　听到闻人倾国这话，南宫玉立刻就把他的震天锤给祭了出来。

　　“闻人镇国，我们两个的法宝是我们两家用来镇压气运的法宝，既然如此，那就让我们两个用法宝来比拼一番，看看是那一家的气运旺盛？”


第2218章 碾压

　　闻人倾国只知道闻人镇国用镇国塔没有打败我，她并不知道镇国塔之中百分之九十的气运，被我的功德金身给吸收了。

　　这可是闻人家族积攒了数百万年的家族气运，还有历史长河之中无数个大小国家的一国之运，竟然被我给吸收了百分之九十。

　　不过在闻人倾国看来，既然闻人镇国用镇国塔都没有把我怎么样，那说明闻人镇国的镇国塔徒有虚名，并没有传说之中的那么厉害。

　　既然南宫家族归附了帝天，而帝天有妖族天帝的无上气运，说不定帝天的无上气运，能让南宫家族的气运大涨，如此一来，南宫家族的镇压气运之宝，震天锤会不会也气运大涨呢？

　　只要南宫玉能用震天锤打败闻人镇国的镇国塔，那就能够更进一步的证明帝天有无上气运，帝天才最有可能是成为救世之主的天命之人。

　　基于这个原因，闻人倾国才撺掇着南宫玉用震天锤和闻人镇国来一场气运法宝之间的对决。

　　这场法宝对决，在闻人倾国和帝天看来，也相当于南宫家族和闻人家族之间的气运对决。

　　谁家的气运强，就能够证明那一家做出了正确的选择。

　　南宫玉也算是聪明伶俐之辈，闻人倾国话一出口，他基本上就理解了闻人倾国话里的弦外之音。

　　更何况从南宫玉的角度来看，他也想借这个机会来验证他们南宫家族的气运是否在闻人家族之上？

　　于是南宫玉直接把他的震天锤给祭了出来。

　　在这种情况之下，闻人镇国就没有任何办法了，如果闻人倾国在她的面前，他只恨不得狠狠的抽闻人倾国几个大嘴巴子。

　　他的镇国塔被吸走了九成气运，如何能抵挡的住南宫家族的震天锤？

　　可是南宫玉已经把震天锤给祭了出来，他要是不祭出镇国塔，凭借他的法力和手段，无论如何是抵挡不住震天锤的气运之力的。

　　在这种情况之下，闻人镇国就只能赶鸭子上架了。

　　“南宫玉，气运关系到天道，我们四神兽家族为天道所不容，气运这种东西，对我们四神兽家族是没有任何意义的。”

　　“你我之间，要想分出胜负，最好是不要靠法宝！”

　　将自己的镇国塔祭了出来，高悬在了头顶，闻人镇国在言语之间，却学着秦楚楚的口吻，高深莫测的教训起了南宫玉。

　　而对于南宫玉来说，闻人镇国的这番表现，却不足以将他镇住，反而让南宫玉认为闻人镇国这是心虚的表现。

　　“闻人镇国，别跟我说那些没用的，只要你的镇国塔能碾压了我的震天锤，那我就对你心服口服，把我们南宫家族的朱雀令输给你。”

　　“但我的震天锤要是镇压了你的镇国塔，那我劝你老老实实的把你们问人家家族的青龙令给我交出来！”

　　南宫玉在说完这话之后，将他的震天锤催动，只见一柄无比巨大的锤子，宛如一座大山坠落一般，以雷霆万钧之势，向着闻人镇国碾压而去。

　　闻人镇国无可奈何，只能催动了他的镇国塔。

　　要是放在以前，镇国塔之中有无上气运之时，肯定是丝毫不惧震天锤的。

　　但此刻的镇国塔只有以往百分之十的气运，所能发出的气运之力远远不如震天锤。

　　所以当镇国塔和震天锤遭遇到了一起之后，镇国塔瞬间就被震天锤给碾压了下去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响发出，闻人镇国的镇国塔被震天锤给压在了下面，顷刻之间落到了地上。

　　南宫家族的族人见此情形，发出了欢欣鼓舞的呼叫之声。

　　尤其是老朱雀和南宫坚，作为南宫家族最为核心的两大人物，他们是万万都没有想到，震天锤和镇国塔之间的气运差距，竟然大到了如此之程度？

　　难道南宫家族因为和帝天结盟，被帝天种了生死印，赐予了神兽血脉，才会让南宫家族的气运，增长到了一个如此强悍的程度吗？

　　难道帝天真的是天命所归之人，要不然的话，他们南宫家族的震天锤，为何会发生如此之大的变化？

　　而就在南宫家族的人发出了欢呼声，老朱雀和南宫坚欣喜若狂之时，闻人倾国同样也认为这是帝天的无上气运带给南宫家族的巨大变化，看着帝天的眼神之中投射出了无比炙热的光芒。

　　“陛下，我的夫君，接下来的时代，必将是属于你的时代！”

　　“臣妾是何等的幸运，能有福分和陛下在一起！”

　　闻人倾国兴奋激动的有些忘乎所以然了，但帝天却感到有些奇怪。

　　之前他和东方家族结盟，并没有给东方家族带来如此巨大的变化啊？

　　如果他真的有如此神奇，他的气运有如此旺盛的话，东方家族也不至于会落得一个举族被灭的下场！

　　就连老白虎的先天至宝混沌鼎，都回归了天地之间，将来不知道会便宜那个运气好的人物？

　　当然，帝天虽然感到有些奇怪，但他肯定是不会说出来的。

　　南宫家族的气运大涨，能够碾压闻人家族，对他来说是好事一件，凭借着这一点，接下来他去收服公输家族，应该是没有什么悬念了。

　　闻人家族的这位新任族长，在南宫玉的手下败的如此之惨，想来他应该有了一定的认识，如果趁着这个机会能够说服他，让他也加入他们这一方的阵营，那四神兽家族就真的有可能会融为一体，全部都归附到他的麾下。

　　转眼之间，帝天的意识之中已经闪现了诸多想法，当看到闻人镇国面色苍白，表情难看的站在那里之时，就对着闻人镇国道：“闻人家主，事实已经摆在了眼前，难道你还没有弄清楚缘由吗？”

　　“其实南宫玉的实力本身是不如你的，但本帝给他赐下了朱雀血脉，让他的实力大增，所以他才能够凭借肉身和你战个平手。”

　　“南宫家族的气运本来和你们闻人家族是不相上下的，但因为南宫家族归附了本帝，被本帝种下了生死印，所以南宫家族就能够借到本帝的无上气运。”

　　“正因为这个原因，南宫玉的震天锤才能碾压了你的镇国塔。”

　　“你是倾国这一世的亲哥哥，看在倾国的面子上，本帝给你最后一次机会。”

　　“如若你愿意代表闻人家族投靠本帝，宣誓向本帝效忠的话，那本帝可以给你赐下神龙一族的血脉，让你们闻人家族，为四神兽家族之首。”

　　帝天此言一出，南宫家族的这帮人全都心头一紧。

　　他们最早归附帝天，按道理来说是帝天最倚重的家族，可是帝天对闻人镇国却如此看重，如果闻人家族归附了帝天，那岂不是要影响到他们南宫家族的地位？

　　但闻人家族和帝天的女人闻人倾国渊源颇深，当着闻人倾国的面，南宫家族的人并不敢多说什么。

　　对于南宫家族的人来说，他们唯一所希望的，是闻人镇国这家伙能够固执一点，坚持自己的观点，不受到帝天的影响。

　　好在是闻人镇国接下来的回答，让他们长出了一口气。

　　只见闻人镇国冷冷的一笑道：“帝天，你休要多说，我们闻人家族传承了数百万年，一直是纯正的人族，是绝不会向妖族屈膝的。”

　　“至于你说的什么神龙血脉，我们闻人家族并不稀罕！”

　　听到闻人镇国这话，南宫玉大喜过望，急忙对着闻人镇国道：“闻人镇国，陛下给你机会，你反而不识好歹，既然如此的话，那就把你们闻人家族的青龙令交出来吧！”


第2219章 帝天之能

　　虽然南宫玉靠的是他的法宝威能，但闻人镇国终归是输了。

　　在修炼者的世界里，输了就是输了，无论对方用什么手段赢了你。

　　所以此刻的闻人镇国并没有多说什么，在沉默了片刻之后，把他们闻人家族的传承信物青龙令拿了出来。

　　这青龙令代表着闻人家族的传承，是闻人家族的家主信物，但闻人镇国才做了家主没有多久，就把传承信物输给了南宫玉，闻人镇国此刻的心情，简直很难用语言来形容。

　　不过闻人镇国是用闻人家族的列祖列宗来发誓的，而且他们三人目前身在南宫家族，要是耍赖的话，对他们三个没有任何好处。

　　考虑到闻人呼风和闻人唤雨，闻人镇国很爽快的把青龙令丢给了南宫玉。

　　“愿赌服输，既然我的镇国塔不如你的震天锤，那这青龙令输给你我无话可说。”

　　“不过同为四神兽一脉，我还是要劝你们南宫家族一句，千万不要被眼前的景象给迷惑了，忘记了你们是人族的根本。”

　　“丢掉了人族的根本，天道又怎么可能给你们南宫家族降下滔天的气运？”

　　虽然把青龙令给了南宫玉，但闻人镇国却表情肃穆的对南宫家族之人告诫了一番。

　　当然，闻人镇国肯定不会傻乎乎的告诉南宫家族之人，他的镇国塔之所以会被南宫玉的震天锤碾压，是因为镇国塔之中的无上气运，被我给吸收了的缘故。

　　而这时候南宫家族之人又怎么可能听的进去闻人镇国的说辞？

　　在他们的眼中，闻人镇国是一个败军之将，他所说的这些，只能算是死鸭子嘴硬，给自己强行争回一点面子而已。

　　南宫玉从闻人镇国的手中接过了青龙令，表现的很是激动，把玩和看着手中的青龙令，只要一想到他能够得到闻人家族的传承，南宫玉就忍不住的有一种兴奋之感。

　　如果能够得到四神兽家族的完整传承，那是否代表着预言中的神兽归一，最终会应验到他的身上呢？

　　在四神兽家族之中，他才是震古烁今，最为伟大的一个人物？

　　要知道，大妖白泽在妖族之中可是有着无上地位的，当年就算是妖族天帝，在大妖白泽的面前都要毕恭毕敬的称他一声妖师，有很多问题都向他请教。

　　如果他得到了四神兽家族的所有传承，会不会像大妖白泽那样，成为整个妖族一脉的妖师呢？

　　畅想着自己的未来，南宫玉对闻人镇国这个败军之将就更加不放在眼里了。

　　对于闻人镇国的那些说辞，南宫玉更是看成了一个笑话。

　　只见南宫玉一脸不屑和狂傲的对着闻人镇国道：“闻人镇国，陛下给了你机会，你却不珍惜，反而在这里妖言惑众，妄想让我们南宫家族的人对陛下起异心，你真是其心可诛！”

　　“我看你，应该是被天机门主姜一给打坏了脑子，才会从四神兽家族的头号天骄人物，变成现在的这般模样吧！”

　　听到南宫玉这话，南宫家族的人有许多都放声大笑了起来，在他们看来，南宫玉和闻人镇国的这一战为南宫家族赢得了荣耀，而且证明了他们南宫家族所做出的选择是正确的。

　　正是因为有了帝天的妖族气运加成，才会让南宫家族的震天锤碾压了闻人镇国的镇国塔。

　　就在一边嘲讽着闻人镇国之时，南宫玉心念一动收回了他的震天锤，被震天锤碾压在下面，没入了土地之中的镇国塔，也被闻人镇国给收了回去。

　　虽然镇国塔不如南宫玉的震天锤，但在后天法宝之中，镇国塔却还是顶级的那种，闻人镇国不可能因为一次失败就不要这件法宝。

　　南宫家族的人并没有阻止闻人镇国，让闻人镇国收了法宝，毕竟闻人镇国是闻人倾国的哥哥，而且闻人家族和南宫家族毕竟同为四神兽一族，在没有彻底翻脸之前，南宫家族是不会把闻人镇国怎么样的。

　　就在看着闻人镇国收起了他的镇国塔之后，南宫玉突然闪现了一个念头。

　　于是南宫玉冷笑着道：“镇国兄，我听说你的镇国塔砸在天机门主的脑袋上都没有把他怎么样，然而我的震天锤却碾压了你的镇国塔，那不知道我的震天锤要是砸在了姜一的脑袋上，会是一个什么样的结果呢？”

　　本来闻人镇国的心情挺郁闷的，但在听到了南宫玉的这番话之后，却让他差点儿忍不住的笑出了声。

　　要知道，闻人镇国的镇国塔就是因为被我吸收了百分之九十的气运才变的威能大减，从而被南宫玉的震天锤给碾压了的，南宫玉的震天锤也是气运法宝，如果遇到了我，除了被吸收气运之外，还能有什么样的结果呢？

　　南宫玉竟然问出了一个这样的问题，让闻人镇国对南宫玉和我遭遇，不知道有多么期待？

　　不过闻人镇国也是蔫坏蔫坏的，他不可能会提醒南宫玉，反而故意做出了一副恼羞成怒的样子，冷哼了一声对南宫玉道：“哼，你要是认为你的震天锤比我的镇国塔强的话，见了姜门主你大可一试。”

　　看着闻人镇国的那副样子，南宫玉莫名其妙的有一种说不出来的快感，凌辱一个被自己打败的人，这世上还有比这更快乐的事情吗？

　　如果说那位天机门主也被他的震天锤给碾压，给打烂了脑袋，会是一副什么样的场景呢？

　　这特么的，真是让人期待啊！

　　而就在南宫玉畅想着这样的场景之时，老朱雀却皱了皱眉头，略微思考了一番，就走到了帝天和闻人倾国的面前，对着帝天先鞠了一躬。

　　此刻的老朱雀在帝天的面前，基本上就和古代的臣子在帝王面前没有什么太大的区别了。

　　行礼完毕之后，老朱雀道：“陛下，以老臣来看，神兽归一刻不容缓，我们南宫家族已经归附在了陛下您的麾下，为了避免有意外发生，我们应该即刻前往公输家族，让公输家族也能早一点归附到陛下您的麾下。”

　　说至此，老朱雀在看了一眼闻人镇国之后道：“至于闻人家族，就先让他们三个跟着我们吧，相信他们在见识到了陛下的强大之后，会改变自己的看法的。”

　　老朱雀的这番话正好符合了帝天的心意，对于帝天来说，他现在最需要的是培养势力，提升他这一方的综合实力。

　　南宫家族举族加入了他的麾下，要是再加上公输家族，还有帝氏一族，那凭借着这三大家族的实力，在灭世大劫降临之后，他就有了和其他的四个天命之人争夺气运和鸿蒙紫气的本钱。

　　一念至此，帝天和闻人倾国相顾对视了一眼，重重的点了点头。

　　“既然如此，那就如你所说，我们前往公输家族吧。”

　　“闻人家族的青龙令既然已经为南宫玉所得，就让他掌管吧！如果日后有机会的话，就让他接受了闻人家族的传承。”

　　“四神兽家族归一，总归要有一个人来统领归一之后的神兽家族的。”

　　帝天淡淡的说出了这番话，让南宫玉欣喜若狂，看来事态的发展，在按照他的想法一步一步的来。

　　只要他能够让帝天满意，那他在帝天身边的地位会越来越高，说不定在将来，会成为帝天之下，妖族其他人之上的无上人物。

　　“谢陛下，南宫玉绝对不会辜负陛下对我的栽培！”

　　南宫玉对着帝天跪了下来，连连的磕了好几个头，表达着他的感激之情。

　　闻人镇国三个看着南宫玉的这幅样子，脸上全都露出了明显的鄙夷之色，不过考虑到他们三个目前的处境，激怒了南宫玉对他们三个没有任何好处，所以闻人镇国并没有多说什么，只是默默的看着南宫玉在那里表演。

　　虽然南宫玉曾经对他不敬，对闻人倾国有过想法，但帝天毕竟是妖族天帝转世，在驾驭人方面还是有他的一套的。

　　借助河图洛书的力量轻轻抬了一下手，帝天就感觉一股无形无影的力量将他的身体扶了起来。

　　这时帝天那充满着威严的声音传进了他的耳朵。

　　“南宫玉，只要你记的你说过的话就好！”

　　“本帝对属下从来都不会吝啬，只要你有这个能力，能为本帝做好每一件事，那本帝就许你一个光辉灿烂的未来。”

　　“就像当年的妖族皇者东皇太一一样，他为本帝尽心尽力，帮本帝管理妖族，本帝就当他是兄弟，让他在妖族之中拥有着仅次于本帝的地位。”

　　说出这话之时，帝天一脸的威严，看上去和真的一样。

　　南宫玉不知道内情，幻想着他会成为妖族皇者东皇太一那样的顶级大能人物，激动的简直快要晕过去了。

　　“谢陛下，陛下对微臣的恩德，微臣那怕是粉身碎骨，也难以报得万一啊！”

　　而就在南宫玉对帝天表达着感谢之时，帝天却再没有对他做出回应，而是对着南宫家族的族长南宫坚道：“南宫家主，你就在前面开路吧。”

　　“至于你们南宫家族的这些族人，让本帝先把他们安顿到河图洛书的世界之中。”

　　说出了这话，也不等南宫坚做出回答，帝天直接把他的河图洛书祭了出来。

　　顿时，从河图洛书之中发出了一股强劲无比的吸力，南宫家族的那些族人，完全身不由己，顷刻之间就被吸入到了河图洛书之中。

　　最终只剩下了闻人镇国和呼风唤雨，还有南宫玉南宫坚，老朱雀这几个人。

　　等到帝天收起了他的河图洛书，南宫坚和老朱雀这才反应了过来，对帝天的强大感到无比震惊，忍不住的跪在了帝天的面前。

　　“陛下的手段，真是夺天地造化，我等能追随陛下，真是滔天之幸啊！”

　　闻人镇国和呼风唤雨本来没有把帝天看的太厉害，但此刻见到帝天使出的这番手段，让他们三个忍不住的倒吸了一口冷气。

　　秦楚楚的祖巫血咒能灭了东方家族一族，但帝天的河图洛书却能够轻而易举的收了南宫家族一族，从这方面来说，帝天还真的是一个和秦楚楚同一级别的对手啊！

　　帝天的手段，是丝毫都不逊色于秦楚楚的。

　　而且帝天有河图洛书这件先天至宝，就算秦楚楚执掌天道之剑，恐怕也奈何不了帝天的先天至宝吧？


第2220章 你不会在跟我开玩笑吧？

　　闻人镇国是一个很有主见的人，所以此刻即便是见识到了帝天的强大，对于帝天的手段很是震惊，他却并没有改变他的信念。

　　闻人镇国始终把自己当成了人族，是绝无可能向妖族天帝屈膝的。

　　帝天是妖族天帝转世，他如果能够成为救世之主，肯定会让妖族成为天地之间的永恒主角，这是闻人镇国永远都不可能接受的。

　　不过以帝天所表现出来的实力，他们三个在帝天的面前是不可能有什么作为的？

　　更何况除了帝天之外，还有南宫家族的老祖宗老朱雀，以老朱雀的实力和他的先天灵宝混沌锤，同样也是可以轻而易举的镇压了他们三个的。

　　所以闻人镇国三个表现的很老实，默默的跟随在了帝天和老朱雀他们之间，前往了南宫家族和公输家族的结界之处。

　　在三仙岛之内，四神兽家族之间的距离不算是特别远，最多也就几十公里的样子，而这个距离对于帝天和老朱雀他们来说，发动缩地成寸之法，只需要十几分钟就可以到达。

　　在当天下午，傍晚时分，南宫家族的家主南宫坚，用他的朱雀令打开了通往公输家族的结界通道。

　　当帝天和老朱雀还有闻人镇国三个，这些人穿越了通道来到了公输家族之时，公输家族安排在结界入口处的几个守卫全部都吓了一大跳。

　　老朱雀和南宫坚，还有南宫玉，在南宫家族来说是地位最尊崇的三个人，但这三个人却低眉顺目的陪着一个年轻男子和一名千娇百媚的美女来到了公输家族，这帮人是来做什么的呢？

　　这个年轻男子是什么来头？为何能让老朱雀他们一帮人表现出这样的态度？

　　心中闪现了这些念头，几个守卫之中的头领人物走到了帝天一帮人的面前，双手作揖，毕恭毕敬的对着这帮人打起了招呼。

　　“见过朱雀老祖，见过南宫家族，诸位驾临我们公输家族，不知所为何事啊？”

　　以这些守卫的职责，必须弄清楚帝天这帮人到他们公输家族来的目的，不过老朱雀和南宫坚的身份在那里，所以守卫头领表现的很是恭敬客气。

　　帝天在此刻就表现的如同帝王出巡一般，抬着他那高傲的头颅，连看都不愿意多看一眼这几个公输家族的守卫。

　　和这些下等人打交道的事情，由南宫家族的人出面就是了。

　　甚至就算是南宫家族的人，都不用老朱雀和南宫坚出面。

　　南宫玉很是聪明伶俐，在这个场合，无论身份辈分，他都是最低的一个，所以南宫玉就主动站了出来，狐假虎威的对着公输家族的守卫道：“我等到你们公输家族来，是有无比重要的事情跟你们公输家族商量。”

　　“你速速带我们去见玄武老祖，不要在这里浪费陛下的宝贵时间。”

　　南宫玉这会儿是代表着南宫家族说话，虽然有点对南宫玉所说的陛下是谁摸不清头脑，守卫头领却实在是没有问南宫玉的勇气。

　　朱雀老祖，南宫坚，还有帝天身上的气势太过于强大，对于守卫头领来说，只感觉自己像一只蝼蚁一样，除了点头答应之外，那里还有胆量多问一句？

　　“是，我这就带各位贵客去家族总部。”

　　“等到了家族总部，我们家主和老祖宗肯定会现身相见的。”

　　战战兢兢的做出了回答之后，这名守卫头领就走在了前面，向着公输家族的家族总部所在之地而去。

　　帝天一行人跟随在这名守卫头领身后，用了十几分钟时间，就到了公输家族的家族总部。

　　四神兽家族之间经常有往来，像朱雀老祖和南宫坚这种南宫家族的核心人物，公输家族的人自然是认识的。

　　所以当看到守卫头领带着朱雀老祖一行人前来之后，立马就有人通报给了公输家族的家主。

　　公输家族的家主名叫公输平，在听到家族中人的通报之后，虽然有些搞不明白朱雀老祖为何会亲自来访？但他还是让人去公输家族老祖宗老玄武的修炼之地，把老玄武给请了出来。

　　毕竟老玄武和老朱雀是同一个级别的人物，既然老朱雀来了公输家族，那老玄武是不可能不露面的。

　　一旦公输家族礼数不周，惹火了老朱雀，等那个时候让老玄武出面，恐怕就不好收场了。

　　而就在安排好了这一切之后，公输平急急忙忙的赶去了家族总部的前厅，去迎接帝天一帮人。

　　可是当公输平到了家族前厅，看到了帝天一帮人之时，不由的神情一愣，一时之间感到有些难以接受他所看到的画面。

　　原本公输平认为朱雀老祖是这帮人之中地位最尊崇的一个，可是让公输平没有想到的是，在前厅之中最主要的一个座位上，所坐的人并不是朱雀老祖。

　　一个看上去无比英俊，气势不凡的年轻男子，四平八稳的坐在座位上。

　　一名千娇百媚，美艳无双的年轻女子，坐在他的身边。

　　至于南宫家族的三个核心人物，还有闻人家族的三个年轻子弟，全都面色肃穆的站在了一旁。

　　公输平没有见过帝天，所以他并不知道帝天的身份，所以此刻在见到这幅场景之后，公输平大吃了一惊，在第一时间就忍不住的问起了南宫坚。

　　“南宫家主，请问这位是？”

　　“你们到我们公输家族前来，所为何事呢？”

　　公输平的话音刚落，南宫坚还没有来得及做出回答，就听见在公输家族的前厅之外传来了一个无比爽朗的声音。

　　“南宫家主不用回答了，还是让我来道出帝公子的身份吧！”

　　“帝公子是帝氏一族的嫡系传人，更是妖族天帝转世，先天至宝河图洛书的掌控者。”

　　“只是我没想到的是，南宫家族在什么时候竟然归附在了帝公子的手下了？”

　　“难道东方家族的老白虎，他就没有意见吗？”

　　公输平听到这个声音，瞬间就判断出了这个声音的主人是谁？

　　除了他们公输家族的老祖宗玄武老祖之外，还能是谁呢？

　　老玄武是见过帝天的，也知道帝天的身份，所以在看到了老朱雀他们对待帝天的猜测之后，立刻就对南宫家族的情况做出了一个判断。

　　不过老玄武却并不知道，东方家族已经被秦楚楚所灭，帝天带着老朱雀一帮人来的目的，是为了收服他们公输家族的。

　　“老祖宗，您来了啊！”

　　“既然您来了，那一切就由您来做主吧！”

　　转身一看，当看到他的儿子公输赢跟随在老玄武的身边，已经来到了前厅之前后，公输平立刻就一脸恭敬的对着老玄武道。

　　老玄武笑着点了点头，大马金刀的走了进来，很随意的坐在了一张椅子之上。

　　南宫家族的人归附了帝天，但他们公输家族却并没有，所以老玄武是没有必要对帝天客气的。

　　而见此情形，老朱雀微微一笑，对着老玄武道：“如果我告诉你，东方家族已经被玄冥祖巫转世的秦楚楚给灭了，你信不信呢？”

　　听到老朱雀这话，老玄武大吃了一惊，公输平更是露出了一脸的不可思议之色。

　　东方家族有先天至宝混沌鼎，是四神兽家族之中综合实力最强的一家，更何况东方家族和帝氏一族是盟友关系，怎么会让秦楚楚给灭了呢？

　　就算秦楚楚是玄冥祖巫转世，也不可能会破了老白虎的先天至宝混沌鼎吧？

　　“老朱雀，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　“就算秦楚楚是祖巫转世，难道她还能使用出祖巫手段吗？”

　　老玄武也是很清楚的知道，巫族是不为天道所容多的，别说秦楚楚施展祖巫手段了，就算是她施展出了大巫手段，都会被天道所降下的天罚雷劫给轰的灰飞烟灭的。

　　然而老朱雀接下来的回答，却让老玄武和公输家族的几个核心人物全都面色大变。


第2221章 撼天尺

　　老玄武和和公输家族的家主公输平，还有公输家族的头号天骄人物公输赢，都不认为秦楚楚有灭了整个东方家族的能力。

　　至于原因则非常简单，因为秦楚楚她虽然是祖巫转世，但她不可能使用出祖巫的力量，毕竟巫族一脉是为天道所不容的，秦楚楚一旦使用了祖巫手段，天道会立刻就降下天罚雷劫，将她轰的灰飞烟灭。

　　而就在这时，只见老朱雀很是无奈的苦笑了一番，摇着头道：“起初我和你们一样，也认为秦楚楚即便是祖巫转世，也掀不起多大的风浪来的。”

　　“就算是她能够施展祖巫手段，在天道的严密监控之下，她的祖巫手段能施展出来吗？”

　　“可是我们却忘记了一点，秦楚楚她既然是天道选定的天命之女，就说明天道早已认可了她的身份，从某种程度上来说，她的转世和成为天命之女，本来就是天道所注定的。”

　　“也正是因为这个原因，秦楚楚不仅能施展出她的祖巫手段庚金之剑，而且斩杀我们这些不容于天道的存在，是不沾因果的。”

　　“龙汉大劫之中幸存的混沌魔神，被她斩杀了有十多名，要不是得到了天道的认可，秦楚楚恐怕早就被天罚雷劫给轰的灰飞烟灭了！”

　　听至此，公输家族的人全都倒吸了一口冷气，老玄武更是面色大变的对着老朱雀道：“你说秦楚楚她能够使用祖巫手段？她的庚金之剑，斩杀我们这些为天道所不容的存在，连因果都不沾？”

　　老朱雀闻言点了点头道：“秦楚楚的庚金之剑，可以说就是天道之剑，她杀人等于替天行道，你说沾不沾因果？”

　　老玄武闻言又倒吸了一口冷气，继续打破砂锅问到底的道：“如此说来，老白虎他是死在了秦楚楚的庚金之剑下面了？”

　　“东方家族的所有人，都是被秦楚楚的庚金之剑所灭了？”

　　作为四神兽家族的老祖宗，对于十二祖巫之中的玄冥祖巫，老玄武肯定有所了解的，玄冥祖巫的庚金之剑，号称是远古洪荒第一杀伐之剑，名声还在诛仙四剑之上，所以庚金之剑能破了老白虎的混沌鼎，老玄武并不怀疑。

　　但秦楚楚仗着庚金之剑把整个东方家族的所有人全都给灭了，这就让老玄武有些难以相信了。

　　要知道，东方家族传承了几百万年，族人的数量有好几万，甚至十多万，秦楚楚即便是用庚金之剑，也没有那么容易把整个东方家族给灭了族吧？

　　在洞天福地之中，世俗界之中，三仙岛之内，到处可都有东方家族的人啊！

　　难不成这些分布在全世界各地的人，都被秦楚楚给灭了？

　　而对于老玄武的疑问，老朱雀却并不感到奇怪，换做任何一个人，恐怕都会有这种念头。

　　和老玄武相顾对视着，老朱雀的面色无比凝重的道：“我的老兄弟啊！秦楚楚是玄冥祖巫转世，她既然能用庚金之剑，难道就没有别的祖巫手段吗？”

　　“十二祖巫的祖巫血咒，你应该有所了解吧？”

　　“东方家族之所以被灭族，就是因为秦楚楚对东方家族的人，用了祖巫血咒。”

　　在老朱雀说出了这话之后，公输家族的前厅之中顿时就陷入了死一般的沉寂之中。

　　老玄武的脸色从一开始的不相信，变到后来的震惊，再到后来的恐慌之色。

　　虽然没有确认这个消息，但老玄武却基本上能够肯定，老朱雀所说的情况应该是真的。

　　东方家族的人已经被秦楚楚用祖巫血咒给灭了。

　　“祖巫血咒，没想到玄冥祖巫转世的秦楚楚，竟然杀性还是那么的强，一个传承了几百万年的家族，说被她给灭了就灭了！”

　　沉默了片刻之后，老玄武自言自语着，此刻的他，竟然有一种兔死狐悲的感觉。

　　同为四神兽一脉，东方家族被灭，那下一家被灭的会是那一家呢？

　　神兽归一，大劫降临，难道这个流传在他们四神兽家族的预言，真的无解吗？

　　老朱雀和闻人家族的人，还有帝天来到他们公输家族，是为了何事呢？

　　一念及此，老玄武把目光投向了坐在椅子上满脸傲然之色的帝天。

　　“老朱雀，你们和帝公子前来我们公输家族，是为何事呢？”

　　“从你对帝公子的称呼来判断，你们南宫家族已经取代了东方家族和帝氏一族结为盟友了吗？”

　　“不过我要提醒你一句，千万可别忘了东方家族的下场啊！”

　　因为帝天表现的很是高傲，所以老玄武对帝天有些不满，在这里故意提醒老朱雀，用这种方式把他对帝天的不满传递了出去。

　　但帝天却并不在乎，斜着眼看了一眼老玄武，却没有发表意见。

　　老朱雀奸猾无比，他自然知道这是他们南宫家族在帝天的面前表现一番的最佳时机。

　　“老玄武，你说这话明显就不知内情了。”

　　“东方家族之所以被秦楚楚的祖巫血咒所灭，是因为东方家族对陛下不够信任，没有让陛下给他们东方家族之人种下护身印记的缘故。”

　　“我们此番到你们公输家族前来的目的，就是想让你们公输家族投入到陛下的麾下，然后让陛下给你们种下护身印记，以免受到秦楚楚的荼毒。”

　　“你应该很清楚，神兽归一，大劫降临，在灭世大劫降临之前，四神兽家族必然会发生惊天动地的变化，东方家族被灭，已经说明了一切。”

　　“如果你不归附陛下，或者不归附秦楚楚他们那帮人，那你们公输家族的下场，必然会和东方家族一样。”

　　老朱雀对着老玄武说出了这番话，让公输家族的几个核心人物全都变的面色无比凝重。

　　神兽家族之中所流传的预言，他们这些人全都知道，但被老朱雀这样一说，那他们公输家族所面临的，就只剩下了两种选择。

　　要么选择向秦楚楚和我们一帮人屈服，要么选择成为帝天的手下，和南宫家族一样。

　　至于公输家族之前的盟友周家，肯定是无法保得公输家族周全了。

　　就算是周家的天命之人周杰有大来头，但远水却解不了近渴，此刻帝天和南宫家族的人找上门来，还会给公输家族其他的选择余地吗？

　　不过老玄武也是存活了上千年的人物，人老成精的他即便是同意加入帝天这一方，也会想方设法的给他们公输家族争取到更多的利益。

　　在看了一眼闻人镇国三个之后，只见老玄武缓缓说道：“如果我没有认错的话，这位小哥应该是闻人家族的那位头号天骄人物闻人镇国吧？”

　　“难不成，闻人家族的这位头号天骄人物，也加入了帝公子一方，成为了帝公子的手下？”

　　“闻人家族可是秦楚楚和姜一的盟友，镇国公子加入了帝公子一方，不就等于背叛了闻人家族吗？”

　　在给他们闻人家族争取利益之前，老玄武先旁敲侧击的做着试探，想弄清楚帝天这帮人之间的关系？

　　站在老玄武的角度，他必须要弄清楚，一旦他们公输家族加入了帝天一方的阵营，将会处在一个什么样的位置？

　　闻人镇国自然是不屑和帝天一帮人为伍，所以老玄武的话音刚落，闻人镇国就冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后闻人镇国一脸不屑的道：“我们闻人家族虽然为天道所不容，但却是地地道道的人族，让我们闻人家族加入妖族天帝一方，成为妖族的一份子，这是绝无可能的！”

　　“我这个闻人家族之主，宁可死也不会做出这种事情！”

　　听到闻人镇国这话，老玄武皱了皱眉头，忍不住地问道：“闻人家族之主？你们闻人家族之主不是你父亲闻人忘神吗？怎么成了你了？难不成在你们闻人家族内部，发生了什么变故吗？”

　　闻人镇国闻言冷哼了一声，大为不满的看了一眼闻人倾国之后道：“我们闻人家族是出了一个叛徒，但除此之外，并无其他变故。”

　　“倾城姐让我做了家主，那是她看的起我，想让我为家族多尽一份力！”

　　听到闻人镇国这话，看了一眼坐在帝天旁边的闻人倾国，老玄武好像明白了什么一样。

　　看来是闻人家族的这个女人出了一点问题，才让闻人镇国落在了南宫家族和帝天的手中。

　　女人是祸水，看来此言不虚啊！

　　就在感慨着的同时，老玄武把目光投向了帝天，好像是说给帝天，又好像在自言自语的道：“神兽归一，大劫降临，我们公输家族应该何去何从呢？”

　　“如何能在大劫降临之前，让我们公输家族安然保存下来，然后度过灭世大劫呢？”

　　帝天自然是明白老玄武这样说的目的，不过站在帝天的角度，有些话不需要他来说，让他手下的人说话，反而能起到更好的效果。

　　就在帝天看了一眼老朱雀之后，心领神会的老朱雀立刻对着老玄武道：“玄武老兄，这还用我给你说吗？”

　　“我们此番前来你们公输家族，就是想让你们公输家族也加入到陛下的麾下，将我们四神兽家族融合为一个神兽家族。”

　　“你可能并不知道，作为妖族天帝转世，陛下有神兽血脉，只要你们公输家族愿意加入到陛下一方，陛下就会给你们公输家族的核心人物赐下神兽血脉，让其实力更上层楼。”

　　“而且陛下有妖族一脉的无上气运，只要加入了陛下一方，你们公输家族必然会气运大涨，度过灭世大劫，岂不是轻而易举之事？”

　　老朱雀的这番话让老玄武确实有些心动了，作为四神兽家族的老祖宗，老玄武可是很清楚的知道神兽血脉有多么珍贵！

　　如果能够得到神兽血脉，那将会成为天道的宠儿，在实力上会碾压同一阶的修炼者。

　　仅凭着这神兽血脉，就有必要加入帝天的阵营。

　　而就在老玄武正思考着，打算做出决定之时，他身旁的公输家族的头号天骄人物公输赢却有些不大相信的问着老朱雀道：“加入帝公子一方，就能够气运大涨，这如何来判定？”

　　“气运这种东西，关系到天道运转的大势，我们四神兽一族为天道所不容，又如何来判断自己家族的气运是增强了还是削弱了？”

　　其实公输赢之所以这样问，是因为他的身上同样有一件镇压家族气运的宝物，这件宝物的名称叫撼天尺。

　　这撼天尺是仿造公输家族的镇族至宝混沌尺炼制而成，公输家族传承了几百万年的气运，还有公输家族吸收了历朝历代无数大小国家的一国之运，都在这撼天尺之内。

　　作为撼天尺这件气运法宝的执掌者，公输赢自然是最为关注家族气运的强弱。


第2222章 郁闷的闻人镇国

　　公输赢所问的这个问题，是他最为关心的问题，而听到公输赢这样一问，闻人镇国就隐隐约约的感到有些不妙了。

　　他的镇国塔被南宫玉的震天锤所碾压，其实是因为被我吸收了百分之九十以上气运的缘故，但南宫家族和帝天却并不知道，他们反而认为和帝天有关。

　　南宫家族加入了帝天一方，承袭了来自帝天的妖族气运，所以南宫家族的气运大涨，导致南宫玉的震天锤这件气运法宝的气运大涨。

　　如果南宫家族把这件事当成反面教材，用发生在他身上的这一情况来说服公输家族，岂不是很有可能，又要让他现身说法一次？

　　他的镇国塔又要被公输家族的撼天尺给碾压一次？

　　特么的，他怎么就这么倒霉啊！

　　都怪他信了闻人倾国的鬼话，把闻人倾国带到了南宫家族。

　　如果他没有做出这件蠢事，说不定他早已经说服了南宫家族和公输家族，完成了四神兽家族的融合大业。

　　闻人镇国想至此，狠狠的又瞪了一眼闻人倾国，只恨不得冲到闻人倾国的面前，给她两个大嘴巴子。

　　当然，这种想法闻人镇国只能想想而已，他要是一时冲动做出了这样的事情，能不能打到闻人倾国是一回事，他自己肯定要吃一个大亏的。

　　在没有见到闻人倾城和秦楚楚之前，他是不会冒冒然的做出这种举动，将自己和呼风唤雨两兄弟置于危险处境的。

　　而此刻，就在公输赢问出了这番话之后，南宫家族的头号天骄人物南宫玉立刻就把目光投向了闻人镇国。

　　果然和闻人镇国想的一样，倒霉悲催的他，被南宫玉当成了反面教材来说服公输家族。

　　只见南宫玉一脸不屑和鄙夷的看了一眼闻人镇国，然后对着公输赢道：“公输兄，镇国兄可是我们四神兽家族的头号天骄人物，这一点你应该很清楚吧？”

　　“闻人家族的气运法宝镇国塔，一直都在镇国兄的手上，这一点你应该也很清楚吧？”

　　公输赢闻言看了一眼闻人镇国，当看到闻人镇国一脸的无奈和郁闷之色后，就感到有些奇怪了。

　　南宫玉为什么会这样说呢？

　　闻人镇国为什么是这幅表情？

　　闪现了这些念头的同时，公输赢点了点头道：“确实，镇国兄是我们四神兽家族的头号天骄人物，这一点毋庸置疑，毕竟他可是十四岁就突破到了天阶的人物。”

　　“至于闻人家族的镇国塔，和我们公输家族的撼天尺一样，也是一件气运法宝，这我早有耳闻。”

　　“只是不知南宫兄你为何有此一问呢？”

　　公输赢反问着南宫玉，而南宫玉则冷冷的一笑道：“公输兄你有所不知，本来以我的资质，不是镇国兄的对手的，但就在陛下给我赐下了朱雀血脉，让我的实力大增之后，竟然仅凭肉身，我就和镇国兄斗了个不相上下。”

　　听到南宫玉这话，公输赢看了闻人镇国一眼，在看到闻人镇国那一脸郁闷的表情之后，对南宫玉的话没有任何怀疑了。

　　看来闻人镇国确实和南宫玉打了一个平手，不然的话，以闻人镇国那高傲无比的性格，又岂能容忍南宫玉在这里胡说八道？

　　而就在这时，南宫玉继续说道：“既然凭借个人实力，我能和镇国兄斗个不相上下，为了分出胜负，我和镇国兄就同时祭出了各自的气运法宝。”

　　说至此，南宫玉故意卖了个关子，问着公输赢道：“公输兄你可以猜一下，我们两家的气运法宝比拼气运，最终的结果是谁赢谁输呢？”

　　看着南宫玉那一脸得意的样子，公输赢就算是用脚去猜，都能够猜到肯定是南宫玉赢了。

　　但南宫玉真的能靠南宫家族的气运法宝震天锤赢了闻人镇国吗？

　　南宫家族有老朱雀的先天灵宝混沌锤，莫不会是老朱雀在暗中帮忙，才会让南宫玉赢了闻人镇国？

　　想至此，公输赢带着一脸的狐疑之色回应着南宫玉道：“南宫兄，看来应该是你的震天锤赢了镇国兄的镇国塔。”

　　“但真的是靠你自己赢了镇国兄吗？你们南宫家族的气运，能够胜过闻人家族？”

　　对于公输赢的质疑，南宫玉有些不爽，但南宫玉还是耐着性子道：“公输兄，我要给你强调一点，我的震天锤不仅仅是赢了闻人镇国的镇国塔，而是碾压了他的镇国塔。”

　　“至于我们南宫家族的气运为什么能碾压了闻人家族，自然是因为我们南宫家族归附了陛下，能够借助到陛下的无上气运的缘故。”

　　“如果你们公输家族愿意和我们南宫家族一样，归附到妖族天帝麾下，那陛下不仅可以给你们公输家族赐下神兽血脉，而且还可以保障你们公输家族不会被玄冥祖巫所荼毒。”

　　“最关键的一点，你们公输家族和妖族一脉的气运相连，会气运大涨，凭借陛下的无上气运气运，才能度过灭世大劫。”

　　听到南宫玉的这番话，公输家族的几个核心人物不心动肯定是假的。

　　老玄武看了一眼坐在椅子上高傲无比的帝天，试探性的问着帝天道：“帝公子，天帝陛下，假如我们公输家族加入到您的麾下，您真的会给我们赐下神兽血脉吗？”

　　在这个时候帝天肯定不会继续摆出一副高傲冷漠的样子了，毕竟他需要扩充实力，公输家族加入到他的麾下，对他有着巨大的好处。

　　于是帝天收起了他的高傲之色，很是客气的对着老玄武道：“玄武老祖，你们公输家族既然号称是玄武家族，那只要你们公输家族愿意归附本帝，本帝自然就会给你们公输家族赐下玄武血脉。”

　　“远古洪荒之时，随着龙汉大劫和巫妖大劫，妖族的神兽一族早已经凋零如斯，三界六道之内鲜有神兽血脉留存，朕作为妖族天帝，让神兽一族重现天地之间，这是本帝的责任啊！”

　　“另外，本帝可以在你们公输家族的每一个人身上种下生死印，让你们公输家族之人，再也不会受到玄冥祖巫的威胁！”

　　帝天此言一出，老玄武和公输平以及公输家族的头号天骄公输赢激动无比，如果帝天真的给他们赐下了玄武血脉，那岂不是代表着他们可以成为真正的神兽玄武，成为天道的宠儿？

　　有了帝天的护身印记守护，无论是度过灭世大劫，还是不受秦楚楚的威胁，这对于公输家族来说都是天大的好处啊！

　　“如若陛下不嫌弃，我们公输家族愿意效忠陛下！”

　　“妖族天帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　老玄武和公输平，还有公输赢三个在目光之中做了一个交流之后，很快就全部对着帝天跪了下来，磕着头向帝天表示效忠。

　　帝天自然是投桃报李，催动河图洛书之后，就看到三团红色的光芒没入到了老玄武三人的身上，顺着这三人的百会穴进入了他们的身体之内。

　　这三团红色光芒自然是神兽玄武的血脉，被帝天用妖族手段移植到了老玄武三个的身体之内。

　　有了这三份神兽玄武的血脉，只要吸收完毕之后，老玄武三个就会成为人形的神兽玄武。

　　就这样，公输家族的这三个核心人物跪在地上跪了许久，直到他们吸收完了玄武血脉。

　　在吸收完玄武血脉之后，公输赢只感觉自己的身体之中有一股毁天灭地的力量，让他的实力相对以往提升了至少有三成以上。

　　“闻人镇国，你可敢和我一战？”

　　站起了身子，公输赢在第一时间就向闻人镇国发起了挑战，他想验证，自己是否和南宫玉一样，也有了和闻人镇国一战之力？

　　而见此情形，闻人镇国极度郁闷，很是无奈的连连摇头。


第2223章 八仙的传说

　　在修炼界有一个不成文的规矩，突破天阶的年龄越小，就说明这个人的天份越高，资质越好。

　　因为闻人忘神和闻人忘仙的天赋资质没有流传出去，只是闻人家族内部的几个核心人物知道的缘故，闻人镇国反而在四神兽家族大大的有名。

　　十四岁就突破到了天阶，在四神兽家族的年轻一代，甚至可以说在最近这千年以来，四神兽家族明面上从来都没有出现过如此天赋卓绝的人物。

　　也正是因为这个原因，闻人镇国成了四神兽家族年轻一代绝大多数人都想超越的目标。

　　公输赢是公输家族的头号天骄人物，但他却是十五岁那年才突破的天阶，所以从天赋资质方面来说，他比闻人镇国要差了一层。

　　如果他没有吸收玄武血脉，没有成就神兽之体，以他的天赋资质肯定不是闻人镇国的对手，但此刻的他吸收了帝天赐下的神兽血脉，正感觉自己的实力爆棚之际，自然要向闻人镇国讨教一番，踩着闻人镇国的身体，来成就给他的威名。

　　而对于闻人镇国来说，有了闻人倾城的天生圣体在他之前，什么四神兽家族年轻一代的头号天骄之名，根本就不值得他在乎。

　　公输赢对他发起的挑战，无论输赢都没有意义。

　　所以在苦笑了一番之后，闻人镇国对着公输赢道：“帝天给你赐下了玄武血脉，你觉的很了不起吗？”

　　“神兽一族虽然是天道的宠儿，但和万物之灵的人族还是无法相提并论的，因为人族才是天地之间永恒的主角。”

　　“打个简单的比方，神兽一族除了那几个神兽始祖之外，有几个达到过斩出三尸的顶级大能境界？”

　　“然而我们人族，只要有天生圣体的资质，就必然会斩出三尸，成为顶级大能。”

　　“比如三皇之中的帝皇神农氏，人皇轩辕氏，他们都是天生圣体，最终靠自己对天道至理的领悟，斩出了三尸，成为了天地之间的顶级大能。”

　　公输赢这个人好胜心极强，把输赢看的很重，他向闻人镇国发出挑战的目的，就是想打败闻人镇国，可是闻人镇国没有正面接受他的挑战，反而却扯了这么多没用的，这让公输赢对闻人镇国很是不满。

　　面色鄙夷的看了一眼闻人镇国，只见公输赢道：“镇国兄，你好歹也是闻人家族之主，却不敢接受我的挑战，跟我扯这些没有用的，有意义吗？”

　　“你说人族有天生圣体，这一点确实不假，但人族的那几个天生圣体，都是远古洪荒之时所诞生的，自从封神大劫之后，可曾再诞生过天生圣体吗？”

　　面对着咄咄逼人的公输赢，闻人镇国淡然一笑道：“公输赢，有句话叫无知者无畏，你可能就属于这种人。”

　　“这个世界虽然不大，但我们四神兽家族却未必全然了解，你又何曾知道，在封神大劫之后，人族之中就没有再诞生过天生圣体呢？”

　　“根据我们闻人家族所了解的情况，那传说之中的八仙，其中就有人是天生圣体，也正是因为此人，道祖才派他的亲传弟子降临此世，将那八位仙人，全部都收入到他的门下，做了他的记名弟子。”

　　听到闻人镇国这番话，不要说公输赢了，就算是帝天都觉的有些诧异。

　　没想到那传说之中的上八洞八仙，竟然还有此等来历？

　　究竟是那位仙人能被道祖看重，才收了他们八个做道祖的记名弟子呢？

　　要知道，道祖可是三清元神所化，天地之间至高无上的圣人，连他都看重此人的资质，专门派了亲传弟子下界来收徒，这其中所牵扯到的因果，还真是非同寻常啊！

　　也不知道为什么？帝天在听到闻人镇国所说的这一情况之后心头竟然忍不住的产生了悸动之感，插言问着闻人镇国道：“那八仙之中，究竟是那个人拥有着天生圣体，才会让道祖收了他们为记名弟子？”

　　闻人镇国闻言看了帝天一眼，摇了摇头道：“具体是谁我并不知晓，我只知道这是我们闻人家族的老祖宗亲口所言，他应该是不会乱说的。”

　　本来公输家族和帝天对闻人镇国这番话很感兴趣，但在听到这是闻人家族的老祖宗老青龙所说之后，老朱雀和老玄武的脸上却浮现出了明显的冷笑之色。

　　“哼，如果是别人所说，我可能还会信上几分，但老青龙最喜欢故弄玄虚，他所说的话，八成不可信！”

　　老朱雀摇了摇头，对着帝天道。

　　老玄武更是满脸嘲讽意味的道：“当初我们四个合力推演天机，推演出来的结果是孤阴不生，阴阳相克。”

　　“所以我们断定，救世之主必然不会是女性。”

　　“可是老青龙却不信这个邪，非要自己去重新推演一番。”

　　“结果他不知道推演出来了什么天机？连自己的命都搭了进去。”

　　“最为荒谬的，他指定的那个名叫闻人倾城的丫头，竟然选择了玄冥祖巫转世的秦楚楚和天机门主姜一作为闻人家族的盟友。”

　　“像老青龙这种连自己都坑的老糊涂，他的话能够相信吗？”

　　听到老玄武这番话，闻人呼风和唤雨兄弟俩，还有闻人镇国全都感到无比愤怒，但公输家族和南宫家族的人，却全都笑了起来。

　　在他们这些人看来，老青龙的所作所为确实得不偿失，不仅害了自己，还把闻人家族送上了一条不归路。

　　对于这帮人的嘲笑，闻人镇国感到很是愤怒，因为老青龙在闻人家族那可是神一样的存在，是不容许任何人对他不敬的。

　　作为闻人家族的直系子孙，闻人家族的家主，闻人镇国必须要捍卫老青龙的尊严。

　　“哼！”

　　就在南宫家族和公输家族的这几个核心人物笑着之时，闻人镇国却发出了一声冷哼之声。

　　接下来只见闻人镇国道：“我们闻人家族的老祖宗并不是老糊涂，他把家族首座的位置传给倾城姐，是因为倾城姐是近几千年以来我们四神兽家族天赋最高，资质最好的一个。”

　　“没有人能和倾城姐相比，就算是我，在倾城姐的面前，只能算是不入流的货色！”

　　闻人镇国此言一出，在场的所有人全部都愣住了，唯独闻人倾国知道内情，脸上的表情显的不是很好看。

　　“闻人镇国，你在说什么？就算闻人倾城执掌着你们闻人家族的镇族至宝，和秦楚楚姜一的关系好，你也不用这样拍她的马屁吧？”

　　“她是那一年突破到天阶的，难道我们四神兽家族不清楚吗？”

　　“在我们四神兽家族内部，她就是一个笑话你知道吗？”

　　南宫玉在第一时间就反应了过来，看了一眼面色铁青的闻人倾国之后，立刻就出言反驳起了闻人镇国。

　　公输赢同样也随声附和着南宫玉道：“南宫兄说的有理，如果闻人倾城不是掌控了你们闻人家族的镇族至宝，不是被青龙老祖宠爱的话，她又算得了什么呢？”

　　“除了她的那具皮囊之外，她的天赋资质，在我们四神兽家族的年轻一代，恐怕只能排到中等末流吧？”

　　南宫玉和公输赢在那里肆意嘲讽着闻人倾城，但闻人镇国却冷冷的一笑。

　　“我刚才说了，有句话叫无知者无畏，你们两个就是这样的人！”

　　“倾城姐她十七岁那年才突破到天阶，是因为我们闻人家族的老祖宗从她生下来的那一刻，就在她的身上施加了一道封印的缘故。”

　　“其实倾城姐从生下来的那一刻起，就已经突破到了天阶，达到了先天境界，她的资质，就是那传说之中，可以毫无瓶颈的修炼到大罗巅峰，斩出三尸的天生圣体！”

　　闻人镇国的这番话，犹如炸雷一般在南宫家族和公输家族，以及帝天的耳中响起。

　　他们简直无法相信，闻人倾城竟然是天生圣体？

　　可是闻人镇国应该不会说谎，闻人家族的老青龙也应该不会随随便便把家族首座之位和先天至宝混沌塔传给了闻人倾城。

　　这一切都说明闻人镇国所说的是真的，但如果闻人倾城是天生圣体的话，在闻人家族出了一个这样的人物，代表着什么呢？

　　老青龙把闻人家族交给闻人倾城来管理，让闻人倾城选择了秦楚楚和天机门主，是否代表着他看好闻人倾城这个天生圣体，必然能够带领着闻人家族度过灭世大劫呢？

　　闻人家族出了一个天生圣体，是否代表着闻人家族的气运旺盛，要被天道所认可呢？

　　一时之间在老朱雀和老玄武的意识之中闪现了诸多念头，就连帝天都感到了闻人倾城对他会造成威胁。

　　天生圣体，再加上先天至宝混沌塔，就算他是妖族天帝转世，恐怕也都奈何不了闻人倾城啊！

　　帝天在这个时候甚至暗暗在想，如果他身边的女人是闻人倾城而不是闻人倾国的话，有闻人倾城这个天生圣体相助，那他成为灭世之主，获得完整的鸿蒙紫气，岂不是百分之百的毫无悬念？

　　“倾国，那闻人倾城究竟是不是天生圣体？”

　　产生了这个念头的同时，帝天就忍不住的想跟闻人倾国来确认一番。

　　而对于闻人倾国来说，她虽然听说了闻人倾城的情况，但站在她的角度，肯定不会轻而易举的承认和接受对闻人倾城有利的消息的。

　　在略微思索了几秒钟之后，闻人倾国看了一眼南宫玉，紧接着又把目光投注到了公输赢的身上。

　　随后只见闻人倾国道：“闻人倾城她究竟是不是天生圣体？这一点其实很难肯定的，因为她刚生下来是什么样的，没有人能够说清楚。”

　　“说不定这是我们闻人家族的那几个长辈在给她造势，帮她正名。”

　　“不过其实要想证明闻人倾城是否是天生圣体，办法应该很简单啊！”

　　“天生圣体都能够出在我们闻人家族，那我们闻人家族的气运法宝应该气运滔天啊，按道理是应该不会输给南宫家族的震天锤吧？”

　　“或者说是陛下的气运太过于强大，连闻人倾城天生圣体的气运都能够碾压呢？”

　　本来帝天产生了诸多念头和想法，但被闻人倾国这样一说，让他一下子就对闻人镇国所说的话产生了怀疑。

　　“倾国说的有道理，如果闻人倾城真是天生圣体的话，你们闻人家族的气运，不至于衰败如斯。”

　　看着抬头挺胸，满脸不服的闻人镇国，帝天缓缓的道。

　　而见此情形，急于证明自己，证明闻人家族的气运衰落，公输赢又一次向闻人镇国发起了挑战。

　　“闻人镇国，你要是个男人，就与我一战！”


第2224章 认输

　　既然接受了帝天赐予他的神兽血脉，投入到了帝天的手下，公输赢肯定想在帝天的面前表现一番自己。

　　如果他能够打败闻人镇国，能够用他的气运法宝撼天尺碾压了闻人镇国的镇国塔，那他在帝天心目之中的地位肯定能够提升一个层面。

　　本来被南宫玉给抢了先机，如果他的表现好的话，说不定可以成为帝天的心腹，地位慢慢的超越南宫玉。

　　正是因为有着这些打算，公输赢竭尽全力的想和闻人镇国一战。

　　而对于闻人镇国来说，既然公输赢连他是不是一个男人这样的话都说了出来，他没有理由不和公输赢一战。

　　不管最终的结果如何，作为闻人家族的家主，他不能输了气势，不能被人所看不起。

　　“好，既然你非要与我一战，那我就成全你！”

　　挺起了胸膛和腰杆，闻人镇国铿锵有声的回应着道。

　　而见此情形，在公输家族的会客厅这两个人不可能就开打，于是老玄武就对着公输平道：“既然如此，那就让他们去家族的演武场吧。”

　　公输平正打算去安排，帝天在这个时候突然出言道：“秦楚楚的祖巫血咒灭杀了东方家族全族，主要是因为东方家族的族人没有被我种下生死印的缘故。”

　　“既然你们公输家族认我为主，要全力辅佐于我，那我自然要保得你们公输家族的周全。”

　　“待会儿你们把家族中人全部都召集到演武场，在观看完了他们之间的比斗之后，我会给你们家族的所有人全都种下生死印，让他们从此以后，不会再受到玄冥祖巫和后土祖巫的威胁。”

　　听到帝天这话，公输家族的这三个人对帝天感激的五体投地，全部都跪在了地上，连连的磕着头对帝天表达起了感谢之意。

　　“多谢陛下，陛下对我们公输家族之恩，简直比天高，比海深，我等唯有粉身碎骨，才能报答陛下啊！”

　　帝天的生死印能够保他们一命，公输家族的这三个人肯定对帝天感激之至，不过他们三个却并不知道，当帝天给他们种下生死印之后，他们就失去了自由，自己的生死处在了帝天的掌控之中。

　　南宫家族的三个人看着公输家族的这三个，心里面在暗暗的冷笑，但他们肯定是不会给公输家族的这三个暗中提醒的。

　　绝大多数人的心理就是如此，自己吃了亏，就希望有更多的人和自己一样。

　　既然他们被帝天控制了生死，那公输家族的人加入进来就再也好不过了。

　　就这样，在公输平离开之后，老玄武和公输赢在前方带路，帝天和南宫家族的人，还有闻人镇国三个跟随在了其后，走向了公输家族的演武场。

　　此刻天色已经黑了下来，但对于公输家族的人来说这却不是事儿，这三仙岛之内，外界的高科技产品应有尽有，当灯光打开之后，公输家族的演武场，就如同一个正在召开体育盛会的运动场一样。

　　在这演武场的正中央，有一个圆形的比武台，这个比武台差不多有五百平方米那么大，是用当前科技所能制造出来的最为坚硬和结实的材料制造而成。

　　闻人镇国和公输赢轻轻一跃就跳上了比武台，不过因为公输家族的人还没有来齐，所以公输赢并没有急着和闻人镇国动手。

　　这一次，他要当着帝天的面，当着他们公输家族数万人的面，打败闻人镇国这个四神兽家族年轻一代的头号天骄人物。

　　甚至，他要将闻人镇国碾压在他的脚下，用闻人镇国的失败，来成就他的名声！

　　到了那个时候，他就会成为四神兽家族年轻一代最为强大的一个。

　　就连南宫玉，都会被他的光芒给比下去。

　　看着对面站立的闻人镇国，公输赢的心头产生了这样的念头，而对于闻人镇国来说，输赢其实并不重要，他只需要拖延时间，保护好呼风唤雨这兄弟两个，等着秦楚楚和我们一帮人来到公输家族即可。

　　帝天收服了南宫家族和公输家族，在闻人镇国看来，他肯定会不死心的对闻人家族产生想法。

　　闻人倾城和秦楚楚她们必然会到公输家族来，帝天应该也会等着闻人倾城和秦楚楚她们上门。

　　就这样，在等了差不多有一个小时左右的时间之后，公输家族的所有人全部都来到了演武场。

　　黑压压的差不多有好几万人，把整个演武场给坐的满满的。

　　“赢儿，可以开始了！”

　　“你的名字叫公输赢，你是我们公输家族天赋最高，最为优秀的一个年轻子弟，我不希望你会输给闻人镇国。”

　　老玄武此刻恭敬无比的站在帝天的身边，见家族的所有人全部都来齐之后，就对着公输赢大声地说道。

　　因为老玄武施展出了他的手段，所以当他的声音发出之时，响彻了整个演武场，公输家族的所有人全都听了个一清二楚。

　　原来此刻在比武台上，公输赢的对手竟然是闻人家族的闻人镇国。

　　公输赢要是能打败闻人镇国，那岂不是要取代闻人镇国在四神兽家族年轻一代头号天骄的地位？

　　可是公输赢他真的能打败闻人镇国吗？

　　他的名字叫公输赢，并不代表着他不会输，只会赢啊！

　　而就在不少人产生了这样的念头之际，随着公输赢大喝了一声，一道黑色的笼罩住了他的身体，接下来公输赢的整个人就像一个巨大的玄龟甲的形状一样，飞跃到了半空之中，对着闻人镇国碾压而去。

　　要论个人实力，闻人镇国可是丝毫都不惧公输赢的。

　　所以当公输赢化身为四大神兽之中的神兽玄武，用玄武之身向他碾压而来之时，闻人镇国催动法力，迅速用罡气凝聚出了一头青龙。

　　“轰！”

　　当闻人镇国用法力凝聚出来的青龙张牙舞爪的和公输赢的玄武之身碰撞到了一起之后，顿时就发出了一声巨大的声响。

　　随后闻人镇国用法力凝聚出来的青龙四散碎裂，泯灭消失，但公输赢的玄武之身却倒飞出去了十几米才停了下来。

　　由此可见，公输赢的玄武之身虽然不凡，但闻人镇国的法力精纯度却远胜于他，如果仅凭实力的话，公输赢还真未必能打败闻人镇国。

　　当然，公输赢靠的是玄武之身，所以他的法力消耗比较小，他很难打败闻人镇国，但闻人镇国也很难打败他。

　　甚至从长远来说，如果闻人镇国的法力耗尽，还没有伤到公输赢的玄武之身的话，那闻人镇国输的可能性就比较大了。

　　但要想让闻人镇国耗尽法力，可不是短时间内能够做到的。

　　公输赢很清楚的知道这一点，所以用他的玄武之身对闻人镇国发动了几次攻击都没有起到效果，反而被闻人镇国给打退了之后，就咬牙切齿的把他的撼天尺给祭了出来。

　　“闻人镇国，凭肉身和法力，我短时间内是无法打败你的，既然你们闻人家族出了一个天生圣体，想必你们闻人家族的气运滔天，就让我见识见识，你的镇国塔有多厉害吧？”

　　公输赢的撼天尺是一把黑色巨尺，因为蕴含着公输家族的无上气运，还有无数大小国家的一国之运的缘故，当撼天尺祭起，位于比武台上十米高处之时，闻人镇国只感觉一座万钧大山悬在那里。

　　如果他的镇国塔没有被吸收走了百分之九十的气运，那这撼天尺他丝毫不惧，可是现在，他的镇国塔要是祭了出来，就只有被撼天尺给碾压的份儿。

　　所以当看着比武台上十米高处的撼天尺之时，闻人镇国很干脆的认输了！

　　“我的镇国塔不如你的撼天尺，这一局，算我输吧！”


第2225章 闻人镇国的算计

　　闻人镇国十四岁就突破到了天阶，在四神兽家族年轻一代是头号天骄人物，按道理来说闻人镇国应该有他的骄傲和自尊，是不会轻而易举就认输的。

　　更何况按照他自己所说，如果闻人倾城是天生圣体的话，那闻人家族应该有无上气运，闻人镇国的镇国塔，是不会那么容易被公输赢的撼天尺给碾压的。

　　可为何却会是一个这样的结果呢？

　　闻人镇国那么骄傲的人，为何会认输呢？

　　公输赢感到很难理解，禁不住愣在了那里，而南宫玉却冷冷的一笑，在比武台之下嘲讽着道：“闻人镇国，我听说在你们闻人家族，你的镇国塔砸在了天机门主的脑袋上，却没有把他怎么样。”

　　“可从你目前的表现来看，我怎么感觉好像被砸到了脑袋的，不是那位天机门主姜一，而是你呢？”

　　听到南宫玉这话，比武场之中公输家族的人哄堂大笑了起来，在他们的眼中，闻人镇过就像一个小丑一般。

　　被人肆意的凌辱和嘲讽，失败者的下场往往就是如此。

　　闻人镇国此刻所承受的压力和愤怒已经达到了极致，但他却强忍着心头的怒火，并没有当场就翻脸。

　　他和呼风唤雨两兄弟身在公输家族，翻脸没有任何意义，对他们来说也没有任何好处。

　　他们只能忍辱负重，等待闻人倾城和我们一帮人赶来公输家族。

　　“南宫玉，我已经输给你了，公输赢的撼天尺不比你的震天锤差，气运法宝比拼，我赢不了你们。”

　　有些无奈的摇了摇头之后，闻人镇国在比武台上对着南宫玉大声道。

　　听见闻人镇国的回答，南宫玉表现的很是得意，虽然在比武台上的是公输赢，但却因为他转移了注意力，嘲讽了闻人镇国一顿，让他出尽了风头。

　　这就好像他连续打败了两次闻人镇国一样，公输赢的风头被他给抢了。

　　如此一来，在帝天的面前他就比公输赢要占据一定的优势，会让帝天对他另眼相看。

　　但公输赢是最为在乎输赢的一个人，南宫玉的这一番搅局，让公输赢很是不爽，站在他的角度，一定要从表面上跟闻人镇国分一个输赢出来，绝不能让南宫玉抢了他的风头。

　　所以闻人镇国虽然认输了，但公输赢却依然把他的撼天尺向闻人镇国碾压了过来。

　　“镇国兄，你就不要谦虚了，你们闻人家族有天生圣体，肯定气运滔天，你之所以会输给南宫兄，说不定是你在故意让他。”

　　一边说着话，公输赢一边慢慢吞吞的将他的撼天尺碾压了下来。

　　在这种情况之下，闻人镇国就必须祭出他的镇国塔来抵挡了，因为如果他不抵挡的话，当撼天尺压到了他的身上，会将他的身体镇压在下面，让他吃一个大亏的。

　　甚至很有可能，会将他的身体压成一张肉饼，让他在公输家族身死道消。

　　“公输赢，我都认输了，你却非要当众羞辱我，真是欺人太甚！”

　　“罢了罢了，索性就再丢一次人，让我的镇国塔，再被你碾压一次算了！”

　　连连倒退着的同时，闻人镇国祭出了他的镇国塔。

　　可是闻人镇国的镇国塔只有百分之十的气运，又如何跟公输赢的撼天尺相比？

　　所以当镇国塔祭出之后，很快就被公输赢的撼天尺所碾压。

　　当闻人镇国直接从比武上跳了下去之后，公输赢的撼天尺将镇国塔压制的死死的，落在了比武台之上。

　　而见此情形，公输赢放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑了几声之后，公输赢双手作揖对着比武台下的帝天道：“什么四神兽家族头号天骄，什么天生圣体气运无边，在我看来，全都不如陛下之万一。”

　　“我们公输家族的撼天尺，正是因为有了陛下的滔天气运，才能如此简单和容易的碾压了闻人家族的镇国塔。”

　　听到公输赢这话，看着比武台上正在对自己行礼的公输赢，帝天和闻人倾国全都感到很是满意。

　　但如此一来，南宫玉却感到有些不爽了。

　　没想到这公输赢拍马屁的功夫丝毫都不比他差，如果让公输赢在帝天的身边得势了，势必会影响到他在帝天心目之中的地位和形象。

　　他必须要想一个办法，或者找个机会把公输赢打压一番，或者比下去，绝对不能让公输赢在风头上胜过他。

　　甚至不要说在风头上胜过他了，就算是和他持平都不行。

　　而就在南宫玉产生了这样的念头之际，闻人镇国看着比武台上的公输赢，却产生了一个比较蔫坏的想法。

　　既然他的镇国塔之中的气运能被我所吸收，那南宫玉的震天锤和公输赢的撼天尺中的气运，是否也能被我所吸收呢？

　　如果我能够做到，把他们两个的气运法宝变成两件废品，那对他来说，就算是出了一口恶气啊！

　　一念至此，闻人镇国对着公输赢道：“公输赢，既然我已经输了，那你把我的镇国塔还给我。”

　　而对于公输赢来说，他的目的是打败闻人镇国，并不是杀了闻人镇国，所以既然他已经达到了目的，就很干脆的收了自己的撼天尺。

　　“闻人镇国，我劝你就不要再执迷不悟了！”

　　“本来你的镇国塔有滔天气运的，但就因为我们公输家族加入了陛下一方，能够借助到陛下的无上气运，才让我的撼天尺碾压了你的镇国塔的。”

　　“你是闻人家族之主，你应该替闻人家族做出最正确的选择。”

　　如果他能够说服闻人镇国，让闻人镇国代表着闻人家族加入了帝天的阵营，那他在帝天心目之中的地位肯定会更上一层楼。

　　基于这个目的，公输赢在收起了他的撼天尺之后劝起了闻人镇国。

　　闻人镇国急忙收了他的镇国塔，眼珠子滴溜的转了几圈之后，他的表情看上去比较凝重，好像在思考着什么一样。

　　如果在这个时候，闻人镇国做出了决定，代表闻人家族加入帝天的阵营，那功劳肯定会算在公输赢的身上。

　　南宫玉生怕他的风头被公输赢给抢了，于是急忙也劝起了闻人镇国。

　　“镇国兄，我早就给你说过了，只要你加入了陛下一方，不仅能够得到神兽血脉，而且还可以借助到陛下的妖族气运。”

　　“这么好的机会，你就不要再错过了！”

　　见南宫玉也劝起了闻人镇国，摆明了要抢他的功劳，争他的风头，公输赢气的直翻白眼。

　　不过当着帝天的面，他却不好说南宫玉什么，只能把对南宫玉的怨念暗暗的埋在了心中。

　　而此刻的闻人镇国，却在暗自发笑，这俩货如此着急的想劝他向帝天臣服，正好就中了他的算计。

　　在沉默了片刻之后，闻人镇国先是长叹了一口气，然后做出了一脸的无奈表情道：“公输兄，南宫兄，你们两个有所不知，我之所以不能随随便便答应你们，加入帝公子一方，主要的原因是我和那天机门主，曾经打过赌。”

　　“如果我现在加入了帝公子一方，就等于违背了赌约。”

　　“我闻人镇国不是言而无信之人，违背赌约的事情是决然不会做的。”

　　听到闻人镇国这话，不要说南宫玉和公输赢了，在场的绝大多数人都产生了浓厚的兴趣。

　　究竟闻人镇国打了什么赌，才会让他如此的纠结呢？

　　呼风唤雨这两兄弟可是一直在现场的，他们全然不知闻人镇国在搞什么鬼？所以只能一脸懵逼的向闻人镇国看去。

　　不过这两兄弟还算聪明，他们一句多余的话都没有问。

　　万一要是被他们问出了声，闻人镇国接下来就不好算计南宫玉和公输赢了。

　　“镇国兄，你和那天机门主打的是什么赌？竟然会让你如此的纠结？”

　　南宫玉在第一时间就忍不住的问起了闻人镇国。

　　公输赢自然是不甘落后，同样问着闻人镇国道：“镇国兄，我听说那天机门主无比奸诈狡猾，和他打赌的人，就从来都没有赢过。”

　　“看来你是肯定被他给算计了！”

　　听到公输赢的这番话，帝天的脸色瞬间就变的很是难看，至于原因就不用多说了。

　　因为打赌，帝天输掉了东皇钟，还吃了一泡臭狗屎，这对于帝天来说，简直让他有心理阴影。

　　不过越是这样，帝天就越是奇怪，究竟闻人镇国和我打了什么赌？

　　而这时，闻人镇国装出了一副很是愤怒和不甘的样子，胡说八道了起来。

　　只见闻人镇国道：“那个该死的天机门主，他跟我打赌，说他能够凭借金身扛住我的镇国塔一击。”

　　“如果他扛住了，我就要对他心服口服，闻人家族就只能和他结盟，他会让我坐上闻人家族的家主之位。”

　　“如果他扛不住，被我的镇国塔压在下面，那怕身死道消，他都毫无怨言。”

　　“而在我看来，天机门主不过是二品神相，中品金仙，他的中品金身又怎么可能会扛住我的镇国塔？”

　　“可让我万万没有想到的是，天机门主的金身竟然不是中品金身，而是巫族大巫的万古不灭之身。”

　　“所以，我才输给了天机门主！”

　　闻人镇国说到这里，表现的很是沮丧，还有后悔和愤怒之色。

　　南宫玉和公输赢见此情形，用脚去想都能想到原因，看来闻人镇国是输给了那位天机门主，才会让他很是无奈的向那位表示臣服的。

　　不过巫族的万古不灭之身仅仅只是大巫之身而已，闻人镇国的镇国塔镇压不了，难道他们两个的撼天尺和震天锤也镇压不了吗？

　　如果说以前，撼天尺和震天锤是同一个级别的气运法宝，但现如今的撼天尺和震天锤，有了妖族天帝的气运加成，又岂能是闻人镇国的镇国塔相提并论的？

　　想至此，好胜性极强的公输赢立刻对着闻人镇国道：“镇国兄，如果我能帮你打败天机门主，用我的撼天尺镇压了天机门主，那你能不能加入陛下一方，让我们四神兽家族融合为一？”

　　南宫玉也不甘示弱的道：“镇国兄，我的震天锤也不是吃素的，如果我能镇压了天机门主，那你能不能代表闻人家族加入陛下的阵营？让我们四神兽家族合为一家？”

　　面对着被他算计了的南宫玉和公输赢，闻人镇国心里乐开了花儿。

　　只见闻人镇国连连的点着头道：“南宫兄，公输兄，无论你们两个之中的任何一个，或者你们两个一起，只要能够打败天机门主，能让我出了这一口恶气，我就一定会代表闻人家族，加入到帝公子的阵营。”


第2226章 掌控公输

　　闻人镇国和南宫玉公输赢三个的对话全都被帝天听在了耳中。

　　帝天虽然隐隐约约的感觉有点不大对劲，但在他的内心深处，却极度的希望他手下的人能够打败我，能够碾压我，好出了他胸中的一口恶气。

　　尤其是当南宫玉和公输赢的气运法宝轻而易举的就碾压了闻人镇国的镇国塔之后，让帝天也产生了错觉，认为他真的气运滔天，仅凭着他的妖族气运，他手下的人就可以碾压一切，在当今之世横推无敌。

　　既然如此的话，他一定要创造机会，给他的这两个手下，让他们碾压了我的金身，肆意的凌辱我一番。

　　不过帝天却很清楚，就算是公输赢和南宫玉能打败我，想杀掉我却是不可能的。

　　灭世大劫还没有降临，天命之人有天道护持，是没有人能够杀死的。

　　就算是灭世大劫降临之后，天命之人也只有天命之人才可以杀死。

　　而此刻，在闻人镇国这里得到了肯定的答复，公输赢和南宫玉只恨不得当下就找到我，用他们两个的气运法宝将我碾压。

　　不过公输家族的老玄武却没有那么冲动，见公输赢打败了闻人镇国，在闻人镇国这里得到了他的承诺，基本上算是达到了目的，就走到了帝天的面前，对着帝天突然跪了下来。

　　老玄武这突然一跪，让公输家族的其他人有些措手不及，不过既然他们的老祖宗都跪了，他们就没有任何站着的道理。

　　于是接下来公输家族的家主公输平，比武台上的公输赢，还有公输家族的所有人，全部都对着帝天所在的位置跪了下来。

　　见所有人都跪了下来，老玄武中气十足的道：“我们公输家族得到了大妖白泽的传承，从根源上来算，属于妖族一脉，而陛下乃是妖族天帝转世，所以我们公输家族加入陛下阵营，乃是天经地义之事。”

　　“之前赢儿所用的撼天尺，乃是我们公输家族的气运法宝，代表着我们公输家族的家族气运。”

　　“本来撼天尺的气运不会比闻人家族的镇国塔强到那里去，但就因为我们公输家族归附了陛下，借助陛下的妖族气运，才能够以碾压之姿态，完虐了闻人家族的镇国塔。”

　　“我们公输家族能有此荣耀和气运，全都是陛下赐予的。”

　　“我公输灵恳请陛下给我们公输家族赐予护身印记，让我们公输家族不再受祖巫血咒的威胁。”

　　中气十足，毕恭毕敬的对着帝天说出了这一番话之后，老玄武五体投地，无比虔诚的匍匐在了帝天的面前。

　　而见此情形，公输家族的其他人也全部都齐声说道：“恳请陛下给我等赐下护身印记，让我等不受祖巫血咒的威胁。”

　　就在齐声说出了同样的话之后，公输家族的所有人全部都匍匐在了地上。

　　此刻的帝天，就如同那高高在上的君王，俯视着金銮殿下他的臣子。

　　这种感觉，让帝天很是满意，让他回想起了当年他为妖族天帝之时，那威风八面，镇压一个时代的场景。

　　那个时代，那副场景，真的是让人怀念啊！

　　如果有可能的话，他要重温当年的那种感觉，他更要成为比当年的他更加强大，更加地位尊崇的人物！

　　在三界六道之中，只有证了混元大罗之道的圣人，才会享有那样的地位。

　　“好，既然尔等归附于朕，那本帝自然是不会亏待了你们。”

　　“全面放开你们的心神，本帝会给你们种下生死印，让你们的生死和本帝的先天至宝河图洛书结为一体。”

　　“从此以后，无论任何人想伤你们的性命，除非能破了本帝的河图洛书。”

　　全面放开心神，这对于任何一个修炼者来说都是极度危险的，一个不慎就会落得一个身死魂灭的下场，但此刻听到了帝天所言，基于对帝天的信任，更是为了保住自己的一条小命，公输家族的所有人全都放开了心神。

　　接下来帝天就催动了河图洛书，从河图洛书所化的阴阳鱼之中不断有耀眼夺目的璀璨星光投射而下，没入了公输家族的每一个人身体之内。

　　在被帝天种下了生死印的那一刻起，公输家族的这些人全部都有一种很明确的感觉，那就是从此以后，他们的生死不属于自己，而是被帝天掌控在了手中。

　　帝天要是想让他们死，他只需要一个念头，就可以让公输家族举族皆灭。

　　老玄武缓缓的抬起了头，感受到自己的生死被帝天所控制之后，他的目光向老朱雀看了过去。

　　当看到老朱雀的脸上流露出了幸灾乐祸的表情之后，老玄武只恨不得扑上去把老朱雀狠狠的揍一顿。

　　如果早知道帝天的生死印会掌控他们所有人的生死的话，那他就并不一定会让公输家族归附到帝天的手下。

　　可现如今，他已经没有了别的选择，只能跟随帝天，在一条道上走到黑了。

　　“陛下，感谢您给我们公输家族赐下护身印记，从此以后，我们公输家族唯命是从，为陛下赴汤蹈火，在所不惜！”

　　心里面虽然很是不满，但此刻的老玄武却只能极尽言辞的向帝天表忠心。

　　公输家族的其他人，同样也整齐合拍的对着帝天表起了忠心。

　　“从此之后，我们公输家族唯陛下之命是从，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　看着公输家族的这些人，感受着这种久违了的被人顶礼膜拜的感觉，帝天此刻心情无比愉悦，把闻人倾国一把搂在了他的怀里。

　　在这同时，帝天对着老玄武道：“玄武老祖，起来说话吧！”

　　老玄武闻言从地上站了起来，双手垂立，就如同臣子在君王面前一样，毕恭毕敬的站在那里。

　　老朱雀此刻和老玄武一样，还有南宫家族的其他两个核心人物，同样都表现的无比恭敬，低眉顺目的站在那里。

　　至于公输家族的人，因为帝天还没有发话，他们只能跪在地上。

　　“你们都起来吧！不要再跪着了。”

　　在帝天说出了这话之后，公输家族的其他人才对着帝天千恩外谢，从地上站了起来。

　　“谢陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　感受着这些人把他当成了妖族天帝，感受那种高高在上可以凌驾一切的感觉，怀抱着闻人倾国这个倾城倾国的绝世美女，帝天看了一眼老朱雀和老玄武之后道：“两位卿家，我们接下来应该怎么办呢？”

　　“我们是应该主动出击，收服了闻人家族呢？还是应该暂时不与玄冥祖巫他们交锋，养精蓄锐，修养生息一番？”

　　老朱雀和老玄武毕竟人老成精，帝天就主动问起了他们两个，但这两个却在看了一眼被帝天所搂抱着的闻人倾国之后，相顾对视了一眼，目光之中做了一个交流，很快就有了主意。

　　只见老朱雀对着帝天道：“启禀陛下，微臣认为娘娘是陛下的贤内助，不如先听一下娘娘的想法？”

　　老玄武连连的点着头道：“微臣也是这样认为，娘娘和闻人家族渊源颇深，说不定娘娘有办法收服闻人家族。”

　　“一旦闻人家族被陛下所收服，四神兽家族融合为一，那就算是灭世大劫降临，还有谁能是陛下的对手？”

　　“其他的几个天命之人，都只能是陛下的陪衬！”

　　被老朱雀和老玄武这样一说，帝天就柔声问着闻人倾国道：“倾国爱妃，你是怎么想的？”

　　闻人倾国嫣然一笑，用她那娇滴滴的声音回应着帝天道：“以臣妾看来，恐怕过了今天晚上，闻人倾城那个贱人，和秦楚楚他们就会找上门来。”


第2227章 此计大妙

　　闻人镇国在出发之前，闻人倾城就给他说过，如果闻人镇国在二十四小时之内没有返回闻人家族，或者说没有搞定南宫家族和公输家族，那闻人倾城就会和我们亲自来搞定这两个家族。

　　作为闻人家族之人，闻人倾国知道这一情况，所以当帝天问起了她之时，闻人镇国把她所知的情况说了出来。

　　而对于帝天来说，收复了南宫家族和公输家族，再加上帝氏一族，他这边的综合实力有了极大的提升，要是再一次对上我们一帮人，他就不一定会输给我们了。

　　假如他能够让闻人家族也加入他一方的阵营，让四神兽家族融合为一，彻底为他所掌控的话，那他所掌控的综合实力，绝对会碾压我们其他的任何一个天命之人。

　　我和秦楚楚虽然实力不凡，有天机门的一帮人做后盾，还有陈婉秋这个天运之女后土祖巫转世的人物，但四神兽家族要是能融合为一，对他将会起到巨大的帮助。

　　就像当初龙汉大劫之时一样，四大神兽家族在神兽始祖的率领之下，给了鸿钧老祖巨大的帮助，如果不是四神兽始祖和四绝魔神拼了个你死我活，鸿钧老祖和弑神罗睺的终极决战，谁胜谁败就很难确定了。

　　如此一来，让闻人家族加入他一方的阵营，就成了一件迫在眉睫的事情。

　　可是闻人家族有些顽固不化，尤其是在闻人倾城的带领之下，闻人家族的人已经铁了心的认定了秦楚楚和天机门主，想让闻人家族改变观念，是一件很难做到的事情。

　　作为帝天的女人，他前世的妻子，闻人倾国最为了解帝天的心思，所以此刻当帝天看着她，询问她的想法之时，闻人倾国早就有了计较。

　　“爱妃，你说闻人倾城和秦楚楚她们会来公输家族？”

　　闻人倾国的话让帝天表情有些凝重，虽然收服了南宫家族和公输家族，但想打败我们，帝天却没有太大的信心。

　　尤其当想起秦楚楚的十二都天神煞阵和庚金之剑时，帝天竟然有一种东皇太一要是在他身边有多好的感慨。

　　如果妖族皇者东皇太一在他的身边，仅仅秦楚楚一个人施展出来的庚金之剑，他又有何惧呢？

　　就算我们一边有不少先天灵宝，但东皇太一仅凭着东皇钟，就可以横扫一切，横推无敌。

　　可是东皇太一……

　　所以现如今，他却只能保得南宫家族和公输家族之人不死，却未必能奈何得了我们一帮人。

　　闻人倾国从帝天的眼神之中就能看出帝天并没有把握对付秦楚楚和我们一帮人，所以闻人倾国冷冷的一笑道：“陛下，闻人倾城那贱人他们只给了我哥一天时间，如果我哥一天内不返回家族，他们就会亲自前来。”

　　“不过在我看来，这并不是什么坏事，反而是一件好事。”

　　听到闻人倾国这话，帝天的眼睛一亮，很显然闻人倾国他的这个贤内助有她的计较。

　　“爱妃，你是最了解我的人了，有什么好的想法，赶快说出来啊！”

　　“只要能削弱秦楚楚和姜一那个混蛋，无论你让我做什么都可以！”

　　“只要你能帮我成为救世之主，那妖族天后的位子，必然是你的。”

　　为了让闻人倾国说出她的算计，帝天也是蛮拼的，而就在帝天的这话出口之后，南宫家族的几个核心人物，和公输家族的几个核心人物全都把目光投注到了闻人倾国的身上。

　　闻人倾国这女人很是不凡，她究竟能想出什么办法，削弱玄冥祖巫转世的秦楚楚和天机门主一方的实力呢？

　　此刻的老白虎和老玄武都在这样想着，还有这两家的核心人物们。

　　甚至连闻人家族的闻人镇国，还有呼风唤雨两兄弟，也在想着闻人倾国的葫芦里究竟在卖什么药？

　　见众人的目光全部都汇聚在了她的身上，闻人倾国很是得意，嫣然一笑之后，闻人倾国道：“陛下，我认为从几方面入手，我们就可以瓦解闻人家族，让闻人倾城和闻人家族之人倒向陛下一方，加入到陛下的阵营。”

　　“只要闻人家族加入到陛下的阵营，神兽归一之后，那陛下的大势已成，气运将疯狂增涨，救世之主，肯定非陛下莫属。”

　　闻人倾国的这话听的帝天心花怒发，这可是他最想要的结果。

　　但这个结果怎么实现呢？

　　最关键的一点，就是如何让闻人家族瓦解，投入到他这一方的阵营呢？

　　“爱妃，你就不要卖关子了，赶快给朕说出来吧！”

　　无比焦急的帝天，催着闻人倾国道。

　　帝天越急，就说明她对帝天的影响力就越大，在帝天的心目之中地位越高，所以闻人倾国很是自信而又得意的嫣然一笑，紧接着就把自己的想法说了出来。

　　只见闻人倾国道：“首先，作为曾经的妖族天帝，统领亿万妖族，只有陛下才能赐下神兽血脉，这种天地之间无比尊贵和稀有的血脉，这对于我们四神兽家族的人来说，是不可抗拒。”

　　闻人倾国此言一出，南宫家族和公输家族的人全都暗暗的点头，神兽血脉这种天地之间的奇珍，确实是很难被人所抗拒的。

　　拥有了神兽血脉，不仅实力可以得到巨大的提升，而且连寿命都会无限延长，面对着这种诱惑，又有几个人族能够淡然于心呢？

　　不过闻人家族的家主闻人镇国却并不以为然，让他放弃人族的身份去拥有神兽血脉，最终成为一名妖族，这是闻人镇国万万所不能接受的。

　　在闻人镇国看来，他既然生而为人，就应该为人族的身份而感到骄傲，为自己是万物之灵的人族而感到自豪。

　　背叛自己的人族身份，和背叛自己的国家，背叛自己的民族有什么区别？

　　这种事情，非顶天立地的大丈夫所为！

　　所以此刻当闻人倾国说出了她的第一个理由之时，闻人镇国和呼风唤雨这三个的脸上却同时浮现出了不屑和鄙夷的表情。

　　当然，闻人倾国是不会注意到闻人镇国三个人有什么表情的。

　　只见闻人倾国紧接着道：“其次，陛下为曾经的妖族天帝，承袭了上古妖族的无上气运，只要归附了陛下，就会气运大涨，这一点从南宫家族和公输家族的气运法宝之上可以明显的判断出来。”

　　“我相信只要闻人家族的那些人不傻，就应该能够明确的分辨出，是秦楚楚和姜一的气运旺盛，还是陛下的气运强大呢？”

　　“秦楚楚虽然被天道认可，让她执掌天道之剑，但秦楚楚毕竟出身巫族，作为天道所不容的种族，秦楚楚又那里来的气运？”

　　“至于那个什么天机门主姜一，他一没有背景，二没有身份，他的气运凭什么和陛下比？”

　　听到闻人倾国的这番分析，南宫家族和公输家族的人全都点头称是，认为她说的很有道理。

　　就连帝天也对着闻人倾国竖起了大拇指。

　　“爱妃，你说的真是太对了，秦楚楚她是巫族出身，而巫族因为不敬天道，是没有天道所赐下的气运。”

　　“至于那个姜一，他只是一个运气比较好的普通人罢了，他的气运，凭什么和本帝相比？”

　　帝天一脸自傲的说出了这话，闻人镇国却偷偷的对着帝天连连翻了好几个白眼。

　　天机门主的气运如何，闻人镇国并不清楚，但闻人镇国却很清楚的知道，他的镇国塔之中百分之九十的气运，是被天机门主给吸收和吞噬了的。

　　这还是给了闻人倾城一点面子，才没有全部吞噬完，如果南宫家族和公输家族的气运法宝遇到了天机门主，究竟会是一个什么样的结果呢？

　　突然之间，闻人镇国竟然很是期待，他期待着南宫玉和公输赢的脸上浮现出震惊，恐惧和绝望的表情。

　　而就在帝天的话音一落之后，闻人镇国正在翻着白眼之时，老朱雀，老玄武，还有南宫家族和公输家族的几个核心人物，全都猛的拍起了帝天的马屁。

　　“陛下真是气运滔天，威严盖世啊！”

　　“天机门主姜一，他凭什么跟陛下来比？”

　　“他连陛下的一根手指头，不，应该是一块指甲盖，一根头发都比不过吧！”

　　这帮厚颜无耻之徒在拼了命的拍帝天的马屁，闻人镇国听的快要吐了，要不是为了顾全大局，他很想大声的对着帝天喊一声：“帝天你不是很牛逼吗？既然你那么牛逼，为什么不让两大祖巫转世的女人同时喜欢上你呢？”

　　闻人镇国只是一个普通的女子罢了，她又如何能和秦楚楚，陈婉秋相提并论？

　　甚至连天生圣体的闻人倾城，她都远远不如！

　　用他们的话说，闻人倾国连闻人倾城的一根手指，一块指甲盖，甚至一根头发都比不上啊！

　　此刻的闻人镇国，心里面腹诽不已，对帝天阵营的这帮人厌恶和反感到了极点，就算闻人倾国是他的亲妹妹，他连看都不想多看闻人倾国一眼。

　　而就在这时，闻人倾国的目光投向了公输家族的老玄武。

　　只见闻人倾国对着老玄武道：“玄武老祖，如果我没有记错的话，闻人倾国的母亲是出身于你们公输家族吧？”

　　老玄武闻言愣了一下，不过很快他就反应了过来。

　　“是的，倾国娘娘说的没错，闻人倾城的母亲叫公输秀，算起来也是我们公输家族的嫡系。”

　　“不过那公输秀在生下闻人倾城之后不久，就因为她丈夫离她而去，抑郁不乐而死。”

　　在老玄武对闻人倾城的母亲做了一个介绍之后，闻人倾国面色一冷，凛然说道：“闻人倾城的母亲虽然死了，但闻人倾城的外祖父，外祖母，还有舅舅，阿姨什么之类的，应该还在你们公输家族吧？”

　　“如果我们让闻人倾城的这些亲人出面，说服闻人倾城带着闻人家族加入到陛下一方的阵营，会不会起到关键性的效果呢？”

　　“他们要是能说服闻人倾城最好，如果说服不了闻人倾城，那我看他们这些没用的废物，就没有什么必要活在这个世界之中了！”

　　闻人倾国此言一出，老玄武愣在了那里，很显然，闻人倾国的这个办法，是让用他们公输家族的族人去要挟闻人倾城。

　　作为公输家族的老祖宗，他能够做出这种事吗？

　　但对于帝天来说，公输家族几个族人的生死他才不放在心上，远古洪荒之时，他麾下的妖族死个几百万几千万，他连眼睛都不会眨，更何况只是拿公输家族的几个族人去威胁闻人倾城罢了。

　　整个公输家族的生死都在他的掌控之中，几个普通族人又能算什么？

　　“倾国爱妃，此计大妙啊！”

　　只见帝天一脸激动的道。

　　在帝天看来，只要闻人倾国所说的这几条妙计同时展开，闻人家族有什么理由不被他所收服？


第2228章 真是一个祸害啊！

　　帝天认为闻人倾国的此计大妙，基本上就相当于一锤定音了。

　　公输家族所有的人生死都在帝天的掌控之中，就算是有不同意见，老玄武又能说些什么？

　　更何况闻人倾城的母亲一脉，虽然是公输家族的嫡系，但在公输家族之中的存在感并不高，牺牲这一脉之人，对公输家族来说也无伤大雅。

　　况且这一脉不一定会牺牲，说不定还能够起到关键性的作用，让闻人倾城改变立场。

　　要是那样的话，公输家族在帝天的面前就立下了大功，在这三家神兽家族之中，公输家族必然能够占据主导位置。

　　想到了这些之后，老玄武对着帝天深深的一躬到底。

　　“陛下圣明，娘娘圣明，我们公输家族必然会全力配合。”

　　说完这句话之后，老玄武转过了头，对着公输家族的家主公输平交代着道：“公输弦那一脉你看着一点儿，尽早控制住他们，不要让他们发生什么变故。”

　　公输平闻言重重的点了点头道：“老祖宗您放心，我这就去找公输弦，神兽归一，这关系陛下的宏图大业，我们公输家族的未来，他要是敢有别的心思，我必然不会轻饶他的。”

　　公输赢这货急于在帝天的面前表现，也在一旁随声附和着道：“父亲，我跟你一起去吧，公输弦那一脉的人我最熟悉，公输弦的孙子公输子轩是我的小弟，有我出面帮你，肯定会让公输弦那一家人老老实实的。”

　　公输平闻言默默的点了点头，就向着演武场之中公输弦这一脉的人走了过去。

　　公输赢紧随在公输平的身后，而看着公输平和公输赢两父子，帝天表现的很是满意。

　　“玄武老祖，这一次要是能收服闻人家族，让闻人倾城这个天生圣体都加入我这一方的阵营，那你们公输家族要记首功。”

　　帝天对着老玄武说出了这话，让南宫家族的老朱雀和南宫玉这几个人感到很是不爽。

　　南宫玉甚至暗暗的在想，为什么他们南宫家族和闻人倾城就没有扯上一点关系呢？

　　如果南宫家族有人和闻人倾城能扯上关系，那此刻被帝天所重用的，岂不就成了他们南宫家族的人了？

　　要是让公输家族的人得了势，那对他们南宫家族的人大为不好啊！

　　公输赢这小子很会来事，对他来说可是一个很强的竞争对手啊！

　　站在他的角度，是绝不能让公输赢在帝天心目之中的地位超过他的。

　　而就在南宫玉暗暗看着公输赢的背影暗暗的发狠之时，闻人倾国却很是纠结，感到思维有点混乱。

　　站在帝天的角度，他肯定希望闻人家族被他所收服，闻人倾城这个天生圣体成为他的手下，甚至成为他的女人。

　　可是站在闻人倾国的角度，她希望闻人家族被帝天所收服，却并不希望闻人倾国和帝天有半毛钱的关系。

　　如果有可能的话，她希望闻人倾城会死掉，无论是死在任何一个人的手下，绝对不能让她和帝天有任何牵连。

　　其实原因很简单，虽然闻人倾国处处和闻人倾城作对，但她自己却很清楚的知道，她不如闻人倾城。

　　她的美貌，她的气质，她的修炼天赋，任何一个方面她都无法和闻人倾城相提并论。

　　如果闻人倾城归附了帝天，那在帝天的身边，还会有她的位置吗？

　　如果闻人倾城想取代她，想征服帝天，在闻人倾国看来，这是一件非常容易做到的事情。

　　闻人倾国她没有任何的自信，所以她极度的害怕。

　　所以无论如何，她不能让闻人倾城成为帝天的手下。

　　那怕是让整个闻人家族泯灭于世，她都绝对不给闻人倾城和帝天一丝一毫可以发展的空间。

　　而就在闻人倾国暗自谋划着之时，闻人镇国却表现的很是愤怒，目光如电的投向了他妹妹闻人倾国。

　　“没想到倾国她竟然是一个这样的人！”

　　“她失去了做人的底限，她不配做我闻人镇国的妹妹！”

　　“我闻人镇国以闻人家族家主的身份在此宣布，闻人倾国被我驱逐出闻人家族，从此之后，她再也不是我们闻人家族的子孙后裔，她所做的一切，都和我们闻人家族无关。”

　　说出这番话之时，闻人镇国的声音并不大，只有闻人呼风和唤雨这兄弟两个能够听见，但这兄弟两个却连连的点头，对闻人镇国的这一决定表示全力支持。

　　“老大，你是对的，倾国她这样做，真是一点下限都没有，不配为我们闻人家族之人。”

　　闻人呼风对着闻人镇国道。

　　闻人唤雨皱着眉头，沉思了片刻之后道：“倾国她这样，真是让我们太失望了，不过倾国越是这样，我反而却越是认为倾城姐是对的。”

　　“秦楚楚秦姑娘，和那位天机门主姜一，他们看上去一身正气，从来都不会用这种卑劣的手段去对付人。”

　　“帝天虽然是妖族天帝转世，有河图洛书这件先天至宝，但他行事的手段却如此的卑鄙，格局如此的小，要是让这种人成了救世之主，那在我看来，高高在上的天道，就是一个笑话！”

　　听到呼风唤雨这两兄弟的话，闻人镇国点了点头。

　　“既然如此，那就这样了，我们接下来就等着倾城姐和秦楚楚他们赶来吧！”

　　“不过你们两个要记住，或许明天倾城姐他们赶来之后，我们三个很有可能也会成为帝天手中的筹码，而那个时候，我希望你们两个不要丢我们闻人家族的脸。”

　　“作为万物之灵的人族，作为闻人家族的子孙，又岂能为了自己的一条性命，像被天道遗弃的妖族屈服！”

　　看着闻人镇国那一脸凝重的表情，呼风唤雨兄弟两个默默的点了点头。

　　或许到了明天，他们三个就需要作出选择，为了闻人家族，为了他们一个男人的尊严，他们是宁死都不会屈服的。

　　当天晚上，就这样过去了，我们一帮人在闻人家族休息了一个晚上，始终都没有等到闻人镇国返回，在用完了早餐之后，闻人倾城把我们天机门的人，和闻人家族的几个核心人物全部都召集到了一起。

　　这些人之中不包括闻人镇国的父亲闻人忘神，自从闻人倾城让闻人镇国做了闻人家族的家主之后，闻人忘神彻底甩掉了抱负，整天干的事情只有一件，就是钻研他大哥闻人忘仙给他留下的那一副残局。

　　此刻，在闻人家族的餐桌之上，闻人倾城的表情很是严肃，目光从闻人家族的几个核心人物身上一一扫过。

　　“大长老，二长老，三长老，我交代你们的事情弄清楚了没有？”

　　“除了呼风唤雨两兄弟跟着镇国去了南宫家族之外，在我们家族之中，还有什么人昨天失去了音讯？”

　　闻人倾城所问的这三个长老，平时主要负责整个闻人家族的具体管理事物，实力级别全都达到了天阶九品，是闻人家族地位仅次于闻人倾城和家主之下的三个人物。

　　闻人呼风和闻人唤雨这兄弟两个，是大长老的嫡亲孙子。

　　他的两个孙子和新任家主至今未归，大长老也是心急如焚。

　　在看了一眼三长老之后，只见大长老道：“老三，我安排让你去查的，查出来结果没有？”

　　三长老闻言看上去有些尴尬，在看了一眼闻人倾城之后，这才慢吞吞的道：“大哥，首座，我查过了，家族之中除了倾国不知去向之外，其他的人全都在。”

　　闻人倾国和闻人倾城不对付，这在闻人家族是众人皆知的情况，所以当三长老说出这话之后，二长老和大长老全都向闻人倾城看了过去。

　　而闻人倾城却一拍桌子扶案而起，面上的表情无比凌厉。

　　“闻人倾国，真是一个祸害啊！”

　　“我看四神兽家族，终归要毁在她的手中！”


第2229章 周天星辰大阵重现

　　本来闻人倾城已经规划好了，让闻人镇国去说服南宫家族和公输家族，只要这两家能够归附，让四神兽家族的传承融合到一起，那就相当于实现了大妖白泽的预言，四神兽家族也不至于会全部灭绝。

　　可偏偏出现了闻人倾国这个变数，在对闻人倾国的心思甚为清楚的情况之下，闻人倾城不难猜到，如果闻人倾国和闻人镇国一起去了南宫家族，那肯定会出乱子。

　　灭世大劫降临之前，天道秩序无比混乱，任何意外都有可能发生，一旦发生了什么她无法推演，超乎意外的事情，让四神兽家族的传承不能融合，那最终的结果，恐怕是四神兽家族只剩下一家。

　　本来四神兽家族就不容于天道，现如今出现了这样的变故，恐怕所有的一切，都应在了闻人倾国的身上。

　　闻人倾国这女人，真是四神兽家族的祸害，是南宫家族和公输家族的灾星啊！

　　在将来的某一天，南宫家族和公输家族被灭族之时，这两家之人肯定会恨死闻人倾国的。

　　此刻，当闻人倾城拍案而起之时，闻人家族的三大长老全都面色一凝，有一种很不好的预感。

　　“倾城，你的意思是说，倾国跟着家主去了南宫家族，她很有可能会坏事？”

　　大长老心系他的两个孙子，更是怕闻人镇国这个一家之主出事，急忙问着闻人倾城道。

　　二长老和三长老同样也一脸焦急的看着闻人倾城，等着闻人倾城做出回应。

　　此时此刻，闻人家族之人已经把闻人倾城当成了主心骨儿，她所说的每一句话，所做出的每一个决定，在闻人家族不会有任何人提出异议。

　　毕竟闻人倾城是天生圣体，是万古不出的绝世天骄人物！

　　闻人倾城此刻面色凝重，默默的点了点头。

　　“已经过去了一天时间了，不管镇国在南宫家族遭遇了什么？也不管倾国她想干什么？我们现在都应该去一趟南宫家族。”

　　“甚至在我看来，如果不出乎我的意料之外的话，镇国和倾国他们，应该在公输家族。”

　　在闻人倾城说出了这话之后，闻人家族的三大长老全都重重的点了点头，没有任何异议，我们一帮人更是不会提出任何反对意见。

　　闻人倾城是我们的盟友，更是我们的朋友，无论她做出任何决定，我们都会义无反顾的支持她。

　　“倾城，既然如此的话，那我们就先去南宫家族吧！如果和你猜想的一样，那接下来我们再去公输家族不迟。”

　　我站起了身子，对着闻人倾城道。

　　秦楚楚同样也站起了身子道：“倾城，你不用太过于担心，就算是南宫家族和公输家族出了什么变数，我相信他们也不敢把镇国他们三个怎么样的。”

　　“如果这两家敢伤到他们三个一根头发，我会让这两家和东方家族落得一个同样的下场。”

　　说出这话之时，秦楚楚面色凌然，杀意澎湃，身上自然而然的释放出了一种无比强大的气势和威压，这种气势和威压让闻人家族的三大长老竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　这让三大长老全都忍不住的暗自寻思，如果他们闻人家族不是和我们结盟了，如果不是闻人倾城洞察天机，那让闻人家族去面对玄冥祖巫转世的秦楚楚，会是一个什么样的后果呢？

　　三大长老简直不敢想象，惹恼了玄冥祖巫转世的秦楚楚，他们闻人家族还能够存在吗？

　　“如果仅仅是南宫家族和公输家族，那我倒不是很担心。”

　　“我担心的，是发生其他的变数。”

　　“不过不管怎样，我们先去南宫家族再说。”

　　闻人倾城皱着眉头说出了这番话，在这同时已经起身往外走去。

　　而见此情形，我们也没有多问，全都跟在了闻人倾城的身后。

　　兵来将挡，水来土掩，不管闻人倾城所说的变数指的是什么，我们都无所畏惧。

　　片刻之后，我们跟随着闻人倾城来到了闻人家族和南宫家族的交界之地。

　　这两个家族的交界之地需要用各自家族的传承信物才能打开，但闻人倾城执掌闻人家族的镇族至宝混沌塔，用混沌塔来打开结界，比家族的传承信物更为管用。

　　所以闻人倾城在祭出了混沌塔之后，没几下就打开了两个家族之间的结界通道。

　　我们一帮人和闻人家族的三大长老，跟随在闻人倾城之后，通过通道进入了南宫家族的属地。

　　果然不出闻人倾城所料，此刻的南宫家族竟然空无一人，整个南宫家族上上下下好几万人，就如同消失在了这个世界一般。

　　见此情形，闻人倾城的面色变的更加凝重了许多。

　　“难道真的是他吗？”

　　“除了他之外，还有谁能让南宫家族的这么多人，在如此之短的时间之内迁移离开？”

　　“但他又是如何来到南宫家族的呢？”

　　“倾国虽然一直对他很是仰慕，但他们两个之间毫无瓜葛啊！”

　　看着南宫家族那空无一人的样子，闻人倾城眉头紧皱，在那里低声的自言自语着。

　　虽然她已经猜到了具体的人物，但很多方面，她却有些无法想通。

　　这时我走到了闻人倾城旁边，问着她道：“你说的那个他，应该是帝天吧？”

　　“除了帝天的河图洛书之外，没有几个人能在一夜之间让南宫家族变的空无一人的。”

　　“只有帝天的先天至宝河图洛书之中，才会有这么大的空间，装下整个南宫家族的人吧？”

　　闻人倾城闻言，轻轻的点了点头。

　　“是的，我也认为肯定是帝天，但帝天是怎么来到南宫家族的呢？怎么就这么巧呢？”

　　“这和倾国有关吗？”

　　对于闻人倾城提出的这个疑问，她自己都无法想通，我就更不知道了。

　　于是我苦笑了一下道：“既然如此，那我们就去公输家族吧。”

　　“看来南宫家族和公输家族十有八九是和帝天搅和到一起了，恐怕到时候少不得要跟他们起争执。”

　　其实我这人不喜欢打打闹闹的，四神兽家族被灭，并不是我想要的结果，但人一辈子，很多时候却没得选择。

　　闻人倾城同样也是心情复杂，长叹了一口气之后，向着公输家族的结界通道而去。

　　“走吧！我们去公输家族。”

　　“如果南宫家族和公输家族都已经归附了帝天，我相信帝天肯定会在公输家族等着我们的。”

　　“我们闻人家族也是四神兽家族的一份子，帝天对我们闻人家族不可能会没有想法。”

　　一边往前走，闻人倾城一边说道，但她的这番话却不是说给我们听的，而是说给闻人家族的三位长老听的。

　　闻人忘神已经不管家族之事了，这三大长老是除了闻人镇国之外，在闻人家族地位最高的人了，即便闻人倾城要做出决定，肯定也会说给他们听一番。

　　“无论首座你做出任何决定，我们闻人家族的每一个人，都会坚定不移的站在首座你这一边。”

　　“呼风和唤雨是我的孙子，我相信他们两个是不会给我们闻人家族丢脸的。”

　　“镇国那孩子我是看着他长大的，他的脾性我也知道，他肯定也不会做出对不起我们闻人家族列祖列宗的事情。”

　　大长老紧紧的跟随在闻人倾城的身后，毕恭毕敬的对着闻人倾城道。

　　二长老和三长老也在那里随声附和，基本上表达出了和大长老同样意思的话语。

　　闻人倾城点了点头道：“三位长老，虽然镇国以前对我有所不敬，但镇国的人品我是认可的，否则的话，我也不会把家主之位传给他。”

　　“你们也不用太过于担心，有楚楚和姜一他们在，即便是帝天有先天至宝，即便是南宫家族和公输家族都归附了帝天，他们也未必能奈何得了我们。”

　　“他们要是敢动镇国他们一根头发，所付出的代价，是他们不能够承受的。”

　　这三大长老对闻人镇国他们三个的安危很是担心，在闻人倾城说出了这番话之后稍微放心了一点，仔细想想，有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物在他们一方，按道理应该是没什么问题的。

　　之前秦楚楚一怒，就让东方家族举族被灭，如果这两大祖巫联手，会造成什么样的后果？

　　帝天和公输家族，南宫家族，能够承受的住这两大祖巫的怒火吗？

　　更何况除了两大祖巫之外，我们这边还有好几件先天灵宝，十来名当世巅峰的绝世人物。

　　当然，还有我这个看似平凡，其实最为不凡的天机门主！

　　心头闪现了这些念头，三大长老和我们很快就来到了南宫家族和公输家族的结界通道处。

　　闻人倾城用混沌塔很快就打开了结界，这一次当打开结界之后，并不像在南宫家族一样，没有丝毫活人的气息。

　　虽然公输家族的结界通道之外没有人看守，但我们却能够明显的感觉到，在公输家族存在有大量的人口。

　　之前公输家族的属地，只有公输家族的人，但现如今，在公输家族之地，竟然存在着三倍以上原来的人口。

　　这些人实力参差不齐，最差的也达到了天阶，实力最为强大的，都达到了天阶九品，当世巅峰的境界。

　　而就是这些人，在公输家族的家族属地，竟然按照三百六十五颗周天星辰的位置排列，布下了一个远古洪荒之时赫赫有名的绝世杀阵。

　　妖族一脉的周天星辰大阵，竟然在公输家族重现了！

　　这一次在公输家族所布下的这个周天星辰大阵，比前两次在帝氏一族所布下的，威力强大了许多。

　　其实原因很简单，因为前两次在帝氏一族所布下的阵法，是东方家族和帝氏一族之人所布，而这一次，是南宫家族，公输家族，帝氏一族这三族联手，所布下的阵法威能，自然要增强几分。

　　不过即便是面对着三族联手的周天星辰大阵，我们一帮人却丝毫都无所畏惧，直接进入了阵法范围之内。

　　根据我们的感知，在公输家族的演武场方向，存在着数道无比强横的气息，所以我们一帮人就直奔公输家族的演武场而去。

　　疾速行进了差不多有十来分钟的时间，我们一帮人就来到了公输家族的演武场。

　　而此刻，在演武场的一个高台之上，帝天坐在一张黄金座椅上，旁边坐着闻人倾国，这俩货居高临下的俯视着我们。

　　当看到闻人倾城走在了最前面，闻人倾国就忍不住的低声骂道：“贱人！”


第2230章 谁是主角

　　自从懂事以来，闻人倾国就把闻人倾城当成了自己励志要超越的目标。

　　但闻人倾城的身上，却总有一种让她自惭形秽的气质，打个简单的比方，如果闻人倾城是纯天然的美女，那闻人倾国，就是整容整出来的，这两者之间的差别就在这里。

　　那怕闻人倾国的五官完美到了极致，身材也标准到了极致，但和闻人倾城相比，她总是少了那点儿纯天然的感觉。

　　可以说除了天赋资质之外，在任何方面，闻人倾国总是觉的自己比闻人倾城要差那么一点。

　　尤其是当闻人家族的老祖宗老青龙把家族首座之位传给了闻人倾城，让闻人倾城执掌了家族的镇族至宝混沌塔之后，闻人倾国对闻人倾城的嫉妒，达到了极限状态。

　　所谓羡慕嫉妒恨，当嫉妒达到了极限状态之后，就会转化成为恨意，虽然她和闻人倾城流着相同的血脉，她们两个的父亲是亲兄弟，但闻人倾国却因为对闻人倾城的嫉妒，只恨不得闻人倾城死掉。

　　可以说这些年来，闻人倾国处心积虑想做的事情，就是如何打击削弱闻人倾城，如何让闻人倾城让出家族首座之位，失去镇族至宝混沌塔。

　　然而她的一切努力，却被闻人倾城轻易化解，最让她无法接受的是，她引以为傲的天赋资质，唯一比闻人倾城强的一点，在闻人倾城的天生圣体之前，却是那么的可笑，那么的卑微。

　　在这种情况之下，闻人倾国对闻人倾城的恨意又加深了几分，尤其是生怕闻人倾城对她和帝天之间的关系造成威胁的情况之下，一看到闻人倾城的那一刻，闻人倾国就忍不住的低声怒骂了起来。

　　不过真是怕什么就来什么，帝天本来就对闻人家族志在必得，而闻人倾城是闻人家族的关键人物，要想搞定闻人家族，就必须搞定闻人倾城。

　　此刻当看到闻人倾城这个天生圣体，带着闻人家族的三大长老，还有我们一帮人来到了公输家族的演武场之时，帝天的眼睛明显的一亮。

　　以前他虽然被闻人倾城的气质所吸引过，但那仅仅只是一个绝世美女对一个男人的吸引力而已。

　　作为曾经的妖族天帝，他什么样的绝世美女没有见过？

　　可闻人倾城不仅是一名绝世美女，而且还是一名万古罕见的天生圣体，作为妖族天帝转世的他，要是能够把闻人倾城这个天生圣体收为己用，那对他来说，会起到何等巨大的帮助啊！

　　四神兽家族归一融合，全部都聚集到他的手下，在拥有一个天生圣体的女人，那这世间还有什么人能和他相提并论？

　　要说他和我这个天机门主之间唯一所不能相比的，就是他的女人缘比我差远了，如果他能够把闻人倾城给收了，那将是一件何等美妙的事情？

　　至于闻人倾国，在帝天看来并不重要，虽然他们两个有两世情缘，闻人倾国对他的帮助很大，但和一名天生圣体相比，闻人倾国就显的太过于普通了一点。

　　脑海之中闪现了这些念头，看了一眼面色冷厉，正瞪着闻人倾城的闻人倾国之后，帝天却微微一笑，主动跟闻人倾城打起了招呼。

　　“倾城小姐，我们又见面了！”

　　“能够几次三番的见到你，看来我们之间，还真是有缘啊！”

　　“你们四神兽家族得到了大妖白泽的传承，而大妖白泽，曾经是我们妖族之师，如此算起来，你们四神兽家族和本帝之间的渊源颇深。”

　　“你们四神兽家族的人都很清楚，大妖白泽给你们留下了一个预言，说神兽归一，大劫降临，在本帝看来，这说明只有你们四神兽家族融合为一，成为真正的神兽家族，在灭世大劫降临之时，你们才能够安然度过。”

　　“要知道，神兽是天道的宠儿，你们只有成为真正的神兽，才会得到天道的认可。”

　　“本帝为曾经的妖族天帝，在本帝的河图洛书之中有神兽血脉，如果你们闻人家族愿意归附本帝，那本帝就可以给你们赐下青龙血脉，让你们闻人家族，成为真正的神兽家族。”

　　帝天这货态度表现的很是友好，和颜悦色的把他的条件提了出来。

　　此刻的闻人倾国，听见帝天所说的这些，看着帝天对闻人倾城那和颜悦色的样子，简直就如同一只热锅上的蚂蚁一样。

　　站在她的角度，是绝不希望闻人倾城答应帝天的条件的，因为如果闻人倾城答应了帝天，那必然会影响到她在帝天身边的地位。

　　但帝天作为曾经的妖族天帝，他的威严在那里，闻人倾国仅仅作为他的女人，是很难影响到他所做出的决定的。

　　如果她冒冒然的打断帝天说话，提出相反的意见的话，恐怕只会让帝天对她产生厌恶之感。

　　这反而会影响到她在帝天心目之中的地位。

　　如此一来，闻人倾国就只能把希望寄托在闻人倾城的身上，希望闻人倾城会干脆利落的拒绝帝天。

　　不过以闻人倾国对闻人倾城的了解，她应该是不会答应帝天的。

　　果不其然，可以说如闻人倾国所愿，在抬头仰视着帝天，和帝天远远的相顾对视了一眼之后，闻人倾城表情冷漠的摇了摇头。

　　接下来只见闻人倾城道：“帝天，你现在的身份是人族，妖族的时代已经过去了，如果你还纠结你妖族天帝的身份，想让妖族重新做天地之间的主角，那你就大错而特错了！”

　　“你的这种想法要是不改变，那救世之主的身份，你是不可能得到的。”

　　“我可以明确的告诉你，救世之主必须是人族，你想让我们闻人家族抛弃人族的身份，那怕是成为那传说之中的神兽，也是绝无可能的！”

　　“我们闻人家族，要想得到天道的认可，被天道所接受，首要的前提条件，是绝对不能背叛人族！”

　　本来闻人家族的三大长老受到了一点帝天所说的话的影响，在他们看来，如果能够成为传说之中的神兽，拥有神兽血脉，那对于他们来说，肯定有着巨大的好处。

　　可是闻人倾城的一番话却如同醍醐灌顶一般，让他们恍然大悟。

　　即便是拥有了神兽血脉，被天道不认可又能如何呢？

　　连大妖白泽这种远古洪荒之时的绝世人物都不能为天道所认可，他们拥有了神兽血脉有什么意义呢？

　　人族才是天地之间永恒的主角，这世间还有比人族身份更为珍贵的吗？

　　抛弃人族身份，去拥有一个神兽血脉，真是舍近而求远，丢掉西瓜去捡芝麻！

　　此刻，不仅闻人家族的三大长老受到了闻人倾城的影响，就连南宫家族的老朱雀，公输家族的老玄武，还有这两家的许多核心人物，全都忍不住的产生了后悔之意。

　　人族的身份是最为珍贵的，他们放弃了人族的身份，接受了帝天所赐下的神兽血脉，究竟是对还是错呢？

　　可是无论对错，他们已经没得选择了，从帝天给他们种下了生死印的那一刻起，他们已经绑在了帝天的战车上！

　　在这种情况之下，南宫家族的南宫玉就站了出来，反驳起了闻人倾城。

　　“闻人倾城，你休要在这里蛊惑我们，陛下是妖族天帝转世，承袭了妖族的无上气运，如果天道不认可他，那为何会赐予他天命之子的身份？”

　　“在我看来，天道是最为公平公正的，既然人族能够取代妖族成为天地之间的永恒主角，那妖族一脉自然可以把主角之位从人族的手中夺过来。”

　　“陛下之所以轮回转世，就是为了做成这一件惊天动地的大事！”


第2231章 陈婉秋的杀意

　　南宫玉在那里猛拍着帝天的马屁，公输赢也不甘示弱。

　　只见公输赢先对着帝天拱了拱手，随后用无比恭敬和崇拜的语气道：“风水轮流转，今年到我家，这天地之间那有永恒的主角一说？陛下承袭了妖族一脉的无上气运，以人族的身份降临到了这人世间。”

　　“一旦整个世界都为陛下所救，人族的兴衰存亡都在陛下的手中，那这救世之主的身份不为陛下所有，还能有谁？”

　　公输赢以因为果，把先后次序都搞乱了，不过他的这番话蛊惑人心倒是没有问题，很多人在不经意之间受到了他的影响，认为他说的很有道理。

　　本来公输家族和南宫家族有一些人已经被闻人倾城所说的一番理论给打动了，但此刻听到公输赢巧言令色，强词夺理的一番话之后，又让他们陷入了矛盾之中，不知道该如何做出选择？

　　不过这些人被帝天种下了生死印，他们只能在思维上做出选择，在行动上却已经无法做出选择了，每一个人都宛如行尸走肉一般。

　　对于南宫玉和公输赢这两个，闻人倾城却并没有怎么理会，在当众说出了她的理由，表达出了闻人家族的态度之后，闻人倾城的目光投注到了坐在帝天旁边，黄金王座之上，闻人倾国的身上。

　　很显然，能坐到帝天的身边，和帝天表现的如此亲昵，闻人倾国和帝天之间的关系肯定非同一般。

　　但就在短短的一天时间之内，闻人倾国和帝天之间是如何建立起这层关系的呢？

　　还有闻人镇国和呼风唤雨两兄弟情况如何？闻人倾城都需要从闻人倾国这里得到答案。

　　一念至此，闻人倾城直接对着闻人倾国道：“倾国，镇国和呼风唤雨他们三个怎么样了？为何我只见到你，不见他们三个呢？”

　　闻人倾国虽然对闻人倾城恨的咬牙，只恨不得当场撕裂了闻人倾城，让她享尽最残忍的刑罚而死，但此刻的她却故意做出了一副高高在上的样子，居高临下的看着闻人倾城。

　　“哼哼……”

　　冷笑了几声之后，只见闻人倾国道：“闻人倾城，我劝你还是关心一下你自己吧！闻人镇国是我哥，我是不会把他怎么样的。”

　　“只要他愿意归附陛下，效忠于陛下，那我自然就会让陛下把他从河图洛书之中放出来。”

　　听到闻人倾国这话，我们自然不难做出判断，原来闻人镇国被帝天收入到了河图洛书之中。

　　闻人家族的大长老心系他的两个孙子，急忙插言问道：“倾国，既然家主被帝天收到了河图洛书之中，那呼风和唤雨呢？他们两个怎么样了？”

　　表情冷漠而又不屑的看了一眼大长老之后，闻人倾国道：“他们两个是我哥的跟班，自然是跟在我哥的身边。”

　　“不过他们两个和我哥一样是死脑筋，如果他们两个不愿意归附陛下，那就休想获得自由。”

　　闻人倾国此言一出，大长老长出了一口气，只要呼风唤雨这兄弟两个没有出问题，那情况就不算太坏。

　　不过被帝天的河图洛书所困，想让闻人镇国和呼风唤雨获得自由，却是一件很难做到的事情。

　　而就在大长老正想着该如何解救闻人镇国和他的两个孙子之时，闻人倾城对着闻人倾国厉声问道：“倾国，你是我们闻人家族的嫡系，你父亲和哥哥是我们闻人家族的关键人物，但你为何要背叛我们闻人家族？”

　　“镇国和呼风唤雨两兄弟落入帝天的手中，是不是因你而为？”

　　对于闻人倾城的质问，闻人倾国却不屑一顾，在黄金座椅上又是冷笑了几声。

　　“背叛闻人家族？闻人倾城，你可能并不知道，陛下才是这个世界上，对我来说最重要的人，是我最亲近的人。”

　　“至于闻人家族和你们这些所谓的亲人，对我而言，不过是浮云而已。”

　　闻人倾国的这番话，听的闻人家族的三大长老全都火冒三丈，没想到他们从小到大一直宠爱有加的闻人倾国，竟然说出了如此大逆不道的话来。

　　和他有血脉亲情的家族中人，成了浮云，素不相识的帝天，却成了他最亲近的人，难道是因为帝天的身份，就可以让闻人倾国如此的恬不知耻吗？

　　“混账东西，闻人倾国，你真不要脸！”

　　二长老怒不可遏地骂道。

　　“闻人倾国，你真是厚颜无耻到了极致，我们闻人家族，怎么出了你这么一个败类？”

　　三长老气的七窍生烟，怒骂着闻人倾国。

　　唯独大长老因为他的两个孙子会和闻人镇国落在了帝天的手中，有些投鼠忌器，不敢和闻人倾国彻底的撕破脸皮。

　　而就在这时，闻人倾城却阴沉着脸，问着闻人倾国道：“你为何会说帝天才是这个世界上对你来说最重要的人？为何帝天成了你最亲近的人？”

　　“难道你最亲近之人，不是你的父亲，不是你的哥哥吗？”

　　之前闻人家族的三大长老忽略了闻人倾国所说的这两点，所以此刻当闻人倾国问出了这番话之后，三大长老包含我们其他人，全都聚精会神的竖起了耳朵，等着闻人倾国做出答复。

　　而见此情形，闻人倾国向着帝天看了一眼，那眼神之中充满了柔情蜜意，炙热无比的光芒。

　　在这同时，闻人倾国缓缓说道：“陛下是我前世的夫君，我们两个有两世情缘，难道他不是我最重要的人吗？”

　　“这世上除了他之外，还有谁有资格做我最亲近的人？”

　　闻人倾国此言一出，我们所有人全都大吃了一惊。

　　闻人倾城更是万万没有想到，闻人倾国和帝天之间，竟然有这一层关系？

　　不过如此一来，所有的疑问全部都有烟消云散，对于闻人倾国和帝天之间的关系，算是有了一个合理而完美的诠释。

　　除了前世情缘，因果牵连之外，没有任何理由让闻人倾国和帝天之间有现在的这层关系。

　　“原来如此！”

　　闻人倾城正在喃喃自语着，而这时的陈婉秋却往前走了几步，走到了闻人倾城的前面。

　　抬起了头，目光锐利如刀，身上杀意凌然，平日里温柔可人，和蔼可亲的陈婉秋，此刻却如同换了一个人一样。

　　“你说帝天是你前世的夫君？难不成，你是羲和那贱人？”

　　在陈婉秋看来，帝天的前世是妖族天帝，那妖族天帝的女人就只有一个，这个女人就是妖族天后羲和。

　　而羲和，在性格温和，很少杀戮的后土祖巫来说，却是她最想杀的一个人。

　　至于原因则非常简单，因为羲和的所作所为，让曾经的后土祖巫对她恨之入骨。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，对后土祖巫最为熟悉不过，在她的认知之中，她姐姐后土祖巫从来都没有对一个人如此憎恨过。

　　羲和是妖族天后，她姐姐后土祖巫和妖族天后之间有什么不可化解的仇恨呢？

　　虽然巫妖之间本身就是不共戴天的仇敌，但作为十二祖巫之中的后土祖巫，不至于对妖族天后恨到如此程度啊？

　　毕竟妖族天后不怎么管妖族事物，没有做过伤害巫族的事情。

　　想不通的情况之下，秦楚楚就直接问着陈婉秋道：“姐姐，你和羲和之间有什么仇怨吗？我怎么就不知道呢？”

　　陈婉秋闻言，目不转睛的看着黄金王座之上的闻人倾国，连头都没有回，回应着秦楚楚道：“楚楚，你有所不知，羲和那贱人所做下的事情简直丧心病狂，我那可怜的妹妹，就是被她给害死的。”

　　听到陈婉秋这话，秦楚楚整个人都是懵逼的，后土祖巫的妹妹，不就是她吗？怎么又另外冒出了一个妹妹呢？

　　这究竟是怎么回事？

　　“姐姐，你在说什么啊？我怎么听不懂？除了我之外，难道你还有一个妹妹吗？”

　　秦楚楚一脸懵逼的问着道。

　　其实这时候不要说秦楚楚了，就连我都彻底懵逼了，陈婉秋表现的这么反常，究竟牵扯到了什么秘密？

　　闻人倾国在这个时候还是没有做出回应，陈婉秋瞪着闻人倾国，头也没有回的回应着秦楚楚道：“楚楚，此事说来话长，以后有时间，我会告诉你。”

　　“我的另外一个妹妹是人族，是女娲娘娘造出来的第一个女人。”

　　“但我的这个妹妹，她却被羲和那个贱人给害死了，而且还让她堕入了轮回之中，要轮回万世才能恢复本性和记忆。”

　　作为陈婉秋的妹妹，和陈婉秋之间感情深厚，在听到陈婉秋这样说之后，感受到了陈婉秋的愤怒，秦楚楚竟然有一种感同身受的感觉。

　　于是秦楚楚的身上立刻就爆发出了滔天杀意，向着闻人倾城透射而去。

　　“你可是羲和那个贱人转世？”

　　秦楚楚满面杀机的向着闻人倾国问出了这话，只要闻人倾国承认了她是羲和转世，那秦楚楚会毫不犹豫的催动庚金之剑。

　　后土祖巫转世的陈婉秋虽然最擅长防守，但并不代表着陈婉秋不会攻击之术，如果闻人倾国承认了她是羲和转世，那陈婉秋肯定也会毫不犹豫的向闻人倾国发动攻击。

　　所以此时此刻，当面对着两大祖巫转世的绝世人物之时，那怕身旁坐着妖族天帝转世的帝天，闻人倾国却感受到了巨大的压力，这种压力让她连气都喘不出来。

　　虽然她居高临下，坐在黄金王座之上，但陈婉秋和秦楚楚，给她的感觉却是那样的强大，在她们两个的面前，闻人倾国只感觉自己弱小如蝼蚁，卑微如刍狗。

　　“不，我不是！”

　　“我的前世是高兰英，是陛下的前世张奎之妻，和羲和没有任何关系。”

　　“羲和她另有机遇，现在已经成了大能人物了！”


第2232章 谁给你的脸

　　到了秦楚楚和陈婉秋的这种境界，自然有她们的手段看透一个人的心思。

　　闻人倾国在她们两个的面前，就如同一个透明人一样，是丝毫都瞒不了她们的。

　　如果闻人倾国真的是妖族天后羲和转世，那她在秦楚楚和陈婉秋面前，就不会是这种表现了。

　　所以当闻人倾国被她们两个的气势所慑，直接道出了自己的真实身份之后，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，立刻就收敛了她们身上的气势。

　　既然闻人倾国不是羲和转世，那她们两个暂时就没有必要弄的剑拔弩张，和帝天一方拼个你死我活了。

　　不过陈婉秋对羲和确实恨之入骨，在闻人倾国否认了自己是羲和转世，说出了一点有关羲和的信息之后，陈婉秋立刻就追问了起来。

　　“你说羲和那贱人竟然成为了大能？她现在身在何处，是什么身份？”

　　陈婉秋问着闻人倾国，但这个问题，闻人倾国却回答不出来。

　　因为闻人倾国所知晓的信息，都是从帝天那里所得来的。

　　在这种情况之下，闻人倾国就向帝天看了一眼。

　　帝天自然是明白闻人倾国的心意，就把闻人倾国往他的怀里一搂，替闻人倾国承担了一部分来自两大祖巫的威压。

　　因为有河图洛书这件先天至宝，帝天不会受到秦楚楚和陈婉秋的影响，只见帝天云淡风轻的看着秦楚楚和陈婉秋道：“羲和那贱人，连本帝都算计了，别说你们两个了，就连本帝都想杀了她！”

　　“不过羲和她现在身份非凡，牵扯巨大，就算是本帝都奈何不了她，也不能说出她目前的身份。”

　　“以你们两个目前的实力，想和羲和那贱人为敌是不可能的。”

　　“更何况羲和那贱人她不在这一界。”

　　“将来如果有机会的话，或许你们两个会知道她现在的身份。”

　　“但这个机会，就看本帝想不想给你们了。”

　　说到这里之时，帝天的面色凌厉，目光如刀的投向了秦楚楚和陈婉秋，甚至还有我。

　　秦楚楚和我都是天命之人，陈婉秋是天运之女，对帝天来说都是他潜在的竞争对手，他要想成为救世之主，得到鸿蒙紫气，就不能放过我们。

　　所以帝天和我们之间的关系，是不可能并存于世的。

　　不是他死，就是我们亡。

　　而对于陈婉秋和秦楚楚来说，既然羲和不在这个世界之中，就算是陈婉秋想杀了羲和，给她的那位人族妹妹找回场子，都是一件无法做到的事情，他们两个就暂时收起了这个心思。

　　当前而言，既然四神兽家族之中的公输家族和南宫家族归附了帝天，不能让四神兽家族融合为一家，那我们就只能先想办法得到南宫家族和公输家族的传承再说。

　　只有得到了公输家族和南宫家族的传承，才有办法救出钦天八老之中幸存的四位，彻底灭杀魑魅魍魉。

　　但南宫家族和公输家族已经归附了帝天，我们应该用什么办法来得到这两家的传承呢？

　　作为曾经的妖族天帝转世，帝天不至于会打一场没有准备的仗，南宫家族和公输家族，还有帝氏一族联手，在公输家族布下了周天星辰大阵，很显然是来者不善，善者不来。

　　在这种情况之下，我们想得到南宫家族和公输家族的传承恐怕就更难了。

　　甚至不要说得到南宫家族和公输家族的传承，就连救出闻人镇国和呼风唤雨两兄弟，估计都没有那么容易。

　　而就在我看着黄金王座之上的帝天，脑海之中产生了这些念头之时，秦楚楚直接对着帝天道：“帝天，灭世大劫还没有降临，你摆下这周天星辰大阵，对我们来说是没有意义的。”

　　“既然南宫家族和公输家族已经归附了你，那我们也不强求。”

　　“不过你们必须放了闻人家族之人，还有，南宫家族和公输家族必须把家族传承信物借给我们一用。”

　　“只要你们按照我说的去做，那我可以保证，南宫家族和公输家族之人，绝不会被我的祖巫血咒所伤。”

　　听到秦楚楚这话，南宫家族和公输家族之中有许多人后悔不已，如果早知道秦楚楚的条件这么简单的话，那把他们家族的传承信物借出去一下又有何妨？

　　这总好过他们的生死被帝天所掌控，如同行尸走肉一般被帝天所控制。

　　而对于帝天来说，其实他也很清楚的知道，在灭世大劫还没有降临之前，天命之人就相当于是不死之身，除了天道之外，是没有人能够杀死天命之人的。

　　所以即便是他布下了周天星辰大阵，对我们一帮人来说，确实是没有什么意义的。

　　除了我和秦楚楚这两个天命之人以外，我们这帮人还有好几件防守型的先天灵宝，甚至还有好几件上品先天灵宝，和我们这帮人要是拼个你死我活，最终的结果会是什么？帝天是很难预料的。

　　虽然他这个妖族天帝转世的天命之人肯定没事，但他辛辛苦苦好不容易打造的神兽一族，还有他们帝氏一族的族人，搞不好会伤筋动骨的。

　　那怕是他利用河图洛书给这些人都种下了生死印，但秦楚楚的庚金之剑却不是那么好抵御的，想护得所有人周全，那是根本就不可能的。

　　仔细考虑了一番之后，帝天还是决定把重心放到闻人家族身上。

　　只要能够说服闻人家族归附到他这一方，能让四神兽家族融合归一，能让闻人倾城这个天生圣体成为他的女人，那他就算是达到了目的。

　　“秦楚楚，姜门主，你们的目的是想借用南宫家族的朱雀令，还有公输家族的玄武令，是吗？”

　　在秦楚楚的话音落后，帝天沉思了片刻，随后问着道。

　　秦楚楚闻言重重的点了点头。

　　“基本上可以这样说，只要南宫家族和公输家族愿意把他们的家族信物给我们借用一下，你们再放了闻人家族之人，那我们之间就可以暂时不起冲突。”

　　听到秦楚楚的回答，帝天冷冷的一笑。

　　接下来只见帝天道：“秦楚楚，姜门主，倾城小姐，我有一个条件不知道你们能否答应？”

　　“如果你们能够答应的话，那本帝可以让公输家族和南宫家族把他们的传承信物交出来，给你们借用一番。”

　　“但如果你们不答应，那我们之间就没得谈了！”

　　帝天此言一出，秦楚楚和我相顾对视了一眼，不知道帝天这厮葫芦里卖的是什么药？

　　闻人倾城因为心系闻人镇国和呼风唤雨两兄弟的安全，就沉不住气的问起了帝天。

　　“帝天，你需要什么条件，才能把南宫家族和公输家族的传承信物借给我们一用？”

　　“还有，你必须放了镇国他们三个。”

　　看着闻人倾城那一脸焦急的样子，想到了闻人倾城的天生圣体，帝天竟然产生了一种极度强烈，想收服闻人家族，得到闻人倾城的念头。

　　于是帝天毫不掩饰自己意图，直接对着闻人倾城道：“倾城小姐，我的要求其实很简单，只要你们闻人家族愿意归附本帝，你愿意做本帝的女人，那本帝就把南宫家族的朱雀令，和公输家族的玄武令交给你。”

　　“本帝还可以给你们闻人家族赐下神龙血脉，融合后的四神兽家族以你们闻人家族为尊。”

　　“还有，本帝还可以封你为妖族天后，让你的地位，仅次于本帝之下，凌驾于所有人之上！”

　　“至于闻人镇国他们三个，只要你们闻人家族和你归附了本帝，那我们就成了一家人，就不存在放不放他们的问题了。”

　　帝天这番话一出口，闻人倾国的脸色立刻就变的阴沉如水，黑线重重，对闻人倾城的恨意，杀念，瞬间就达到了无限大。

　　没想到帝天对闻人倾城竟然如此看重，她为帝天付出了那么多，在帝天的眼中，却远远不如闻人倾城这个天生圣体。

　　而对于南宫家族和公输家族的人来说，他们也是不胜感慨。

　　闻人倾城这个天生圣体真是有着太大的优势了，无论是在秦楚楚一方，还是在帝天一方，只要有闻人倾城在，那闻人家族就永远都处在主导地位。

　　要是早知道是这样的一个结果，他们又何必让帝天种下生死印，落到一个连自己的生死都无法掌控的下场呢？

　　不过对于闻人倾城来说，帝天所提出来的这些条件，却相当于对她侮辱。

　　什么妖族天后，神兽血脉，对闻人倾城来说，远远不如一个人族身份，我们的朋友值钱。

　　所以闻人倾城冷笑了两声，对着帝天道：“帝天，我真的有点想不通，你究竟是那里来的自信？”

　　“谁给你的脸？”


第2233章 得失之间，吉凶祸福

　　帝天可是曾经的妖族天帝，被无数大能顶礼膜拜的人物。

　　但闻人倾城在言语之间对他颇为不敬，丝毫都没有把他放在眼里。

　　对于闻人倾城而言，帝天就好像是一个不知天高地厚的普通人一样。

　　让闻人倾城归附于他，帝天纯粹就是痴心妄想，让闻人倾城做他的女人，帝天就是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　然而帝天可并没有把他当成癞蛤蟆，在帝天看来，闻人倾城能做他的女人，是她的荣幸，是整个闻人家族的荣耀。

　　不过闻人倾城的这一番话，倒是让闻人倾国长出了一口气，此刻的闻人倾国可是巴不得闻人倾城和帝天之间的矛盾激化，让帝天对闻人倾城越恼火越好。

　　只有帝天和闻人倾城彻底翻脸，让他们处在了对立面，才会让帝天对闻人倾城彻底的死心，才会不影响到她在帝天身边的位置。

　　就在这时，被闻人倾城鄙视加不屑，帝天愤怒无比的从黄金王座之上站了起来。

　　“闻人倾城，你真是不知天高地厚，竟然敢对本帝说出这样的话？”

　　“你唯一值得自傲的，不过是你的天生圣体罢了，但你可曾知道，当年远古洪荒之时，本帝麾下的妖族皇者东皇太一，他就是天生圣体，顶级大能。”

　　“还有妖族的两大妖师，也都是顶级大能。”

　　“就连本帝手下的十大妖帅，全都是大妖巅峰，与顶级大能只差一线之遥。”

　　“和本帝相比，你这个天生圣体，根本就不算什么！归附在本帝的手下，做本帝的女人，才是你最正确的选择！”

　　帝天面色凌厉的怒视着闻人倾城，不过他还是没有死心，还是想让闻人倾城成为他的女人。

　　然而就在这时，陈婉秋看了一眼怒气冲冲的帝天，撇了撇嘴道：“帝天，你就别给自己的脸上贴金了，你和东皇太一的关系别人不知道，难道我还不知道吗？”

　　“要不是羲和那个贱人算计了东皇太一，你以为他会把妖族天帝之位让给你？”

　　“如果不是被羲和所愚弄，一直认为对你有愧，他会心甘情愿的被你所驱使？羲和那贱人做下的事情，别人可能不知道，但我却是最清楚的一个。”

　　陈婉秋说到这里，帝天面色大变，原本他以为有关他和东皇太一羲和之间的秘密只有他们三个知道，没想到巫族十二祖巫之一的后土祖巫，竟然也对此有所了解。

　　不过当年所发生的事情，对帝天来说是奇耻大辱，他不想让太多的人知道。

　　于是帝天主动打断了陈婉秋。

　　“后土祖巫，东皇是我兄弟，我们兄弟两个一个是帝一个为皇，是不分彼此，不分高低的，你休想用这种方式来挑拨我们兄弟两个之间的关系。”

　　“你是巫族，我为妖族，我们巫妖之间，是永远都不共戴天的，不管你是不是姜一的女人，就冲着你是后土转世，我都不会放过你的。”

　　恼羞成怒的帝天恶狠狠的威胁起了陈婉秋，但陈婉秋却冷冷的一笑。

　　“呵呵……”

　　冷笑着的同时，只见陈婉秋道：“帝天，你就别在我面前演戏了，你的那一套，在我面前没用。”

　　“东皇太一和你之间我就不说了，但在这里，我要纠正一下，妖族的两大妖师，可并不是你的殿下之臣。”

　　“当年在两大妖师面前，你敢用这种语气跟他们说话吗？”

　　被陈婉秋这样一说，让帝天感到自己的脸火辣辣的，好像被人给扇了两个大嘴巴子一样。

　　这脸被打的，真特么的爽啊！

　　本来他借着和大妖白泽的渊源收服了南宫家族和公输家族，可是南宫家族和公输家族的人恐怕万万没有想到，大妖白泽和帝天之间竟然是平等关系，而不是君臣关系。

　　大妖白泽，可是整个妖族之师，帝天的前世帝俊是妖族天帝不假，但他也是妖族出身啊！

　　如此算起来，大妖白泽也是帝俊之师，作为大妖白泽的传承家族，现如今却要对帝俊俯首称臣，还被种下了生死印，连生死都被其所控制，他们目前的这种处境，真是有点儿愧对祖宗啊！

　　老朱雀和老玄武想到了这一点，忍不住的相顾对视了一眼，从对方的眼神之中全都看到了满满的悔恨之意。

　　如果他们归附了闻人家族，至少也不会让祖宗蒙羞吧！

　　而就在老朱雀和老玄武同时产生了这样的念头之际，帝天恼火至极，为了说服闻人倾城，为了证明他妖族天帝有无上气运，就只能拿南宫家族和公输家族的气运来说事了。

　　“后土祖巫，今日之事，关系到四神兽家族的融合归一，关系到我们妖族一脉的无上气运，在灭世大劫没有降临之前，我们之间还没有到生死对决的时候。”

　　“我希望你不要干涉我们四神兽家族之间的内部事务，所有的决定，都让倾城小姐自己来做出选择吧！”

　　“我相信倾城小姐，为了闻人家族，为了四神兽家族的传承，肯定会做出正确的选择的。”

　　“本帝承袭了妖族的无上气运，以闻人家族和妖族的渊源，她没有理由不选择本帝。”

　　陈婉秋本来想驳斥一番帝天的，但在听到了帝天最后所说的话之后，陈婉秋不怒反笑，向着闻人倾城看了过去。

　　作为天生圣体，老青龙勘察天机所选定的闻人家族首座，就因为帝天这傻子所说的什么虚无缥缈的妖族气运，闻人倾城就放弃自己的坚持，转投到帝天的手下？

　　这除非闻人倾城的脑子抽风了，她才会做出这种决定！

　　不过既然帝天这样说，那把选择权交给闻人倾城又如何？

　　“倾城，既然帝天这样说，那作为朋友，作为姐妹，我们相信你，就由你来做出选择吧！”

　　“如果你真的要做帝天的女人，带着闻人家族加入到帝天一方，那我们无话可说。”

　　陈婉秋说到这里之时，忍不住的笑了起来，基于对闻人倾城的相信，秦楚楚，曾梦倩，姚唯雨这几个全都笑了起来。

　　而见此情形，闻人倾城狠狠的白了陈婉秋一眼。

　　“婉秋，玩笑可不是这样开的，难道你认为，我的脑子进水了吗？”

　　就在嗔怪着埋怨了陈婉秋一顿之后，闻人倾城突然面色一寒，把目光投向了帝天。

　　“帝天，我还是那句话，谁给你的自信和勇气？”

　　“想让我做你的女人，让我们闻人家族归附你，谁给你的脸？”

　　“承袭了妖族的无上气运，拿这些虚无缥缈的东西来忽悠我，你当我是傻子吗？”

　　作为帝天手下的马仔，见闻人倾城一而再，再而三的打帝天的脸，不给帝天面子，南宫玉这厮就忍不住的想在帝天的面前表现一番了。

　　如果他此刻能在帝天的面前为帝天挣得一份面子，让闻人倾城相信了帝天所言是真，那他在帝天心目之中的形象和地位，肯定会直线上升，达到一个前所未有的高度。

　　如果帝天能够成为救世之主，那他在帝天的手下，必然能够得到最大程度的好处。

　　心里面打着这些如意算盘，南宫玉对着闻人倾城大声说道：“倾城小姐，你用这种语气和态度对陛下说话，请问你的自信和勇气是那里来的？”

　　“陛下为曾经的妖族天帝，承袭妖族气运，这是理所当然的事情，你为何认为是虚无缥缈的？”

　　“如果不是有陛下的妖族气运，我们南宫家族的气运法宝，为何能轻而易举的镇压了你们闻人家族的气运法宝？”

　　南宫玉就像一个半路杀出的程咬金，他冒冒然说出的这番话让闻人倾城犹如丈二的金刚一般，有些摸不着头脑。

　　南宫家族的气运法宝竟然镇压了闻人家族的气运法宝，这和帝天的妖族气运有关吗？

　　不过如此说来，闻人镇国看样子是在南宫玉的手中吃亏了。

　　而就在闻人倾城闪现了这个念头之际，公输赢不愿意让南宫玉大出风头，急忙也表现起了自己。

　　“闻人倾城，你好大的胆子！”

　　“你竟然敢质问陛下，谁给他的脸？那我倒要问你，对陛下如此的不敬，又是谁给你的脸？”

　　“傍上了玄冥祖巫和天机门主，你就认为自己天下无敌了吗？”

　　“如果不加入陛下一方，连灭世大劫都无法度过，你的天生圣体又能算什么呢？”

　　“和陛下的无上气运相比，你的天生圣体简直不值一提！”

　　“我们公输家族的气运法宝，就是因为借用了陛下的无上气运，才能强势碾压了你们闻人家族的气运法宝镇国塔。”

　　“你若不相信我说的话，那完全可以问你们闻人家族的闻人镇国啊！”

　　南宫玉和公输赢所说的情况都和帝天的无上气运有关，而且从他们所言来判断，闻人镇国应该在这俩货的手下都吃了亏。

　　这就让闻人倾城多多少少的感到有些诧异了，闻人镇国的实力不弱，闻人家族的镇国塔在后天法宝之中也算是顶级的，为什么闻人镇国会输给南宫玉和公输赢呢？

　　就算南宫玉和公输赢被帝天赐下了神兽血脉，也不至于能够碾压了闻人镇国的镇国塔啊！

　　难不成，真的和帝天的妖族气运有关？

　　一念至此，闻人倾城向着帝天看了过去。

　　“帝天，把镇国放出来，我要弄清楚你们对他做了什么？”

　　闻人镇国对帝天来说并不是特别重要，正好通过闻人镇国的遭遇，可以让闻人倾城相信他的气运滔天，所以面对着闻人倾城的这个要求，帝天并没有拒绝，直接催动了河图洛书，把闻人镇国和呼风唤雨放了出来。

　　当帝天的头顶上出现了一个阴阳鱼的图案之后，闻人镇国和呼风唤雨三个就像下饺子一样，从半空之中跌落到了地上。

　　不过虽然闻人镇国三个被帝天放了出来，但他们三个却依然处在了帝天的掌控之中，要想把他们重新收入到河图洛书，帝天只需要一个念头就可以做到。

　　而闻人镇国在看到闻人倾城和闻人家族的三大长老之后，顿时就满面羞愧，跪在地上对闻人倾城连连的磕起了头。

　　“倾城姐，我把家族的青龙令输给了南宫家族，丢了我们闻人家族的传承，还请倾城首座和三位长老降下惩罚！”

　　呼风唤雨两兄弟同样也跟随在闻人镇国之后磕起了头，脸上的不甘之色，愤懑之色一览无余。

　　而见此情形，无论是闻人倾城还是闻人家族的三大长老，全都表情凝重，陷入了沉默之中。

　　本来闻人镇国的目的是想得到南宫家族和公输家族的传承信物，却没想到连他们闻人家族的传承信物都给丢了，这叫人情何以堪！

　　所谓一啄一饮皆由天定，一得一失俱为天数，闻人镇国输掉了闻人家族的青龙令，对闻人家族来说是福是祸，是吉是凶？


第2234章 腹黑的闻人镇国

　　青龙令是闻人家族的传承之物，在闻人家族传承了几百万年，对闻人家族来说，是除了镇族至宝混沌塔之外最珍贵的一件东西了。

　　可是闻人镇国竟然这个闻人家族的家主，竟然把传承之物输给了南宫家族，这对于闻人家族的三大长老和闻人倾城来说，让他们在一时之间难以接受的一个结果。

　　而就在这时，秦楚楚却对着闻人倾城暗中传音道：“倾城，闻人镇国输掉了青龙令，对你们闻人家族来说是天大的好事啊！”

　　“所谓有失必有得，你们闻人家族失去了青龙令，就等于和大妖白泽斩断了因果，不再属于四神兽家族一脉，反而就会得到天道的认可。”

　　“从此之后，你们闻人家族之人，大可以行走在阳光之下，正大光明的用自己家族的本来姓氏。”

　　本来闻人倾城还有点纠结，但在听到秦楚楚暗中传音的这一番话之后，闻人倾城的眼睛一亮，和秦楚楚相顾对视，同样传音入耳问着她道：“楚楚，你所说的，可是真的？”

　　“从此之后，我们闻人家族可以正大光明的行走在阳光之下，可以用回我们闻人家族的本来姓氏，我闻人倾城，可以叫端木倾城了？”

　　“我们闻人家族之人，只要能勘破大罗之道，就可以度过真仙之劫，成就大罗金仙了？”

　　秦楚楚闻言微微一点头，对着闻人倾城道：“倾城，我们是朋友，是姐妹，是盟友，我是不可能会骗你的。”

　　“如果你不相信，待会儿返回家族之后，你可以让你叔父闻人忘神恢复他本来的姓氏，看看他度过真仙之劫时，是否会有混沌神雷降下？”

　　秦楚楚此言一出，闻人倾城更是又惊又喜，问着道：“楚楚，你说我叔父他会度真仙之劫？难道他已经勘破了大罗之道？”

　　秦楚楚点了点头道：“不仅你叔父闻人忘神勘破了大罗之道，你父亲闻人忘仙，同样也勘破了大罗之道，只不过他们两个碍于你们闻人家族的身份和姓氏，受天道束缚，所以才不能成就神仙之道。”

　　“现如今你们闻人家族摆脱了桎梏，他们两个自然就可以成神做仙，飞升到红尘之外，天外天上。”

　　闻人倾城虽然对她父亲存有恨意和不满，但那毕竟是她的父亲，所以当秦楚楚此言一出之时，闻人倾城立刻就问着道：“楚楚，你说我父亲他也勘破了大罗之道？难道他并没有离开家族？难道你发现了他？”

　　“难道他在我们家族之中？”

　　面对着一脸焦急的闻人倾城，秦楚楚笑着道：“你父亲当然没有离开闻人家族，他只是想用另外一种方式，帮你们闻人家族摆脱桎梏而已。”

　　“你叔父这十几年来一直在那个凉亭之中，难道你认为他真的在破解残局吗？”

　　秦楚楚这样一说，闻人倾城就如同恍然大悟一般，连连的点着头道：“原来如此，难怪我叔父他从来不让家族之中的任何一个人靠近那座凉亭半步。”

　　而就在秦楚楚和闻人倾城暗中传音对话着之时，南宫玉和公输赢见闻人家族这边陷入了沉默之中，认为他们都被帝天的无上气运给镇住了，就想更进一步的证明自己，好通过这种方式来取悦帝天。

　　“倾城小姐，闻人镇国是你们闻人家族的头号天骄，但他凭个人实力却赢不了我，凭气运法宝却被我碾压，就连你们闻人家族的传承信物，都被他输给了我！”

　　南宫玉此刻表现的很是得意，将声音提高了好几个分贝，对着闻人倾城道：“凭着这两点，难道还不能证明陛下的气运滔天，是唯一的救世之主吗？”

　　公输赢和南宫玉这两个之间的明争暗斗从来都没有停过，所以此刻的公输赢是不可能让南宫玉一个人出尽了风头的。

　　就在南宫玉表现了一番自己之后，公输赢立刻就站了出来，极尽可能的表现起了自己。

　　只见公输赢用鄙夷而又不屑的目光看了一眼正跪在地上的闻人镇国，然后道：“闻人镇国曾经是我们四神兽家族的头号天骄人物，是我们所仰望的存在。”

　　“但就在陛下给我们赐下了神兽血脉之后，我们的身体发生了翻天覆地的变化，那怕是仅靠着神兽血脉早就的神兽之体，都可以和闻人镇国斗个不分胜负。”

　　“至于气运法宝方面，我们公输家族在归附了陛下之后，能够借助到陛下的妖族气运，碾压闻人家族的气运法宝镇国塔，简直就像大人欺负孩童一样。”

　　“两家之间的气运法宝差距如此之大，难道这不代表着陛下的气运滔天，可以引领着我们神兽家族，镇压一个时代，成就万古之伟业吗？”

　　南宫玉和公输赢这俩货在拼了命的拍着帝天的马屁，而我在这时却忍不住的有一种心潮澎湃的感觉。

　　闻人镇国的镇国塔被我吸收了百分之九十的气运，让我的功德金身连连提升了好几级，但可惜的是，镇国塔之中没有足够多的气运让我吸收，不能让我的功德金身进一步的得到提升。

　　然而此时此刻，当听到南宫玉和公输赢所说的话之后，我基本上能够做出判断，原来南宫家族和公输家族都有一件类似于镇国塔的气运法宝。

　　假如我能够把南宫家族和公输家族的气运法宝之中的气运全部吸收的话，那我的功德金身，会提升到一个什么样的程度呢？

　　根据赖布衣所说，功德金身总共有八十一层，达到三十六层为小成境界，七十二层为大成境界，八十一层才为巅峰境界。

　　一旦达到了小成境界，金身强度就不弱于大罗境界巅峰，换句话说，三十六层的功德金身，仅凭着功德金身，就可以让一个巅峰级别的大罗金仙都伤不到我。

　　大成境界的功德金身，据说金身强度不弱于顶级大能，就相当于斩出了三尸的顶级大能，也未必能伤到功德金身大成的我。

　　至于巅峰境界，九九八十一层的功德金身，就和混元圣人的混元大罗金身一样，连天地之间至高无上的圣人都奈何不了我了。

　　不过那种境界的功德金身，不知道需要多少功德和气运才能够达到啊！

　　但如果吸收了南宫家族和公输家族数百万年来所积攒的气运，能不能让我的功德金身达到三十六层，小成境界呢？

　　而就在我产生了这个念头之际，闻人镇国缓缓的把头从地上抬了起来。

　　当和闻人倾城对视了一眼，看到闻人倾城并没有责备他的意思之后，闻人镇国的心理压力瞬间就减小了许多。

　　而且在这相顾对视的过程之中，闻人镇国从闻人倾城的眼神之中已经做出了判断，对于闻人倾城心中的想法，闻人镇国早就一目了然。

　　在这种情况之下，闻人镇国自然是要尽其所能的帮助闻人倾城。

　　我是闻人倾城的朋友，闻人家族的盟友，帮我就等于帮闻人倾城。

　　所以闻人镇国在看了一眼我之后，扭头对着帝天道：“帝公子，姜一他曾经羞辱了我，让我在家族中人面前丢尽了脸。”

　　“如果南宫玉和公输赢能够打败姜一，能够用他们的气运法宝镇压了姜一，或者说，只要他们的气运法宝能让姜一没有还手之力，那我就代表闻人家族向您表示臣服。”

　　听到闻人镇国这话，看着闻人镇国对我那一脸不服气的样子，我真想对闻人镇国竖一下大拇指。

　　黑啊，真黑啊！这小子可真够腹黑的！

　　不过这事儿要是能干成，我要好好的感谢他一番！


第2235章 帝天的阴影

　　闻人镇国好歹也算是闻人家族的家主，他所说的话，在某种程度上来说，也能代表闻人家族。

　　所以此刻当闻人镇国说出了这番话，当众提出了这个条件之后，帝天虽然感觉有点不大对劲，但他却不得不慎重考虑一番。

　　而就在这时，闻人倾城见闻人镇国突然提出了这样的条件，以她对闻人镇国的了解，自然是知道这其中肯定有猫腻。

　　我和闻人镇国之间的那场比斗，所有人都看在眼里，但我吸收了镇国塔之中的气运，除了我和闻人镇国之外却没人知道。

　　所以当闻人镇国突然提出了这个条件之后，闻人倾城就向我看了一眼，想弄清楚闻人镇国和我之间究竟在互相配合演着一场什么样的大戏？

　　所谓心有灵犀一点通，这么多年来所形成的默契，闻人倾城只需要和我对视一眼，就能够感受到我的想法。

　　别人或许看不到，但闻人倾城却能够从我的眼神之中感受到我对南宫家族和公输家族的气运法宝有多么渴望。

　　在这种情况之下，闻人倾城自然是也要配合闻人镇国来演这场大戏。

　　“镇国，姜门主是我们闻人家族的盟友，你为了一己之私，就打算让我们闻人家族和姜门主解除盟友关系吗？”

　　只见闻人倾城面色一凛，用质问的语气对着闻人镇国道。

　　而闻人镇国却昂首抬头，看上去很不服气的对着闻人倾城道：“倾城姐，我的镇国塔是我们闻人家族的气运法宝，我们闻人家族几百万年的气运，还有无数个大小国家的一国之运，全都在镇国塔之中。”

　　“可是我的镇国塔气运滔天，却镇压不了姜一这个天命之子。”

　　“这说明姜一的气运，比我们闻人家族要旺盛，也正因为这一点，我才信服了你。”

　　说到这里，闻人镇国的话锋一转，在看了一眼帝天之后道：“姜一虽然当众羞辱了我，让我丢尽了脸，但因为受到你的影响，我以为他是天命之人中气运最强的，最有资格成为救世之主的。”

　　“至于原因则非常简单，因为天运之女陈婉秋是他的女人，玄冥祖巫转世的秦楚楚也和他关系匪浅。”

　　“可让我没有想到的是，我的镇国塔镇压不了姜门主，连南宫家族的震天锤，公输家族的撼天尺都镇压不了。”

　　“我的镇国塔被震天锤和撼天尺强势碾压，这就让我在想，是不是因为南宫家族和公输家族归附了帝公子，才让这两家的气运大涨的？”

　　“如果是这样的话，那是姜一的气运旺盛呢？还是帝公子的气运旺盛？”

　　“气运和天道有关，五个天命之人中最有可能成为救世之主的那一个，必然是气运最强之人。”

　　“所以，为了我们闻人家族的未来，我想借助南宫家族和公输家族的气运法宝来确定一下，究竟姜门主和帝公子两个人之间，谁的气运最强？”

　　“倾城姐，你想做出什么样的选择我无法决定，但作为闻人家族的家主，我提出这个要求不过分吧？”

　　闻人镇国说的有理有据，看上去像真事儿一样，但他这摆明了是在给南宫家族和公输家族挖坑，想让这两家往坑里面跳。

　　但在此情此景之下，无论是闻人倾城还是我，都要配合闻人镇国演一下戏。

　　或许是和秦楚楚接触的久了，也或许是这些年经历的多了，我也差不多成了一个职业演员级别的戏精了。

　　在闻人镇国的话音一落之后，我脸上的表情故意显的很是凝重，向着南宫玉和公输赢看了过去，深吸了一口气，并没有说什么。

　　而闻人倾城好像受到了闻人镇国的影响一样，同样面色凝重，先看了一样黄金座椅上的帝天，然后又看了一眼南宫玉和公输赢。

　　最终闻人倾城把目光落到了我的身上之时，眼神之中竟然流露出了一丝淡淡的怀疑之色，看上去好像对我不太信任了一样。

　　这所有的一切全都被帝天看在眼里，让帝天都有些忍不住的相信，自己真的是气运滔天，是五个天命之人中气运最强的一个。

　　如果南宫玉和公输赢的气运法宝能够镇压了我，或者如同闻人镇国所说的一样，能够让我没有还手之力，那就完全能够证明，他才是天命之人中气运最强的一个！

　　而就在帝天正这样想着之时，南宫玉和公输赢为了在帝天的面前表现，已经急不可耐的跳了出来。

　　“陛下，我的震天锤能镇压了闻人镇国的镇国塔，就一定能镇压了姓姜的。”

　　“还请陛下准许，给我一个报效陛下的机会。”

　　南宫玉双手抱拳，对着帝天行了一礼，主动请缨了起来。

　　公输赢同样也不甘落后，对着帝天拱了拱手道：“陛下，您的气运滔天，对付一个区区的姜一，又何须要南宫兄出手？就让我用我们公输家族的撼天尺，来证明陛下才是天道选定的救世之主吧！”

　　就在这个时候，帝天还没有给南宫玉和公输赢做出答复，我却把鼻影拉的很长，提出了反对意见。

　　“我是天道选定的天命之子，你们两个算什么东西，有什么资格让我对你们出手？”

　　“就算是我站着不动让你们打，你们又能奈我何？”

　　“在灭世大劫降临之前，没有人能够杀死天命之人，难道你们不知道吗？”

　　我故意做出了一副极度嚣张的样子，对着南宫玉和公输赢道。

　　不过在帝天看来，我的这幅表现，却很像是心虚了，不敢和南宫玉他们两个动手。

　　如果万一我被他们两个给镇压了，在他们的气运法宝之下没有还手之力，那岂不是很难再继续让闻人倾城和闻人家族的人信服于我？

　　想到了这一点，帝天就急于看到我被南宫玉和公输赢的气运法宝所镇压的场景。

　　只要南宫玉和公输赢能够干成这件事，那闻人倾城和闻人家族必然会归附于他。

　　“姜一，莫非是你怕了吗？”

　　“你好歹也是天道选定的天命之子，难道你对自己的气运一点信心都没有？”

　　“南宫玉和公输赢最多只是借用本帝的气运而已，并不是真正动用本帝的气运，你要是连面对他们两个的勇气都没有，那你凭什么做本帝的对手？”

　　所谓请将不如激将，帝天这货试图用这种简单而低级的办法来让我出手。

　　但我又怎么可能会被帝天给算计了？

　　只见我冷冷的一笑道：“帝天，不要跟我说什么天命之子，既然你知道我是天命之子，就不会派两个辣鸡来对付我了。”

　　“你要是不用河图洛书，仅凭着你自身的实力能答应我，那我就对你心服口服，从此之后，再也不和你为敌。”

　　“如果你不愿意亲自下场，想让我这个天命之人自贬身价的和两个辣鸡比斗，那好歹要有点彩头才行！”

　　听到我这话，帝天暗自思量了一番，如果他不用河图洛书的话，他恐怕还真不一定是我的对手。

　　毕竟我的实战能力他是见识过的，在当今之世，凭借肉身和法力，没有人是我的对手的。

　　不过跟我打赌，他从来都没有赢过，不知道这一次我要跟他赌什么呢？

　　难不成，我又要跟他赌吃狗屎，或者什么其他动物的粪便之类的？

　　想到了当初他输给我的场景，帝天忍不住的有一种想吐的感觉。

　　和我打赌，简直成了帝天这一生一世，甚至生生世世都挥之不去的阴影了。

　　“姓姜的，你想要什么彩头？”

　　咬了咬牙之后，帝天对着我厉声问道。

　　而我却淡然一笑，回应着帝天道：“放心，这一次我是不会让你再吃狗屎的。”

　　听到我这话，我们一方的人全都大笑了起来，因为他们都亲眼见过帝天当初那副狼狈的样子，而南宫家族和公输家族的人，除了少数几个知道内情之外，其他的人却一头雾水，满脸懵逼。

　　帝天可是妖族天帝转世啊！难不成，在这种高贵无比，让他们只能仰视的绝世人物身上，竟然还发生过什么很不堪的往事吗？

　　而就在南宫家族和公输家族的许多人抬起头向着帝天看了过去之时，帝天恼羞成怒，满脸黑线的道：“姓姜的，废话少说，你想赌什么，尽管说出来！”

　　帝天此言一出，我就很清楚的知道，他的耐性已经被我给磨的差不多了。

　　现在提出条件，应该是最容易让他答应的时候。

　　于是我看了一眼南宫家族和公输家族的两位老祖，然后表现的很是淡然，好像并不怎么在乎一样。

　　随后我缓缓的道：“我的条件只有两个。”

　　“第一，如果我赢了，公输家族和南宫家族的气运法宝镇压不了我，那闻人家族的闻人镇国他们三个，你必须解除他们身上的禁制，放了他们三个。”

　　“第二，如果我赢了，那南宫家族和公输家族需要把他们的传承信物朱雀令和玄武令借给我一用。”

　　说到这里，我顿了一顿，然后补充着道：“这朱雀令和玄武令我们只是借用而已，在用完了之后会还给他们两家，甚至连闻人家族的青龙令和东方家主的白虎令，都可以给他们。”

　　南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武一听我的这个条件，眼睛不由的一亮，忍不住的就在心头算计了起来。

　　如果四神兽家族的神兽令能够全部得到，那就代表着可以得到大妖白泽的全部传承，他们四神兽家族中的任何一家，恐怕都想实现这个愿望吧？

　　大妖白泽所预言的神兽归一，不正就是这个结果吗？

　　如此说来，就算是南宫玉和公输赢镇压不了我，对他们两家来说也没有什么太大的坏处啊！

　　而就在老朱雀和老玄武正打着自己的小算盘之时，帝天却面色一冷，目光如电的直视着我道：“姓姜的，如果你赢了是这个条件，那你要是输了呢？”

　　“你拿什么跟我来赌？”

　　帝天此言一出，早有心理准备的我，看了一眼闻人倾城，然后面色木然的道：“如果我输了，那说明我真的气运不如你，那让倾城跟着我，就没有什么意义了。”

　　“到时候我会说服倾城，让她和闻人家族归附于你。”

　　“当然，想让倾城做你的女人，那要看你自己的本事，这一点我可不能保证。”

　　听到我这话，看着气质清冷，高贵典雅，站在那里宛如一朵亭亭玉立的白莲花一般圣洁的闻人倾城，帝天竟然忍不住的有一种心猿意马的感觉。

　　尤其是想到了闻人倾城那天生圣体的身份，让帝天就更加迫不及待的想征服闻人倾城，得到闻人倾城了！

　　就算是他的上一世，作为统帅亿万妖族的妖族天帝，他的女人也不是天生圣体！

　　而且最关键的一点，那个贱人，还给他带了一顶通天绿帽！


第2236章 只许赢，不许输

　　有句话叫男人通过征服世界来征服女人，而女人只需要征服男人，就能够征服世界。

　　这话虽然比较片面，但从某种程度上来说，却还是有一定的道理的。

　　这世间的绝大多数男人，获取成功快感的方式通常只有两种，一种是征服强者，而另外一种是征服女人。

　　尤其是地位尊崇，身份高贵，美艳无双，世所罕见的女人，对男人的吸引力就越大。

　　而闻人倾城这个天生圣体，正好就满足了这些条件。

　　对于帝天来说，如果能够征服了闻人倾城，将四神兽家族全部收服，融合归一的话，那他将必定会成为救世之主，天地之间的第八圣人。

　　但要想征服闻人倾城，必须得先让闻人家族归附了他才行。

　　在这种情况之下，热血上头，色胆包天的帝天，基本上就失去了判断力，那怕是跟我打赌他从来都没有赢过，却又一次毫不犹豫的答应了我提出的条件。

　　“好，本帝就跟你赌了！”

　　“如果南宫玉和公输赢能让你没有还手之力，那就算你输了！”

　　“到时候闻人家族和闻人倾城，就得归附本帝！”

　　帝天说出了这番话，闻人倾国的脸色变的很是难看，此刻的闻人倾国，竟然殷切的希望赢的一方是我。

　　而闻人倾城在这个时候顺便给帝天添了一把火，让帝天更加坚定了决心。

　　只见闻人倾城的目光之中有些不满，在看了我一眼之后道：“姜一，如果你真的输了，被南宫家族和公输家族的气运法宝所碾压的话，那不用你说，我也会带着闻人家族归附帝公子。”

　　“老祖宗把家族首座之位和镇族至宝传给了我，那我就必须为家族负责。”

　　闻人家族的三大长老并不知道我和闻人倾城是在配合闻人镇国演戏，不过他们对闻人倾城所说的任何一句话都不会有异议。

　　在闻人倾城表态之后，这三大长老同样也表达出了他们的态度。

　　“对，倾城说的对，如果姜门主的气运不如帝公子旺盛，那我们就没有必要和姜门主结盟了。”

　　“作为闻人家族的主事者，我们必须为家族的前途命运着想。”

　　三大长老这样一说，帝天就更加认为他的气运旺盛，很有可能会一雪前耻的赢了我。

　　于是帝天就迫不及待的对着南宫玉和公输赢道：“那你们两个就和姜门主切磋一番吧！”

　　“只要你们两个的气运法宝能镇住姜门主，那就是大功一件。”

　　听到帝天这话，南宫玉和公输赢刚想走上比武台，向我发起挑战，但我却摆了摆手，摇了摇头。

　　“帝天，你觉的随便定个赌约，我就要自降身价的跟你的手下打一场吗？”

　　“你要不对天发誓，发下天道誓言的话，我是不会出手的。”

　　很显然，我对帝天的人品不相信，怕他输了之后会耍赖，而帝天却阴沉着脸道：“姜一，你就这么肯定的认为你会赢？”

　　“就算是你赢了，本帝会赖账吗？”

　　我一脸正色的道：“我能不能赢我无法肯定，但你要是输了，肯定会耍赖，这一点毋庸置疑。”

　　“总而言之，你要不发下天道誓言，我是决然不会和两个辣鸡动手的。”

　　听到我一口一声管他们两个叫辣鸡，南宫玉和公输赢气的肺都快要炸了。

　　他们两个好歹也是四神兽家族的天骄人物，连闻人镇国这个四神兽家族的头号天骄都被他们给镇压了，我凭什么叫他们辣鸡？

　　我有什么资格叫他们辣鸡？

　　此刻的南宫玉和公输赢，只恨不得立刻就祭起他们的气运法宝，将我镇压在下面，让我丢尽了颜面。

　　帝天见我咄咄逼人，非要逼着他发下天道誓言，无奈之下，就只能应付着我，先发下了一个天道誓言。

　　“好，既然你非要如此，那本帝就成全了你便是。”

　　“我帝天在这里对天启誓，如若南宫玉和公输赢的气运法宝不能镇压姜一，不能让姜一失去还手之力，那我们一方，必须放了闻人镇国三人，将朱雀令和玄武令借给姜一一方。”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”

　　发完誓之后，帝天对我连任何要求都没有提出，就把目光投向了南宫玉和公输赢。

　　很显然，帝天已经迫不及待的想让南宫玉和公输赢用他们的气运法宝来镇压我了。

　　然而就在这时，秦楚楚却往前走了一步，对着帝天冷声言道：“帝天，你是不是认为在这三仙岛内天机被屏蔽，就算是你发下天道誓言，也不会有什么用啊？”

　　其实帝天就是这样的想法，甚至不要说帝天了，就连老朱雀和老玄武都是这种想法。

　　在他们看来，四神兽家族历代都生活在这三仙岛，如果天道能察觉到他们的存在，肯定早就灭了他们这些为天道所不容的种族了，所以在三仙岛内发下天道誓言，是没有任何意义的。

　　不过秦楚楚在这个时候说这话代表着什么呢？

　　根据闻人镇国所说，秦楚楚的庚金之剑好像可以替天行道，秦楚楚的身份，是天道之剑，剑下杀人，不沾因果。

　　突然之间，朱雀老祖和玄武老祖，还有帝天都想到了这一点，这三个人的面色顿时就变的有些凝重了起来。

　　而这时，秦楚楚继续说道：“其实天道无所不在，无处不在，只要有人的地方，就有天道存在。”

　　“你们四神兽家族自以为遮掩了天机，隐瞒了天道，才能够在这三仙岛之内繁衍生机，传承后代，其实这并不是天道不察，只是天道不想让你们四神兽家族泯灭罢了。”

　　“同为天道所不容的存在，你们四神兽家族和混沌魔神，巫族一脉却大不相同，只要你们四神兽家族不泄露天机，不干涉天道的正常运转，其实是天道是不愿意抹杀你们的。”

　　“不过灭世大劫即将降临，四神兽家族无论站队到那一方，必然会干涉到天道的正常运转，如此，才会被天道所抹杀。”

　　“所以你们四神兽家族才有了神兽归一，大劫降临的预言。”

　　听秦楚楚说到这里，朱雀老祖和玄武老祖若有所思，帝天看着秦楚楚的眼神里充满着忌惮之色，为什么秦楚楚能够说出如此之多的天道至理？

　　难道秦楚楚真的能够代表天道，执掌天道之剑，替天行道不沾因果吗？

　　如果是这样的话，那五个天命之人中，秦楚楚恐怕才是他最大的竞争对手？

　　这时秦楚楚继续说道：“帝天，我是天道之剑，这一点你应该清楚，所以我在那里，天道就在那里，既然你发下了天道誓言，就别想着能够抵赖。”

　　“假如姜一赢了，你违背诺言耍赖，那我的庚金之剑，定然会召来混沌神雷，将你这个不敬天道，不守诺言的天命之人，轰的灰飞烟灭！”

　　“你信与不信？”

　　说出这话之时，秦楚楚气势无双，竟然给人有一种天威凌然的感觉。

　　玄冥祖巫转世的秦楚楚，还真不愧是执掌了天道之剑的绝世人物。

　　在这种情况之下，帝天还那里敢耍赖？他只能把希望寄托在了南宫玉和公输赢的身上。

　　“你们两个，还不给本帝动手？”

　　“本帝告诉你们，这一次，只许赢，不许输！”

　　看上去有些气急败坏的给南宫玉和公输赢下达了必胜的命令，但帝天竟然莫名其妙的有一种很是不祥的预感。

　　他隐隐约约的觉的，他好像又被算计了！

　　这一次的赌局，他恐怕又要输了！


第2237章 输赢之间

　　帝天虽然感到有些不踏实，但此刻的他已经是箭在弦上不得不发了。

　　天道誓言已经发下，有秦楚楚这个天道之剑存在，耍赖的成本他恐怕承受不起。

　　不管秦楚楚说的是真是假，帝天都不敢拿天道来赌。

　　作为曾经的妖族天帝，对于高高在上的天道，帝天还是充满着敬畏的，所谓顺天者昌，逆天者亡，他要想成为救世之主，成为天地之间的第八圣人，就绝不能做出任何忤逆天道的事情。

　　如此一来，帝天就只能把希望寄托在了南宫玉和公输赢的身上，希望他们两个能够创造奇迹，能够把我镇压在气运法宝之下。

　　如果南宫玉不成，那就加上公输赢，他们两个的气运法宝，蕴含了两大神兽家族数百万年的气运，还有他妖族天帝的气运，要还是镇压不了我，那只能说明我的气运已经强大和旺盛到一个他无法想象的程度了！

　　而就在帝天产生了这些念头，正在暗自琢磨着之时，南宫玉和公输赢已经忍耐不住的想要表现自己，争着抢着把自己的气运法宝祭了出来。

　　“姜门主，你的万古不灭金身能硬抗闻人家族的镇国塔，但我们南宫家族的震天锤有陛下的滔天气运，可不是闻人镇国的镇国塔所能相提并论的！”

　　“我倒要看看，你的万古不灭金身，是否能扛住我的震天锤？”

　　表情狰狞的说话之间，南宫玉这小子已经把他的震天锤祭了起来，化作了一柄巨大的锤子，看上去比神王宙斯的雷神之锤还要更加的气势凶猛，如同一座万钧大山一般，向着我碾压了过来。

　　公输赢在这个时候已经祭出了他的撼天尺，但见南宫玉的震天锤已经向着我碾压而来，公输赢就暂时没有催动他的撼天尺。

　　在公输赢看来，如果此刻的他催动了撼天尺，不一定能体现出撼天尺的威能，反而很有可能让南宫玉出尽了风头，不如等上片刻，一旦南宫玉的震天锤奈何不了我之时，他再催动撼天尺，把我镇压在撼天尺之下，那样才会起到最佳的效果。

　　但如果我连南宫玉的震天锤都抵挡不住，让南宫玉把我给镇压了，让他的撼天尺都没有表现的机会，那他就只能把这个大出风头的机会让给南宫玉了。

　　不过公输赢偷偷的打着他的小算盘，他认为我作为天命之人，肯定不是那么好镇压的，让南宫玉先出手试探一下，到时候他再出手，最终让他大出风头，赢的胜局的几率比他在第一时间就出手要大的多。

　　而就在公输赢打着他的小算盘之时，南宫玉的震天锤已经向着我的头顶百会穴处碾压了下来，我肯定不会让这个巨大的锤子砸在我的脑袋上，即便是伤不到我，那也会让我很是狼狈。

　　所以我侧身移动了一点距离，让南宫玉的震天锤砸在了我的右肩上。

　　“嘭！”

　　我的万古不灭金身坚韧无比，被震天锤砸在了右肩上，仅仅发出了一声沉闷的响声而已，但就在震天锤砸到了我右肩上的那一刻，从震天锤之内立刻就有无穷无尽的气运之力，疯狂的向外输出。

　　这种气运之力，不是普通人所能够承受的，那怕是上品金仙，甚至普通的大罗金仙，在面对着排山倒海一般的气运之力时，都会在气运之力的碾压和冲撞之下身形破碎，四分五裂，化为齑粉。

　　然而南宫玉却万万没有想到，在他看来可以碾压一切的气运之力，到了我这里却如同润物细无声的春雨一般，被我的身体贪狼而疯狂的吸收。

　　我的身体简直就像一个黑洞，可以吞噬一切，疯狂的吞噬和吸收着震天锤之中的气运之力。

　　南宫家族数百万年的家族气运，还有这数百万年之中他们通过各种方式所吸收来的无数个国家和种族的气运，全都如同长江大河入海一般，源源不断，浩浩荡荡的被我的身体所吸收了进去。

　　短短的几息之间，南宫玉就能够明确的感觉到，他的震天锤之中气运在流失。

　　不过南宫玉在一时之间并没有反应过来，见震天锤虽然砸在了我的肩膀上，却并没有把我打倒，让我站立不稳，扑倒在地，所以南宫玉反而更进一步的催动了震天锤，催动了更多的气运之力。

　　这样一来，震天锤之中输出的气运之力比之前要更加凶猛，我吸收起气运之力时，比之前就更加容易的多，也更加快了许多。

　　在这种情况之下，南宫玉就更加明显的感受到了震天锤内的变化，就在这不到一分钟的时间之内，震天锤的气运之力，竟然被我吸收了至少有百分之十。

　　在这一瞬间，南宫玉突然明白了闻人镇国为什么会输给我的真正原因？

　　闻人镇国的镇国塔，为什么在遭遇他的震天锤之时会那么的不堪一击！

　　原来闻人镇国的镇国塔，被我给吸走了气运！

　　“姓姜的，你在搞什么鬼？”

　　南宫玉怒气冲冲，在大声的质问着我，但我这时候肯定是不会搭理他的，趁着这个机会，我得全力以赴催动功法，吸收震天锤之中那源源不断，连绵不绝的气运才是正道。

　　而见此情形，南宫玉心念一动想收回他的震天锤，以免气运流失的太多。

　　可让南宫玉万万没有想到的是，我的功德金身在遇到了气运法宝之时，就如同有磁力一样，不吸收完所有的气运，如果我不愿意的话，是不可能让南宫玉的震天锤离开我的身体的。

　　闻人镇国的镇国塔，之所以被我留了百分之十的气运，主要的原因是看在闻人倾城的面子上，不想让闻人镇国的气运法宝变成一件真正的废品而已。

　　不过镇国塔虽然只剩下了百分之十的气运，但用来对付普通的上品金仙，还是有着很大的用处的，在后天法宝之中，镇国塔仍然能算是顶级的。

　　而此刻，从表面上来看，南宫玉的震天锤压在了我的右肩上，南宫玉面红耳赤，好像拼尽了全力在镇压我。

　　其实其他人并不知道，南宫玉之所以表现的这么拼，这么努力，只是想收回他的震天锤，不想被我吸收太多的气运而已。

　　公输赢见南宫玉果然在短时间之内奈何不了我，就在一旁冷冷的一笑，然后道：“南宫兄，姜门主可是天命之人，他有天道赐下的无上气运，仅凭着你一个人看样子是镇压不了姜门主了。”

　　“不过好在姜门主刚才所提出的条件之中，并没有说我们两个不能同时对他出手。”

　　“既然如此，那就让我的撼天尺派上一点用场吧！”

　　说话之间，公输赢催动了他的撼天尺，向着我的头顶碾压而来。

　　因为我的身体表面上看去被南宫玉的震天锤给压着，所以不能够移动，只能让公输赢的撼天尺打到了我的头上。

　　“砰！”

　　公输赢的这一尺打的确实挺重，在围观的众人看来，我被公输赢的这一尺打到了脑袋，算是在他的手里吃了一点小亏。

　　如果公输赢和南宫玉能让我失去还手之力，或者能让我跪在地上，倒在地上，我和帝天之间的赌局就算是输了。

　　不过此刻的南宫玉心里面却很清楚，他和公输赢根本就没有一丝一毫赢我的机会。

　　公输赢的撼天尺只要挨到了我的身体，就会知道用气运法宝来对付我，是一个多么愚蠢的错误！

　　本来南宫玉是可以提醒公输赢的，但他的气运法宝注定了要被我吸收完气运，心理不平衡的南宫玉，又怎么可能会好心的去提醒公输赢？

　　他要是给公输赢好心提醒了，到时候只会让公输赢看他的笑话，而且以他对公输赢的了解，公输赢肯定是不会顾念他的这个人情的。

　　恐怕到时候在帝天的面前，公输赢只会打压他，削弱他的地位。

　　而那个时候，他却会因为气运法宝变成了废品，根本就奈何不了公输赢。

　　既然如此的话，那大家的气运法宝，就全都变成废品吧！

　　南宫玉抱着这种打算在一旁咬牙切齿的等着公输赢落得一个和他一样的下场，而公输赢起初见他的撼天尺砸到了我的脑袋上，就有些得意的嘲讽起了我。

　　“天机门主，不过如此嘛！”

　　“没想到我公输赢，竟然也有把天命之人碾压在我们公输家族气运法宝之下的一天！”

　　就在公输赢肆意嘲讽着我，装着逼之时，从撼天尺之中有大量的气运之力倾泻而出，被我的身体一股脑儿的吸收了进去。

　　在吸收气运的时候，我的功德金身简直就如同一个无底洞一样，那怕震天锤和撼天尺之中的气运像黄河决堤一般的滚滚而来，却在一瞬间就会被我的功德金身所吸收。

　　公输赢刚刚装完逼，就发现他的撼天尺状况异常，脸色瞬间就变了。

　　而这时，我却冷笑着对公输赢道：“公输赢，你这名字听起来怎么这么怪呢？”

　　“你觉的，我和帝天的这场赌局，是会输还是会赢呢？”

　　“你和我之间，是会输还是会赢呢？”

　　“我觉的，你应该是想赢，但自从你们两个对我祭出了气运法宝的那一刻，你们就输定了！”


第2238章 金身小成（上）

　　公输赢在这时候已经感到有些情况不妙了，毕竟作为撼天尺的主人，撼天尺内的任何情况，他都是一目了然的。

　　大量的气运在流失，这气运可是他们公输家族积攒了数百万年的，却在这短短的几十秒时间之内，损失了至少有百分之一。

　　“姓姜的，你在搞什么鬼？”

　　“南宫玉，你为何不提醒我？”

　　公输赢见势不妙，在大声的质问了我一声之后，立刻又斥责起了南宫玉。

　　而南宫玉却面露苦色，很是无奈的摇了摇头。

　　“公输兄，你没看我在想办法收回自己的法宝吗？还那有功夫去提醒你啊！”

　　“你要是不想让你的撼天尺变成一件废品，那就赶紧想办法往回收吧，要是收不回去的话，我们两个的气运法宝，恐怕要废在姜一的手中了！”

　　南宫玉其实可以提醒公输赢的，但他却给自己找了一个完美无缺的借口，不过被南宫玉这一提醒，公输赢立马就反应了过来。

　　他如果不把撼天尺及时收回，长此以往下去，那他的撼天尺就注定了要废在我的手中。

　　至于南宫玉是因为什么原因没有提醒他，公输赢已经没有办法跟南宫玉计较了。

　　其实换位思考，换一个角度的话，如果他处在南宫玉的角度，恐怕同样也不会及时提醒自己的竞争对手的。

　　可是公输赢拼了命的想收回他的气运法宝，但他的撼天尺却如同粘在了我的脑袋上一样，让他根本就无法收回。

　　源源不断的大量气运，被我的身体所吞噬，吸收，我的功德金身的级别，在一级一级的往上提升，这种提升速度，简直是前所未有的。

　　这种升级的感觉，简直不要太爽，法力无边，快乐似仙，或许这八个字能够形容我此刻的感觉。

　　然而在围观着我们的其他人看来，我的样子却很是狼狈，好像被南宫玉和公输赢的气运法宝给镇压了一样。

　　公输赢和南宫玉两个满面狰狞，应该是在拼了命的输出法力，想压垮我的身体，不过我虽然处在劣势，但我却一直在抗争，并没有被彻底镇压。

　　闻人镇国可是最为清楚此刻的情况的，南宫玉和公输赢的感受他是最了解的一个人，所以当看到南宫玉和公输赢满面狰狞之时，闻人镇国简直不要太爽。

　　这种借助他人之手报复的快感，比自己亲自动手还要更爽三分啊！

　　要不是怕破坏了我的好事，闻人镇国都只恨不得仰天狂笑一番！

　　尤其是想到帝天跟我打了赌，发下了天道誓言之后，闻人镇国对我的佩服之情，瞬间就达到了顶点。

　　帝天这个妖族天帝，被我玩弄于股掌之间，而且我还可以吸收四神兽家族积攒了数百万年的气运，再加上玄冥祖巫和后土祖巫这两大祖巫转世的女人都追随在我的身边，恐怕五个天命之人中，只有我才最有资格是救世之主吧？

　　闻人倾城选择了跟我和秦楚楚结盟，真是一个英明神武的决定啊！

　　而就在闻人镇国想到了这些，面带着笑容看着我和南宫玉公输赢三个之时，居高临下坐在黄金王座之上的帝天，已经感觉到情况有些不对劲了。

　　如果南宫玉和公输赢的气运法宝能镇压了我，是不可能会耗这么长的时间的？

　　现如今的南宫玉和公输赢满脸狰狞，简直就如同便秘一样，究竟是怎么回事？

　　还有南宫玉和公输赢咬牙切齿的说出的那番话，究竟代表着什么意思？

　　恐怕时间拖的越久，对南宫玉和公输赢会越加不利！

　　趁着现在表面上还处在上风，他应该早一点结束这个赌局！

　　一念至此，帝天从黄金王座上站了起来，俯视着比武台上的我们三个道：“姜一，你之前说过，说只要他们两个能用气运法宝镇压了你，让你失去了反抗，就算你输！”

　　“现如今你已经被他们两个所镇压，没有丝毫的反抗之力，这说明你已经输了！”

　　“按照我们两个的赌约，你要说服闻人倾城和闻人家族归附于我。”

　　帝天此言一出，秦楚楚斜眼看了一眼帝天，冷冷的道：“真是不要脸，胜负还没有分出来，就已经准备耍赖了！”

　　陈婉秋冷哼了一声，同样看了一眼帝天道：“妹妹，难道你对帝俊的为人还不了解吗？他本来就是一个不要脸的伪君子！”

　　“虽然已经轮回转世了无数次，但他的本性是不可能会改变的！”

　　闻人倾城在这个时候认为她已经没有必要再配合我演戏了，索性撕破了面皮，直接怒怼起了帝天。

　　“帝天，你真不要脸，你从那里看到姜一被镇压了？”

　　“你从那里看到姜一没有反抗之力了？”

　　“南宫玉和公输赢都快把吃奶的力气用出来了，姜一却跟没事儿人一样，难道你看不出来吗？”

　　“你这个妖族天帝转世的天命之人，眼睛瞎了吗？”

　　被闻人倾城很粗暴的骂了一通，让帝天感到很没面子，而闻人倾国这时候却在暗自欣喜，闻人倾城和帝天的关系闹的越僵，对她来说就越有利。

　　最好让闻人倾城和帝天之间闹的不共戴天，成为势不两立的仇人，那她在帝天身边的位置才会不受到影响。

　　此情此景之下，如果我一点动作都没有，那肯定会给帝天造成耍赖的借口，按照我做事的风格，这种机会肯定是不会给帝天的。

　　所以我顶着公输赢的撼天尺和南宫玉的震天锤，宛如闲庭信步一样，往前缓缓的走了三步。

　　“帝天，你认为像我这个样子，是没有还手之力的人吗？”

　　“不是我不想还手，只是我不愿意还手而已！”

　　“等到我达到了目的，那个时候，才是我还手之时！”

　　听到我这话，看着我那悠然自得的样子，老朱雀和老玄武全都面色大变，帝天同样也是神情一震。

　　我说要达到目的，究竟是什么目的呢？

　　在南宫玉和公输赢的身上究竟发生了什么？竟然让他们两个变成了这般模样？

　　从表象上来看，南宫玉和公输赢的气运法宝虽然镇压着我的身体，但南宫玉和公输赢好像对我一点办法都没有。

　　这究竟是怎么回事？

　　“玉儿，发生了什么状况？如果奈何不了姜门主，你为何不收了震天锤？”

　　老朱雀皱着眉头问着南宫玉道。

　　还没等南宫玉做出回答，老玄武也问着公输赢道：“赢儿，输赢胜负乃是常事，你不要太纠结输赢，如果奈何不了姜门主，你就收了撼天尺便是，为何非要死死的坚持呢？”

　　南宫玉和公输赢这时候简直快要崩溃了，就在这短短的几分钟时间内，他们两个的气运法宝，已经流失了百分之十以上的气运。

　　如果再这样下去，恐怕在几十分钟之内，他们两个的气运法宝就会变成两件废品。

　　“老祖宗，我的震天锤奈何不了姜一，而且他，竟然能够吸收震天锤之中的气运！”

　　南宫玉苦着脸对老朱雀说出了这话，让老朱雀大吃了一惊。

　　公输赢在这时也对着老玄武道：“老祖宗，我的撼天尺也在大量的流失气运，而且我还无法收回，这姓姜的身上有鬼啊！”

　　老玄武在听到南宫玉所言之后就已经感到大为不妙了，此刻听到公输赢所说的情况，让老玄武顿时就感到头大如斗。

　　撼天尺内有公输家族数百万年的气运，如果被我给全部吸收了，那岂不是代表着公输家族的气运要被耗尽？

　　一个家族要是没有了气运，在灭世大劫降临之后将何以生存？

　　这场灭世大劫，他们公输家族能安然度过吗？

　　老玄武是这样想的，老朱雀同样如是，所以在这两个看来，他们两家的气运法宝是绝对不能被我吞噬掉气运的。

　　“姜门主，还请您归还我们南宫家族的气运法宝，如若不然的话，就别怪为对你出手了！”

　　老朱雀在说话之间把他的先天灵宝混沌锤祭了出来，老玄武同样不甘落后，把公输家族的先天灵宝混沌尺也祭了出来。

　　“姜门主，得饶人处且饶人，这一次我们公输家族认栽了！”

　　“还请您归还我们公输家族的气运法宝。”

　　“只要您肯放过我们两家的气运法宝，我们两家的神兽令，完全可以借给你们一用。”

　　为了保住自己的家族气运，老朱雀和老玄武也算是蛮拼的，连他们两家的先天灵宝都祭了出来。

　　但这两家的气运对我的功德金身提升相当重要，想让我就这样错失这个机会，这是绝无可能的！

　　闻人倾城很清楚的知道这一点，所以她毫不犹豫的祭出了闻人家族的混沌塔。

　　将混沌塔高悬在了头顶之上，塔中的庆云和黑光辐射到了比武台上之后，闻人倾城面色肃穆的道：“两位老祖，这是他们三个之间的赌局，还请你们不要随便干涉。”

　　而见此情形，帝天面色一沉，催动了他的河图洛书，只见一个巨大无比的阴阳鱼图案，瞬间就浮现在了整个演武场的上空。


第2239章 金身小成（下）

　　气运这东西虽然虚无缥缈，但却是实实在在存在的。

　　一个家族的气运，一个国家的气运，都和这个家族，国家福祸相关，如果气运流失，甚至气运耗尽，那就代表着这个家族或者国家有灭族和灭国之祸。

　　纵观历史，多少家族和国家的灭亡兴衰，都和气运息息相关。

　　尤其是四神兽家族，对此更是感受深刻，他们用秘法吸收气运，炼制气运法宝，不知道让多少个大小国家被吸收了气运之后从兴盛走向了衰落。

　　在这种情况之下，任何一个家族的气运法宝对一个家族来说无比重要，从某种程度上来说，气运法宝的重要性，甚至在家族的镇族至宝之上。

　　因为气运法宝的气运一旦消耗完毕，就代表着这个家族将衰落甚至灭亡。

　　闻人家族的镇国塔之中的气运被我所吸收，但闻人家族和我结成了盟友，所以闻人家族的气运可以和我共享，一旦我成为了救世之主，那闻人家族就可以从我这里获取到滔天的功德，和无上的气运。

　　但公输家族和南宫家族就大为不同了，他们两家并没有和我结盟，所以不能和我共享气运，一旦他们的气运被我所吸收，那就代表着他们两家气运耗尽，将走向衰落和毁灭。

　　朱雀老祖和玄武老祖深知气运的重要性，所以不顾一切的想出手，想阻止我吸收他们两家的气运。

　　而对于闻人倾城来说，既然南宫家族和公输家族无法成为盟友，那就只能成为敌人。

　　四神兽家族无法真正的融合为一，南宫家族和公输家族要自取灭亡，那闻人倾城就只能成全他们。

　　站在闻人倾城的角度，她没有任何理由不帮我这个盟友，眼睁睁的看着老朱雀和老玄武对我祭出先天灵宝。

　　闻人倾城的混沌塔是先天至宝，老朱雀和老玄武的先天灵宝低了好几个级别，所以当闻人倾城祭出了混沌塔之后，就镇住了整个比武台，让我能安心的吸收南宫家族和公输家族的气运。

　　老朱雀和老玄武根本就奈何不了我。

　　而对于帝天来说，他同样很清楚的知道，气运法宝之中的气运对这两个家族有多么重要？

　　甚至不仅仅是这两个家族，就连对他都相当的重要。

　　这两个家族归附了他，如果这两个家族失去了气运，就等于他也失去了气运。

　　最关键的一点，如果这两个家族的无上气运被我所吸收了，那我的气运会强大到何种程度？

　　同为天命之人，为何我能够吸收气运，他却不能呢？

　　此消彼长之下，我的气运越来越强，他的气运越来越弱，那岂不是说明他这个妖族天帝，并不受到天道眷顾，反而不如我这个来历身份都极为普通的人物？

　　这简直岂有此理！

　　为了阻止我吸收气运，为了维护他的利益，帝天在这个时候也不顾一切的悍然出手，祭出了他的先天至宝河图洛书。

　　先天至宝同样有强有弱，分为三六九等，闻人倾城的混沌塔，在先天至宝之中只能算是比较低等的，而帝天的河图洛书，在先天至宝之中却能算的上是上等的。

　　所以当帝天祭出了他的河图洛书之后，闻人倾城的混沌塔就未必能够抵御的住了。

　　可就在这时，秦楚楚见帝天祭出了河图洛书，打算干扰我吸收震天锤和撼天尺之中的气运，就双目如电的向着帝天透射去了两道凌厉无比的目光，在这同时对着帝天言道：“帝天，你信不信？只要你敢催动河图洛书，我就能让天道降下混沌神雷，把你这个天命之子轰的灰飞烟灭？”

　　“你自己发下了天道誓言，现如今却要干扰赌局，亲自向姜一出手，就不怕受到天道的惩罚吗？”

　　随着秦楚楚此言一出，帝天顿时就愣在了那里。

　　天道可是最为公平公正的，一旦他发下了天道誓言，那他就不能对这场赌局有任何干涉和影响。

　　尤其是他这种天道选定的天命之人，是绝对不能够做出任何忤逆天道的事情的。

　　上一次打赌他想反悔，天空之中立刻就阴云密布，混沌神雷差一点降下，这一次有秦楚楚这个天道之剑在场，恐怕更容易让天道降下混沌神雷。

　　想到了这些，帝天那叫一个后悔啊！

　　为什么他非要跟我打这个赌？

　　明明有一种很不祥的预感，为什么却总是忍受不住诱惑呢？

　　帝天在暗暗的下定了决心，以后就算是牵扯到天大的利益，那怕是救世之主的归属问题，鸿蒙紫气的所有权，他都绝对不会再跟我打赌。

　　就这样，在秦楚楚的威胁之下，帝天不敢冒然动手，既然帝天不敢催动他的河图洛书，那老玄武和老朱雀就只能干瞪眼，干着急，眼睁睁的看着他们两家的气运法宝被我源源不断的吸收气运。

　　他们那怕是催动了自己的先天灵宝，有闻人倾城的混沌塔在，他们也无可奈何，既然如此的话，那还不如省一点力气。

　　要说最痛苦的，此刻莫过于南宫玉和公输赢两个，作为气运法宝的主人，当法宝之中的气运源源不断的流失，被我所吸收之时，他们有着最为深刻的感受。

　　起初他们挣扎过，他们拼了命的想收回自己的气运法法宝，用他们的武器，拳脚，对我发动了疯狂的攻击，但在我的功德金身面前，他们的所有努力全都徒劳无功。

　　我的防御力简直达到了变态的程度，他们的武器，法宝，拳脚，施加在我的身上，起不到任何作用，给他们的感觉，我就像一堵几百米厚的城墙，几百吨重的钢铁，是他们永远都攻不破的防线。

　　最终当南宫玉和公输赢累成了狗，浑身乏力的瘫坐在了地上，眼神之中充满着绝望的看着我之时，我已经将他们的气运法宝之中的气运，吸收了百分之八十以上。

　　这个时候的南宫玉和公输赢，只觉的自己是家族罪人，让家族的气运流失，气运法宝作废，全都是他们造成的。

　　“姜门主，我认输，求求你把我的震天锤还给我好吗？”

　　挣扎着坐了起来，南宫玉用哀求的语气对着我道。

　　“姜门主，是我们不自量力，求求您大发慈悲，给我们两个留一条活路吧！”

　　“我们家族的气运法宝要是气运耗尽，我们没法跟家族交代啊！”

　　公输赢同样也挣扎着坐了起来，说话之时就差没有对我跪着了。

　　但我的功德金身正在不断的提升，已经到了最关键的时刻，南宫家族和公输家族的气运，对我非常的重要，我又怎么可能会在这个时候心软？

　　更何况南宫家族和公输家族跟我非友是敌，放过南宫家族和公输家族，那岂不是给我自己找麻烦吗？

　　能够把这两家的气运全部吞噬，我就绝对不会给他们留下一丝一毫，妇人之仁的事情，可不是现在的我能做的出来的了！

　　“每一个人，都要为自己的狂妄而付出代价，你们两个不知天高地厚，竟然向我发起挑战，那就应该付出相应的代价！”

　　“其实对你们两个家族而言，如果能归附闻人家族，让四神兽家族真正的融合为一，那你们的家族气运被我吞噬，对你们两家就不会造成影响了。”

　　“这是我唯一能给到你们的出路，至于如何来选择，你们自己来决定吧！”

　　吸收着气运的同时，我表情淡漠的对着南宫玉和公输赢说道。

　　我的声音虽然不大，但从比武台之上可以清晰无比的传入到在场的任何一个人的耳朵之中。

　　南宫玉和公输赢听到我这话，忍不住的向着他们家族的老祖宗看了过去。

　　他们两个已经尽力了，但我的态度已经说明一切，他们家族的气运法宝肯定是保不住了。

　　而朱雀老祖和玄武老祖也深知这一点，此刻的朱雀老祖和玄武老祖那叫一个后悔啊！

　　如果早知道是现在的这一情况，他们又怎么会归附到帝天手下呢？

　　现在倒好，家族气运眼看要被我吞噬的一丝都不剩，他们的生死还被帝天给控制了。

　　至于我给他们指出的那条出路，完全是不可能的，只要他们有一丝一毫的这种念头，恐怕帝天就会让他们灰飞烟灭，泯灭在这天地之间。

　　“姜门主，你欺人太甚了！”

　　朱雀老祖的语气之中充满了悲愤和无可奈何，对着我大声的道。

　　“姓姜的，你吞噬了我们公输家族的气运，我跟你势不两立！”

　　玄武老祖明明知道对我无可奈何，但他却只能用这种方式对着我大喝一番，以此来发泄他愤懑而又无奈的情绪。

　　不过此刻的我正处在关键时刻，完全不会受到外界环境的影响，当震天锤和撼天尺中的气运被我吞噬的只剩下了一丁点儿之时，从我的身体之上，竟然爆发出了耀眼夺目，璀璨无比的金色光芒来。

　　这金光越来越亮，越来越强，处在金色光芒之中的我，宛如大日如来降世，天庭正神临凡。

　　看到我的身上发生了这样的变化，朱雀老祖和玄武老祖的脸色全都变了，帝天的眉头紧紧的皱了起来。

　　“他这是怎么回事？”

　　“他这还是上品金仙的上品金身吗？”

　　“就算大罗金仙的大罗金身，也不是他这样的吧？”

　　“他这到底是什么金身？”

　　老朱雀和老玄武看着金光灿烂的我，忍不住的失声问道。

　　帝天纵然是妖族天帝转世，但他却同样看不懂我的金身究竟是什么金身？

　　在帝天的认知之中，从来都没有一种金身和我当前的一样。

　　无论是妖族的大妖之身，还是巫族的祖巫金身，乃至人族的大罗金身，还有混沌魔神的混沌魔体，三界六道的亿万种族，他从来都没有见过像我这样的金身。

　　这个时候，如果他们把我的金身还当成了巫族大巫的万古不灭金身，那他们就太弱智了一点。

　　“姜一，你这金身是什么金身？”

　　盯着我看了许久，等到我彻底吸收完了南宫玉和公输赢的气运法宝中的气运，当我身上的金光开始渐渐的散去之时，帝天阴沉着脸直接问起了我。

　　而此刻的我，已经确定把功德金身修炼到了第三十六层，达到了小成境界。

　　从此之后，那怕是大罗巅峰境界的强者，面对着我的功德金身之时都奈何不了我。

　　“帝天，我这金身叫功德金身，你听说过吗？”

　　缓缓的抬起了头，远远的和帝天相顾而视，我淡然应道。


第2240章 功德金身的弊端

　　四神兽家族有大妖白泽的传承，但朱雀老祖和玄武老祖却认不出我的功德金身。

　　帝天作为曾经的妖族天帝，但他同样也认不出我的功德金身。

　　其实原因非常简单，因为自从盘古开天辟地以来，就从来都没有人去修炼过功德大道，没有人去修炼过功德金身。

　　修炼功德金身的条件太过于苛刻，而且修炼功德金身的难度实在是太大了，大到让天地间的那些大能者，都认为没有人能够把功德金身修炼成功的地步。

　　不要说修炼到巅峰境界，七十二层的大成境界了，就连三十六层的小成境界，都没有人认为能够修炼成功。

　　三十六层小成境界的功德金身，那得多少功德和多少气运？

　　那怕是斩出了三尸的顶级大能，也不可能会有足够的气运和功德把功德金身修炼到小成境界。

　　可是此时此刻，当听到我说了出口，说我所修炼的金身，乃是天地之间从来都没有人去修炼过的功德金身之时，朱雀老祖和玄武老祖全都愣在了当场。

　　妖族天帝转世的帝天，整个人就如同石化了一般！

　　“功德金身？是修炼功德大道才能成就的功德金身吗？”

　　“这天地之间，竟然有人去修炼这门功法？”

　　半晌之后，朱雀老祖第一个反应了过来，眼神之中带着不可思议的表情，还是有点不大相信的道。

　　玄武老祖在这时候也反应了过来，他先看了一眼朱雀老祖，然后才把目光投向了我，看着我的目光就好像看着一个他从来都没有见过的陌生人一样，从头到脚的重新打量了我一遍。

　　随后玄武老祖对着我道：“姜门主，我真的很难想象，你竟然会修炼这门功法，而且竟然能把这门功法修炼到小成境界，我公输班真是佩服之至啊！”

　　听到玄武老祖这话，尤其是当听到他自称为公输班之时，让我对他的身份就有点兴趣了。

　　传说中那位木匠祖师鲁班的名字也叫公输班，据说那位公输班就是四神兽家族之中公输家族的人，难道这位玄武老祖，就是东周列国时代，诸子百家之中赫赫有名的那位鲁班祖师？

　　据说鲁班还传下了一本鲁班书，这本书也算是一本千古奇书，传说中的这本书上卷害人，下卷救人，在民间流传着许多种不同的版本。

　　不过仔细想想，玄武老祖的身份无论是谁，对我来说都不是很重要，从公输家族归附了帝天的那一刻起，玄武老祖和公输家族就已经走上了一条不归路。

　　想至此，我没有在玄武老祖的身份上继续纠结，微微一笑之后对着玄武老祖道：“功德大道乃是三千大道之中的上上之道，我为何不能修炼？”

　　“难道这天下间的功法，只有别人修炼过的，才能够修炼吗？”

　　“作为天道选定的天命之人，如果我非要走一条他人走过的路，那就落了下乘了！”

　　朱雀老祖和玄武老祖本来对我修炼功德大道是有异议的，但此刻在听到了我这番话之后，却让他们有些无言以对。

　　功德大道在他们看来是根本就无法修炼的功法，但却被我在短短的几年之内修炼到了小成境界，那他们还能说些什么？

　　因为无论他们说什么，我目前的实力境界，都足以让他们无话可说。

　　不过朱雀老祖和玄武老祖无言以对，帝天这货却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随着这声冷哼之声居高临下的传了下来，帝天看着我的目光之中却充满着鄙夷和不屑之色，对着我冷冷的道：“姓姜的，本来我一直都无法理解，你为何普普通通的却如此厉害，但现在我总算是明白了。”

　　说至此，帝天的话锋一转，声音提高了好几个分贝道：“功德大道虽然是上上之道，但越往后所需要的功德越多，所需要的气运也越多，修炼这门功法，就等于走进了一个死胡同。”

　　“你虽然占了远古八族和你们姜氏一族的便宜，又机缘巧合的吸收了四神兽家族的气运，才能够侥幸修炼到小成境界，但从此之后，你想更进一步，那是绝无可能的！”

　　“你要知道，女娲娘娘有造人补天功德，她为何不去修炼功德大道？”

　　“三清天尊乃是盘古元神转世，承袭了盘古的开天功德，他们为何也不去修炼功德大道？”

　　“还有本帝和东皇太一，在龙汉大劫之中我们诛杀混沌魔神，获取了无数功德，还有妖族一脉的无上气运加身，我们为何不去修炼功德大道？”

　　“再比如人族三皇，他们庇佑人族，维护天道，获取了无数功德，同样身具无上气运，他们为何不去修炼功德大道？”

　　“其实原因非常简单，因为功德大道修炼到后期，根本就无法获取到足够的功德，你现在达到了功德金身小成的境界，对你而言已经是巅峰，再也无法有任何进步了！”

　　“而我们，只要天道不灭，大千宇宙一直存在，就可以不断地进步，那怕是一世一世的轮回，迟早都有达到巅峰的那一天。”

　　“姓姜的，你不要得意，虽然你的功德金身达到了小成境界，但在本帝看来，你却已经是穷途末路了！”

　　“哈哈哈……”

　　说到最后，帝天仰天大笑了起来，闻人倾国听帝天这样一说，也忍不住的露出了一脸的笑容。

　　此刻的闻人倾国简直心花怒放，闻人倾城和闻人家族没有归附帝天，我虽然突破了境界，却走进了一条死胡同，如此一来，帝天还是所有的天命之人中最具竞争力的一个，这叫她如何不高兴？

　　朱雀老祖和玄武老祖同样是这种看法，甚至连闻人倾城，都忍不住的露出了一丝担忧之色。

　　在大妖白泽所留下的传承之中，确实是这样介绍的，功德大道虽然是上上之道，但却是天地之间最难修炼成功的一门功法。

　　如果功德金身那么容易修炼的话，天地之间的那些大能者早就去修炼了，又怎么可能会轮到我？

　　而我们姜家的老祖宗让我修炼这门功法，不知道是元始天尊的意思呢？还是天道使然？

　　如果是元始天尊的意思，那他究竟是在帮我呢？还是在坑我？

　　而就在闻人倾城产生了这些念头之时，我却表现的丝毫不在意，因为在我看来，这天下之事不怕做不成，就怕没人做。

　　难道三清天尊不愿意修炼，女娲娘娘不愿意修炼的功法，我就不能修炼吗？

　　这是什么道理？

　　刚开始修炼我们姜氏一族的祖传功法之时，我对于什么时候能达到天阶一品成为一品神相几乎不抱希望，但这才十年不到的时间，我不是达到了二品神相的境界，距离一品神相只有一步之遥了吗？

　　三十六层的功德金身，我只用了短短的几年时间就达到了，七十二层的功德金身和巅峰境界的功德金身，我凭什么就无法修炼成功？

　　修炼本身就是一件逆天而行向天夺命的事情，如果对自己连最起码的信心都没有，没有坚持下去的勇气，那恐怕无论修炼任何功法，都会是同样的结果吧？

　　既然这功德大道选择了我，功德金身已经达到了小成境界，那我就在这条道上一路走到黑又能如何？

　　短短的几个刹那之间，我的意识之中闪现了这些念头，很快就下定了决心，排除了帝天的干扰。

　　只见我抬起头来，表情平淡的和帝天相顾而视道：“帝天，不用说那么多废话，既然你已经输了，那就兑现赌约，放了闻人镇国他们三个，让他们把朱雀令和玄武令交出来。”


第2241章 兑现赌约，令牌归属

　　闻人镇国和呼风唤雨兄弟两个，全都被帝天给下了禁制，如果帝天想用河图洛书把他们三个收起来，只需要一个念头就可以做到。

　　所以在和帝天打赌之时，我明确的提出了要求，一定要先放了闻人镇国他们三个才行。

　　毕竟我的功德金身能够达到小成境界，闻人镇国可算是给我帮了大忙的。

　　要不是闻人镇国给南宫玉和公输赢造成了一种错觉，连帝天都觉的他气运滔天的话，是不可能和我来打这个赌的。

　　而现如今，既然赌局已经结束，帝天明显的输了，那他就必须按照赌约放了闻人镇国他们三个。

　　另外，帝天还必须以妖族天帝的身份给南宫家族和公输家族下令，让他们交出朱雀令和玄武令，借给我们使用一番。

　　至于如何用朱雀令和玄武令得到大妖白泽的传承，对闻人倾城来说并不是什么难事。

　　朱雀令和玄武令只是大妖白泽留下来接受传承的一个载体而已，在闻人家族的传承之地，如果有朱雀令和玄武令在手，是同样可以接受大妖白泽的传承的。

　　此刻的帝天很是郁闷，但他却无可奈何，既然他已经发下了天道誓言，再加上有秦楚楚这个天道之剑存在，他根本就不敢耍赖。

　　耍赖的风险实在是太大，大到了他承担不起的结果。

　　所以当我要帝天兑现诺言之时，帝天并没有怎么迟疑，在对着闻人镇国三个轻轻的挥了挥手之后，就看到三道白光从闻人镇国三个的身上离体而出，没入了河图洛书所化的阴阳鱼之中。

　　感受到自己身上的禁制被帝天解除，闻人镇国三人急忙向着我们走了过来，几步之间就走到了闻人倾城的面前。

　　“倾城姐，我错信了倾国，把家族的青龙令输给了南宫家族，犯下了不可饶恕的错误，你一定要惩罚我。”

　　闻人镇国一脸的悔恨之色，对着闻人倾城道。

　　但闻人倾城却微微一笑，安慰着闻人镇国道：“镇国，有些事情是我们无法掌控的，但是福是祸，是凶是吉，其实很难预料的。”

　　“这一次你虽然把我们闻人家族的传承信物输了出去，但却让我们闻人家族斩断了因果，对我们闻人家族来说未必是坏事。”

　　说至此，闻人倾城看了我一眼，然后道：“最关键的一点，在机缘巧合之下，你帮助姜一把他的功德金身修炼到了小成境界，无论是对姜一也好，还是对我们闻人家族也好，这可是一件天大的好事。”

　　“所以，我并不认为你应该受到惩罚，反而我认为你应该受到奖励！”

　　“作为我们闻人家族的新任家主，你已经算是做的很好了！”

　　本来闻人镇国充满了悔恨，认为自己罪大恶极，但在听到闻人倾城的这番话，看到闻人倾城脸上那如沐春风一般的笑容之后，闻人镇国的所有压力，瞬间就烟消云散，整个人都感到轻松了不少。

　　“倾城姐，你真的是这样认为的吗？”

　　“我真的对家族有功，不是家族的罪人？”

　　闻人镇国有些兴奋激动，但还是有点儿不大相信的问道。

　　闻人倾城点了点头，声音洪亮的道：“我不是说了吗？你输掉了青龙令，让我们闻人家族斩断了因果，从此之后，我们闻人家族的每一个人，可以正大光明的站立在阳光之下，可以用自己本来的姓氏。”

　　“从现在开始，我们闻人家族的任何一个人，无论是在三仙岛内，还是在三仙岛外，都可以恢复端木家族的姓氏。”

　　听到闻人倾城这番话，南宫家族和公输家族的人全都面露震惊之色，一个个都用不可思议的目光看着闻人倾城。

　　要知道，四神兽家族为天道所不容，为了避免被天道察觉，为了遮掩天机，四神兽家族的人从来都不敢用自己的本来姓氏。

　　那怕是在三仙岛之内，都没有人敢用自己本来的家族姓氏。

　　可是此时此刻，闻人倾城竟然公然说出了闻人家族本来的家族姓氏，而且还明确的告诉了闻人镇国，说闻人家族可以恢复本来的家族姓氏，可以正大光明的站在阳光之下，这代表着什么？

　　无论是闻人镇国，还是闻人家族的三大长老，此刻的心情都无比激动，只见大长老对着闻人倾城道：“倾城，你说我们可以恢复远古始祖的姓氏，难不成，我们闻人家族，已经得到天道的承认了？”

　　大长老问出了这话，闻人倾城淡然一笑道：“大长老，你说的没错，我们闻人家族，不，应该是我们端木家族，从镇国输掉了青龙令的那一刻起，已经斩断了和大妖白泽的因果，得到了天道的认可。”

　　“从现在开始，你们可以称我为端木倾城！”

　　闻人镇国见闻人倾城正大光明的让人称她为端木倾城，竟然一点问题都没有，就忍不住的对闻人倾城道：“倾城姐，你说的是真的吗？你可以称之为端木倾城，那我可以称之为端木镇国吗？”

　　闻人倾城闻言，笑着道：“端木镇国，你为什么不相信我呢？如果你不相信我的话，难道还不相信执掌天道之剑的秦楚楚吗？”

　　“如果天道不认可我们端木家族，在我刚才自称为端木倾城的那一刻，恐怕天道就会有所反应，通过楚楚引来天罚雷劫了！”

　　闻人镇国见闻人倾城这样一说，不由的仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑了三声之后，闻人镇国道：“没想到我们端木家族竟然是以这种方式取得了天道的认可，既然得到了天道的认可，那我们端木家族从此之后就再也不会受到天道的束缚，在神仙之道上走的更远了！”

　　而见此情形，闻人家族的三大长老同样发出了大笑之声，心情无比的畅快，自从远古洪荒之时，得到了大妖白泽的传承之后，他们端木家族一直为天道的所不容，高高在上的天道，就如同一座牢笼一样镇压和封锁住了他们端木家族。

　　而现如今这座牢笼被解除，蓄势了数百万年的端木家族必然会一飞冲天，成为三界六道大千宇宙之中威名赫赫的家族。

　　老朱雀和老玄武，还有南宫家族，公输家族的人此刻却面色凝重，看着闻人家族的人开怀大笑，心里面却很不是滋味。

　　同为四神兽家族，但闻人家族的人却已经解除了桎梏，为天道的所承认，他们两家之人却被帝天掌控了生死，这相当于除了天道之外在他们的身上又加了一把锁，一座山，让他们连气都快要喘不出来了。

　　而这所有的一切，都是因为他们做出了错误的选择。

　　这个让他们做出错误选择的人，除了闻人倾国这个贱女人还能有谁？

　　老朱雀和老玄武，还有这两家的几个核心人物，在产生了这个念头之后对闻人倾国恨的要死，只恨不得冲到帝天的身前，把闻人倾国给碎尸万段。

　　可是帝天掌控了他们的生死，闻人倾国是帝天的女人，所以他们只能想一想，不敢有任何的具体行动。

　　人生没有后悔药，既然做出了错误的选择，那就只能在一条道上走到黑了！

　　亡羊补牢，虽然为时未晚，但他们被帝天种下了生死印，却让他们连反悔的资格都没有。

　　而就在老朱雀和老玄武，这两家的一些核心人物正感到后悔无比，不知道该用什么语言来形容自己的心情之时，帝天为了兑现赌约，不违背诺言，向南宫家族和公输家族下达了命令。

　　“把你们两家的传承信物交给倾城小姐吧！”

　　“既然这场赌局我输了，那就没有赖账的道理。”

　　帝天说出这话之时表现的很是无奈，其实他不是不想赖账，是他根本就赖不了这个帐。

　　在这种情况之下，老朱雀和老玄武在眼神之中做了一个交流，同样也很是无奈的对着各自家族的家主下达了命令。

　　“把朱雀令交给倾城小姐吧。”

　　“把玄武令交给倾城小姐吧。”

　　在两家的老祖宗说出了这话之后，南宫家族和公输家族的家主只能从自己的纳戒之中把朱雀令和玄武令拿了出来，走到了闻人倾城的面前，郑重其事的把令牌交给了闻人倾城。

　　当看到闻人倾城接过了令牌之时，我忍不住的长出了一口气，既然令牌到手，说明对付魑魅魍魉的办法肯定是没有问题了，虽然钦天八老有四个已经被魑魅魍魉所害，但能救下四个，我们总归要安心许多。

　　如此一来，我祖爷爷那里也算是有个交代了，他老人家虽然伤心是难免的，但为八个人伤心痛苦和为四个人伤心痛苦总归是不一样的。

　　“姜门主，你之前曾经说过，说等你们借用完了我们两家的神兽令之后，不仅会把神兽令还给我们，而且还会把东方家族的白虎令也一起给我们，不知道你这话，还算数吗？”

　　就在我产生了这些念头，暗自盘算着之时，老朱雀对着我一脸正色的问道。

　　老玄武同样表现的很感兴趣，满脸期待着我给他们做出回应。

　　大妖白泽可是远古洪荒之时的妖族妖师，是天地之间最为神秘的几个人物之一，四神兽家族要是得到了大妖白泽的完整传承，或许能够得到大妖白泽的通天之能，为他们的家族在灭世大劫之中求得一线生机。

　　抱着这种打算，老玄武和老朱雀生怕我不会兑现诺言，不把白虎令给他们。

　　但像我这种人，怎么可能是说话不算数的人？

　　更何况这本来就是秦楚楚给我交代的，青龙令和白虎令对闻人倾城已经没有什么意义了，留在手上反而不能斩断和大妖白泽的因果，送出去却会起到意想不到的作用。

　　所以，当老朱雀和老玄武眼神之中流露出了极度渴望的神情向着我看过来之时，我重重的点了点头道：“白虎令对我们没有什么用处，倾城，干脆你把白虎令交给玄武老祖吧。”

　　青龙令本来就在朱雀老祖的手中，是闻人镇国输给南宫玉的，而此刻在听到我说的话之后，闻人倾城从她的纳戒之中把东方家族的白虎令拿了出来，信手一丢就丢给了玄武老祖。


第2242章 卑鄙的手段（上）

　　南宫家族从闻人镇国的手中得到了青龙令，所以秦楚楚交代我，一定要把白虎令交给公输家族。

　　当初东方家族的核心人物被灭之后，闻人倾城从东方家族的家主身上搜到了白虎令，所以白虎令一直在闻人倾城的身上。

　　而且闻人倾城在闻人家族的传承之地已经通过白虎令得到了东方家族的传承。

　　正是因为得到了东方家族的传承，闻人倾城才能够确定，有关克制魑魅魍魉的办法，在南宫家族和公输家族的传承之中。

　　此刻闻人倾城按照我的交代，把白虎令丢给了老玄武，让得到了白虎令的老玄武，面色一喜，心情颇为激动。

　　有了白虎令，他就能够得到东方家族的传承，或许这是被帝天种下了生死印之后，让他最为欣慰的一件事吧。

　　如果有朝一日，他能够得到朱雀令和青龙令，接受了大妖白泽的完整传承，或许有办法让他们公输家族不受帝天的掌控。

　　或许在灭世大劫之中，能够为他们公输家族求得一线生机。

　　但南宫家族的朱雀令和青龙令他用什么办法能够得到呢？

　　和老朱雀商量一番，他会答应把朱雀令和青龙令借给他吗？

　　如果他用玄武令和白虎令去换青龙令和朱雀令，老朱雀会同意吗？

　　他们两家互换神兽令，全都掌握了大妖白泽的传承，这样真的好吗？

　　给了别人一线生机，会不会把自己逼上绝路呢？

　　人性本来就是自私的，在老玄武产生了这样的念头之时，老朱雀的心中同样也产生了类似的想法。

　　帝天在这时见他已经兑现了诺言，对南宫家族和公输家族能否得到大妖白泽的完整传承，他却并不在意，原因其实很简单，这两家所有人的性命全都在他的掌控之中，他又有何惧之有？

　　对于帝天来说，要是能把闻人倾城收服，能让闻人家族归附他，才是最为关键的，是他最想达到的目的。

　　虽然他的神兽血脉和无上气运对闻人倾城没有起到任何吸引力，反而让他输了一场赌局，吃了一点小亏，但在帝天看来，他还有最后一招没有用出来。

　　胜负输赢还没有分出来，还没有到最终结局确定的时候。

　　“秦楚楚，我已经兑现了赌约，现在无论我做什么，都不会受到天道的干涉了吧？”

　　“你执掌天道之剑，应该是最公平公正的吧？”

　　面色凝重的看着秦楚楚，帝天问出了这番话。

　　秦楚楚闻言后沉思了片刻，轻轻的点了点头道：“帝天，我虽然执掌天道之剑，杀人不沾因果，但前提是建立在公平公正的基础之上的。”

　　“假如我不能做到公平公正，不能维护天道的正常运转轨迹，那天道会在第一时间对我降下天罚雷劫的。”

　　“我的身份是什么，你应该是很清楚的。”

　　“就然你放了闻人镇国他们三个，让南宫家族和公输家族交出了神兽令，那你的赌约就算是兑现了，天道是不会干涉你做任何事情了。”

　　“不过我感到有些奇怪，你究竟想做什么呢？”

　　“难不成，你想凭着你的河图洛书，把我们这帮人留在公输家族吗？”

　　问出这话之后，秦楚楚面露嘲讽之色，帝天虽然收服了南宫家族和公输家族，布下了一个比之前在帝家更要规模庞大的周天星辰大阵，但有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫，还有我们一帮人在的情况之下，仅凭着周天星辰大阵和河图洛书肯定是困不住我们的。

　　更何况灭世大劫还没有降临，天命之人受到天道的庇佑，帝天要是想杀死我和秦楚楚，那只能说明他的脑子被滚烫的开水给烫过。

　　然而帝天面对着秦楚楚的一脸嘲讽之色却表现的很是淡定，在把目光投注到了闻人倾城的身上之后，只见帝天表现的温文尔雅，和蔼可亲，对着闻人倾城道：“倾城小姐，我在这里诚心诚意的向你发出邀请，请你加入到我这一方的阵营来。”

　　“只要你加入我这一方，四神兽家族将以你为尊，妖族一脉，将以你为后，我要是能成就混元大罗之位，那只要天道不崩，大千宇宙不灭，我的身边将永远都有你的位置。”

　　听到帝天这话，看着帝天那一脸殷勤的表情，闻人倾国的面色大变，她对闻人倾城的恨意瞬间就达到了巅峰。

　　为什么帝天对闻人倾城如此的念念不忘，为什么闻人倾城只需要点点头，就能够让帝天给她如此之多的承诺，让她拥有如此之高的地位？

　　为什么人和人之间的差距如此之大呢？

　　这不公平，这太不公平了！

　　闻人倾国只想大声的呐喊出来，将她心中的愤懑全部都发泄出来，但考虑到帝天的感受，以及她在帝天心目之中的地位，闻人倾国却只能压下对闻人倾城的恨意，默默的站在了帝天旁边。

　　从表面上来说，无论帝天做出任何决定，她都必须支持，只有这样，才会让帝天对她越来越看重，越来越喜欢她，越来越离不开她。

　　而对于闻人倾城来说，她本来以为帝天已经死了心了，却没想到帝天竟然来了这样一手？

　　帝天这是脑子进水了吗？还是被驴给踢了？

　　她已经说的极度清楚明白了，难道帝天还没听懂吗？

　　闻人家族，不，应该是端木家族，好不容易斩断了和大妖白泽的因果，刚刚被天道所认可，要是再加入帝天一方的阵营，这特么的不是往火坑里面跳吗？

　　放着玄冥祖巫转世的天道之剑，还有气运滔天，炼成了功德金身的我不抱大腿，却要加入到被天道所抛弃，曾经的妖族天帝阵营，做出这种决定，除非她脑子抽了！

　　“帝天，你有病吗？”

　　“你的优越感究竟是从那里来的？”

　　“谁给你的勇气？谁给你的自信？”

　　“我再说一遍，无论我们端木家族，还是我端木倾城，都绝不会和你有半分关系的！”

　　“我们之间的关系，只能是敌人，绝不可能是伙伴！”

　　闻人倾城用斩钉截铁的语气说出了这番话，而见此情形，闻人镇国和闻人家族的三大长老也在那里连连点头，对闻人倾城所说的这番话表示全力支持。

　　闻人家族已经为天道所认可，这足以说明闻人倾城的选择是正确的，他们又怎么可能会放弃正确的选择，做出错误的决定呢？

　　然而帝天对闻人倾城所表现出来的这幅态度并不感到意外，反而胸有成竹的一般，对着公输家族的家主公输平点了点头。

　　“公输平，你可以让人出来了。”

　　“我相信倾城小姐待会儿肯定会做出一个正确的选择的。”

　　在帝天说出了这话之后，公输平对着帝天毕恭毕敬的拱了拱手，行了个君臣之礼，然后才对着比武场之中的一个方向大声的喝道：“公输弦，带着你的一家老小，到比武台上来吧。”

　　公输平是公输家族的家主，他所说出的话，对公输家族的人来说就是命令，所以当公输平此言一出之后，我们就看到在比武场的人群之中，走出了男男女女，老老少少，总共有十多个人。

　　按照公输平所说，这十多个人应该是一家人，但公输家族让这十多个人走上比武台有什么目的呢？

　　这和帝天让闻人倾城加入到他的阵营有什么关系呢？

　　难不成公输家族的这十多个人，和闻人倾城之间有什么关系吗？

　　就在我产生了这个念头之际，闻人倾城的面色一凝，好像想到了什么一样，目光向着正往比武台上走的那一家人看了过去。

　　闻人家族的三大长老同样也想到了什么一样，表情显的无比凝重。

　　没等多长时间，那十几个公输家族的人就走到了比武台上。

　　接下来只见公输平对着比武台上的一名白发老者道：“公输弦，你应该知道怎么劝你的外孙女吧？”


第2243章 卑鄙的手段（中）

　　虽然对公输家族的这帮人不熟悉，但闻人倾城却知道，她的母亲是公输家族的人。

　　闻人家族的三大长老更是无比清楚，当初闻人倾城的父亲闻人忘仙是四神兽家族的头号天骄，在一次家族之间的交流会上认识了闻人倾城的母亲，没多久之后他们两个就结为了夫妇。

　　此刻被公输家族的家主公输平叫到比武台上的，名为公输弦的老者，就是闻人倾城的亲外祖父。

　　当初闻人倾城的父亲和她母亲结为夫妇之时，闻人家族的三大长老还出面替闻人倾城的父亲提过亲，是见过闻人倾城的外祖父的。

　　不够因为闻人倾城的天生圣体，在闻人家族来说是一个不愿意被人所知的秘密，青龙老祖一直把闻人倾城带在他得身边，让闻人倾城从来都没有接触过她母亲一脉的人而已。

　　所以此刻就算是公输家族的这帮人走上了比武台，闻人倾城仅仅是猜到了他们的身份，却并不认识这帮人中的任何一个。

　　但帝天让公输家族的这帮人走到了比武台上，他是有什么目的呢？

　　难道他想用闻人倾城的外祖父这一脉的人来威胁闻人倾城，让闻人倾城加入到帝天的阵营吗？

　　如果是这样，那帝天的手段也太卑鄙了！

　　想到了这些之后，无论是闻人倾城还是闻人家族的三位长老，全都脸色很不好看，但一时之间却想不出来如何解决问题的办法。

　　就这样，转眼之间那十几个公输家族之人在名叫公输弦的那名老者的带领之下走到了比武台上。

　　既然公输家族的家主公输平要他劝说他的外孙女，公输弦在比武台上找到了闻人倾城所在的位置之后，目光之中就带着满满的亲情，向着闻人倾城看了过来。

　　在盯着闻人倾城打量了片刻之后，公输弦竟然老泪纵横，抽泣了起来。

　　在公输弦的身边，跟随着三名中年男子，见公输弦泪流满面，这三名男子走到了公输弦的身边，一个个拉住了他的胳膊，或者扶住了他的后背，低声的安慰起了他，或者劝起了他。

　　“父亲，您就不要太难过了，能够见到倾城，您的心愿也算是了了。”

　　就在一名长相颇为儒雅的中年男子对着公输弦说出了这番话之后，公输家族的家主公输平却表现的很不耐烦，对着公输弦又一次道：“公输弦，我让你劝一下你的外孙女儿，你在这里给我哭什么？”

　　“如果你的外孙女儿不能归附陛下，你们一家会是什么下场，你不清楚吗？”

　　“不要怪我没有提醒你，陛下要是生气了，后果是你们一家所承担不起的。”

　　公输平此言一出，老泪纵横的公输弦不由的身体一颤，向黄金座椅上的帝天看了一眼，然后立刻把目光又投向了闻人倾城。

　　只见公输弦对着闻人倾城道：“倾城，你知道我是谁吗？我是你外公啊！”

　　“你母亲公输灵，是我最疼爱的女儿，当年的她，是我们公输家族第一美女，要论修炼天赋和资质，在我们公输家族她也是无人能及。”

　　“可是有一次在四神兽家族年青一代相互交流的一个场合之中，你母亲遇到了你父亲闻人忘仙，你母亲对你父亲一见钟情，毅然要跟随你父亲嫁到闻人家族去。”

　　“当时因为灵儿是我们闻人家族年轻一代天赋最为优秀和杰出的人物，所以家族并不同意她嫁出去，但灵儿她对你父亲一片痴情，那怕是承受再大的压力，也要嫁给你父亲。”

　　“后来灵儿找了一个机会离开了家族，再没有征得家族同意的情况之下，就和你父亲闻人忘仙走到了一起。”

　　“当家族得知灵儿嫁给了闻人忘仙之时，她那时候已经怀上了你，想让灵儿再回归家族，已经是不可能的了。”

　　说至此，公输弦看了一眼公输平，然后道：“家族最为优秀的天骄人物被拐到了别的家族，家主十分震怒，把你母亲公输灵逐出了家族，让她失去了公输家族的身份，而且还把我们这一脉贬为旁支，让我们这一脉在家族之中地位大降。”

　　我们听到这里，绝大多数人都忍不住的叹息了一声。

　　问世间情为何物，直教人生死相许，闻人倾城的母亲公输灵，为了她一厢情愿的感情，付出可谓是不小啊！

　　不仅她自己被剥夺了家族身份，连她的父母亲人，都要跟着她受到惩罚。

　　可是她付出了这么多，所嫁的一个男人，却是一个只知道追求神仙之道，对男女之情并不看重的修炼狂人。

　　正是可悲，可叹，可惜！

　　或许就是因为她母亲的遭遇，才会让闻人倾城对这世间的男人都不抱有任何幻想，让她从来都没有想过自己会喜欢上某个男人。

　　此时此刻的闻人倾城，听她外祖父讲起了她母亲当年的往事之时，感同身受一般，忍不住的泪流满面。

　　“外公，对不起，请容许我替我父亲，替我母亲向您说一声对不起！”

　　对着公输弦深深的鞠了一躬，闻人倾城声音哽咽着道。

　　此刻的闻人倾城，她确实是诚心诚意向她外祖父一脉表示歉意的，但闻人倾城在言语之间却刻意和她外祖父一脉保持着一定的距离。

　　其实原因非常简单，因为闻人倾城不想被帝天所利用，不想被帝天用感情绑架。

　　虽然她和她外祖父一脉有血缘关系，有一定的亲情存在，但帝天要想凭借这层关系让她加入他的阵营，让她放弃了自己做出的选择，那是绝无可能的。

　　而闻人倾城的外祖父公输弦，见闻人倾城向他鞠躬道歉，脸上的表情却显的更加难过了一些，在轻轻的挥了挥手，让闻人倾城不要如此之后，继续老泪纵横的说了起来。

　　只见公输弦道：“你母亲为了嫁给你父亲付出了一切，但或许她并没有想到，她为之付出一切的男人，竟然是一个冷血无情之人。”

　　“就在生下了你的当天，你父亲闻人忘仙仰天大笑了三声，说他终于给家族有个交代了，然后就转身离开了你母亲，连多余话都没有对你母亲说一句。”

　　“你母亲无法接受这一打击，整个人如同疯癫了一般，而这时，闻人家族的老祖宗老青龙，说你母亲状若疯癫，不适合照顾你，把你从她的身边强行夺走，带在了他的身边。”

　　“从那个时刻起，你就一直生活在了老青龙的身边，但你的母亲，却因为失去了她最爱的丈夫，又失去了她刚刚生下来的女儿，这两件事的打击之下，让她不堪承受，在不到一个月的时间之内就郁郁而终了。”

　　“闻人家族对我女儿的死不管不顾，不闻不问，仅仅只是派人通知了我们一声而已，这些情况，都是闻人家族派来通知我们的人告诉我的，你若是不信，可以问那几位长老。”

　　其实闻人倾城在成年之后早就通过她自己的办法知道了一切，所以闻人倾城对闻人家族的老祖宗老青龙的感情是很复杂的。

　　她不得不感激老青龙从小就扶养她长大成人，教给了她大妖白泽传承下来的各种法门和手段，而且还把闻人家族的镇族至宝混沌塔传给了她。

　　但老青龙却是间接害死了她母亲的凶手，如果不是老青龙的话，或许她母亲就不会死，她就能够享受到这个世界的母爱。

　　可是她的父亲是一个修炼狂人，是一个无情之辈，她的母亲却在生下她之后不久就郁郁而终，让她在这个世间像一个孤儿一样。

　　这让闻人倾城对老青龙又如何不心生怨念呢？

　　然而老青龙之所以这样做，却又有他不得已的苦衷，为了闻人家族的传承，为了许多许多因素，老青龙都不得不这样做。

　　所以听至此处，闻人倾城表情无比复杂的向着三位长老看了一眼，知道内情的三位长老连和闻人倾城对视的勇气都没有，一个个都把头低了下去。

　　而见此情形，闻人倾城很是无奈的摇了摇头，摆了摆手道：“外公，你所说的这些，我都知道，不需要三位长老证实，我相信说的都是事实。”

　　“我父亲，他确实是一个薄情男，我母亲的死，确实和老祖宗有关。”

　　见闻人倾城对他的话毫不怀疑，公输弦就继续说道：“倾城，你有所不知啊！你母亲是我和你外婆最疼爱的一个女儿，她在我们家族，就如同掌上明珠一般。”

　　“你的三个舅舅，都是她的哥哥，即便是因为她我们这一脉被家族贬为旁支，但你的三个舅舅，却从来都没有埋怨过他们的妹妹。”

　　“可是当听到你母亲的死讯，当听到她受尽了苦难，死的那么凄惨之时，我们一家人全都嚎啕大哭。”

　　“你的外婆，因为太过于痛苦，太过于思念自己的女儿，在以后的几年之中一直郁郁寡欢，在你七岁那边，她一声一声的喊着你母亲的名字，闭上了她的双眼……”

　　听到这里，闻人倾城终于忍受不住的痛哭了起来，而且对着她外祖父一脉的人跪了下来。

　　“外公，外婆，各位舅舅，我对不起你们！”

　　“你们受苦了！”


第2244章 卑鄙的手段（下）

　　比武台上，公输弦一家人哭成了一片，全都沉浸在了巨大的悲伤之中。

　　从公输弦一家的表现来看，他们对闻人倾城母亲的感情绝对不是装出来的，是真的不能再真的感情。

　　无论是闻人倾城的外公，还是闻人倾城的三个舅舅，他们全都是真情流露，并不是刻意而为之。

　　正是因为感受到了她外祖父一脉对她母亲的情义，闻人倾城才会如此的悲伤，才会对她那薄情的父亲如此的痛恨，才会对她外祖父一脉感到如此的内疚。

　　如果不是因为她的出生，如果不是因为她是天生圣体，如果她母亲没有死，或许这一切就不会是如此。

　　或许这个世界上的痛苦会少很多。

　　但最关键的，却是因为她那薄情的父亲，如果不是因为他，又怎么会让她的母亲和她外祖父一脉遭受如此之重的打击？

　　此时此刻，不要说闻人倾城了，就连陈婉秋和秦楚楚都对闻人倾城的父亲产生了强烈无比的怨念。

　　“我说怎么倾城对男人没有任何想法，原来她有一个这样的父亲！”

　　“这要是换了我，我也不会对这天底下的男人有想法了！”

　　陈婉秋在小声的说出这话之后，向着我看了一眼，她可能在暗自庆幸，幸好在这个世界上还有一个我这样的男人。

　　而秦楚楚则面带杀机，冷哼了一声之后道：“像这种薄情寡义的男人，竟然还去追寻神仙之道，要是连他这种人都能成神做仙，那天道就太过于无情了！”

　　“只要我秦楚楚执掌天道之剑，就绝对不会让这种薄情寡义的男人度过真仙之劫的。”

　　而就在秦楚楚说出了这番话之后，公输家族的家主公输平又开始插话了。

　　只见公输平对着公输弦道：“公输弦，你该说的也说的差不多了，现在到你给倾城小姐介绍一下她在这个世界上仅有的一些亲人的时候了。”

　　“等你给倾城小姐介绍完之后，陛下自然有办法让倾城小姐归附于他。”

　　公输平是公输家族的家主，而且公输弦一家也被帝天种下了生死印，所以此刻的公输弦没有任何其他选择，只能按照公输弦交代的去做。

　　“倾城，你先起来吧！既然你的父亲他抛弃了你，那在这个世界上，我们这一脉的人，就是你最亲的亲人了！”

　　“你长这么大却从来都没有见过你的亲人，就让外公我给你介绍一下吧。”

　　在公输弦对着闻人倾城说出了这番话之后，闻人倾城缓缓的从地上站了起来，抹了一把脸上的眼泪，向着比武台上公输弦一脉的人看了过去。

　　既然她外祖父要给她介绍，她自然要认识一番她的这些亲人。

　　可是帝天让公输弦一脉这样做，他究竟想干什么？

　　凭着她外祖父一脉的关系，就想让她屈膝低头，放弃自己的原则吗？

　　闻人倾城可是闻人家族的首座，她的一举一动都代表着闻人家族的前途命运，即便是她恨她的父亲，可她毕竟是闻人家族嫡系传人，她会用闻人家族的命运前途来成全她的外祖父一脉吗？

　　更何况闻人倾城和我们之间是朋友关系，这种朋友关系已经近乎于亲人了！

　　这所有的一切加在一起，会让闻人倾城向帝天妥协吗？

　　心头已经打定了主意，闻人倾城对着她外祖父点了点头道：“外公，那就麻烦你给我介绍一下。”

　　公输弦闻言点了点头，然后指着他身边的一名儒雅无比的中年男子道：“倾城，这是你大舅，他比你母亲大十二岁，你母亲在小的时候，他抱的最多，是最疼爱你母亲的一个。”

　　“你大舅的名字，叫公输辕！”

　　在公输弦介绍完了之后，闻人倾城的大舅公输辕一脸深情的看着闻人倾城，眼神之中充满了亲人之间的那种爱护表情，对着闻人倾城用无比亲切的声音道：“倾城，你长的太像你母亲了，看到你，就好像看到了我那可怜的妹妹一样。”

　　说着话之时，公输辕又忍不住的眼泪流了下来。

　　而闻人倾城同样也流着眼泪，感受着她大舅对她的爱护，感受着这种久违了的亲情，对着她大舅深深的鞠了一躬。

　　“倾城见过大舅。”

　　在闻人倾城向她大舅行礼之后，公输弦又把闻人倾城大舅身边的一名女子给闻人倾城做了一个介绍，这女子自然是闻人倾城的大舅母。

　　在礼节性的给她大舅母打了一个招呼，行了一礼之后，公输弦指向了他身边的另外一名中年男子。

　　“倾城，这是你二舅公输凌，他和你母亲的名字同音不同字，因为这个原因，我们经常叫一个的名字，他们两个却会同时答应。”

　　说至此时，公输弦闭上了双眼，不由自主的回忆起了当年他们一家人其乐融融的那段岁月。

　　然而，物是人非事事休，欲语泪先流，时间可以改变一切，可以摧毁一切，想回到当年，已经是不可能了！

　　一家人和和美美的享受天伦之乐，人一辈子可能只有一段时间，这种美好，只能存在于记忆之中。

　　就这样，一边回忆着当年，公输弦一边给闻人倾城介绍着道：“你二舅比你母亲大八岁，你母亲小时候他也没有少抱她，可以说你母亲的小时候，是她的两个哥哥带大的。”

　　听到这里，闻人倾城对着她二舅深深鞠了一躬。

　　“倾城见过二舅。”

　　公输凌见此情形，急忙摆了摆手，对着闻人倾城道：“倾城，在二舅面前就不比如此多礼了，我们是一家人。”

　　“你的样子真的像你的母亲，看到你就让我忍不住的想起了当年，想起了我背着她，抱着她的那些日子。”

　　说着这话之时，公输凌的眼睛已经润湿了，心头的痛，就像刀割一样。

　　接下来公输弦给闻人倾城介绍了她的二舅母，随后又把手指指向了剩下的一名中年男子。

　　基本上不用猜就能知道，这男子十有八九是闻人倾城的三舅。

　　果不其然，只见公输弦对着闻人倾城道：“倾城，你可能有所不知，你大舅和你二舅或许是最疼爱你母亲的，但和你母亲关系最好的，却是你三舅。”

　　“你三舅仅仅比你母亲大一岁，所以你母亲的童年，是和你三舅一起长大的，他们兄妹两个的关系是最好的。”

　　“你三舅公输猛，脾气特别暴躁，但他和你母亲有任何争执之时，都会让着你你母亲。”

　　“无论你母亲要做任何事情，他都会义无反顾的帮她。”

　　“当初你母亲之所以能够逃离家族，和你父亲在一起，就是因为你三舅想办法借到了家族的传承信物，让她去了闻人家族的缘故。”

　　“但却正是因为这个原因，在得知了你母亲的死讯之后，你三舅一直不肯原谅自己，这些年来一直都处在痛苦自责之中。”

　　公输弦介绍到了这里，只见闻人倾城的三舅公输猛脸上的表情表现的无比痛苦，眉头紧紧的皱在了一起，双拳紧紧的握在了一起。

　　“父亲，求求您别说了！”

　　“如果当年的我知道闻人忘仙那畜生他会那样对待灵儿的话，我怎么可能会把灵儿推进火坑？”

　　“那怕是打不过闻人忘仙，我也一定要和闻人忘仙那个畜生做上一场！”

　　公输猛看这样子是恨急了闻人倾城的父亲，但这却分明是他对自己的妹妹爱护到了极致的表情。

　　所以公输猛在一口一声的骂着她的父亲，闻人倾城却丝毫都不觉的别扭，反而对她的这个三舅，产生了一种独特的亲切感。

　　“倾城见过三舅，三舅你就不要太自责了，这所有的一切，都是命啊！”

　　在对着公输猛深深的一躬到底之后，闻人倾城满怀深情，很是无奈的道。

　　公输猛同样也表现的很是无奈，发出了一声长长的叹息。

　　“唉！”

　　“倾城，我宁可没有你这个天生圣体的外甥女，也不想失去我的妹妹啊！”

　　公输猛的话虽然不好听，但闻人倾城却完全能够理解和接受，如果时间能够倒流，命运能够折返的话，就连闻人倾城都不希望她来到这个世界上。

　　如果她的母亲能少受一些苦难，她愿意付出任何代价。

　　然而这一切，都是不可能的！

　　那怕是混元大罗圣人，也不可能做到让时间倒流，让命运折返。

　　在介绍完了公输猛之后，公输弦把公输猛的妻子，还有闻人倾城三个舅舅的子女给闻人倾城挨个儿介绍了一番。

　　这些舅母，表弟表妹，都算是她的亲人，闻人倾城都有礼有节的跟他们打了招呼，记下了他们的名字。

　　而就在公输弦介绍完毕，闻人倾城算是认识了她的这些亲人之后，坐在黄金座椅上的帝天突然发话了。

　　“闻人倾城，本帝再问你一次，你愿不愿意加入到本帝一方？”

　　“如果你愿意，那四神兽家族将以你们闻人家族为尊，公输家族，将以你外祖父公输弦一脉为尊。”

　　说至此，帝天突然话锋一转，声音里透着无尽的杀气，冰冷无比的道：“如果你不愿意，那你外祖父一家，就会像你的表妹公输冰一样。”

　　公输冰是闻人倾城的三舅公输猛的女儿，年龄比闻人倾城还要小几岁，长的亭亭玉立，楚楚可人，但就在帝天说出了这话之后，她的身体瞬间就炸裂开来，化成了一团血雾。


第2245章 得意的闻人倾国

　　帝天的生死印是种在灵魂之中的，所以此刻的帝天，催动了生死印之后，就引爆了公输冰的灵魂之力，把公输冰这个楚楚可人的美貌女子整个人都炸成了一团血雾。

　　可以说在顷刻之间，公输冰整个人泯灭在了天地之间，无论是肉体还是灵魂，全都不存在了。

　　那怕是轮回转世的机会，帝天都没有给公输冰一个。

　　无论是公输家族的人，还是闻人倾城，以及在场的所有人，都没有料到帝天竟然用这么简单粗暴直接，卑鄙无耻下流的方式来威胁闻人倾城。

　　当看到公输冰的身体化作了一团血雾，溅了她身边的人一身一脸之后，愣了足足有好几秒，公输家族的人才反应了过来。

　　“冰儿！我的冰儿！”

　　公输冰的母亲大声的叫着她女儿的名字，脸上的表情充满了惊悚，充满了悲伤和绝望，对任何一个母亲来说，都无法承受自己的孩子遭遇了这种状况。

　　此刻公输冰的母亲，宁可死的那个人是她自己，如果她能够替代她的女儿，那她会毫不犹豫。

　　“冰儿！帝天，你这个畜生，你为什么要这样对待我的女儿？”

　　“我要杀了你！我跟你拼了！”

　　公输猛是个暴脾气，对于他来说，他的女儿是他的掌上明珠，帝天不分青红皂白就杀死了他的女儿，让他的情绪瞬间就失控了。

　　在大骂着帝天的同时，公输猛打算向帝天扑过去，那怕是明知道他不是帝天的对手，明知道帝天只需要一念之间，就可以让他和他的女儿一样化成血雾，但公输猛却毫不犹豫。

　　而在这种情况之下，公输弦一脉的其他人肯定不会让公输猛冒冒然的对帝天出手，他们一家所有人的生死都在帝天的掌控之中，无论是为了公输猛还是为了他们这一脉的其他人，他们都必须阻止公输猛。

　　“老三，别这样，你这样是没有意义的！”

　　闻人倾城的二舅公输凌一把搂住了公输猛，大声的劝着他道。

　　“三弟，你对陛下无礼，想害死我们大家吗？冰儿已经死了，你要替我们活着的人多考虑一下。”

　　闻人倾城的大舅公输辕同样伸出双手抱住了公输猛，几乎用喊着的声音对着他道。

　　还有闻人倾城的几个舅妈，表哥表弟之类的，纷纷扶住了公输猛两口子，全都在劝着他们。

　　唯独闻人倾城的外祖父公输弦，老泪纵横，双目赤红的看着帝天，整个人呆呆的站在那里，一动都没有动。

　　帝天一言不合就让他的孙女身死魂灭，而他的目的显然是为了闻人倾城，那他们这一家人，是否应该配合帝天来说服闻人倾城呢？

　　帝天如此对待他们，他们还需要为帝天做说客吗？

　　可是他们一家人如果不按照帝天的要求去做，那下场不言而喻。

　　突然发生的这一变故，让闻人倾城有些猝不及防，她外祖父一脉为她母亲付出了太多太多，让闻人倾城感觉对他们这一脉的人很是愧疚，可是帝天却拿她外祖父一脉的人开刀，用这种近乎残酷而又残忍的方式来逼她，这叫闻人倾城一下子就凌乱了。

　　平时的闻人倾城是最为睿智，最为沉稳的一个人，但此刻的闻人倾城，却面色仓皇，神情黯淡，就像一个受到了惊吓的孩童一般。

　　而见此情形，陈婉秋和秦楚楚急忙走到了闻人倾城的身边，扶住了她。

　　还有曾梦倩和姚唯雨，同样也走上前去，站在了闻人倾城的身边。

　　“帝天，你真是一个畜生！”

　　“你作为天道选定的天命之人，曾经的妖族天帝，就只会用这种下三滥的手段吗？”

　　陈婉秋平时很少骂人，但此刻的陈婉秋在怒急之下，对着帝天大声的怒骂了起来。

　　“帝天，你的所作所为，肯定会遭到报应的，别以为天道无眼，只是时间未到而已。”

　　秦楚楚双目如电，怒视着帝天，满面杀机的对着帝天怒道。

　　但帝天却表现的毫不在意，竟然有些得意的回应着道：“秦楚楚，你错了，别以为你是天道之剑，就可以随随便便的替天行道。”

　　“本帝行事，自有本帝的规则，他们公输家族的人既然被本帝种下了生死印，那他们的生死就只能和本帝有关，就算是阴曹地府也不得干涉。”

　　“本帝就算是灭了公输家族一族，也不算是违背了天道，就和你替天行道一样，是不会沾染因果的。”

　　“所以，你休想用你的天道之剑来威胁本帝。”

　　对帝天的这番话，秦楚楚竟然有些无言以对，只要帝天的所作所为没有违背天道规则，那她还真是无法让天罚雷劫降临到帝天身上的。

　　那怕是她用天道之剑来对付帝天，在灭世大劫没有降临之前，天命之人受到天道庇佑，她是怎么样都杀死不了帝天的。

　　如此一来，秦楚楚只能对帝天大为不满的发出了一声冷哼之声。

　　而帝天这时还没有说完，在看了一眼陈婉秋之后道：“后土祖巫，你说本帝的手段是下三滥的手段，这你就错怪本帝了。”

　　“其实要不是本帝的爱妃倾国，我还真想不出来这么好的办法。”

　　说至此，帝天看了一眼他身边的闻人倾国，故意将她搂在了怀里。

　　闻人倾国见她受到了帝天的重视，表现的很是得意，带着一脸冷酷的笑容，得寸进尺的依偎在了帝天的身上。

　　姚唯雨的前世本来就是闻人倾国的前世高兰英所杀，所以此刻当看到闻人倾国的这幅得意忘形的样子之后，新仇旧恨全部都涌上了心头，让姚唯雨恨的直咬牙。

　　“闻人倾国，你这个贱人，我一定要让你死在我的红绣球下的。”

　　通过帝天，闻人倾国早已经知道了姚唯雨前世的身份，所以当姚唯雨怒骂着她之时，闻人倾国却一脸不屑的看着姚唯雨道：“我当是谁呢？原来是邓婵玉那个贱人转世了。”

　　“上一世我的太阳神针能赐下了你的双眼，然后将你一刀两断，这一世我要是想杀你，也不是什么难事！”

　　“陛下有先天至宝河图洛书，有天命之人和妖族一脉的无上气运，你们这些人，怎么可能是他的对手？”

　　“如果识相一点，投入到陛下的阵营，让陛下给你们种下生死印，或许你们还有一条生路，但如果你们不识趣，那就只能是死路一条。”

　　云若风是最见不得让姚唯雨吃亏的，此刻见闻人倾国在言语之间占了上风，就对着闻人倾国道：“闻人倾国，你说的陛下是谁？是帝天吗？你说帝天有无上气运，不知道你是从那方面做出的判断？”

　　“可能帝天他没有告诉过你，曾经他因为打赌输给了我们，当着我们一群人的面吃过臭狗屎你知道吗？”

　　“一个拥有着妖族气运和被天道认可的天命之人，竟然连臭狗屎也吃，这可能吗？”

　　“天命之人被天道眷顾，难道天道对他的眷顾，就是让他吃臭狗屎吗？”

　　云若风这小子戳到了帝天最痛的痛处，这是他一生之中永远都挥之不去的阴影，所以此刻当云若风说出了这番话之后，帝天的愤怒值瞬间就达到了无穷大。

　　“混账东西，你要再敢胡说八道，本帝会让你灰飞烟灭！”

　　面对着帝天的威胁，云若风却丝毫不当回事，有闻人倾城的混沌钟，苏天的混沌金殿，曾梦倩的素色云界旗，帝天的河图洛书虽然厉害，但却奈何不了我们。

　　所以云若风皮笑肉不笑的对着帝天道：“帝天，什么叫做胡说八道？难道我说的不对吗？你吃狗屎的时候很多人都见证了，南宫家族的老朱雀，公输家族的老玄武，他们两个都在场，难道你想抵赖？”

　　闻人倾国并不知道帝天吃过臭狗屎这件事，在她的心目之中，帝天是这天地之间最为高贵的一个男人，除了她之外，这个世界上没有一个女人能配上帝天。

　　臭狗屎那种恶心肮脏的东西，帝天怎么可能会吃？

　　可是云若风却这样说，而且还说的振振有词，难道帝天真的吃过？还是当众吃的？

　　产生了这样的念头，闻人倾国就很是好奇的向老朱雀和老玄武看了一眼，想看看他们是什么表情？

　　如果他们真的见证过帝天吃狗屎，那从他们脸上的表情肯定可以一眼看出。

　　可是当闻人倾国向老朱雀和老玄武看去之时，却看到老玄武和老朱雀低下了头去，连和云若风正面相视的勇气都没有。

　　这说明什么？这已经足以说明云若风所说的是真的。

　　此时此刻，在基本上确定了帝天吃过臭狗屎之后，闻人倾国突然有了一种极度恶心的感觉。

　　尤其是想到了昨天晚上她自荐枕席，和帝天享受鱼水之欢，和帝天深情拥吻的过程之时，有点洁癖的闻人倾国，突然觉的好像自己也吃了臭狗屎一样的恶心。

　　而就在这时，闻人倾城突然面色一寒，双目如电的投向了闻人倾国。

　　“闻人倾国，我现在以端木家族首座的身份，将你逐出家族。”

　　“从现在开始，你将是我们端木家族人人得而诛之的对象。”

　　“你只要有机会落在了我的手中，我一定会杀了你！”

　　明白了这所有的一切都是闻人倾国造成的之后，闻人倾城把所有的仇恨全部都算在了闻人倾国的身上。

　　作为一家之主，闻人镇国，也就是端木镇国在这个时候也表现出了他的态度。

　　“闻人倾国，我现在以端木家族家主的身份，将你逐出家族。”

　　“从现在开始，你我兄妹之间，再无兄妹情分。”

　　毕竟有血缘关系，让闻人镇国说出杀死闻人倾国的话他是说不出来的，但闻人倾国对闻人倾城和闻人镇国的这番话，却完全不屑一顾。

　　“哼，谁稀罕你们端木家族的身份？”

　　“不过既然你们都改回了端木家族的本姓，那闻人倾国这个名字就属于我一个人了！”

　　“我闻人倾国有陛下庇佑，你们谁能杀我？”

　　“哈哈哈……”

　　闻人倾国在那里表现的很是嚣张得意，短时间之内我们却奈何不了她，在帝天的身边，有帝天的河图洛书保护，想收拾她确实没那么容易。

　　“闻人倾城，我给了你这么久的时间考虑，你考虑好了吗？”

　　“如果你还没有考虑好，那我每问你一次之前，就会杀死一个你外祖父一脉的亲人。”

　　“接下来十秒钟之后，我会再问你一次。”


第2246章 挥之不去的阴影

　　我们一帮人无比的愤慨，秦楚楚和陈婉秋，乃至我，都感到很是后悔，如果当初在闻人家族之时，不用给闻人倾城面子，不用给闻人家族面子，把闻人倾国直接给打死了那有多好？

　　但后悔是没有用的，冥冥之中一切都有天数，又有谁能知道，闻人倾国竟然是高兰英转世呢？

　　就在这个时候，帝天突然对着闻人倾城出声，又用闻人倾城外祖父一脉的亲人威胁起了她。

　　听到帝天所言，闻人倾城的脸色瞬间就变的苍白如纸。

　　虽然明明知道她不能向帝天屈服，在她的身上干系着端木家族一个家族的命运，如果向帝天屈服，就等于走上了一条不归路，可是帝天每杀死一个她外祖父一脉的亲人，就会让她有一种深深的负罪感啊！

　　在这种情况之下，闻人倾城根本就无法做出选择，但公输弦一脉的人却全都慌了。

　　只要是人都怕死，尤其是当自己的亲人活生生的化为一团血雾，并且当着自己的面之时，任何一个人都不愿意这样的场景再一次上演。

　　没有人想承受这样的打击和痛苦！

　　“倾城，算大舅求你了，你能不能答应陛下？”

　　“难道你就忍心，眼睁睁的看着我们一家人全都身死魂灭，连轮回转世的机会都没有吗？”

　　闻人倾城的大舅哀求起了她，但想让闻人倾城在一时之间就做出决定，这是不可能的。

　　要知道，闻人倾城是端木家族的家族首座，整个端木家族有好几万人，这些人的命运都干系在她的身上，她又岂能随随便便的做出决定？

　　可是帝天却不愿意给闻人倾城太多的时间去考虑，既然死一个人不够，那就再死一个，只要死的人多了，或者说死的人让闻人倾城感到痛了，她就会做出正确的选择。

　　“哼！”

　　黄金座椅上的帝天发出了一声冷哼，这说明已经过了十秒钟了。

　　就在帝天冷哼了一声之后，闻人倾城的二舅之子，公输剑，被帝天引爆了生死印，被他自己的灵魂之力炸的血肉横飞，身死魂灭。

　　“剑儿！”

　　“我的剑儿啊！”

　　公输剑的母亲亲眼看着自己的儿子炸成了一团血雾，鲜血溅到了她的身上脸上，在大喊了一声她儿子的名字之后，整个人直接昏了过去。

　　“帝天，你这个畜生！”

　　“帝天，你为什么不杀了我，要杀了我的剑儿？”

　　闻人倾城的二舅状若疯癫，指着帝天大骂了起来，但公输家族的其他人却把公输凌紧紧的抱了起来。

　　他们的生死都在帝天的掌控之中，和帝天作对，只能加速他们的死亡。

　　现在对他们来说，唯一的求生之道，就是说服闻人倾城加入到帝天的阵营。

　　而就在公输弦一脉的人几乎全部都产生了这个念头之际，帝天却冷笑着对闻人倾城道：“倾城小姐，我再问你一遍，你是否愿意带着你们端木家族加入到本帝的阵营？”

　　“本帝的允诺永远都不会变，只要你愿意加入本帝阵营，愿意让本帝给你和你们端木家族种下生死印，那四神兽一族就以你们端木家族为尊，公输家族，就以你外祖父一家为尊。”

　　“如果你愿意做本帝的女人，那只要本帝能证道混元，这天上地下，你就是除了女娲之外地位最高的女人。”

　　听到帝天这话，闻人倾国的脸色变的很是难看，公输家族的老玄武和公输平这帮人同样也表情很是复杂。

　　如果闻人倾城真的答应了帝天，那他们在帝天手下的地位就会发生翻天覆地的变化，以闻人倾城和他们之间的关系，恐怕他们以后的日子不好过啊！

　　可是他们的生死都被帝天所控制，在帝天的面前他们没有任何选择的权力。

　　所以这些人反而希望闻人倾城不要答应帝天，公输弦一家人，那怕是被帝天全部都杀死了，跟他们又有什么关系？

　　闻人倾城要成大事，就应该冷血一点，无情一点，不应该去计较儿女情长什么的。

　　反正公输弦一家人和闻人倾城之间也没有什么往来，除了和她母亲之间的那点关系之外，还能有什么呢？

　　在此之前，闻人倾城连见都没有见过他们，就凭他们嘴上的说辞，让闻人倾城违背自己的本心，做出错误的选择吗？

　　就这样，在公输家族的这帮人和闻人倾国产生了诸多念头，在暗暗的希望闻人倾城拒绝帝天之时，闻人倾城沉默了片刻，缓缓的抬起了头，眼神之中充满着刻骨铭心的仇恨，向着帝天看了过去。

　　“帝天，你真的很卑鄙！”

　　“你堂堂的妖族天帝，竟然会做出这样的事情，你会遭报应的你知道吗？”

　　闻人倾城还是没有做出选择，她反而怒骂起了帝天，但帝天却丝毫不以为然。

　　脸上浮现了一抹冷笑之色，帝天淡淡的道：“倾城小姐，区区的两条人命，又能算什么呢？”

　　“当年本帝为妖族天帝之时，随便一出手所杀死之人都是成千上万，甚至数以百万千万计的。”

　　“我可以明确的告诉你，即便是本帝杀死了你外祖父一家所有人，也不会遭到任何报应。”

　　“但对你而言，你却要背负和承受一生一世挥之不去的阴影，因为你外祖父一家人的死，是你一手造成的。”

　　“你父亲，你母亲，本来就愧对他们一家人，而你却一手造成了他们一家人的泯灭，你的良心能过的去吗？”

　　帝天这货字字诛心，说的闻人倾城浑身发冷，但让她答应帝天，带着端木家族往火坑里面跳，走上一条不归路，却是闻人倾城断然不能做的。

　　而这时的帝天已经没有那么多的耐心了，既然两个不够，他就决定杀死第三个，第四个，直到闻人倾城向他屈服，答应了他为止。

　　“倾城小姐，看来你的心肠还是挺硬的，你受到的刺激还远远的不够啊！”

　　“既然如此的话，那我就让你外祖父一家多死几个人。”

　　随着帝天说出了这话，他的心念一动又连连催动了生死印。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　随着两声沉闷的响声响起，闻人倾城大舅的女儿公输艳，闻人倾城三舅的妻子两个人同时身体炸裂，化成了两团血雾。

　　这两团血雾就如同过年之时绽放的礼花一样，但却是那么的凄惨而悲凉。

　　“不！”

　　“啊！”

　　闻人倾城的大舅双膝跪地跪了下来，发出了无比痛苦的嚎叫之声。

　　闻人倾城的三舅同样也双膝跪地跪了下来，整个人如同疯了一样。

　　而闻人倾城的外祖父公输弦，此刻双目之中所流出来的，已经不是泪了，而是鲜红的血液。

　　不过闻人倾城的外祖父公输弦却一直都咬着牙齿，并没有发表任何一句言语。

　　在此情景之下，闻人倾城只感觉自己罪孽深重，他外祖父一脉每死一个人，她的心头就如同被刀捅了一下一样。

　　可是她又能怎样呢？

　　难道她真的要被逼无奈的做出选择，带着端木家族跳到帝天的火坑里吗？

　　这是不可能的！

　　可如果她拒绝帝天，她能够眼睁睁的看着自己的亲人死在眼前，她的外祖父和三个舅舅被灵魂之力炸的血肉横飞吗？

　　正如帝天所说，这种残忍的景象，肯定会伴随她一生，成为她永远都挥之不去的阴影！

　　这叫她如何是好？

　　闻人倾城此刻只感到自己的脑袋要炸了，而就在这时，头脑变的稍微清醒了一点之后，闻人倾城的大舅公输辕却对着闻人倾城磕起了头。

　　“倾城，大舅求求你了，答应陛下吧！”


第2247章 闻人倾城的反击

　　在短短的几分钟时间之内，帝天已经用生死印让公输弦一脉的四个人身死魂灭了。

　　公输辕作为公输弦的长子，是整个家族之中除了公输弦之外地位最高的一个人，被帝天杀死的，要么是他的女儿，要么是他的侄子侄女，还有他的弟妹，每一个人的死都让他心如刀绞，让他对帝天恨之入骨。

　　可是他们公输家族的所有人都被帝天种下了生死印，他们的生死掌控在了帝天的手中，如果他流露出一丝一毫对帝天的不敬，只能让他们这一脉的人全都死在帝天的手中。

　　眼睁睁的看着自己的亲人死去，而且用一种极度残忍的方式死在自己的面前，这是谁都不能承受的。

　　所以此刻，为了保住剩下的人，为了不让惨剧继续上演，公输辕强忍着心头对帝天的无上恨意，对着闻人倾城跪了下来。

　　只有闻人倾城向帝天屈服，才能挽救他们一家人，才能让惨剧不再发生。

　　他对帝天虽然恨之入骨，却不得不称呼帝天一声陛下，把他放在了一个至高无上的位置。

　　如果闻人倾城会点头答应，那他们一家人就算是保住了，不过闻人倾城的生死将会被帝天所掌控，而且只能向帝天臣服。

　　但闻人倾城要是不答应，她就相当于亲手害死了自己母亲一脉的亲人，这将会成为她一生一世，甚至永生永世都挥之不去的阴影。

　　帝天对闻人倾城的心态把握到了极致，所以此刻见公输辕向闻人倾城跪了下来，他就没有继续再杀人。

　　如果杀的人太多，让公输弦一脉的人几乎要死绝了，那他就没有用来威胁闻人倾城的足够本钱了，反而会让闻人倾城坚定决心，跟他势不两立。

　　作为曾经的妖族天帝，帝天对这个度的把握还是非常到位的。

　　“倾城，二舅求你了，答应陛下吧！”

　　“就算不看在我们一家的份儿上，你就不能看在你母亲的份儿上吗？你母亲如果在场，她肯定不会眼睁睁的看着自己的亲人一个一个的死去的！”

　　闻人倾城的二舅公输凌承受着巨大的丧子之痛，但为了家族，为了保全剩下的人，他也对着闻人倾城跪了下来。

　　同样的情况，闻人倾城的三舅公输猛虽然是一个性格刚烈，脾气暴躁的人，此刻见到了这血腥惨烈的场面，看着他的侄子侄女，妻子一个个的死去，他反而却崩溃了。

　　他们这一家，不能再死人了！

　　为了活下去，为了他们这一脉的传承能够延续，他们只能放弃尊严，放弃仇恨，放弃所有的一切。

　　“倾城，答应陛下吧！”

　　就在闻人倾城的三舅对着闻人倾城跪了下来之后，除了公输弦老爷子之外，这一脉剩下的所有人，全部都对着闻人倾城跪了下来，求起了闻人倾城。

　　在这种情况之下，闻人倾城那怕是铁打的心肠，也不可能不为所动。

　　他的亲人长辈们跪在了她的面前，她的母亲和父亲亏欠这一家人那么多，如果因为她的缘故，让这可怜的一家人全部都身死魂灭，那叫她情何以堪？

　　产生了这个念头之后，闻人倾城咬了咬牙，转过了身子对着我们道：“如果我加入了帝天一方的阵营，我们之间的关系，很有可能会从朋友变成敌人，你们能接受吗？”

　　“我背叛了你们，你们会恨我吗？”

　　听到闻人倾城这话，看着闻人倾城那一脸决绝的表情，让我们全都心头一沉。

　　难道闻人倾城真的打算投入帝天的阵营吗？

　　可在当前的这种情况之下，除此之外，她还能有别的选择吗？

　　又有谁能够做到，眼睁睁的看着自己的亲人一个个死在自己的面前呢？

　　帝天听到闻人倾城这话，忍不住的面色大喜，如果闻人倾城能够成为他的女人，闻人家族能够加入他这一方的阵营，那对他来说，将会如虎添翼，会让他气运大涨。

　　有闻人倾城这个天生圣体相助，他成为救世之主，证道混元大罗，将会成为必然。

　　帝天大喜过望，但被帝天搂着的闻人倾国却面色很是难看，隐隐约约的有一种很不安的感觉。

　　如果闻人倾城加入了帝天一方，那对她会造成什么样的影响？

　　一旦闻人倾城在帝天这里得势了，那闻人倾城会放过她吗？

　　此刻的闻人倾国是多么的期望闻人倾城会拒绝帝天，公输弦一脉的人被帝天全部杀死啊！

　　而就在这时，和闻人倾城相顾而视，表情凝重的沉默了片刻之后，我对着闻人倾城道：“倾城，无论你做出任何选择，我们都不会对你有任何怨言。”

　　“不管我们之间是什么关系，你永远都是我们的朋友！”

　　听到我的回答，闻人倾城面露感激之色，眼眶之中有泪水流出。

　　秦楚楚在这时候也点了点头道：“无论是上一世，还是这一世，我的朋友一直都不多，能够被我当成姐妹的，上一世只有一个，这一世，却有了你们几个。”

　　“我和姜一一样，无论我们之间的关系最终会变成什么样，你都是我的好姐妹。”

　　秦楚楚此言一出，闻人倾城更是感动无比，眼眸之中的泪水就如同断了线的珍珠一样。

　　接下来陈婉秋，曾梦倩，姚唯雨，都发表了同样的言论，她们都把闻人倾城当成了自己的好姐妹，对她做出的任何选择都不会在意，都不会记恨她，也不会把她当成敌人。

　　甚至连平时冷漠无比，很少跟闻人倾城接触的幽丽，都表态说她支持闻人倾城，无论闻人倾城身处那个阵营，她都不会把她当成敌人。

　　还有小兰陵，武顺，苏天他们，一个个都感情真挚的告诉闻人倾城，说不会干扰她做出的选择，会永远都把她当成朋友。

　　就这样，在我们这边的所有人全都表态之后，闻人倾城抹去了她脸上的泪水，把目光扫向了闻人家族的三大长老和闻人镇国他们几个。

　　“三位长老，镇国，假如我因为私人的原因，加入了帝天一方的阵营，那你们会做出什么选择？”

　　“你们还会承认我这个家族首座吗？你们是否还愿意相信我，支持我做出的选择？”

　　几乎是咬着牙齿，闻人倾城说出了这话，帝天听到之后，忍不住的有一种心花怒放的感觉。

　　既然闻人倾城连这话都说出口了，那说明她已经下定决心要加入他这一方了。

　　闻人倾国的脸色越来越难看，事态正向着她最不愿意看到的方向发展。

　　而这时，闻人家族的三大长老在眼神之中做了一个交流，最终却把目光汇聚到了闻人镇国的身上。

　　“镇国，你是我们闻人家族的一家之主，这个决定就由你来做吧！”

　　大长老对着闻人镇国说出了这话，闻人镇国却几乎没有多加思考，直接对着闻人倾城拱了拱手道：“倾城姐，你是我们端木家族的天生圣体，是镇族至宝的掌控者，无论你做出任何决定，无论是对还是错，我们都会追随于你。”

　　闻人镇国此言一出，帝天忍不住的哈哈大笑了起来，接下来肯定会是闻人倾城向他臣服，被他种下生死印，彻底倒向他这一边的时刻。

　　但让帝天没有想到的是，闻人倾城却并没有立刻向他表示臣服，反而把目光投向了他身边的闻人倾国。

　　此刻的闻人倾城，双目如刀，面色凌然，身上杀意滔天，那怕是隔着几十米的距离，但闻人倾城眼眸之中的冷光让闻人倾国只感觉如坠冰窖，浑身发冷。

　　“帝天，想让我做你的女人，我有一个条件，你必须给我杀了闻人倾国！”

　　“你要不答应我这个条件，就算是你杀光了我外祖父一家人，我也决然不从！”


第2248章 帝天的选择

　　四神兽家族不能融合为一，她外祖父一脉被帝天用来威胁她，她的几个亲人死于非命，都是因为闻人倾国这个贱人。

　　所以闻人倾城对闻人倾国恨之入骨，如果能够置闻人倾国于死地，闻人倾城绝对不会留手。

　　而既然帝天对她这个天生圣体和闻人家族如此的重视，那闻人倾城就以她自身为条件，跟帝天谈起了条件。

　　帝天不是想得到她，想得到闻人家族吗？那就先杀了闻人倾国。

　　闻人倾国不死，那怕是鱼死网破，让他的外祖父一脉全部都死绝，闻人倾城也决不妥协。

　　在闻人倾城表现出了一副如此的态度，一脸决绝的神情之后，闻人倾国是真正的感觉到怕了。

　　和帝天的前世张奎是夫妻，所以对于帝天的心性，闻人倾国还是有一定的了解的。

　　作为妖族天帝转世的大能人物，帝天的眼中只有利益，为了重新成为妖族天帝那样的人物，甚至更进一步，证道混元大罗，帝天可以付出一切代价。

　　她和帝天虽然有两世情缘，她为了帝天虽然付出了很多，但相对于闻人倾城这个天生圣体来说，在帝天的心目之中，闻人倾城的分量肯定要比她重。

　　甚至闻人倾城的分量，要远远的超过了她！

　　为了得到闻人倾城，帝天很有可能会牺牲她，会放弃她！

　　此刻的闻人倾国，是真正的感受到了闻人倾城对她的杀念，对她的痛恨，让她无比惶恐，身体瑟瑟发抖。

　　“陛下，你千万不要信她的话，她在胡说八道，她在挑拨我们两个之间的关系。”

　　“陛下，我为你付出了那么多，我可以为你做任何事情，但她却不会，她不可能做到像我一样的，你不能听她的啊！”

　　“陛下，天生圣体没有什么了不起的，只要陛下您给我赐下神兽血脉，我努力修炼，肯定不会比她差的。”

　　“陛下，求求你了，你千万不要听闻人倾城这个贱人的话，你千万不要被她给骗了！”

　　闻人倾国无比惶恐和紧张，从帝天的怀里挣脱，对着帝天跪了下来，连声哀求了起来。

　　然而帝天却表现的无动于衷，连看都没有多看一眼闻人倾国，反而把目光投向了闻人倾城，好像在考虑着闻人倾城所提出的条件一样。

　　沉默了片刻之后，帝天对着闻人倾城道：“倾城小姐，倾国是我前世的妻子，这一世她帮了我大忙，你提出的这个条件，请恕我很难答应啊！”

　　帝天此言一出，闻人倾国心头大喜，竟然让她感动的痛哭流涕，没想到帝天的回应和她的判断竟然有所不同，难道帝天在这一世，竟然变了性格，成了一个有情之人了？

　　随着无数次的轮回，帝天身上的妖性被消耗殆尽，产生了人性吗？

　　闻人倾国是这样想的，但闻人倾城却很清楚，帝天这是在试探她，是在试探她的底限，是在跟她谈判。

　　所以闻人倾城面色依然冰冷，如冬雪寒霜一般，对着帝天冷冷的道：“帝天，既然你是这样认为的，那看来你觉的我这个天生圣体对你并不重要，我的价值，还不如一个闻人倾国。”

　　“如果是这样的话，那我就没有任何理由加入到你这一方了！”

　　“我外祖父他们这一脉的人已经被你杀死了四个，就算是把他们全都杀了，又有何妨？”

　　“你动手吧！你杀了他们，我就毫无顾虑的会跟你死磕到底，我端木倾城，会跟你帝天不死不休！”

　　说出这话之后，闻人倾城干脆闭上了双眼，做出了一副不死不休的架势，公输弦一脉的人对闻人倾国同样也恨之入骨，所以他们也没有任何动静，等着帝天来做出决定。

　　如果帝天要杀他们，那就是他们的命，如果帝天会杀了闻人倾国，那对他们而言，会让他们出一口心头的恶气。

　　在这种情况之下，帝天就很难做出选择了。

　　让他对闻人倾国下手，他多多少少有点儿不忍，毕竟闻人倾国为他付出了那么多，他们两个之间有两世情缘。

　　但让他放弃一个天生圣体，放弃救世之主的身份，放弃鸿蒙紫气和天地间的第八圣位，这更是不可能的。

　　和他所能得到的相比，放弃一个闻人倾国又能算什么？

　　帝天毕竟是曾经的妖族天帝转世，是曾经的枭雄人物，在心念一转之后，很快就做出了最为适合他的选择。

　　“闻人倾城，就凭你一句话，就想让本帝杀死自己的女人吗？”

　　“你以为本帝是那么好糊弄的？除非你让本帝给你种下生死印，当你的生死为本帝所掌控之后，本帝才有可能会答应你的条件。”

　　帝天此言一出，对闻人倾国来说就如同晴天霹雳一般，帝天对闻人倾城的回复就代表了他的态度，一旦闻人倾城同意给她种下生死印，岂不就等于她的末日要降临了？

　　“陛下，你怎么能这样？闻人倾城那个贱人她在骗你！”

　　“她是不会真正的向你臣服的！”

　　闻人倾国面色惨白，抱着帝天的大腿对着帝天说道。

　　而帝天依然无动于衷，连看都没有看一眼闻人倾国，居高临下的和闻人倾城相顾对视着。

　　“呵呵……”

　　闻人倾城在这时冷笑了两声，然后对着帝天道：“帝天，你觉的我傻吗？要是被你种下了生死印，连我的生死都被你掌控了，那个时候我再和你谈条件，你还会答应我吗？”

　　“除非你先杀了闻人倾国，不然的话，我是绝无可能会加入到你这一方的！”

　　闻人倾城此言一出，帝天面色一沉，他的打算其实也是这样的，如果先给闻人倾城种下了生死印，一旦闻人倾城的生死都被他给控制了，那他杀不杀闻人倾国，就由他来决定了，闻人倾城又能起到什么作用？

　　让闻人倾城和闻人倾国这两个倾城倾国的美女都陪伴在他的左右，岂不是人生一大乐事？

　　可是闻人倾城却看透了这个关键点，纯粹是不见兔子不撒鹰，不给他任何投机取巧的机会，这叫他情何以堪！

　　此刻的闻人倾国为了给自己求得一线生机，自然是要拼了命的挑拨帝天和闻人倾城之间的关系。

　　于是闻人倾国抱着帝天的大腿大声的道：“陛下，你千万不要听信闻人倾城这个贱人的谎话，她这是在离间我们两个之间的关系，我对陛下您忠心耿耿，情比金坚，您可千万不能辜负我啊！”

　　“她不可能让你给她种下生死印的，你不能被她所骗啊！”

　　而就在闻人倾国说出了这话之后，闻人倾城却冷冷的道：“帝天，我可以发下天道誓言，如果你杀死了闻人倾国，我就让你种下生死印，做你的女人。”

　　“当然，你也必须发下天道誓言，如果你不遵守诺言，不杀死闻人倾国这贱人，那必然会受到天道的惩罚。”

　　“有楚楚这个天道之剑作证，我们两个所发下的天道誓言，必然不会有假。”

　　天道誓言由天道监控，闻人倾城提出的这个方案确实可行，但这样一来的话，帝天就没有任何投机取巧的机会了。

　　要想得到闻人倾城这个天生圣体，帝天只有杀了闻人倾国。

　　接下来在盯着闻人倾国看了片刻之后，帝天突然面露杀机，眼神之中透射出了两道夺目的冷光。

　　“好，就以为所言，我们两个以天道誓言为证。”

　　“假如端木倾城愿意归附于我，那我必然会杀死闻人倾国，帝天在此对天起誓，如若不尊誓言，必然受到天道惩罚。”

　　发下了这个誓言，帝天看着闻人倾国就像看着一个死人一样了。

　　紧接着，帝天把目光投向了闻人倾城道：“到你了，发誓吧！”


第2249章 你一定要给我们报仇

　　虽然对帝天的心性最为了解，但每一个女人都会有一丝幻想，如果自己的男人能把自己当成这世间最珍贵之物，那就算是为他去死，也会无怨无悔。

　　当听到帝天发下的天道誓言，看着帝天那不带有一丝一毫感情色彩的目光之时，闻人倾国只感觉自己的心好痛好痛，对她而言，就如同天塌了一样。

　　她的一切信念，所有理想，全都成了过眼云烟，她两世为人，为他付出了一切的男人，竟然把她的生命当成了草芥，当成了一场交易，轻而易举的就允诺了别人。

　　闻人倾国感到好恨啊！

　　如果再给她一次选择的机会，她还会选择为帝天不惜一切，为他出谋划策，为他出生入死吗？

　　答案显然是否定的，如果上天再给她一次机会，她肯定会为她自己而活，她绝对不会再为任何一个男人付出真情付出真心，无论这个男人是什么身份。

　　她想要的，只有利益！

　　只要能对她有利，她才会付出，才会交换。

　　但现如今，闻人倾城只要发下了天道誓言，她就会死在帝天的手下，成为一个利益的牺牲品，她好恨啊！

　　闻人倾国在此刻只想大喊一声，以此来发泄她的愤懑，她的不甘，但闻人倾城却没有打算就这么简单的放过她。

　　就算是杀死她之前，她也要让闻人倾国受到屈辱，受到折磨，为她自己所做出的事情付出代价。

　　“哼哼……”

　　冷笑了两声之后，闻人倾城对着帝天道：“想让我发誓，那有那么简单？”

　　“闻人倾国这个贱人，害死了我的一个表弟一个表妹，还有一个表姐，还有我舅母，你仅仅杀了她，不会解我的心头之恨！”

　　“我要你抽她耳光，用脚踹她，打的她只剩一口气，那时候我才会发下天道誓言，诚心诚意的归附于你。”

　　“既然你已经决定了要杀她，你已经发下了天道誓言，那再打她一顿又有何妨？”

　　“这一顿打，你必须给我打到位，否则的话，我是不会发下天道誓言的。”

　　闻人倾城在此刻已经占据了主动，对帝天心态的把握她已经达到了极致。

　　如果帝天想得到她，想让她这个天生圣体成为他的女人，他就必须这样做。

　　闻人倾国被帝天打个半死，这对于闻人倾国来说恐怕比帝天杀了她还要让她更加感到痛苦，而闻人倾城要的就是这个效果。

　　这世间的女人是报复心理最强的，尤其是像闻人倾城这种智深如海的女人。

　　她要是想算计谁，想暗害谁，根本就没有人能够避免。

　　听到闻人倾城这番话，闻人倾国只感觉自己的心头有一口恶气，简直要透体而出，直冲天际。

　　让她对闻人倾城的恨意，已经到了不共戴天，不存于世的地步了。

　　“闻人倾城，你这个贱人，你真是太恶毒了！”

　　“我诅咒你不得好死，我诅咒你……”

　　闻人倾国转头看向了闻人倾城，怒不可遏的她指着闻人倾城破口大骂了起来，但她还没有骂两句，帝天却面色一凛，一个大嘴巴子甩了过去，直接就甩在了她的脸上。

　　“你算个什么东西，有什么资格敢辱骂本帝的女人？”

　　“倾城即将为本帝之妃，将是这天地之间最为尊贵的女人，你有什么资格骂她？”

　　“既然倾城要本帝打你一个半死，那本帝又岂能不遂倾城之愿？”

　　说话之间，帝天这货竟然真的和闻人倾城所说的一样，对着闻人倾国的脸上狠狠的抽起了大嘴巴子，用他的那四十二码的大脚板，在闻人倾国的身上狠狠的踹了起来。

　　这还是帝天留手了的缘故，没有动用全力，如果帝天倾力而为的话，估计用不了几下就会让闻人倾国香消玉殒，成为一个死人。

　　但即便是这样，在帝天粗暴而又残忍的揍了一顿闻人倾国之后，美艳无双的闻人倾国看上去惨不忍睹，浑身上下连一块好的地方都没有了。

　　等到帝天停手之后，闻人倾国已经奄奄一息，一旦闻人倾城发下了天道誓言，恐怕帝天只需要再挥出一击，闻人倾国就会身死道消。

　　不过帝天念在闻人倾国帮了他一场，并没有打算让闻人倾国神魂俱灭，就算是她这一次会被打死，还是有轮回转世的机会的。

　　“倾城，她现在只剩下一口气了，只要你发下了天道誓言，我就可以送她上路。”

　　“你发誓吧！”

　　用脚踩着闻人倾国，此刻的闻人倾国就如同一只死狗一般，帝天对着闻人倾城却无比温柔的道。

　　在帝天看来，该做的他都已经做了，闻人倾城没有任何理由不发下天道誓言，不投入他的怀抱。

　　有闻人倾城这个天生圣体，还有融合了神兽血脉的四神兽家族，那他就大势已成了！

　　而对于此刻的闻人倾城来说，让闻人倾国被打了个半死，让她出了一口胸中恶气，她的目的已经算是基本达到了。

　　为了她的亲人不再死在她的面前，为了让她后半辈子能过的安心，为了生下她的母亲，闻人倾城只能选择向帝天屈服。

　　虽然她很是不甘，虽然她舍不得我们这些朋友，她不想让端木家族跟着她跳入火坑，但人一辈子，经常却没得选择。

　　就像风决定了蒲公英的方向，恰如人生，看似自由，却身不由己。

　　很多时候，人所做出的决定，不是不愿，而是不能！

　　“好，那我端木倾城就在此……”

　　深吸了一口气之后，看了一眼我们这帮她的朋友，又看了一眼跪在地上的公输弦一脉，闻人倾城就打算发下天道誓言。

　　可是闻人倾城的话还没有说完，天道誓言还没有说出口，一直都沉默不语，双目流血站在那里的公输弦，却出言打断了闻人倾城。

　　“倾城，我的乖孙女，你先不要发誓，听外公一句话行吗？”

　　公输弦此言一出，帝天顿时就面色一冷，对着公输弦厉声问道：“该死的老东西，你想作甚？要是坏了本帝的好事，本帝会让你灰飞烟灭！”

　　公输家族的家主公输平也厉声叱责着道：“公输弦，你休要多言，给我老老实实的站在那里！”

　　老玄武沉声说道：“公输弦，坏了陛下的好事，后果不是你所能承担的！你不想活不要紧，可不要连我们公输家族的其他人都给害了！”

　　然而对于帝天这些人的威胁，公输弦却丝毫都没有放在心上。

　　目光从他的三个儿子和儿媳妇，孙子孙女的身上一一扫过之后，只见公输弦缓缓的道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，如果为了我们屈辱的活着，让倾城这个天生圣体向一个畜生屈服的话，你们认为有意义吗？”

　　“帝天这个畜生害死了我们的亲人，我们不思报仇，反而要向他臣服，这样活着，有意义吗？”

　　“灵儿死了，你们的母亲，外婆，奶奶也死了，冰儿也死了，剑儿也死了，艳儿也死了，秀娥也死了，我们有这么多的亲人已经死了，那对于死亡，我们还有何惧之有？”

　　“对我们而言，现在最重要的，是报仇你们懂吗？”

　　“你们都给我起来，把报仇的重担交给倾城，把报仇的希望寄托在倾城的身上，不要让倾城去做她不愿意做的事情！”

　　“倾城，你要记住，无论你将来会有什么样的成就，你永远都是公输灵的女儿，是我公输弦的外孙女！”

　　“你一定要给我们报仇！”

　　几乎嘶声大喊着说出了这话，公输弦双目滴血，引爆了他身体之内的法力。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，公输弦的身体炸裂，血肉横飞。


第2250章 倾国之恨，报复之法

　　公输弦老人家，没想到竟然刚烈如斯！

　　那怕是拼着自爆，让自己粉身碎骨，也绝对不会向帝天屈膝，让闻人倾城为难。

　　但对于闻人倾城来说，当看到她的外祖父身体炸裂，血肉横飞的那一刻，就如同无数把利剑穿透了他的心脏，让她肝肠寸断，五脏飓焚！

　　“外公！”

　　闻人倾城撕心裂肺的大喊了一声，因为实在是承受不住这个打击，整个人昏了过去。

　　秦楚楚和陈婉秋在闻人倾城的身旁，伸出双手搂住了她的身体，但她们两个却并没有立刻让她清醒过来。

　　在这一刻，秦楚楚和陈婉秋基本上能够肯定，如果让闻人倾城清醒过来，接下来所看到的一幕幕，可能只会让她更加痛苦。

　　果不其然，就在闻人倾城昏了过去之后，公输弦一脉的人全部都从地上站了起来，以公输辕为首的这些人全都目眦俱裂，双目滴血。

　　用充满着仇恨的目光向帝天看了一眼，随后公输辕的目光投向了闻人倾城，而在此刻，当他的目光移动到了闻人倾城的身上之后，公输辕就如同看着自己的亲人，看着自己的妹妹一样，眼神之中充满了亲情，充满了怜惜，充满了眷恋。

　　“你们，都是倾城的朋友，我能够看的出来，也能够感受到，你们对倾城是真心的，你们把她当成了自己的亲人。”

　　“作为倾城的大舅，我为她有你们这一帮朋友而感到欣慰，等到倾城清醒过来之后，麻烦你们告诉她一声，我们都不记恨她，也从来都没有怨过她妈妈，倾城这个天生圣体出自我们一脉，是我们这一脉莫大的荣耀和骄傲！”

　　“不过有一点你们可千万要告诉倾城，让她一定要替我们报仇，一定不能放过帝天这个畜生！”

　　“父亲，母亲，妹妹，艳儿，我来了，我来陪伴你们了！”

　　说出了这番话之后，公输辕毅然催动了他身体之内的法力，和他父亲公输弦一样自爆了身体。

　　而接下来，公输辕的妻子，公输辕的两个儿子，都追随在公输辕之后，一个个自爆了身体。

　　三声巨大的声响，身体炸裂之后血肉横飞的惨状简直惨不忍睹，我们一帮人全都头皮发麻，然而却无可奈何。

　　帝天给他们种下了生死印，他们的生死为帝天所掌控，现如今他们自爆而亡，总好过死在帝天的手下。

　　而且帝天要是催动了生死印，让他们灵魂炸裂而死的话，比他们自爆还要更加悲惨。

　　至少他们自爆，还能够保持灵魂完整，还有一个重新轮回的机会。

　　“麻烦你们转告倾城，让她千万不要忘记了给她的外祖父一家报仇，不要忘记了她的外祖父一家人是怎么死的！”

　　闻人倾城的二舅公输凌在给我们交代了几句之后同样也自爆了身体。

　　接下来公输凌的妻子，公输凌的一个女儿和一个儿子，同样也自爆了自己的身体，追随着他们的丈夫和父亲而去。

　　还有闻人倾城的三舅公输猛，在对着闻人倾城大喊了一声：“倾城，一定要给三舅报仇，要给你外公报仇，要给我们一家报仇！”之后，壮烈无比的自爆了自己的身体。

　　公输猛只剩下了一个儿子，见他父母全部都死了，整个家族死的一个人都没有剩下了，他活在这个世界上没有任何意义，索性也催动法力，追随他的父母而去。

　　在短短的几分钟时间之内，整个公输弦一脉的人全部都自爆而亡，这是帝天始料未及的。

　　在帝天看来，人性是自私的，是贪婪的，是永远都把自己的利益放在第一位的。

　　只要有一丝一毫能够生存下来的机会，公输弦一脉的人肯定会哀求闻人倾城，肯定会给闻人倾城施加压力，让闻人倾城不得不向他屈服的。

　　可是帝天却万万没有想到，公输弦一脉的人竟然刚烈如斯，不惜整个家族自爆身体，也不愿意让闻人倾城向他屈服。

　　这让帝天深刻的感受到了人族的刚烈，感受到了人性的伟大。

　　也不知道为什么？面对着这样的一家人，面对着这样的人族，帝天竟然隐隐约约的担心了起来。

　　人族有这样的人，才不愧是天地之间永恒的主角，如果人族都是这样，那叫姚族一脉如何取代人族？

　　他这个曾经的妖族天帝，又如何成为救世之主，得到那道鸿蒙紫气？

　　而就在帝天产生了这些念头之时，陈婉秋轻轻的挥了挥手，就有无数的戊土之精蔓延上来，掩盖了公输弦一脉这些人四处飞溅落到地上的血肉。

　　所谓尘归尘土归土，一旦血肉没入了土中，人的灵魂就会回归阴曹地府，有后土祖巫转世的陈婉秋用戊土之精掩埋了公输弦一脉的人，他们的灵魂将会以最直接的方式回归地府。

　　等到弄好了这一切之后，陈婉秋才轻轻的拍了拍闻人倾城的后背，顿时就有一道充满了生机的力量注入了闻人倾城的身体，滋润着闻人倾城的心神，让闻人倾城很快就清醒了过来。

　　“不！”

　　“外公，你不要啊！”

　　“大舅，二舅，三舅，你们不要啊！”

　　对于闻人倾城来说，之前所发生的一切就好像做了一个噩梦一般，那怕是此刻清醒了过来，闻人倾城还是沉浸在了那种氛围之中。

　　睁开双眼，当看到她外祖父一脉的人全部都凭空消失了之后，冰雪聪明的闻人倾城立刻就猜到了结果，顿时就放声大哭了起来。

　　此情此景之下，我们实在是不知道该如何来安慰闻人倾城，只能默默的站在一边，陪伴着她。

　　公输家族的人此刻脸上的表情很是难看，无论是老玄武还是公输平，还有公输家族年轻一代的头号天骄人物公输赢，全都感觉到自己的心头像压了一座重于千钧的大山一样。

　　公输弦一脉的下场如此悲壮，如此惨烈，那他们这些人会落得一个什么样的下场呢？

　　一旦灭世大劫降临，或者灭世大劫降临之前，他们的下场会好过公输弦一脉吗？

　　以他们的所作所为，以帝天的人品，他们公输家族，能度过灭世大劫吗？

　　假如他们没有听闻人倾国那个贱人的话，归附了闻人家族，那会是一个什么样的结果呢？

　　在这一刻，和公输家族的人产生了同样想法的还有南宫家族之人。

　　然而这个世界上，是永远都没有后悔药卖的。

　　或许他们选择的是一条不归路，但他们却已经没得重新选择的机会了！

　　他们追随帝天，既然已经走上了这条看不到任何光明的路，就只能在黑暗之中去一路摸索，一条道走到黑了。

　　而对于帝天来说，既然公输弦一脉的人全部都死绝了，他想让闻人倾城和端木家族归附于他，就成了井中之月，镜中之花，永远都可望而不可及。

　　甚至闻人倾城这个天生圣体不仅不会归附于他，而且还会对他恨之入骨，和他不共戴天。

　　在这种情况之下，闻人倾国就成了一个对他很是重要的女人。

　　之前他把闻人倾国打了一个半死，但好在还没有打死。

　　只要闻人倾国还有一口气在，以他妖族天帝的手段，自然就有办法让闻人倾国重新变的活蹦乱跳的。

　　只见帝天皱了皱眉头，催动了河图洛书，从河图洛书的阴阳鱼之中，立刻就有一道道生机盎然，璀璨夺目的白色光芒投射而出，照在了闻人倾国的身上。

　　这道白色光芒和郑海冰的生死玄门之中的生命源力有些相似，效果仅次于女娲娘娘的造化神丹，所以当闻人倾国吸收了这白色光芒之中的力量之后，她那被打的不像人样的身体，很快就复原如初。

　　闻人倾国，依然是那个美艳无双的女人，但此刻的闻人倾国，内心深处对帝天的感情，却已经永远都回不到过去了。

　　对她而言，帝天就是一个被她所利用的对象，她跟随帝天的目的，只是为了让自己变的更加强大。

　　当年的羲和背叛了帝天，还给帝天戴了一顶通天绿帽，此刻的闻人倾国就做好了这种打算，如果有可能的话，如果能和羲和一样为自己挣得天大机缘，那她也愿意给帝天再加一顶绿帽。

　　估计自从盘古开天辟地之后，天地之间所有的大能者之中，唯有帝天这个赫赫有名的妖族天帝，会被一个女人戴了绿帽，另外一个女人打算给他戴绿帽。

　　当然，闻人倾国心里面虽然是这样想的，但她表面上却肯定是不会表现出来的。

　　在帝天的面前，她依然要表现出一副感动涕零，对帝天忠心耿耿的样子。

　　“陛下，我就说闻人倾城那个贱人她在骗你，但你却不信我，非要信她！”

　　“陛下，您打的我好惨，打的我好疼啊！”

　　闻人倾国故意做出了一副娇滴滴的样子，将她的身体依偎在了帝天的身上，这让帝天多多少少感到有些内疚，急忙把她搂在了怀里。

　　“爱妃，从今以后，本帝再也不会怀疑你了！”

　　“本帝身边的女人，只会有你这一个。”

　　“如果有朝一日，本帝成了天地之间的第八圣人，那这天地之间最为尊贵的女人，必然会是爱妃你！”

　　看着怀里的闻人倾国，帝天郑重其事地说道，但此刻的闻人倾国，听到这些之时，心头却毫无波澜。

　　如何能报复帝天，给帝天戴一顶绝世绿帽，让她像羲和那样找寻到属于自己的机缘，这才是闻人倾国最想达到的目的。


第2251章 预言成真，真仙劫起

　　“谢陛下，臣妾期待着那一天的到来。”

　　“陛下您一定会成为救世之主，成为天地之间的第八圣人的。”

　　虽然心里面对帝天产生了无穷无尽的怨念，但闻人倾国在表面上却表现的很是温顺，像个小猫咪一样依偎在了帝天的怀里，对着帝天用柔软无比的声音言道。

　　帝天认为他安抚好了闻人倾国，虽然最终没有收服闻人倾城和端木家族让他有些遗憾，但这一次收服了南宫家族和公输家族，也算是不虚此行，大有收获了。

　　于是帝天搂着闻人倾国，坐在黄金座椅之上，居高临下的看着秦楚楚和我们一帮人道：“闻人倾城，既然你不愿意归附本帝，那只能说明你目光短浅，你们闻人家族没有福分。”

　　“不过之前在打赌之时我们早已经约好，一旦你们借用完了朱雀令和玄武令，必须把朱雀令和玄武令交还。”

　　“我想你们是不会耍赖的吧？”

　　闻人倾城对帝天恨之入骨，但帝天有河图洛书，那怕闻人倾城是天生圣体，现在的她却不是帝天的对手，以她的手段是奈何不了帝天的。

　　所以当帝天说出这话之后，闻人倾城冷哼了一声道：“帝天，我们不会像你一样那么卑鄙下流无耻，只要用完了神兽令，我们自然会归还的。”

　　在闻人倾城做出了这个答复之后，帝天对着老朱雀和老玄武道：“既然如此，那你们两个就留在这里，等着闻人倾城把你们两家的传承之物交还给你们。”

　　“其他的人，本帝就先带他们离开了，灭世大劫即将降临，本帝要尽快提升他们的实力，让他们在大劫之中，起到应有的作用。”

　　此言一出之后，帝天催动了他的河图洛书，从半空之中的阴阳鱼之内就产生了一股强大无比的吸力，如同风卷残云一般，瞬间就把南宫家族和公输家族的人吸入到了河图洛书的空间之内。

　　本来帝天布下了周天星辰大阵想对付我们，但我们一方有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物，再加上灭世大劫还没有真正降临，帝天很清楚的知道，他布下的周天星辰大阵对我们是没有用处的。

　　既然闻人倾城和端木家族他不能收服，那留在三仙岛就没有任何意义，不如他多花一点时间在手下人的身上，最大程度的提升他们的实力，好在即将降临的灭世大劫之中为他做出贡献。

　　“本帝去也，尔等收回了神兽令之后，到洞天福地的黄泉海来找本帝即可。”

　　对着朱雀老祖和玄武老祖说出了这话，帝天催动了河图洛书，脚踏虚空之中，腾云驾雾而去。

　　秦楚楚目光如刀，远远的看着帝天和闻人倾国的背影，她很想催动庚金之剑，用最强一击给帝天一下，但灭世大劫还没有降临，此刻对帝天出手是没有任何意义的。

　　所以在忍了几忍之后，秦楚楚很是无奈的收起了她的这个念头。

　　“帝天这个畜生，我一定要杀了他！”

　　当秦楚楚杀意凛然的说出了这话之后，闻人倾城却对着秦楚楚道：“楚楚，我听说帝天所修炼的功法叫轮回之术，是妖族皇者东皇太一传给他的，是吗？”

　　秦楚楚闻言和陈婉秋对视了一眼，有些不大明白闻人倾城问这话的目的，不过秦楚楚还是点了点头道：“是的，东皇太一把帝俊当成了他的好兄弟，几乎把他懂的所有功法都传给了帝俊。”

　　“要不是混沌钟会自己择主的话，恐怕东皇太一那个傻蛋，连混沌钟都恨不得给帝俊。”

　　说出这话之时，秦楚楚刻意看了我一眼，不过秦楚楚并不是针对我，而是针对我身上的混沌钟这件先天至宝。

　　东皇太一的灵魂在混沌钟之内，这一点我早就告诉秦楚楚了，所以秦楚楚此刻说出这话，是针对东皇太一而言的。

　　果然，就在秦楚楚说出了这话之后，我明显的能够感觉到，在我的纳戒之中，东皇钟微微的晃动了一下。

　　不过闻人倾城并不在乎秦楚楚是针对谁而言，就在秦楚楚确定了帝天所修炼的功法之后，闻人倾城又问道：“这轮回之术，据说能一世又一世的轮回，每一次轮回都会增强气运，提升实力，对吗？”

　　秦楚楚点了点头：“是的，按道理说应该是这样。”

　　就在秦楚楚做出了这个答复之后，闻人倾城沉默了片刻，随后对着秦楚楚深深的鞠了一躬。

　　见闻人倾城突然这样，秦楚楚有些莫名其妙，不过秦楚楚却并没有阻止闻人倾城，而是等着她做出解释。

　　接下来，在抬起头之后，只见闻人倾城对着秦楚楚道：“楚楚，既然天道规则是只有天命之人才能诛杀天命之人，那我希望你在诛杀帝天之时，不要让他身死魂灭，再给他一次轮回转世的机会。”

　　听闻人倾城这样一说，我们都感到有些不可思议，为什么闻人倾城还要求秦楚楚对帝天留手呢？

　　按道理来说，闻人倾城应该是最恨帝天的一个人啊！

　　那怕是云若风和姚唯雨，对帝天的恨意也不如闻人倾城吧？

　　“倾城，你为何要这样？”

　　秦楚楚感到很是不解，问着闻人倾城道。

　　只见闻人倾城的双目之中流露出了刻骨铭心的仇恨，对着秦楚楚道：“楚楚，我和帝天之仇不共戴天，这一世我杀不了他，他的下一世我一定要让他受尽折磨，在我的手下悲惨无比的死去。”

　　“无论帝天他转世成什么人，我一定要让痛苦伴随他一生，对他而言，我就是他的噩梦，是他一生一世都挥之不去的阴影！”

　　听到闻人倾城这话，看着闻人倾城那充满着仇恨，让人不寒而栗的目光，我们所有人全都能够感受到闻人倾城那不可磨灭的决心。

　　既然闻人倾城提出了这样的要求，那秦楚楚又怎么可能会拒绝她？

　　“楚楚，我答应你，我不会让帝天魂飞魄散，灰飞烟灭的。”

　　“我会把帝天的下一世留给你。”

　　在秦楚楚面色凝重的对着闻人倾城说出了这话之时，我却感到自己很是憋屈，为什么秦楚楚就那么肯定，帝天的这一世会死在她的手里呢？

　　难道我就那么没用？

　　帝天不会被我所杀死吗？

　　甚至不要说我了，就连南宫家族的老朱雀，公输家族的老玄武，全都表情尴尬的站在那里，很难用语言来形容他们此刻的心情。

　　帝天是他们的主子，是掌控了他们生死的人，但在我们的言语之间，帝天这一世的结局和他下一世的命运，都好像注定了一样。

　　这特么的叫人情何以堪啊！

　　“谢谢你，楚楚！”

　　“我们走吧，先返回家族，让镇国去接受传承。”

　　“大妖白泽留下的预言，说神兽归一，大劫降临，所指的神兽归一，可能就是四神兽家族的传承，归为一家之时。”

　　说出了这话，闻人倾城就走在了前面，我们一帮人跟随在了闻人倾城之后。

　　或许是因为闻人倾城的情绪影响到了闻人镇国和端木家族的三大长老，那怕是马上能够得到大妖白泽的全部传承，这几个人却没有一个人感到兴奋和激动，只是默默的跟随在了闻人倾城的身后。

　　老朱雀和老玄武听到闻人倾城所说的话，心情也很是复杂。

　　作为神兽家族的老祖宗，他们对大妖白泽留下来的预言最为清楚，但他们却万万没有想到，所谓的神兽归一，竟然会是这样的一个归一法。

　　原来大妖白泽把他的功法传承在了四枚神兽令之中，他们这四大家族叫四神兽家族的真正原因在这里。

　　帝天所赐下的神兽血脉其实和他们四神兽家族是没有任何关系的，只不过将他们纯正的人族身份，变成了掺杂神兽血脉的神兽一族而已。

　　说句不好听的，恐怕从此之后，他们南宫家族和公输家族，会沦落到人族也不算，神兽一族也不认可的地步。

　　所谓人不人，妖不妖，处在人和妖之间，神兽和人之间的，就是他们两家。

　　他们两家沦落到了如此下场，在气运耗尽的情况之下，还能度过灭世大劫吗？

　　老朱雀和老玄武竟然一点信心都没有。

　　就这样，在离开了公输家族之后，用了差不多两个小时的时间，闻人倾城带着我们一帮人来到了闻人家族的传承之地，也就是闻人家族的前任家主闻人忘神的修炼之所。

　　“父亲，我们端木家族已经斩断了和大妖白泽的因果，可以用回自己本来的姓氏了！”

　　“从此之后，我们端木家族之人，只要勘破了大罗之境，就可以轻松度过真仙之劫了！”

　　抵达湖边之后，闻人镇国在第一时间就激动万分的把这个好消息大声的告诉了他父亲闻人忘神。

　　而就在闻人镇国的这句话刚刚一出口之后，两道强大无比的气息从凉亭之中冲天而起，直冲天际之间。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中瞬间就阴云密布，无穷无尽的威压，笼罩在了闻人家族的传承之地上方。

　　“这，这是有人勘破了大罗，要度真仙之劫？”

　　“而且还不止一人！”


第2252章 闻人忘仙，忘我无我空明之境

　　自从封神大劫之后，因为仙道难成，所以对仙的标准降低了许多。

　　只要突破了先天，达到了天阶，就可以称之为仙。

　　天阶三品之下，称之为地仙。

　　天阶四品到天阶六品之间，称之为天仙。

　　天阶七品到天阶九品，因为可以成就金身之体，所以被称之为金仙。

　　但其实只要不勘破大罗，不跳出三界之外，跨出五行之中，就依然受到阴曹地府的管辖，仍然属于人的范畴。

　　只有勘破大罗，成就大罗金仙之道，才能够算作是真正的成就了仙道。

　　也正是因为这个原因，在勘破大罗，成就大罗金仙之时，天道所降下的天罚雷劫，被称之为真仙之劫。

　　此刻，在闻人家族的传承之地，有两道强大无比的气息冲天而起，又有劫云笼罩在了上空，很显然是闻人家族之中有人勘破了大罗之道，打算度过真仙之劫，成就大罗金仙之道。

　　而在闻人家族之中，只有闻人家族的前任家主闻人忘神和闻人倾城的父亲闻人忘仙是天赋绝伦之辈，要说能够堪透大罗的，恐怕只有他们两个了。

　　之前的他们两个或许早已经达到了瓶颈，距离勘破大罗只有一线之隔，但闻人家族为天道所不容，一旦勘破了大罗之道，那天劫降落之时，必然会是他们两个的死期，所以这两个一直都不敢冒冒然的做出突破。

　　然而此刻，当听到闻人镇国说他们闻人家族斩断了和大妖白泽之间的因果，已经得到了天道的认可，恢复了远古之时的姓氏之后，闻人忘神和闻人忘仙再无顾虑，立刻就水到渠成的突破到了大罗境界。

　　而对于天道来说，是无处不在，无所不在的，那怕闻人忘神和闻人忘仙处在三仙岛之中，被四神兽家族用镇族至宝和阵法屏蔽了天道，遮掩了天机，但当他们两个那属于大罗金仙的气息直冲天际之时，却在第一时间被天道所感知到了。

　　真仙之劫，立刻就开始酝酿，一旦时机成熟，就会降临到闻人忘神和闻人忘仙的头上。

　　不过在距离真仙之劫降临是有一段时间的，闻人忘神和闻人忘仙在雷劫降临之前还是有时间和闻人家族的人进行一番沟通的。

　　就在我们所有人的目光全都关注到了传承之地湖中心的凉亭之时，一个身穿彩色锦衣，面如冠玉，目似朗星，气质优雅，俊美无比的年轻男子凌波于湖水之中，缓缓的从凉亭之中走了出来。

　　这男子的一举一动浑然天成，行走在湖水之上，宛如大道之痕，给人一种心旷神怡的感觉。

　　如若是尘世间的普通女子，恐怕任何一个见到这名男子，都会被其风采所着迷所吸引，深深的迷恋上他。

　　和这名男子相比，影视界，娱乐圈的那些小鲜肉，青春偶像之类的，简直就是辣鸡。

　　不过我们都是见到大场面的人，此刻当面对着这名风采绝世的男子之时，都能够保持平常心，而且还在第一时间就猜出了他的身份。

　　虽然这男子看上去很是年轻，但恐怕他十有八九，是闻人倾城的父亲，是闻人家族那位近几千年来最为优秀和杰出的天骄人物。

　　恐怕也只有这样的人物，才能够让闻人倾城的母亲公输灵为他无怨无悔的付出了一切，也只有这样的人物，才能够生出闻人倾城这个天生圣体。

　　而此刻，当看着这名风采绝世的年轻男子之时，闻人倾城却目光平静，面无表情，就好像看着一个她素不相识的陌生人一样。

　　不过话说回来，对于闻人倾城而言，这个风采绝世的年轻男子，确实是一个素不相识的陌生人。

　　从她生下来之后，她就再也没有见过这个人，而这个人，是和她血缘关系最近的一个人，按道理来说，应该是她最尊敬的人，最亲近的人。

　　然而闻人倾城，却对这个人充满了恨意，看到他之时，她就会想起惨死在她眼前的那些亲人，会想到郁郁而终的她母亲。

　　“大哥，她就是倾城，是你的女儿，是我们闻人家族，不，是我们端木家族的天生圣体。”

　　“正是因为倾城，我们端木家族才能够得到天道的认可，你我兄弟才能够勘破大罗之道，敢面对这真仙之劫啊！”

　　如果他们两个人距离太近，在真仙之劫降临下来之时两道天罚雷劫会加持到一起，会让他们渡劫的危险和难度成倍增加，所以闻人忘仙才走出了凉亭，走到了湖泊之中距离凉亭有七八百米远的位置。

　　好在这湖泊足够大，这个距离已经能够让两个天劫互相之间不会叠加了。

　　对于闻人忘神来说，闻人忘仙是他大哥，是他最尊重的人，他之所以能够勘破大罗之道，完全是因为他大哥闻人忘仙的缘故。

　　为了缓和他大哥闻人忘仙和闻人倾城之间的关系，闻人忘神在第一时间给闻人忘仙介绍起了闻人倾城。

　　闻人忘仙一心求取神仙之道，对于儿女私情和亲情并不看重，不过此刻在勘破了大罗之道后，当看到自己的女儿已经长的亭亭玉立，出现在了自己的眼前之时，竟然忍不住的有一种父爱泛滥的感觉。

　　要不是怕天劫会随时降临，会波及到他的女儿的话，闻人忘仙很想走到闻人倾城的面前，将他的女儿搂在怀里，好好地感受一下他从来都没有体验过的父女亲情。

　　自从闻人倾城生下来的那一刻，为了斩断情缘，忘记一切，去追求他的神仙之道，他看了一眼闻人倾城之后就躲在了那个凉亭之中，整整二十多年没有现身出来。

　　现如今看到自己的女儿，闻人忘仙竟然有一种恍若隔世的感觉。

　　“倾城，你，是不是很恨我？”

　　“你可知道，为父我为什么要抛下你们母女，躲起来的原因吗？”

　　盯着闻人倾城看了许久，就好像永远都看不够的一样，片刻之后，闻人忘仙才用颤抖的声音问着闻人倾城道。

　　闻人倾城闻言沉默了片刻，随后面无表情的回答着道：“恨你？或许在很多年以前，在我小的时候，我曾经恨过你。”

　　“但自从我长大以后，懂事以来，我就再也不恨你了。”

　　听到闻人倾城的这个回答，闻人忘仙感到很是奇怪，于是他问着道：“倾城，你为何不恨我？我没有尽到一个做父亲的责任，你没有理由不恨我的。”

　　闻人倾城闻言冷冷的一笑道：“是啊！你自己也知道，你没有尽到一个做父亲的责任，除了带我到世界上来之外，你跟我还有什么关系呢？”

　　“既然你我之间毫无瓜葛，那我为什么要恨你？”

　　所谓情到浓时浓转薄，恨到深处恨归无，原来恨急了一个人，会忘掉这个人。

　　此刻的我们一帮人，突然产生了一个这样的念头。

　　对于闻人倾城的回答，闻人忘仙很是尴尬，他这才明白，原来闻人倾城所说的不恨他，并不是字面上所理解的意思。

　　不过不管怎样，闻人忘仙总归要给闻人倾城解释一下。

　　“倾城，其实我不是不想管你，也不是我不愿意尽一个做父亲的责任，我所做的一切，都是为了我们闻人家族。”

　　“我们闻人家族之人为天道所不容，就让我在想，假如我们闻人家族之人能忘记一切，做到无欲无情，达到忘我，无我，空明之境，会不会让天道也忘记了我们闻人家族的存在，让我们闻人家族之人能够找到一条度过真仙之劫的方法呢？”

　　“这些年来我一直在为此而努力，假如没有我的努力，我和你二叔又如何能勘破大罗之道，让真仙之劫降临呢？”


第2253章 闻人忘仙的回应

　　闻人忘仙此言一出，闻人倾城面无表情，但闻人家族的其他人却都表现的很是感动。

　　尤其是闻人镇国和闻人家族的三大长老，全都用充满着感激和崇敬的目光看着闻人忘仙，为了家族他付出了如此之大的牺牲，对闻人倾城来说他不是一个好父亲，但对于闻人家族来说，他却是一个大大的功臣。

　　要是没有闻人忘仙的付出，传承了几百万年的四神兽家族，是永远都不会出现大罗金仙这种存在的。

　　只要闻人忘仙和闻人忘神度过了真仙之劫，让闻人家族有了大罗金仙存在，那就代表着一个时代的开始，闻人家族或许会成为大千宇宙之中的传奇。

　　如果没有大罗金仙，闻人家族那怕是度过了灭世大劫，也走不出这方天地，也不能够在大千宇宙之中立足。

　　现如今闻人家族，也就是端木家族刚刚得到了天道的认可，就有两名家族成员勘破了大罗之境，要度过真仙之劫，这是端木家族大兴的征兆啊！

　　一念至此，闻人镇国和三大长老全都兴奋无比，激动无比。

　　但闻人倾城却一直都没有做出认可回应，只是默默的和她的父亲闻人忘仙相顾而视。

　　有些话闻人倾城想要问出来，但闻人忘仙毕竟是她的父亲，碍于他的这层身份，闻人倾城却总是很难说出口。

　　一旦她问了出来，闻人忘仙给她做出的回答让她难以接受的话，她应该如何来处理她们父女两个之间的关系呢？

　　虽然她对闻人忘仙充满了恨意，但她总不能对闻人忘仙出手，和闻人忘仙为敌吧？

　　可如果她不做点什么？不为她母亲质问几句，不为她母亲和她外祖父一脉的人说几句话，让闻人忘仙表个态的话，她又岂能甘心？

　　秦楚楚站在闻人倾城的身旁，作为姐妹，秦楚楚自然是能够明白闻人倾城的心意，既然闻人倾城不方便问，不方便说，那就由她来出面相问。

　　作为天道之剑，在天罚雷劫即将降临之时，秦楚楚有她的计较。

　　甚至可以说，秦楚楚在这个时候已经打定了注意。

　　如果闻人忘仙给她的回答能让她满意，那她就放他一马，如果闻人忘仙不能让她满意，那她就会替天行道，让做错事情的人受到应有的惩罚。

　　天道无情，但人却有情，她这柄剑虽然是天道之剑，但却容不下无情之人。

　　一念至此，秦楚楚面色一寒，替闻人倾城问着闻人忘仙道：“你要追求神仙之道，想为你们闻人家族找出一条规避天道的方法，这我不多说什么。”

　　“但我问你，当初你娶公输灵为妻之时，是存着什么目的？”

　　“她为你背叛了家族，为你生下了一个女儿，你却连看都没有多看她一眼，转身离开了她，这些年来，你可曾对她有过一丝一毫的愧疚？”

　　“让这个女人为你承受了无尽的痛苦郁郁而终，你是否感到对不起她？有没有过一丝一毫的痛苦？”

　　秦楚楚问出了这番话，正好问到了闻人倾城的心意上，所以当秦楚楚话音一落之后，闻人倾城向秦楚楚投以了感激的目光。

　　接下来闻人倾城的目光就死死的盯在了她父亲闻人忘仙的身上，等着他做出回答。

　　可以说闻人忘仙的回答对她无比重要，只要闻人忘仙能给她一个让她稍微信服和满意的解释，那闻人倾城就打算化解了对他的怨恨，称他一声父亲。

　　但闻人忘仙接下来的表现，却让闻人倾城和秦楚楚，乃至我们所有人全都感到无比失望。

　　只见闻人忘仙表现的有些诧异，在看了一眼他弟弟闻人忘神之后，问着道：“倾城的母亲，公输灵她死了？”

　　原来这些年闻人忘仙虽然一直都身处在凉亭之中，但闻人忘仙却浑然忘记了自我，把所有的时间都用在了感悟天道和修炼上，通过下棋的方式把他的感悟传授给了闻人忘神之外，他们兄弟两个从来都没有沟通过别的方面。

　　所以闻人家族之中所发生的一切变故，闻人忘仙全然不知。

　　就连他的妻子身死，闻人忘仙都不知道。

　　不过这也是闻人忘仙从来都没有问过的缘故，如果他把妻子儿女能够放在心上，多问一句的话，闻人忘神恐怕早就告诉他了。

　　本来闻人倾城还报了一线希望，但在听到闻人忘仙问出的话，看到他那一脸诧异的表情之后，闻人倾城只感觉自己的心沉了下去，就如同坠落到了无尽深渊一样。

　　她的父亲，竟然是一个如此之人，一个没有了感情的人，那怕是成就了神仙之道，又能如何呢？

　　她需要的是一个有担当的，能像一座巍峨大山一般让她依靠的父亲，并不稀罕一个区区的大罗金仙。

　　对于她这个天生圣体来说，大罗金仙又能算什么？

　　“是的，大哥，嫂子在生下倾城之后一个多月的时间，就因为各种原因郁郁而终。”

　　“嫂子的坟我特意埋在了离这里不远的地方，就为了让她能感应到你的存在，让她有机会能看到你成就大罗之道，度过真仙之劫。”

　　回答着闻人忘仙的同时，闻人忘神指了指不远处的地方，而那里正好埋葬着闻人倾城的母亲。

　　但对于闻人忘仙来说，他一心向往神仙之道，突破大罗境界，度过真仙之劫，是他最大的执念，至于闻人倾城的母亲公输灵，只是他用来斩断执念，忘却一切的一个工具罢了。

　　他对闻人倾城之所以父爱泛滥，是因为闻人倾城的身上有他的传承血脉，但对于公输灵那个可怜的女人，从他转身离开的那一刻起，就连她的样子都已经被他给忘记了。

　　所以此刻当听到公输灵因为各种原因郁郁而终之后，闻人忘仙的反应并不是很强烈。

　　“哦，原来如此啊！”

　　“公输灵为我们闻人家族生下了倾城，也算是我们闻人家族的有功之人，如果我不需要度真仙之劫的话，我会到她的墓前为她拜祭一番的。”

　　“但现如今，真仙之劫即将降临，还是等我们度过了真仙之劫以后，再到她的墓前拜祭一番吧。”

　　闻人忘仙并不知道秦楚楚的真正身份，他只是把秦楚楚当成了闻人倾城身边的一个很普通的女人，所以他并没有对秦楚楚做出任何回应，而是表情冷漠，很是淡然的对闻人忘神做出了一番回应。

　　在闻人忘仙看来，他是马上要度过真仙之劫的人，一旦他成就了大罗金仙，那在这方世界就是地位最为尊崇的人物，以他的身份去公输灵的墓前拜祭一番，对于公输灵来说已经算是很给她面子了。

　　至于公输灵对他的付出，为他所做的一切，寄托在他身上的感情，像闻人忘仙这种人是完全没有概念的。

　　当年的闻人忘仙在四神兽家族之中为头号天骄人物，有着绝世风采，就算是公输灵不愿意嫁给他，也会有其他家族的女子争先恐后的往他身边挤。

　　“轰！”

　　就在闻人忘仙给闻人忘神做出了回应，产生了这样的念头之际，随着一声沉闷无比的天雷声响起，两道碗口粗细的黑色闪电自天而降，分别对着闻人忘仙和闻人忘神轰了下来。

　　这两个的真仙之劫，算是真正的拉开了序幕。

　　而对于闻人倾城来说，闻人忘仙所表现出来的态度，和他那不带有一丝一毫感情色彩的语气，简直和天罚雷劫轰到了她的头顶之上没有任何区别。


第2254章 倾城，我要用天道之剑斩了你父

　　真仙之劫总共有九九八十一道天雷，这天雷的强弱程度自然是由弱到强，从最初的碗口粗细的紫色天雷，到后来越来越粗，直到最后会降下九道灭世金雷。

　　一旦承受住了这九道灭世金雷，渡劫之人的大罗金身才会凝练成形，算是真正的成就了大罗金仙之道。

　　如果在渡劫之后，成就大罗金仙者不愿意继续留在这方天地，他只需要催动大罗金仙级别的法力，就可以让天道规则驱使他离开这一界，飞升到红尘之外，天外天上去。

　　至于会飞升到天外天的那一层，主要看所成就的大罗金仙是什么样的资质和级别的。

　　如果底蕴雄厚，天赋过人，不是一般的大罗金仙，那很有可能会飞升到三十天之中的第十几重天，但如果仅仅是普通的大罗金仙，资质平凡的话，就只能飞升到三十三天之中的前几重天。

　　此刻的天罚雷劫已然降下，闻人忘仙和忘神这兄弟两个早就做好了准备，在滚滚天雷即将降临到他们的身上之时，在最短的时间之内凝聚法力化作了一道罡气迎上了降落下来的天雷。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　两声惊天动地的声音响起，这第一道天雷，被闻人忘仙和闻人忘神轻而易举的击溃。

　　接下来天雷接二连三的降下，每隔九道天雷，才会中途停顿片刻。

　　闻人忘仙和闻人忘神忙着迎接天雷，吸收天罚之中的天罚之力，感悟天罚之中的大道法则。

　　闻人家族的其他人，一个个都在远处围观，看着沐浴在紫色天雷之中，威能无边，向天夺命的闻人忘仙和闻人忘神之时，无一步流露出了敬仰和崇拜之色。

　　在过去的几百万年以来，四神兽家族的每一个人都在憧憬着这一天，现如今由他们端木家族之人率先迈出了这一步，这又岂能让他们不感到自豪和骄傲，不对这二人感到敬仰和崇拜？

　　可是闻人倾城这个闻人家族的首座，此刻却面色凝重，隐隐约约的从她的双眸之中流露出了一道仇恨的光芒。

　　在闻人倾城的眼前，浮现出来的场景，是她的外祖父一家人惨烈至极的自爆而死，那一幕幕让她永生永世都挥之不去的画面。

　　她的母亲公输灵为闻人忘仙付出了那么多，她的外祖父一家同样也付出了那么多，而对于闻人忘仙来说，却如同浮云一般，甚至连公输灵这个人，他几乎都忘记了。

　　如果不是秦楚楚提起，不是闻人忘神说起，他可能连问都不会问这个人！

　　像闻人忘仙这样的男人，可以说是天底下最为薄情薄性的男人，但她却有一个这样的父亲，这让闻人倾城又如何能接受？

　　这对她母亲公输灵公平吗？

　　如果她和闻人忘仙之间没有血缘关系，她真的想替她母亲和她外祖父一家人讨还一个公道！

　　可是闻人忘仙此刻正在度真仙之劫，他们两个之间的关系又是父女关系，叫她如何讨还这个公道？

　　就这样，闻人倾城处在了无比纠结之中，闻人忘仙和闻人忘神却度过了一道一道的真仙之劫。

　　转眼之间，这两个已经度过了七十二道紫色天雷，那怕是最后九道紫色天道和水缸一般粗，轰下来之时威力无边，简直快要和一枚核弹的力量相当了，闻人忘仙和忘神兄弟两个却轻松无比的接下了这九道雷劫。

　　不过最后的九道雷劫是灭世金雷，是度过真仙之劫最关键的九道雷劫，闻人忘仙和忘神兄弟两个丝毫都不敢马虎。

　　在这个时候，闻人家族几百万年的传承底蕴就显现了出来，只见闻人忘仙和闻人忘神几乎在同一时间祭出了一个金色宝塔，悬浮在了他们两个的头顶之上。

　　这两个金色宝塔都是仿造闻人家族的镇族至宝混沌塔炼制而成，和闻人镇国的镇国塔相比，进攻能力上虽然相对次之，但防御能力上却胜了不止一筹。

　　这两座宝塔，就是闻人家族为了度过真仙之劫专门炼制的渡劫塔。

　　“轰！”

　　在孕育了片刻之后，两道金光耀眼的灭世金雷几乎在同一时间轰落了下来。

　　这个时候闻人忘仙和闻人忘神的渡劫塔就起到了作用。

　　当闻人忘仙和闻人忘神全力催动了法力，让渡劫塔的功效百分之百的发挥了出来之后，那怕是碗口粗的灭世金雷，轰在了渡劫塔之上，仅仅只是发出了一声巨大的声响，让渡劫塔晃动了一下而已。

　　接下来灭世金雷一道一道的降下，每一道灭世金雷比之前的一道要威力提升一倍，加粗了许多。

　　等到第九道灭世金雷降下来之时，已经有水缸那么粗，带着凌然不可抵挡的天威，轰在了渡劫塔之上。

　　“轰！”

　　这两道灭世金雷威力巨大，那怕是闻人忘仙和闻人忘神全力以赴，把身体之内所有的法力，所有的精力，所有的体能，全部都注入到了渡劫塔之中，但却依然被灭世金雷轰的炸裂了开来。

　　灭世金雷的余威波及到了闻人忘仙和闻人忘神的身上，将闻人忘仙和闻人忘神炸的灰头土脸，七窍流血，浑身上下和焦炭一样。

　　不过这道灭世金雷只要没有把闻人忘仙和闻人忘神轰的灰飞烟灭，只要他们两个的身体之内有一线生机，那在片刻之后，天道就会降下功德金光和大罗之力，让闻人忘仙和闻人忘神成就大罗金仙之体。

　　如此一来，闻人忘仙和闻人忘神才算是真正的度过了真仙之劫。

　　“哈哈哈……”

　　“我没有死，我还活着，我度过真仙之劫了！”

　　“二弟，你还活着没有？你快回答我啊！”

　　就在最后一道灭世金雷把闻人忘仙和闻人忘神炸成了焦炭，过了片刻之后，闻人忘仙那乌漆嘛黑狼狈不堪的身体缓缓的漂浮了起来，从闻人忘仙的口中传出了激动无比和兴奋无比的声音。

　　听到这个声音，闻人家族之人全都欢欣鼓舞，闻人镇国急忙把目光投向了他父亲闻人忘神那被轰成了焦炭的身体。

　　就在下一刻，闻人忘神的身体同样也悬浮了起来。

　　“哈哈哈，大哥，我也没死！我们度过真仙之劫了，我们马上就要成仙了！”

　　闻人忘神毕竟比闻人忘仙差了一点，所以闻人忘神的身体恢复起来比闻人忘仙要慢一拍，不过不管怎样，按照此刻的情况，闻人忘仙和闻人忘神这两个，算是度过了真仙之劫。

　　传承了几百万年的端木家族，总算是要出现两个大罗金仙了！

　　看着她父亲的身体缓缓的漂浮到了半空之中，闻人倾城的心情却很是复杂，如果让他父亲成就了大罗金仙之道，对她母亲公平吗？

　　对惨死的她外祖父一脉，公平吗？

　　这个世界，还有公平可言吗？

　　可是她却又不能阻止他父亲成仙，不能和他为敌。

　　而就在这时，秦楚楚的声音却如同三尺青锋出鞘，带着冰冷无比的钢铁之音，语气灼灼的道：“闻人忘仙，天道造人，以情而生，故天道虽然无情，但人却不能无情。”

　　“我为天道之剑，不容无情之人，你这个无情无义，薄情薄性之辈，想在我面前度过真仙之劫，成就大罗之道，那是不可能的！”

　　“你和公输灵的因果未了，还是等了结了因果之后，再去成就你的神仙之道吧！”

　　说至此，秦楚楚面色一凛，转过头对着闻人倾城道：“倾城，我要用天道之剑斩了你父，你莫要怪我！”


第2255章 天道之剑斩无情之人（上）

　　闻人倾城和闻人忘仙虽然父女关系，但她和闻人忘仙之间没有任何感情，甚至她对闻人忘仙有着不小的怨念和恨意。

　　要不是因为闻人忘仙是她的父亲，是闻人忘仙带她来到了这个世界的话，凭着闻人忘仙的无情薄性，凭着闻人忘仙对她母亲的所作所为，闻人倾城就不会放过闻人忘仙。

　　而此刻，当听到秦楚楚说她要用天道之剑斩了闻人忘仙之时，闻人倾城竟然连一丝一毫阻止秦楚楚的念头都没有产生。

　　甚至在闻人倾城看来，秦楚楚这样做是对的，让闻人忘仙这样泯灭了人性，无情薄性之辈成就了大罗金仙之道，对她母亲太过于不公。

　　她母亲这一世活的那么憋屈，死的那么悲惨，闻人忘仙不偿还欠下她母亲的因果就这样成就了大罗金仙之道，那天道也太不公平了！

　　“楚楚，你斩吧！虽然他是我父亲，但我不会为他求情，不会以女儿的身份阻止你的。”

　　“不过我求你不要让他神魂俱灭，给他一个轮回转世偿还因果的机会。”

　　和秦楚楚相顾而视，闻人倾城沉声说道。

　　秦楚楚默默的点了点头，随后目光如刀的向着闻人忘仙看了过去。

　　此时在天空之中的黑色劫云已经变成了七彩霞光，再过片刻之后，从这七彩霞光之中就会有功德金光和大罗之力同时降下，受到功德金光和大罗之力的洗礼锤炼，闻人忘仙和闻人忘神就会成就大罗金仙之体。

　　如此一来，闻人忘仙和闻人忘神才会真正的成为大罗金仙，跳出三界之外，不在五行之中。

　　除非天人五衰降临，否则的话，天道不崩，大千宇宙不灭，大罗金仙会一直存活下去。

　　闻人忘仙绝大多数时间处在修炼状态，所以对外界的事物并不了解，对秦楚楚的身份他更是不清楚。

　　所以此刻当秦楚楚言之灼灼的说出了一番话，说要以天道之剑斩杀了他之时，闻人忘仙看着秦楚楚的目光就好像看着一个在胡言乱语的疯子一样。

　　天道降下的天罚雷劫都没有灭杀他，秦楚楚这女人既然存在于这一界那就不可能是大罗金仙之上的人物，以秦楚楚的实力和手段，又如何能斩杀了他？

　　难道她自认为她的实力还凌驾在天道之上吗？

　　什么狗屁的天道之剑，天道会瞎了眼，让一个末法之地的女人替天行道吗？

　　什么狗屁的天道无情人有情，修炼者本身做的就是与天夺命的事情，什么亲情友情，各种感情，都是虚无缥缈的，再美的红颜也抵挡不住岁月的侵袭，难道为了一个女人，需要他放弃神仙之道吗？

　　这些愚蠢而又卑微的凡人，用自己的思维来解释天道至理，简直就是可笑至极！

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，闻人忘仙对着秦楚楚道：“这位姑娘，你说的什么天道无情人有情，在我看来简直愚蠢至极，幼稚至极，等你真正的达到了我这个境界之后，再用这种语气跟我说话吧。”

　　“不过你要是一直存在这种想法，不能无我忘我，斩断一切执念的话，想勘破大罗之道，简直就是痴心妄想。”

　　“至于你所说的用什么天道之剑斩我这个无情之人，我就当你不懂事，在那里信口雌黄罢了。”

　　“看在你跟我女儿是朋友的份儿上，我就不跟你计较了！”

　　闻人忘仙说出了这番话，把秦楚楚丝毫都没有放在眼里，但闻人忘神和闻人忘仙却大不一样，对秦楚楚的身份他可是知道的一清二楚。

　　所以当秦楚楚说出要用天道之剑斩了闻人忘仙之时，闻人忘神顿时就紧张不已，惶恐至极。

　　“大哥，你千万不要说这话，你知道楚楚小姐是什么身份吗？”

　　就在闻人忘仙的话音刚落之后，闻人忘神立刻对着闻人忘仙道。

　　闻人忘仙和闻人忘神同为闻人家族的绝代天骄人物，活了这么多年，他还从来都没有见过闻人忘神如此的紧张，所以闻人忘仙在感到有些不对劲的情况之下，问着道：“二弟，这位小姐莫非还有说什么来头不成？”

　　“你都是度过真仙之劫的人物了，没有必要表现的如此紧张吧？”

　　闻人忘仙在说话之间不忘提醒闻人忘神他是度过了真仙之劫的人物，在这个位面之中，大罗金仙是不需要畏惧任何人物的。

　　但闻人忘神却还是摇了摇头，脸上的表情没有任何改变，对着闻人忘仙道：“大哥，楚楚小姐她是天道选定的天命之人，她确实能执掌天道之剑，替天行道。”

　　“东方家族老白虎的混沌鼎，就是被她的天道之剑所破，整个东方家族，也是被她给灭了一族的。”

　　本来闻人忘仙是没有把闻人倾城放在眼里的，但此刻听到闻人忘神所言，让闻人忘仙忍不住的倒吸了一口冷气。

　　要知道，东方家族的混沌鼎可是先天至宝，老白虎是东方家族头号人物，有着先天至宝在手的老白虎，就算是度过了真仙之劫的他，也决然不是对手。

　　可是秦楚楚却破了老白虎的先天至宝，斩杀了老白虎，灭了东方家族一族，这是何等的人物？

　　闻人忘仙简直无法想象，什么样的人物才能做到这一点？

　　除了混元圣人之外，恐怕只有那些斩出了三尸的顶级大能才能做到这一点吧。

　　可是这个位面受到天道规则限制，斩出了三尸的大能根本就不能降临，那秦楚楚又是什么人物呢？

　　难道仅仅因为她是天道指定的天命之女吗？

　　“二弟，你确定没有在胡说八道？”

　　“天命之人虽然不凡，但也不至于厉害到这种程度吧？”

　　“难不成每一个天命之人，都可以替天行道，斩杀大罗？”

　　心念一转之后，闻人忘仙还是不肯相信，又问着闻人忘神道。

　　闻人忘神闻言向秦楚楚看了一眼，眼神之中竟然流露出了恐惧之色，随后回答着闻人忘仙道：“大哥你有所不知，这位楚楚小姐，她是当年巫妖大劫之时，十二祖巫之中杀性最强的玄冥祖巫转世。”

　　“东方家族的混沌鼎，是她的庚金之剑所破，整个东方家族之人，是被她用祖巫血咒所灭。”

　　“如果楚楚小姐要斩你，她的庚金之剑，恐怕你抵挡不住啊！”

　　闻人忘仙在这个时候确实感到害怕了，他投向秦楚楚的目光之中流露出了惶恐和畏惧之色，然而就在这时，天空之中的七彩霞光之中却降下了功德金光和大罗之力，瞬间就笼罩了闻人忘仙和忘神两兄弟。

　　被功德金光和大罗之力笼罩，等到吸收完了功德金光和大罗之力以后，闻人忘仙和闻人忘神就会成就大罗金身，成为真正的大罗金仙。

　　然而秦楚楚此刻却面色一冷，心念一动之下就有无穷无尽的庚金之力从四面八方开始汇聚，顷刻之间就汇聚成了一把巨大的宝剑。

　　这把剑凌空竖立在了闻人忘仙的头顶之上，只待闻人忘仙成就了大罗金身，秦楚楚就会催动庚金之剑，斩了闻人忘仙这个无情薄性之人。

　　闻人镇国作为端木家族的一家之主，他自然是不希望秦楚楚斩了闻人忘仙，但秦楚楚执掌天道之剑，祖巫血咒随随便便就可以灭了端木家族一族，她所做出的决定又有谁敢去阻止？

　　所以此刻，整个端木家族之人，全都表情凝重的看着高悬在闻人忘仙头顶的庚金之剑，他们只能希望秦楚楚的这一剑并不能发挥应有的作用，闻人忘仙能够侥幸逃脱。

　　然而……


第2256章 天道之剑斩无情之人（下）

　　闻人忘仙这一辈子都在追求神仙之道，他从懂事起，最大的梦想就是能够成就大罗金仙，度过真仙之劫。

　　而此刻，他确实实现了梦想，度过了真仙之劫，在功德金光和大罗之力降下之后，属于大罗金仙才有的大罗金身，他也算是炼就了。

　　在这一刻，闻人忘仙多年的夙愿得到了满足，他只感觉自己的身体之内有一股足以毁天灭地的力量，如果稍加不慎施展出这股力量，就连我们所在的这个位面，都会被他的这股力量所灭。

　　这股力量，就是大罗金仙的力量，凭着这股力量，他可以感应到红尘之外，天外天上的存在，如果他想离开这个位面，只需要催动这股力量即可。

　　秦楚楚口口声声的说要用天道之剑斩杀了他这个无情之人，但如果他脱离了这个位面，飞升去了三十三天，那秦楚楚还能奈何得了他？

　　只不过在脱离这个位面，飞升到红尘天外天之前，闻人忘仙想多看一眼生他养他的闻人家族，想多看一眼他的家族中人，还有他从生下来就不管不顾的女儿一眼。

　　甚至在这一刻，闻人忘仙竟然产生了一个念头，他想多看一眼那个为他付出了一切，为他生了一个女儿，默默的埋葬在湖边，陪伴了他二十几年的女人。

　　当年的那个女人，是那么的美丽，那么的天真可爱，楚楚动人，如果不是因为对那个女人有一丝一毫的动心，他又如何会选她做他的女人，让她为他生下一个孩子呢？

　　而正是那个女人，给他们端木家族生下了一个天生圣体，要不是有这个天生圣体，他们端木家族能够得到天道的承认，他能够度过灭世大劫吗？

　　突然之间产生了这些念头，闻人忘仙越来越觉的他对不起那个女人，越来越难以割舍这个位面，越来越不想飞升去红尘之外，天外天上。

　　成就了大罗金仙又能如何？难道跳出了三界之外，不在五行之中，就可以脱离了人的范畴吗？

　　圣人还带着一个人字，仙人照样也是人，只要是人就应该有人性，只要是人，就应该有感情。

　　秦楚楚那丫头她说的没错，天道造人，以情而生，天道无情但人却有情，无情之人，即便是成就了大罗之道，存活千载万世，又有什么意义呢？

　　就在闻人忘仙不断产生着这些念头，越来越为他的所作所为感到后悔之时，天空之上的七彩霞光渐渐散去，天地之间又恢复了清明。

　　唯有秦楚楚的庚金之剑高悬在了闻人忘仙的头顶之上。

　　和闻人忘仙同时突破到了大罗境界，闻人忘神很清楚的知道，此刻对闻人忘仙来说，他能够在秦楚楚的庚金之剑下活下来的机会只有一个，那就是借助天道规则之力飞升到天外天去。

　　秦楚楚的庚金之剑虽然可斩大罗，但却破坏不了天道规则。

　　“大哥，你不要滞留在这一界了，速速催动大罗之力，飞升去天外天吧！”

　　闻人忘神大声的提醒着闻人忘仙，但闻人忘仙闻言后却无动于衷，反而对着闻人忘神露出了一脸的苦笑之色。

　　“二弟，你和我一样，也度过了真仙之劫，成就了大罗金仙之道，但你为何不催动大罗之力，飞升去天外天呢？”

　　“你我兄弟同时飞升，在红尘之外，天外天上为我们端木家族打前站，开创出一番新天地不好吗？”

　　闻人忘仙苦笑着问出了这话，闻人忘神在闻言后向着他儿子闻人镇国看了一眼，又向着闻人家族的其他人扫了一圈，随后满脸无奈的对着闻人忘仙道：“大哥，红尘天外天虽然是神仙之所，但再好的地方，都不如自己家里啊！”

　　“这天地之间，没有任何地方，比自己的家里让人更加眷恋，没有任何人，比自己的亲人，让人更加不舍。”

　　“我虽然突破了大罗境界，成就了大罗金仙，但是我不想离开家族，不想离开我的亲人。”

　　“除非天道规则不容我，让我在这一界无法待下去，我才会飞升到天外天去。”

　　听到闻人忘神说出了这话，闻人忘仙脸上的苦笑和无奈之色表现的就更加明显了。

　　在这一刻，闻人忘仙深深的感觉到他自己错了。

　　只见闻人忘仙一脸无奈的对着闻人忘神道：“二弟，这么多年以来，我一直给你灌输着一个思想，要想成就大罗之道，规避天道法则，必须做到无我忘我，斩去一切执念，为何你成就了大罗之道，却并没有斩去执念呢？”

　　闻人忘神闻言后丝毫不带犹豫，回答着道：“大哥，这些年来我虽然一直在按照你所说的方式修炼，但生而为人，我们从来到这个世界上的那一刻起，有些执念，本身就是无法斩去的。”

　　“比如我们是端木家族的子孙，我们的身体之中，流淌着端木家族的血脉，这个执念你能斩去吗？”

　　“我们之所以想成就神仙之道，度过真仙之劫，最大的执念和动力，不就是为了让我们端木家族被天道所承认，能够正大光明的存在于天地之间吗？”

　　“这些执念本身就无法斩断，那我为何要斩断亲情，斩断一切情缘，成为一个冷血无情之人呢？”

　　听到闻人忘神的回答，闻人忘仙沉默了片刻，随后竟然放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在笑了几声之后，闻人忘仙对着闻人忘神道：“二弟啊！本来以为我的天赋比你要高，但却没有想到，在某些方面，我大大的不如你啊！”

　　“修炼天赋，你不如我，但为人处世，我远不如你啊！”

　　“我不配做一个丈夫，更不配做一个父亲，楚楚小姐说的对，像我这种无情薄性之人，是没有资格度过真仙之劫，成为大罗金仙的。”

　　说出了这话之后，闻人忘仙表情坦然的面对着秦楚楚，和秦楚楚相顾而视。

　　看闻人忘仙的架势，就等着秦楚楚用庚金之剑斩了他了。

　　在这种情况之下，闻人忘神作为闻人忘仙的兄弟，他自然是不想看着闻人忘仙辛苦多年所达到的目的就这样化作一场空。

　　于是闻人忘神对着秦楚楚道：“楚楚小姐，我大哥他已经知道错了，您能不能看在他辛苦一场，为之努力和付出了那么多的情况之下，放他一条生路，给他一个机会？”

　　“倾城，他毕竟是你父亲，为人子女，你不能眼睁睁的看着他死在你的面前吧？”

　　闻人忘神为了救他大哥一命，不仅求起了秦楚楚，还求起了闻人倾城。

　　而见此情形，闻人倾城实在是不知道该如何是好？

　　让她向秦楚楚出言求情，她好像有点做不出来，但让她不表达任何态度，这确实有点不应该。

　　毕竟那是她的父亲，而且他确实已经悔过了。

　　就在这时，秦楚楚却摇了摇头道：“闻人忘仙，你应该为你自己刚才所做出的选择而感到庆幸。”

　　“如果你没有任何悔过的念头，想借天道规则逃脱惩罚的话，在我的天道之剑下，你是没有任何可能飞升到天外天上去的。”

　　“既然天道给了我替天行道的权力，那我的天道之剑，就凌驾在天道规则之上。”

　　“看在你已经幡然悔悟的份儿上，我给你一个轮回转世的机会，希望你在下一世，不要再做无情之人。”

　　“假如你能遇到公输灵的转世之身，化解了你们两个之间的因果，那或许在下一世，你还有重新成就大罗的机会。”

　　言罢之后，秦楚楚二话不说，催动了庚金之剑，一剑斩了下去，就把刚刚成就了大罗金身的闻人忘仙给破开了头颅。

　　闻人忘仙的大罗金身，瞬间就从虚空之中坠落了下来，落入到了湖水之中。


第2257章 贪念起，杀劫至

　　秦楚楚的庚金之剑连上品先天灵宝都能破开，就更不要说闻人忘仙的大罗金身了。

　　说的夸张一点，闻人忘仙的大罗金身，在秦楚楚的庚金之剑面前，和纸糊的泥捏的，没有什么太过于大的差别。

　　所以当秦楚楚庚金之剑斩在了闻人忘仙的大罗金身之上以后，瞬间就破开了闻人忘仙的头颅，让闻人忘仙的元神离体而出。

　　这还是秦楚楚没有全力催动庚金之剑的缘故，如果秦楚楚全力催动了庚金之剑，让庚金之剑释放出可以灭杀一切的庚金之力的话，那闻人忘仙的元神瞬间就会泯灭，闻人忘仙将会再也没有轮回转世的机会。

　　就在闻人忘仙的大罗金身坠入了湖中的同时，从西方之地有一股浩浩荡荡的阴风袭来，转眼之间，五个青面獠牙的恶鬼抬着一顶黑色轿子出现在了我们的眼前。

　　多次和阴曹地府的十殿阎君打交道，我一眼就看了出来，乘坐着这顶黑色轿子的，必然是十殿阎君之中掌管着生死轮回的轮转王陛下无疑。

　　没想到秦楚楚用庚金之剑斩杀了闻人忘仙这个无情之人，竟然连轮转王陛下都惊动了。

　　轮转王陛下亲自前来，难道是为了将闻人忘仙的大罗金仙元神收入阴曹地府吗？

　　“见过轮转王陛下。”

　　就在那五个恶鬼抬着黑色轿子凌驾于虚空之上后，我对着黑色轿子拱了拱手，跟轮转王陛下打起了招呼。

　　秦楚楚和陈婉秋乃是祖巫转世，以她们两个的身份在轮转王陛下的面前就没有必要对他行礼了。

　　不过或许是因为我的缘故，秦楚楚和陈婉秋还是对轮转王陛下的轿子拱了拱手，算是给了轮转王陛下相当大的面子。

　　“姜门主无需多礼，你这一礼，本王现在可有点受不住啊！”

　　并没有从黑色轿子之中现身，轮转王陛下的声音却从轿子之中传了出来。

　　和轮转王陛下一直打交道的人是我，所以我对着轮转王陛下的黑色轿子道：“不知陛下驾临所为何事？难不成是因为闻人忘仙？”

　　黑色轿子之中的轮转王陛下闻言后很快就给我回应道：“姜门主说的确实没错，既然端木家族已经为天道所承认，那本王自然要接应端木家族之人进入地府之中。”

　　“更何况端木家族的这位是成就了大罗金仙的人物，本王要是不亲自前来的话，普通鬼差是永远都无法将他引入地府的。”

　　“另外，端木家族的这位牵扯了天大因果，他下一世轮回之时，本王要给他亲自做出安排，让他偿还因果才行。”

　　就在说完了这话之后，轮转王陛下把他的生死薄从黑色轿子之中祭了出来，只见生死薄之上投射出了一道耀眼夺目的白色光芒，笼罩在了湖面之上。

　　片刻之后，我们就看到一个和闻人忘仙一模一样的淡金色元神从湖水之中缓缓的升腾而起，被吸入到了生死薄发出的白光之中。

　　看来闻人忘仙这大罗金仙的元神，就这样被吸到了生死薄之中。

　　至于生死薄如何来处理闻人忘仙的元神，让闻人忘仙如何去轮回转世，拥有什么样的身份，那就是轮转王陛下的事情了。

　　不过既然轮转王陛下说要亲自做出安排，让闻人忘仙的下一世偿还因果，那想必和闻人倾城的母亲公输灵，以及公输弦一脉的那些人都会有一定的关系。

　　也不知道下一世的闻人忘仙会用什么办法来偿还他这一世所欠下的因果？

　　那么大的因果，要想全部都偿还的话，闻人忘仙得承受什么样的磨难？

　　我简直有点儿不敢想象了！

　　在这里我只能替闻人忘仙的下一世先默哀几分钟了！

　　“姜门主，本王的事情已了，如果有缘的话，我们自然会再见。”

　　就在用生死薄收了闻人忘仙的大罗金仙元神之后，黑色轿子之中传出了轮转王陛下的声音，很快那黑色轿子就向西飘然而去，消失在了我们众人的视野之中。

　　端木家族的这些人全都唏嘘不已，对闻人忘仙的死很难用语言来形容他们的感受，不过好在端木家族还有另外一个大罗金仙，有闻人忘神这个大罗金仙坐镇家族，对端木家族来说，又多了一个度过灭世大劫的靠山。

　　闻人倾城此刻的心情更是复杂莫名，虽然她的父亲受到了应有的惩罚，但他毕竟是她的父亲，是带她到这个世界来的人。

　　所以闻人倾城总是忍不住的会想，她父亲如若轮回转世，会用什么方式来偿还欠她母亲的因果？

　　这一世她父亲辜负了她母亲，难道下一世，要她母亲的转世之身辜负她父亲吗？

　　这样的方式确实公平，但却不是闻人倾城想要的，她想让她的父母团圆，想让他们两个弥补了这一世不圆满。

　　可是轮转王会做出什么样的安排？又有谁能知道呢？

　　她父亲和她母亲的转世之身，她能够推算到吗？

　　轮转王所定下的偿还因果的方式，会如她所愿吗？

　　如果不能够如她所愿，她可以用她的方式去改变他们两个的命运吗？

　　闻人倾城想了许多许多，意识之中闪现了无数个念头，但此刻的我却已经不想继续在闻人忘仙的身上纠结，对我而言，救出钦天八老之中活着的四个才是最重要的事情。

　　于是我对着闻人倾城道：“倾城，既然你父亲已经幡然悔悟，相信他和你母亲之间的因果能够了结，你就暂时不用去想那么多了。”

　　“我们还是先把朱雀家族和玄武家族的传承得到再说吧。”

　　闻人倾城是冰雪聪明之人，她很快就调整了心态，对着我点了点头。

　　随后闻人倾城对着闻人镇国道：“镇国，虽然我们端木家族和大妖白泽已经斩断了因果，但大妖白泽所留下来的传承，对我们端木家族却还是很有用的，你是端木家族之主，大妖白泽的传承，就由你去接受吧。”

　　“等到你把所有的传承全部都继承之后，或许才是大妖白泽所留下的预言成真之时。”

　　“神兽归一，大劫降临，或许在你得到所有传承的那一刻，就是灭世大劫开始降临的时候。”

　　此刻，南宫家族的朱雀令和公输家族的玄武令都在闻人镇国的手上，东方家族的白虎令已经被闻人倾城得到了东方家族的传承，所以闻人镇国只需要再得到朱雀令和玄武令之中的传承，就可以得到大妖白泽的完整传承。

　　在听到闻人倾城所言之后，闻人镇国就拿着朱雀令和玄武令凌波而行往闻人家族的传承之地而去。

　　当闻人镇国催动了法力之后，闻人家族的传承之地很快就打开了通道，让闻人镇国进入了其中。

　　朱雀老祖和玄武老祖表情复杂的看着进入了传承之地的闻人镇国，心潮澎湃感慨万千。

　　正如闻人倾城所说，或许在闻人镇国接受了大妖白泽所有传承的那一刻起，灭世大劫就会真正降临，但闻人家族也就是端木家族已经得到了天道的承认，还有大罗金仙镇守，度过灭世大劫，看上去毫无悬念。

　　然而他们两家，不仅生死都处在了帝天的掌控之中，家族气运也消耗殆尽，现在对他们而言，大妖白泽的传承，或许是能够帮助他们度过灭世大劫的唯一办法。

　　想到了这一点之后，朱雀老祖和玄武老祖的眼神之中竟然忍不住的流露出了一抹杀机。

　　想要得到所有的神兽令，大妖白泽的完整传承，只有杀死了对方，才是唯一的机会。


第2258章 闻人镇国的算计

　　大妖白泽是天地之间最为神秘的几个人物之一，就连当年的妖族天帝，在大妖白泽的面前都不敢放肆，封大妖白泽为妖族之师，就连他自己在大妖白泽的面前，也以弟子的身份称呼大妖白泽。

　　如果能够得到大妖白泽的完整传承，说不定能够从这传承之中寻找到一条给他们自己的家族求得一线生机的门路。

　　不过既然是一线生机，那肯定就不能和别人共享，所以老朱雀和老玄武同时起了杀心，想把对方手中的神兽令抢过来。

　　而就在老朱雀和老玄武表情复杂的暗自盘算着之时，我们一帮人却表现的比较焦虑，等待着闻人镇国接受大妖白泽的完整传承。

　　虽然闻人倾城说公输家族和南宫家族的传承之中有解决魑魅魍魉的办法，但在闻人镇国没有真正的接受传承之前，又有谁能够确定，就能够收拾了魑魅魍魉呢？

　　魑魅魍魉牵扯到四名钦天八老的死活，如果不能够收拾了魑魅魍魉，叫我们这些人如何能甘心？

　　就这样，时间如白驹过隙，但却又是那么的漫长，短短的半天时间，对我们一帮人来说，却如同等待了好几个世纪一样。

　　终于从中午时分等到太阳快要西沉，晚霞映在了天边之时，随着一道巨大的水柱冲天而起，闻人镇国竟然从这个水柱之中弹射了出来。

　　“哈哈哈……”

　　将他的身体凌空悬浮在了水柱之上，闻人镇国竟然先放声大笑了起来。

　　一边笑着，闻人镇国一边说道：“没想到四神兽家族的传承归一之后，竟然会是如此。”

　　“原来大妖白泽所说的神兽归一，竟然是这个意思。”

　　“只有神兽归一，功法归一，才有一线生机，才能度过灭世大劫啊！”

　　“天幸我们端木家族得到了大妖白泽的完整传承，不然的话，我们端木家族就算是得到了天道的认可，也未必能度过灭世大劫啊！”

　　闻人镇国凌空在水柱之上，所说出的这番话果然印证了老朱雀和老玄武的猜测，四神兽家族得到了大妖白泽的功法传承，大妖白泽果然给四神兽家族留下了一线生机。

　　现在看来，很显然，只有得到了大妖白泽的完整传承，才有可能获得一线生机，度过灭世大劫。

　　但如果不能得到大妖白泽的完整传承，那就算是被帝天种下了生死印，有帝天这个妖族天帝转世的大能人物庇佑，恐怕在灭世大劫降临之时，仍然很难度过。

　　不要说他们南宫家族和公输家族了，就算是帝天，能否度过灭世大劫，能否成为救世之主，老朱雀和老玄武都没有一丝一毫的信心。

　　在老朱雀和老玄武看来，秦楚楚乃是玄冥祖巫转世，而且执掌着天道之剑，既然秦楚楚早就得到了天道的认可，那秦楚楚是救世之主的可能性比帝天还要更大一点。

　　除了秦楚楚之外，我这个来历不明，却气运滔天的天机门主，同样也很有可能会成为救世之主。

　　至于原因非常简单，因为我的身边有秦楚楚和陈婉秋这两个祖巫转世的女人，仅仅凭这一点，就足以证明我的不凡。

　　“镇国，你就不要说这些没用的了，既然四神兽一族的传承都为你所得，那你应该清楚，我们最需要的是什么？”

　　就在老朱雀和老玄武正闪现了诸多念头之时，闻人倾城抬头看了一眼意气风发的闻人镇国，对着他沉声说道。

　　闻人镇国虽然得到了大妖白泽的完整传承，实力更进了一步，手段也增加了许多，但对于闻人倾城这个天生圣体，闻人镇国却依然表现的很是敬重。

　　甚至可以说，闻人镇国此番收获越多，他对闻人倾城就越加敬重，因为他所得到的一切，都是拜闻人倾城所赐。

　　饮水思源，闻人镇国是一个很会感恩的人，所以对闻人倾城，闻人镇国一直保持着他应有的尊重。

　　“倾城姐，你们不要担心，大妖白泽的完整传承之中，有你们最想要的东西，只要我们齐心协力，自然是可以解决一切麻烦的。”

　　说着话的同时，闻人镇国缓缓的从虚空之中飘落了下来，等到话音一落，他整个人已经来到了闻人倾城的面前。

　　“镇国，你说的是真的吗？”

　　闻人倾城闻言后一脸惊喜的问道。

　　闻人镇国点了点头道：“倾城姐，难道我还会骗你不成？不过要想解决那四个东西，我们可能还需要准备一些材料。”

　　“不如我们先找一个地方商量一下，如果材料能够备齐的话，很快我们就可以解决掉那四个让人厌恶的东西了。”

　　说出这话之时，闻人镇国故意看了一眼老朱雀和老玄武，很显然，他并不想让老朱雀和老玄武听到一些内情。

　　而见此情形，老朱雀和老玄武相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，只见老玄武对着闻人倾城拱了拱手道：“倾城小姐，既然你们已经得到了大妖白泽的完整传承，那是否应该把我们两家的令牌归还给我们呢？”

　　老朱雀生怕他的令牌落入老玄武的手中，急忙插言道：“两枚令牌我们两个一家一枚，倾城小姐你可不要给错了。”

　　老玄武本来对令牌就有想法，在听到老朱雀说出这话之后，忍不住的眼冒寒芒，转身看了老朱雀一眼。

　　不过在很短的一个时间之内，老玄武收起了他眼睛之中的那道寒芒，又装出了一副人畜无害的样子。

　　然而这一切全都落在了闻人镇国的双目之中，让闻人镇国的嘴角边露出了一抹淡淡的冷笑。

　　当初在南宫家族和公输家族，这两家的人一次又一次的凌辱他，镇压了他的气运法宝镇国塔，现如今的闻人镇国，却在不知不觉之中，不着痕迹的给公输家族和南宫家族挖了一个大坑。

　　此刻，闻人倾城见老朱雀和老玄武这样一说，既然闻人镇国已经得到了大妖白泽的完整传承，那神兽令留在他的手中也没有什么意义了，所以闻人倾城对着闻人镇国道：“既然如此，那镇国你就把令牌还给他们吧。”

　　“所谓道不同不相为谋，既然公输家族和南宫家族归附了帝天，那朱雀老祖和玄武老祖就没有必要在我们端木家族停留太久了。”

　　“要是时间长了，说不定他们的主子会起疑心。”

　　闻人倾城在言语之间调侃着朱雀老祖和玄武老祖，而此刻的朱雀老祖和玄武老祖那叫一个郁闷啊！

　　这两个老祖都在暗暗的大叫，如果早知道帝天是这样的人，秦楚楚牛逼到了这种程度的话，他们又怎么可能会归附帝天？

　　要是有后悔药的话，朱雀老祖和玄武老祖无论付出任何代价恐怕都会去买吧！

　　“倾城小姐说笑了，不过倾城小姐说的也没错，还请镇国家主把令牌还给我们吧。”

　　讪讪的笑了笑之后，朱雀老祖竟然表现的很是谦卑，连他那老腰都弯了一下，对着闻人镇国主动伸出了双手。

　　很显然，朱雀老祖这是迫不及待的想要回他们南宫家族的朱雀令了。

　　老玄武也对着闻人镇国满脸堆笑，腰弯的比老朱雀更低一点，说着道：“镇国家主得到了大妖白泽的完整传承，未来必然会成为绝世人物，还请把令牌还给我们，让我们公输家族也有机会能出现一个和镇国家主差不多的人物。”

　　这两个老家伙都想要回自己家族的令牌，但闻人镇国却板着个脸摇了摇头。

　　“两位老祖，很抱歉，这令牌我还有其他用处，暂时可能不能给你们。”

　　“而且你们两个之前所得到的令牌，还要请你们借我一用，等我用完之后，再一起把四枚令牌都还给你们。”

　　听到闻人镇国说出了这话，老朱雀和老玄武面色一惊，他们有些搞不懂闻人镇国的葫芦里究竟在卖什么药了？

　　别说老朱雀和老玄武了，就连我们一帮人也搞不懂闻人镇国这是想干什么？

　　难不成对付魑魅魍魉，还要用到大妖白泽留下来的神兽令吗？

　　“镇国家主，你这是什么意思？难道你们端木家族之人，说话不算话了吗？”

　　“楚楚小姐可是天道之剑，是最为公平公正之人，你们要是说话不算话，就不怕受到楚楚小姐的惩罚吗？”

　　老朱雀在情急之下连秦楚楚都搬了出来，他生怕闻人镇国会出现什么变故，让他们没有机会得到大妖白泽的完整传承。

　　老玄武同样也是如此，在看了一眼秦楚楚之后嚷嚷着道：“楚楚小姐，你可要为我们做主啊！端木家族的人耍赖，他不仅不愿意把我们的神兽令还给我们，还要把我们本来得到的神兽令要回去，这天理何在？公道何在？”

　　秦楚楚见此情形，看了一眼闻人镇国之后问道：“镇国，这神兽令有什么用处？用完之后你能还给他们吗？”

　　因为牵扯到当初的约定，所以秦楚楚并不好违约，在这种情况之下，秦楚楚就需要过问一下闻人镇国了。

　　闻人镇国闻言点了点头，笑着对秦楚楚道：“楚楚小姐，我从来都没有说过不会把神兽令还给他们，我可以向你保证，在用完神兽令之后，一定会还给他们的。”

　　见闻人镇国这样说，给出了肯定的答复，既然闻人镇国会遵守约定，那老朱雀和老玄武把青龙令和白虎令交出来借用一下又有什么关系？

　　于是秦楚楚的面色一沉，对着老朱雀和老玄武道：“既然如此，那你们两个就把令牌拿出来吧！”

　　“有我来主持公道，你们最终肯定能够拿回令牌的。”


第2259章 颠倒阴阳五行吞灵大阵

　　闻人镇国表现的很是神秘，不知道他要四神兽家族的神兽令有什么用？

　　之前闻人镇国把闻人家族的青龙令输给了南宫家族，秦楚楚说这相当于斩断了闻人家族和大妖白泽之间的因果，才让闻人家族得到了天道的认可，但现如今闻人镇国把四枚神兽令全部都收了回来，岂不是又跟大妖白泽牵扯到了因果？

　　虽然闻人镇国得到了大妖白泽的完整传承，从某种程度上来说是无法完全和大妖白泽斩断因果的，但因果这种东西，可大可小，可有可无，主要看你的主管意识。

　　所以此时此刻，就连秦楚楚都搞不懂闻人镇国的葫芦里卖的究竟是什么药了？

　　如果万一那四枚神兽令有大用处，能够帮助镇压和对付魑魅魍魉的话，秦楚楚肯定要站在闻人镇国一边支持他了。

　　考虑到这一点之后，秦楚楚面色一沉，对着朱雀老祖和玄武老祖做出了一个保证。

　　而对于玄武老祖和朱雀老祖来说，既然有秦楚楚这个执掌天道之剑的大能人物做了保证，那他们就没有必要因为两枚神兽令而再纠结了。

　　“好吧，既然楚楚小姐您能够保证，我们就把神兽令交出来。”

　　说出此话之后，老朱雀从他的纳戒之中把南宫家族所得到的青龙令拿了出来，看着闻人镇国的眼神有些不满的把青龙令递给了他。

　　这青龙令是从闻人镇国的手中输给南宫家族的，此刻又回到了他的手中，对闻人镇国来说就如同了结了一个心愿，化解了一个执念一样，让他长长的出了一口气，心情感到愉快了许多。

　　接下来老玄武把白虎令给了闻人镇国，让闻人镇国脸上的表情就显的更加舒畅了许多。

　　“两位老祖，你们二位就在这里等着吧，最多一两天的时间之内，我们用完了这四枚神兽令，就会把神兽令还给你们。”

　　说完这话之后，闻人镇国转身就走，我们一帮人自然是跟随在了闻人镇国的身后。

　　老朱雀和老玄武虽然很想知道，闻人镇国拿四枚神兽令究竟想做什么？但他们却又很清楚，闻人镇国是不可能给他们这个机会的。

　　现在端木家族高手如云，有闻人忘神这个大罗金仙坐镇，还有闻人倾城的先天至宝，他们两个虽然有先天灵宝在手，在端木家族的这一亩三分地上，他们却闹腾不出一丝一毫的风浪来。

　　片刻之后，闻人镇国带着我们来到了端木家族的会客厅之中，分主宾位置坐了下来。

　　虽然闻人镇国是端木家族的家主，但他却让他父亲闻人忘神和闻人倾城坐了主位，我们一帮人坐了客位，他自己却毕恭毕敬的像个晚辈一样站着，给我们说起了有关解决魑魅魍魉的办法。

　　“父亲，倾城姐，楚楚小姐，姜门主，还有在座的各位，有关解决魑魅魍魉的办法，我在这里给你们来讲一下吧。”

　　给我们诸人很是客气的先打了一个招呼之后，闻人镇国接着说道：“自从盘古开天辟地之后，天地之间产生了亿万生灵，这亿万生灵，主要分为，魔，妖，巫，人，仙，神，鬼，怪，兽，这几大族类。”

　　“在这几大族类之中，魔是混沌宇宙之中孕育，可以说是天地之间最早的生灵。”

　　“妖族和巫族产生于开天辟地之后，至于人族，仙神鬼怪兽，更是在妖族和巫族之后产生。”

　　“像兽族，从某种程度上来说，算是妖族之中最低等的一族。”

　　闻人镇国所说的这些，我们基本上都是了解的，只不过没有闻人镇国所说的这么详细而已。

　　但闻人镇国给我们说这些，代表着什么意义呢？

　　他想通过这些说到那一方面呢？

　　魑魅魍魉好像不在闻人镇国所说的这些种族之中啊！

　　闻人镇国说这些，和魑魅魍魉有关吗？

　　就在我们众人产生了各种各样的念头和疑问之时，闻人镇国淡然一笑，继续说道：“你们诸位肯定在想，我说这些和魑魅魍魉有什么关系呢？”

　　“其实，我想告诉你们的是，魑魅魍魉和我之前所说的这些种族，都没有任何关系，但话又说回来，魑魅魍魉和我所说的这些种族却有一个相同点，不知道你们大家注意到了吗？”

　　面对着闻人镇国突然提出的这个问题，我们所有人全都皱了皱眉头。

　　魑魅魍魉和这些种族究竟有什么相同点呢？

　　突然之间，我的脑袋灵光一闪，好像想到了什么一样，回答着闻人镇国道：“盘古开天之后，天地之间产生了亿万生灵，魑魅魍魉虽然非妖非魔，非人非鬼，更非巫非怪，非神非仙，但无论如何，魑魅魍魉却是这大千宇宙之中的生灵。”

　　“镇国，我说的对吗？”

　　此刻，不要说闻人镇国了，听到我这番话之后，在场的众人全都默默的点了点头，认为我说的很有道理。

　　魑魅魍魉是大千宇宙之中的生灵，只要确定了这一点，把他们当成一种生灵来看待，那或许就有对付他们的办法。

　　恐怕大妖白泽的传承之中，正是基于这一点，才留下了对付魑魅魍魉的办法。

　　果不其然，和我们众人猜测的差不多，闻人镇国在点了点头之后道：“姜门主果然是非凡之人，对于倾城姐做出的选择，我真是越来越佩服了。”

　　“大妖白泽所留下的传承之中，和姜门主所说的基本上没有什么太大的区别。”

　　“这魑魅魍魉虽然不属于任何一个种族，但它们却是大千宇宙之中生灵，只不过它们是邪灵，恶灵，是天道的漏洞和弊端而已。”

　　闻人镇国此言一出，秦楚楚点了点头，随声附和着道：“天道本身就是不圆满的，如果天道圆满的话，就不会让盘古陨落，不会每隔一段时间就要降下灭世大劫。”

　　“有这种邪灵恶灵存在，其实也是再也正常不过的事情。”

　　“就像这世间的恶人一样，是永远都斩杀不绝的。”

　　对于秦楚楚的这番话，我没有任何意见，但最关键的是，魑魅魍魉这四个邪灵恶灵，该用什么办法来对付呢？

　　收拾了这四个邪恶之灵，就能够挽救钦天八老中的四个幸存者，这才是我最想要的结果。

　　如若不然的话，我们又何必费这么大的周折？

　　“镇国，你还是直接说吧！这四个邪恶之灵用什么办法来收拾？”

　　我有些忍耐不住的直接问着闻人镇国道。

　　闻人镇国自然是理解我的心情，在笑了笑之后道：“姜门主，其实收拾这四个邪恶之灵的办法并不难，我们只需要布下一个颠倒阴阳五行吞灵大阵即可。”

　　“不过要布下这颠倒阴阳五行吞灵大阵，所需要的布阵材料就有点麻烦了。”

　　“我们闻人家族有几百万年的传承，但据我所知，在我们闻人家族的仓库之中，却没有一件能够布下颠倒阴阳五行大阵的材料。”

　　听到闻人镇国这话，让我忍不住的倒吸了一口冷气，如果闻人镇国所言不差，找不到布阵材料的话，大妖白泽的传承，岂不是就相当于没用？

　　换句话说，我们努力了这么久，费了这么大的劲，却仍然奈何不了魑魅魍魉那四个邪恶之灵？

　　这特么的，真是岂有此理！

　　一念至此，我的脸色有点儿难看，但闻人镇国却依然嬉皮笑脸的继续说道：“除了布下颠倒阴阳五行吞灵大阵的材料不好凑齐之外，这魑魅魍魉四大邪灵根本就无法杀死。”

　　“根据大妖白泽的传承之中记载，魑魅魍魉这四大邪恶之灵，只能将他们封印，就算是圣人出手，也无法将他们杀死。”

　　闻人镇国此言一出，我们一帮人全都倒吸了一口冷气，这魑魅魍魉四大邪恶之灵，竟然难对付到了这种程度？

　　这特么的，叫人情何以堪？

　　“镇国，你就不要卖关子了，布下那什么颠倒阴阳五行吞灵大阵的材料到底是什么啊？”

　　就在我感到有些绝望之时，闻人倾城瞪了闻人镇国一眼，问着他道。

　　看了我一眼之后，闻人镇国回答着道：“布阵的材料，分别是，至阳之血，至阴之血，这分别代表阴阳二气，剩下的五样，分别是离火之精，葵水之精，戊土之精，庚金之精，还有甲木之精。”

　　闻人镇国此言一出，我就暗暗的盘算了起来。

　　至阳之血，貌似我的就是，但至阴之血呢？


第2260章 五行之精，木公由来

　　按照闻人镇国所说，要想对付魑魅魍魉，就必须布下颠倒阴阳五行吞灵大阵，将魑魅魍魉这四个凶恶之灵从钦天八老的身体之中驱离出来。

　　如此一来我们就要面对两个问题。

　　首先是布阵材料如何凑齐？

　　其次是魑魅魍魉这四个凶恶之灵如何来处置？

　　既然这四个凶恶之灵连圣人都无法完全灭杀，那就算是吞灵大阵能够将它们从钦天八老的身体之中驱离，也仍然会让它们留在这个世界之中。

　　如果万一给了它们逃脱的机会，让他们流窜到了大千宇宙之中，不知道会引发什么样的混乱场景？

　　真不知道在万妖谷之中镇压着什么样的存在？竟然能够把魑魅魍魉这样的邪恶之灵放出来。

　　以魑魅魍魉来判断，万妖谷简直可怕，如果万妖谷出现了什么问题，后果简直就不堪设想。

　　不过既然存在这两个问题，我们就得一条一条的去解决。

　　“至阳之血我的应该是没有问题的，我们姜氏一族的血脉，一直都是至刚至阳的。”

　　皱着眉头琢磨了片刻，我对着闻人镇国道。

　　闻人镇国看上去早就胸有成竹一般，点了点头道：“姜门主，这一点我早就想到了，你的血确实可以用来做布阵材料。”

　　“但这至阴之血就很难找到了。”

　　说至此，闻人镇国表现的很是无奈，连连的摇了摇头。

　　我觉的有些奇怪，就问着道：“至阴之血很难找到吗？难道不是阴年阴月阴日阴时的女子之血吗？”

　　“我相信只需要花点时间，以我们的资源，在全世界的范围之内，找到一个这样的人应该不难吧。”

　　我对至阴之血是这样理解的，但闻人镇国却满脸凝重的摇了摇头。

　　“姜门主，你所说的至阴之血，只是普通的至阴之血而已，要想布下颠倒阴阳五行吞灵大阵，所需要的至阴之血，可绝不是你所说的这种。”

　　“换句话说，要用你说的这种至阴之血，布下的颠倒阴阳五行吞灵大阵，肯定是对付不了魑魅魍魉的。”

　　闻人镇国这样一说，我就感到更加不解了，既然我说的这种不是至阴之血，那究竟怎样的才算是至阴之血？

　　“镇国，究竟什么样的血，才算是你能用来布阵的至阴之血？”

　　闻人倾城皱了皱眉头，和我产生了同样的疑问，问着闻人镇国道。

　　闻人镇国闻言立马就回应着道：“倾城姐，根据大妖白泽所留下的传承之中记载，布下颠倒阴阳五行吞灵大阵所需要的至阴之血，首先不能是活人之血，而且必须是女人之血，只要能够达到这两个条件，就是至阴之血。”

　　听到闻人镇国这话，我们绝大多数人就感觉他有点儿扯淡了。

　　既然他说不是活人，那就只能是死人了，但人死了又那里来的血呢？

　　人死之后阴魂会凝聚出鬼体，但鬼是阴魂所化，那里会有血呢？

　　就算是鬼中至尊，也是没有血的。

　　而就在我们正为这至阴之血感到有些头疼之时，秦楚楚和陈婉秋却把目光投向了幽丽。

　　因为秦楚楚和幽丽不对付，所以陈婉秋主动跟幽丽说道：“小月，按照镇国所说的情况，你应该是至阴之血吧？”

　　本来我在为这至阴之血纠结，听到陈婉秋这话，让我顿时就有一种恍然大悟，茅塞顿开的感觉。

　　幽丽是阿修罗界的气运之女，但她却是黎月的阴魂转生去了阿修罗界所化，所以幽丽的情况正好符合了闻人镇国的条件。

　　幽丽她不是活人，但幽丽转生之后有阿修罗族的身体，她的身体之内是有鲜血的。

　　闻人镇国知道幽丽的身份，陈婉秋这样一说，他立马就连连的点起了头。

　　“我竟然把幽丽小姐给忘了，阿修罗界在幽冥地狱的最深处，所以阿修罗族的女人之血，必然是至阴之血。”

　　“幽丽小姐是阿修罗界的气运之女，她身上的血自然是最纯的至阴之血了。”

　　见陈婉秋和闻人镇国都这样认为，幽丽看了我一眼，表情冷漠的点了点头。

　　“既然你们认为是，那希望我的血能够有点用处。”

　　幽丽说话之时虽然冷冰冰的，但她的态度却已经很明确了，只要对我有帮助，她任何时候都是不遗余力的。

　　那怕是让她贡献出她身体之内的鲜血，她也不会有任何犹豫。

　　幽泉见幽丽这样说，在那里好似在自言自语，又好似在劝着幽丽道：“我们阿修罗族的血是最珍贵的，可不像人族一样会循环再生，你要捐血出去，千万要考虑清楚。”

　　听到幽泉这话，虽然幽泉也是好意，但幽丽却狠狠的瞪了幽泉一眼道：“不关你的事，你给我闭嘴！”

　　“你要是再多说一句话，信不信我撕烂了你的嘴？”

　　本来是一番好意，但幽丽却丝毫不领情，还痛骂了他一顿，让丑逼幽泉悻悻的撇了撇嘴。

　　不过被幽丽这样一骂，丑逼幽泉就不再做声了。

　　而见此情形，我向幽丽投以了无比感激的目光，其实我心里面完全明白，幽丽之所以会毫不犹豫的表达出这幅态度，完全是因为我。

　　但除了向幽丽投以感激的目光之外，我却什么都不能给她。

　　“既然至阳之血和至阴之血都有着落了，那其他几样呢？”

　　“楚楚，庚金之精对你来说应该没问题吧？”

　　“婉秋，戊土之精对你来说应该也没问题吧？”

　　对幽丽点了点头，投以了一个感激的目光之后，为了掩饰我的尴尬心情，我急忙对着秦楚楚和陈婉秋分别说道。

　　陈婉秋对我和幽丽之间那比较复杂的关系还是有点介意的，对着我狠狠的翻了一个白眼之后，这才点了点头道：“戊土之精对我来说肯定是没有问题的。”

　　秦楚楚和我之间的关系更为复杂，所以秦楚楚反而不介意我和幽丽之间的尴尬关系，只见秦楚楚很是淡定的回应着我道：“庚金之精对我来说肯定没有问题，不过其他的三样五行之精，就有那么一点点小小的问题了。”

　　本来我还发愁怎么弄到其他的三样五行之精，但在听到秦楚楚这样一说之后，让我顿时就大喜过望。

　　有那么一点点小小的问题，这岂不是说明问题不大吗？

　　闻人镇国和我的想法差不多一样，见秦楚楚这样一说，急忙就问着道：“楚楚小姐，难不成你有办法弄到其他三样五行之精？”

　　面对着闻人镇国和一脸期待的我，秦楚楚和陈婉秋在眼神之中做了一个交流，他们两个的脸上几乎在同一时间浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“姐姐，还是你给他们说吧。”

　　秦楚楚笑着道。

　　而见此情形，陈婉秋笑了笑道：“十二祖巫是盘古浊血所化，或许是因为这个世界和盘古有关，十二祖巫从诞生出灵智的那一刻起，对这个世界的各种法则就无比的亲近。”

　　“五行法则是构成这个世界的根本，所以在十二祖巫之中，有五个领悟了五行法则，以五行法则成道。”

　　“这五个祖巫分别是后土，玄冥，共工，祝融，还有句芒。”

　　听陈婉秋说到这里，我们一帮人全都默默的点了点头，共工祖巫能操纵天下万水，他自然是以五行之中的葵水之道而成道的。

　　同样，祝融祖巫掌控天下万火，那他自然是以五行之中的离火之道而成道的。

　　还有句芒祖巫，他可以让枯木重生，造化万物，自然是以五行之中的甲木之道成道的。

　　秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，难不成她们两个懂得这三个祖巫的祖巫之法？

　　如果真的是这样，那用他们三个祖巫的祖巫之法，提炼出布阵所需的五行之精，应该就不存在什么问题了。

　　“楚楚，婉秋，莫非你们懂得这三个祖巫的祖巫之法？”

　　想到了这一点之后，我问着道。

　　秦楚楚闻言后用调侃的语气对着陈婉秋道：“姐姐，祝融和共工喜欢你，这是众人皆知的，句芒虽然从来都没有明确表达过他对你的感情，但他却把他的句芒决都传给了你，这已经足以说明问题了。”

　　陈婉秋被秦楚楚的这番话说的比较尴尬，在白了秦楚楚一眼之后主动给我解释着道：“当年他们非要把功法传给我，我不学都不行，不过还好我学了，不然这五行之精，就没有那么容易提炼出来了。”

　　对于几大祖巫追求前世的后土祖巫，我并没有感到不舒服，反而听到陈婉秋这样一说，倒是让我长出了一口气。

　　既然陈婉秋得到了那三大祖巫的功法，用那三大祖巫的功法自然就能够提炼出那三样五行之精了。

　　如此一来，布阵材料的问题算是解决了，那就只剩下另外一个需要解决的问题了。

　　不过为了稳妥起见，我还是需要跟陈婉秋确定一下为妙。

　　对着陈婉秋点了点头，表示不会介意之后，我问着陈婉秋道：“婉秋，你应该有把握提炼出另外三样五行之精吧？”

　　陈婉秋闻言，用肯定的语气答复着我道：“共工的御水决，祝融的神火决我虽然学过，但是没有用过，可能需要修炼一下才能提炼出葵水之精和离火之精。”

　　“不过句芒的句芒决我还专门修炼了一段时间，而且还把句芒决传给了女娲造出来的第一个男人。”

　　“那人后来用句芒决闯出了莫大的名声，被人称之为木公。”


第2261章 大妖白泽的算计

　　女娲造人之时，所造出的第一个男人，被后世之人称之为东王公，他还有另外一个称号，被称之为木公。

　　很少有人知道东王公被称之为木公的真正原因，都以为他天生就擅长甲木之力，有造化万物之能。

　　此刻陈婉秋这样一说，我们这才知道，东王公被称之为木公的真正原因。

　　原来东王公的手段，是当年的后土祖巫传授给他的，而且东王公所学到的，是十二祖巫之中句芒祖巫的法门。

　　句芒祖巫是以甲木之道成道的，这就难怪东王公可以催动甲木之力，被人称之为木公。

　　但如此一来，东王公和后土祖巫之间，和句芒祖巫之间，无形之中就牵扯到了一定的因果。

　　而且据我所知，天地间的第一个男人东王公，他和妖族皇者东皇太一之间，同样也有着巨大的牵扯，天大的因果。

　　但妖族和巫族之间，却是不共戴天的仇敌，如此复杂的因果纠缠之下，难怪东王公这个天地之间的第一男人会泯灭在了历史的长河之中。

　　暗自感慨了一番之后，我对着闻人镇国道：“镇国，既然布阵材料没有什么问题了，那如何处置魑魅魍魉呢？”

　　“魑魅魍魉这四个祸害，是绝对不能让它们再有机会为祸人间了。”

　　闻人镇国闻言点了点头道：“姜门主，魑魅魍魉就相当于天道漏洞，或者说天道的缺陷，那怕是圣人出手，也不能够彻底灭杀它们的。”

　　“对我们而言，最好的办法是封印了他们，让它们永远都没有机会为祸人间。”

　　见闻人镇国这样说，我认为他说的很有道理，但用什么办法来封印魑魅魍魉呢？

　　闻人镇国也是聪明人，他从我的表情就猜到了我此刻的想法。

　　于是闻人镇国道：“姜门主，目前为止，我们所经历的一切，全都在大妖白泽的算计之中，所以他特意打造了四枚神兽令，这四枚神兽令就是用来封印魑魅魍魉的最好载体。”

　　听到闻人镇国这话，我们所有人全都大吃了一惊。

　　大妖白泽竟然厉害到了如此程度！

　　早在不知道多少年以前，他竟然就算计到了现在要发生的一切？

　　他留下四神兽一族的传承，打造了四神兽令，就是为了封印魑魅魍魉这四个连圣人都无法杀死的邪恶之灵？

　　连几百万年之后要发生的事情都能够推算的如此清楚，大妖白泽他究竟是什么样的存在？

　　这就难怪大妖白泽连天道都不容了，站在天道的角度，大妖白泽的存在，能够干扰天道的运转，天道又岂能容他？

　　“镇国，你的意思是说这神兽令本来就是大妖白泽专门打造了封印魑魅魍魉的？”

　　闻人倾城一脸的不可思议表情，问着闻人镇国道。

　　闻人镇国重重的点了点头道：“倾城姐，是这样的！大妖白泽在几百万年以前就算计到了所有的一切，当四神兽家族的传承归一之后，就好像播放一部电影一样，在我的面前呈现出了所有的一切。”

　　闻人倾城闻言倒吸了一口冷气，又问着道：“既然如此的话，这四神兽令用来封印魑魅魍魉，那要是还给了南宫家族和公输家族，岂不是很有可能让魑魅魍魉把那两个家族给祸害了？”

　　“如果万一让魑魅魍魉给跑了，那岂不是遗祸无穷？”

　　闻人倾城说出了她的担心，这个问题对我们所有人来说也是同样存在的。

　　但闻人镇国却表现的很有底气，很是自信的道：“倾城姐，这一点你就不用担心了。”

　　“大妖白泽既然专门打造了四神兽令来封印魑魅魍魉，那就有办法把魑魅魍魉永远都封印在四神兽令之中，让它们再也不能出来害人。”

　　说到这里，闻人镇国的话锋一转，然后接着道：“不过这四神兽令之内封印了魑魅魍魉，会让四神兽令成为四枚邪恶之令，以后无论是谁，得到了这四枚神兽令，都很有可能会影响到他的心性，让他成为邪恶之人。”

　　“而且这四神兽令仍然可以得到大妖白泽的传承，从四神兽令之中，可以学到大妖白泽的通天手段。”

　　“如此一来，以后得到四神兽令的人，还是有可能会成为祸乱天下苍生，把大千宇宙搅的混乱不宁的人物的。”

　　“不过这是大妖白泽做出的安排，我们是无法改变的。”

　　“如果不按照大妖白泽做出的这个安排去做，那魑魅魍魉就只能让他们长期占据钦天八老的身体，将他们关在先天灵宝的空间之中了。”

　　闻人镇国说到这里之时表现的很是无奈，但这样一来，对我们而言就没有别的选择了。

　　要想救钦天八老之中幸存的四个，就只能把魑魅魍魉封印到四神兽令之内了。

　　“镇国，既然如此的话，你就准备布阵吧！”

　　“大妖白泽做出了这样的安排，我们也改变不了什么，就按照他的安排来吧。”

　　沉思了片刻之后，我做出了决定道。

　　闻人镇国点了点头，随后看了一眼秦楚楚和陈婉秋道：“颠倒阴阳五行吞灵大阵的布阵之法我已经知道了，你们两个尽快把五行之精准备好吧。”

　　“只要五行之精能准备好，我随时都可以开始布阵。”

　　戊土之精和庚金之精对秦楚楚和陈婉秋来说很简单，她们两个只需要一念之间就可以提炼出来，但其他的三样，陈婉秋却还需要花点儿功夫。

　　“给我一天时间吧，我需要把那三个祖巫的功法修炼一下，一天之内应该可以提炼出那三样五行之精的。”

　　在说出了这话之后，陈婉秋直接转身就走，找了一个僻静之所，双腿盘膝之后就开始回忆和修炼那三个祖巫传授给他的功法。

　　秦楚楚陪伴在了陈婉秋的身边，一直等了整整的一天一夜时间。

　　在这个过程之中，闻人镇国找了一个封闭的空间，按照东南西北四个方向，把四枚神兽令高高的悬挂了起来。

　　在这个空间之内，从上到下，从左到右，几乎在所有的地方，闻人镇国都刻满了连我都从来没有见到过的符印。

　　等到闻人镇国准备好了这一切之后，闻人倾城带着陈婉秋和秦楚楚来到了这个空间之外，此刻的陈婉秋已经提炼出了那三样五行之精。

　　加上秦楚楚和陈婉秋的庚金之精和戊土之精，布阵所需要的五行之精已经没有任何问题了。

　　我和幽丽的鲜血，随时都可以提供，布下颠倒阴阳五行吞灵大阵的条件已经完全成熟了。

　　“姜门主，把你的鲜血往这个碗里面滴吧，什么时候滴满了这个碗，你就可以止血了。”

　　闻人镇国在说话之间递给了我一个大海碗，看着这个大海碗，就连我都忍不住的有一种头皮发麻的感觉。

　　这特么的是碗呢？还是锅？

　　这碗比一般的锅还要大吧！

　　给这个碗里滴满了血，我特么恐怕只剩半条命了吧？

　　而接下来闻人镇国递给了幽丽一个很精致的瓷碗，那碗的大小和我的相比，连十分之一都没有。

　　这特么男人和女人的待遇怎么就差距这么大呢？

　　闻人镇国这小子，不会是在故意报复我吧？

　　当初我吸干了他的镇国塔之中的气运，让他在南宫家族和公输家族受尽了屈辱，这小子不会借着这个机会在坑我吧？

　　当然，我虽然很是不忿，很是不平，但对于闻人镇国递给我的这个大海碗，却只能默默的接受了。

　　为了救钦天八老，那怕是付出再多，受再多的委屈，我也得认了！

　　二话不说，用我的纳戒之中的弑神枪刺破了我的手腕，让我的鲜血源源不断的流到了碗里。

　　我的功德金身达到了三十六层，要不是这弑神枪，一时半会儿之间还真的找不到能够刺破我的身体的兵刃。

　　就这样，用了足足半个小时的时间，当我感到身体摇摇欲坠，快要撑不住的时候，那个巨大的海碗，才算是装满了我的鲜血。

　　幽丽的至阴之血早就装满了那个小瓷碗，闻人镇国这小子对着我坏坏的一笑，把我们两个的鲜血混到了一起，在搅拌了一下之后就用我们两个的鲜血在他刻到空间之内的那些符印上描了起来。

　　差不多用了一个多小时的时间，把我们两个的鲜血用完了之后，闻人镇国把陈婉秋交给他的五行之精按照东南西北的方位，分别用金木水火四样五行之精把四枚神兽令包裹了起来。

　　甲木之精包裹着青龙令，离火之精包裹着朱雀令，葵水之精包裹着玄武令，庚金之精包裹着白虎令。


第2262章 天道为何如此的不公

　　陈婉秋和秦楚楚提炼出来的五行之精分别呈现了不同的形态。

　　比如甲木之精，就是一团绿色的粘稠状液体。

　　离火之精，是一团紫红色的火焰。

　　庚金之精，是一团银白色的液体，看上去和水银有点相似，但却又不太相同。

　　葵水之精，是一团碧蓝色的纯净液体。

　　戊土之精，是一团土黄色的粉尘状固体。

　　这五种五行之精虽然数量很少，但其中所蕴含的五行精华，却不是普通人能够想象的到的。

　　打个简单的比方，陈婉秋给到的这一点戊土之精，要是放到一块空旷的荒野之中，让这团戊土之精释放出其内所容纳的戊土之力的话，估计最多在两三天之内，这块空旷的荒地之中会出现一座巍峨大山出来。

　　再比如那团庚金之精，如果将这团庚金之精提取百分之一，加入到一把普通铁匠打造的菜刀之中，那这把菜刀就会成为一把绝世宝刀，就算是上古之时赫赫有名的铸剑师欧冶子再世重生，也不见得能够铸造出这样的绝世利刃。

　　而此刻，在用四种五行之精把四枚神兽令包裹了起来之后，闻人镇国手捧着戊土之精，走到了这个空间的正中央位置，将戊土之精缓缓的放置在了他早已经准备好的一个玉制器皿之中。

　　如此一来，颠倒阴阳五行吞灵大阵就算是布置完毕了。

　　接下来闻人镇国对着小兰陵他们几个道：“好了，你们现在可以把钦天八老放出来了。”

　　时间已经过去了好几天之久，钦天八老被关在了先天灵宝的空间之中受尽了煎熬，在小兰陵他们把钦天八老放了出来之后，看着他们那一脸憔悴的表情，让我很是心疼。

　　虽然明知道钦天八老之中有四个已经被魑魅魍魉侵占了身体，但对我而言，真的不想让钦天八老之中的任何一个人都出现什么问题。

　　尤其是赖老，这些年来他对我的帮助太多太多，我和他之间的感情最为深厚，如果赖老出了什么问题，那对我来说简直是不堪承受的打击。

　　“诸位师门前辈，姜一无能，让你们受苦了！”

　　对着钦天八老深深的一躬到底，我满脸歉意的道。

　　而见此情形，赖老在第一时间对着我摇了摇头道：“姜一，你不要如此，我们受点苦没什么，但最重要的是，能把魑魅魍魉给收拾了。”

　　“被魑魅魍魉吞噬了灵魂，我的兄弟受此大难，这个仇非报不可！”

　　“为了报仇，那怕是你把我们全都杀死，我们也毫无怨言！”

　　赖老此言一出，钦天八老中的其他七人也全都表示赞同，一个比一个表现的要义愤填膺，大义凌然。

　　很显然，包括赖老在内，这八个人之中肯定有四个在演戏，但我根本就无法分辨。

　　更何况魑魅魍魉是天道漏洞，连圣人都杀死不了，将钦天八老全部都杀死，根本就解决不了问题。

　　“镇国，接下来就靠你了！”

　　此刻，我只能把希望寄托在闻人镇国的身上，希望闻人镇国能从钦天八老的身体之中驱逐魑魅魍魉，封印了魑魅魍魉。

　　“姜门主，我必当尽全力而为。”

　　点头答应了一声之后，闻人镇国没有再多说废话，直接催动了颠倒阴阳五行吞灵大阵。

　　而随着闻人镇国催动了颠倒阴阳五行吞灵大阵，闻人镇国之前所刻的那些符印就开始闪烁起了金色的光芒，从符印之中好像催生了两股力量一样。

　　这两股力量一阴一阳，相生相克，就如同天地初开之时一般。

　　渐渐的，这两股力量相互交融，天地交泰之后又产生了一股更为强大的力量。

　　如果说之前的那两股力量是至阳之力和至阴之力的话，那新产生的这股力量，可以说是阴阳之力。

　　这股阴阳之力缓慢的移动，当移动到了戊土之精的位置之后，很快就和戊土之精融合到了一起，又产生了一种新的力量。

　　转瞬之间，结合戊土之精的阴阳之力如同一座巍巍大山一般，笼罩在了钦天八老的身上。

　　钦天八老根本就没有反应过来，等到他们反应过来之时，结合戊土之精的阴阳之力已经将他们镇压的死死的，让他们的身体，灵魂，血脉，精神，几乎全部都处在了停滞状态。

　　在这一刻，钦天八老脸上的表情都停留在了阴阳戊土之力发动的那一刹那。

　　闻人镇国在做到了这一点之后长出了一口气，见我们一脸凌乱，对他的做法感到不解，就给我们解释了起来。

　　“姜门主，倾城姐，魑魅魍魉可以随时随地吞噬活物的灵魂，为了防止他们残害其他人，比如钦天八老之中的其他四个，我必须在它们没有产生这个念头之前将他们先镇压了。”

　　“有颠倒阴阳之力和戊土之力共同镇压，魑魅魍魉在短时间内是动不了的。”

　　“现在的魑魅魍魉，就只有被我用颠倒阴阳五行之力从钦天八老的身体之中吸出来的份儿。”

　　经过闻人镇国这一解释，我们总算是明白了他的一番苦心，看来他还是考虑的比较周到，尽量不会让任何意外发生。

　　或者说这是大妖白泽在传承之中早就安排好的，对于大妖白泽来说，他好像在几百万年以前就知晓了一切，我们的所有经历，他就如同一个见证者一样。

　　这种被人安排好了一切的滋味让人很郁闷，但我们却无可奈何，没有办法。

　　“镇国，你继续吧。”

　　点了点头表示明白之后，我让闻人镇国继续，但接下来的场景我无比期待又不敢面对。

　　原因非常简单，因为每次随着魑魅魍魉中的一个被封印，就有钦天八老之中的一名要见证死亡。

　　这种痛苦，作为天机一脉的传人，作为姜氏一族的子孙，对我来说，简直不堪承受。

　　钦天八老中的每一个，都是我的长辈，都是我的亲人啊！

　　我又怎么能眼睁睁的看着他们魂飞魄散，身死道消呢？

　　这种无力之感，无法用语言来形容，可是我却必须面对。

　　这一刻我的感受，就如同闻人倾城面对着她外祖父一家一个个的被杀死，当着她的面自爆一样。

　　“唉！”

　　就在我发出了一声长长的叹息之后，闻人镇国正式催动了颠倒阴阳五行吞灵大阵。

　　“颠倒阴阳东方甲木之力，给我吞！”

　　随着闻人镇国大喝了一声，那些符印上金光闪烁，一股强大无比的阴阳之力和甲木之精结合到了一起，瞬间就产生了一股无比强大的吸力，自动对着钦天八老之中的一名产生了疯狂的吸引力。

　　甲木之精是绿色的，这股吸引力产生之后，我们就看到一团绿光笼罩在了钦天八老之中名叫吴金川的那位身上。

　　“吴师祖！”

　　喊出这声之时，我的声音之中充满了悲怆之音，噗通一声双膝跪地。

　　吴金川是我祖爷爷的弟子，辈分比我爷爷还要大一辈，对我来说是师祖级别的人物，虽然这位吴师祖和我交集不多，但他总归是我们天机门的前辈啊！

　　这团绿光笼罩在了吴师祖的身上，就说明吴师祖被魑魅魍魉吞噬了灵魂，他已经落得了一个魂飞魄灭的下场了。

　　作为天机一脉的弟子，钦天八老镇国神士之一，吴师祖他有大功德在身，为何会落得一个如此下场啊？

　　天道真的是公平的吗？

　　而就在我产生了这些念头之时，被绿光笼罩的吴金川拼了命的挣扎了起来，脸上的表情无比狰狞。

　　“姓姜的小子，你要是放过了我，我可以向你保证不会为祸人间，继续以吴金川的身份存在，但你要是封印了我，你的师祖吴金川就永远都活不过来了！”

　　很显然，吞噬了吴金川的邪恶之灵也感到害怕了，在跟我谈起了条件，但他的话音刚落，闻人镇国就厉声斥道：“呔，无耻魑灵，你就不要用这种没人会相信的鬼话去蛊惑姜门主了！”

　　“还是老老实实的被我封印到青龙令之中去吧！”

　　说着话的同时，闻人镇国进一步的催动了法力，甲木之精所爆发出来的绿光越来越盛，就在吴金川大喝了一声之后，只见一道淡绿色的光芒被吸入到了青龙令之中。

　　接下来符印之中再一次金光大盛，所有的金光汇聚到了青龙令之上，利用颠倒阴阳五行之力将魑魅魍魉中的魑灵给封印在了青龙令之中。

　　随后闻人镇国长略微休息了片刻，恢复了一下精力，然后又一次催动了阵法。

　　这一次闻人镇国催动阵法让颠倒阴阳之力和离火之精结合到了一起，当阴阳之力和离火之精共同形成的赤红色光芒笼罩住了钦天八老之中的黄阳青之后，跪在地上的我对着黄阳青重重的磕了三个响头。

　　“天机一脉后辈，姜氏一族姜一，恭送阳青祖师。”

　　吞噬了黄阳青祖师灵魂的是魑魅魍魉之中的魅灵，闻人镇国用阵法之能将魅灵封印在了朱雀令之中。

　　再接下来闻人镇国又一次的催动了阵法，用庚金之精和阴阳之力结合，将一道白光笼罩在了钦天八老之中的张正坤身上。

　　“天机一脉后辈，姜氏一族姜一，恭送正坤祖师。”

　　我满脸流着泪，对着张正坤祖师磕了三个响头，眼睁睁的看着魍灵从他的身体之中被吸走，被封印在了白虎令之中。

　　当张正坤祖师的身体仰天到底的那一刻，我感觉自己的心好痛好痛，那怕是拥有着功德金身，可以硬抗灭世天雷，但内心深处的疼痛，却是无法避免的。

　　此刻，魑魅魍魉已经被封印了三个，钦天八老之中还剩下了五人，赖老就在这五个人之中。

　　我是多么的期望赖老的运气能好一点，他不会被魉灵吞噬灵魂，可人生往往如此，你最怕什么的时候，他就会来什么。

　　“颠倒阴阳北方葵水之力，给我吞！”

　　当闻人镇国的声音如同撼天神雷一般，喊出了这声之时，颠倒阴阳之力结合葵水之精，瞬间就化作了一道碧蓝色的光芒笼罩在了赖老的身上。

　　“不！”

　　我和陈婉秋结婚之时，赖老是我们的证婚人，他还给陈婉秋送了一份大礼，所以此刻当看到赖老被碧蓝色的光芒笼罩之后，后土祖巫转世的陈婉秋终于承受不住这种痛苦，对着赖老跪了下来。

　　“不！不应该是这样的！”

　　“天道为何如此的不公？”

　　此刻的我，整个人如同疯癫一般，双目赤红怒指着苍天，大声的嘶吼了起来。


第2263章 秦楚楚的解释

　　此刻的我，双目赤红，怒指着苍天，只感到天道何其的不公！

　　自从盘古创世，女娲造人以来，在这天地之间，为何会有那么多不平之事，为何有那么多不公之理？

　　盘古有创世功德，他为何要身陨而亡，这本身就是天地之间最为不公平的一件事情。

　　赖老为我天机一脉的门人弟子，钦天八老镇国神士，立下了无数功德，为何会落得一个神魂俱灭的下场？

　　但在这天地之间，却有那么多的不仁不义，人性泯灭之徒大行其道，躲避了天道的惩罚，这究竟是为何？

　　修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带，在人族的历史之中，现实生活之中，这样的故事屡见不鲜，这样的人物比比皆是，天道的公正何在？天理又何在呢？

　　虽然我们天机一脉姜氏一族一直在维护天道公正，守护人族安危，但天道对我们姜氏一族之人给了什么好处？对我们天机一脉的门人弟子，为何如此残忍？

　　我想不通，我无法接受！

　　可在天道之下，我却是那么的渺小，我的怒吼，我的呐喊，我的愤怒，天道就好像丝毫都感受不到一样。

　　秦楚楚最能够理解我的感受，看着我在那里指天骂地，她并没有阻止我，等到我的愤怒发泄了出去一些之后，秦楚楚这才走到了我的身边，扶住了我的肩膀。

　　“姜一，当年盘古陨落，化身天地万物，临死之前心怀怨念，所以才有了后来的十二祖巫。”

　　“十二祖巫是盘古怨念结合了浊血所化，所以十二祖巫对天道心存怨恨，巫族一脉才不敬天道，想毁灭了盘古所化的这个世界。”

　　秦楚楚悠悠说道，但在说到这里之时，她却话锋一转，紧接着道：“但自从我和姐姐被天道赐下了一道天魂，有了一个轮回转世为人的机会之后，对天道的运转，我却有了新的理解。”

　　“天道让盘古创世，是一个从无到有，从小到大的过程，让女娲造人，而且让人族成为了天地之间永恒的主角，是因为天道本身就存在缺陷，可以说天道是不平衡的，是不圆满的，是随时随地都有可能重归混沌，化有为无的。”

　　“所以天道想通过创造世界，创造生灵，让世界和生灵不断地进化，不断地寻求平衡，找到一个最终的平衡点，从而让大千宇宙永恒，天道亘古不灭。”

　　“在这个过程之中，具体来说在这个不圆满不平衡的过程之中，那怕是付出代价，付出一些牺牲，在天道看来都是无关紧要的。”

　　“对天道来说，如何用这些牺牲来找到平衡，才是至关重要的。”

　　“所以盘古的陨落，赖老的死，道理其实是一样的，那怕是你再怨恨，再愤怒，都不会有任何意义。”

　　“天道不会因为你的愤怒和怨恨而做出任何改变。”

　　秦楚楚的声音无比的淡漠，但在她说出了这番话之后，我们所有人全都陷入了沉默之中。

　　和三千混沌魔神之首的盘古相比，我们简直卑微如尘，就连盘古都能被天道牺牲，我们又能算什么？

　　所谓的天命之人，救世之主，简直就是一个笑话！

　　“赖老！”

　　想到了这些，我的泪如泉涌，只感觉自己太无能，不能够阻止悲剧的发生，不能够做出任何改变，双膝跪地，对着赖老那倒下去的躯体跪了下来。

　　往事如烟，一幕幕的前尘往事如同放电影一般在我的眼前闪现，赖老那慈祥的面孔，犹如看着自己亲生孙子一般的眼神，深沉而又磁性，让人听起来无比亲切的声音，全部都在我的眼前浮现，脑海之中回荡。

　　可是这所有的一切，都已经成为了过去，再也不会上演了。

　　赖老，我的师门长辈，我的亲人，对我帮助巨大的人，已经永远离开了我。

　　此刻的我，无比的悲痛，无法用语言来形容我的心情。

　　天机门的众人都和赖老感情深厚，所以此刻当我对着赖老跪了下来之时，除了宋慈航和丑逼幽泉之外，其他的所有人全都对着赖老跪了下来。

　　就连闻人镇国和闻人家族之人，甚至连成就了大罗金仙之道的闻人忘神，都没有因为他大罗金仙的身份而感到高人一等，也对着赖老的躯体跪了下来。

　　“大师兄，三师弟……”

　　钦天八老之中幸存的四人也全都跪了下来，跪在了赖老的身边，或者其他三老的身边放声痛哭了起来。

　　“赖老……”

　　众人都在轻声的呼唤着赖老，想让他重新还魂，多么希望他没有死去，但倒在了地上的赖老却已经神魂俱灭，生机全无，是永远都没有机会再活过来了。

　　那怕是圣人出手，也不可能做到这一点。

　　或许，只有那高高在上的天道，能够让赖老重生，但对于天道而言，赖老太过于渺小，根本就不值得出手。

　　如此之下，天机门的众人都和我一样，轻声的哭泣着，陷入了巨大的悲痛之中。

　　时间缓缓而逝，我们众人在巨大的悲痛之中度过了一个多小时，而见此情形，闻人镇国从地上站了起来，走到了我的身边，伸出右手拉住了我的胳膊。

　　“姜门主，人死不能复生，既然赖老已死，我们就算是再悲痛也于事无补了。”

　　“现如今对我们活着的人而言，如何化解灭世大劫？如何让更多的人度过灭世大劫，拯救这个世界，才是最关键的。”

　　“倾城姐选择了姜门主您，认定了姜门主您，那我们端木家族就唯姜门主您的马首是瞻。”

　　“从此之后，只要姜门主您一声令下，我们端木家族赴汤蹈火，在所不辞！”

　　闻人镇国对着我说出了这番话，代表着他的态度，同样也代表着他父亲闻人忘神和整个端木家族的态度。

　　而见此情形，闻人倾城感到很是满意，轻轻的点了点头。

　　秦楚楚虽然是玄冥祖巫转世，但秦楚楚的一颗心却系在了我的身上，我们这群人的主心骨儿是我，闻人镇国显然是看清楚了形势，才会做出如此表态的。

　　换句话说，在闻人镇国和闻人家族的这些人看来，我是必然会成为救世之主的人物。

　　至于如何成为救世之主，最终五个天命之人会用什么样的方式来选出救世之主，端木家族只需要跟着我一起去经历和见证即可。

　　“镇国，既然魑魅魍魉被你封印在了神兽令之中，那还需要把魑魅魍魉交给公输家族和南宫家族吗？”

　　“万一魑魅魍魉从封印之中逃脱，那岂不是会给这个世间造成巨大的混乱？”

　　借着闻人镇国的一拉之力，我从地上站了起来，在第一时间我就问着闻人镇国道。

　　魑魅魍魉既然是天道漏洞，那如何处置魑魅魍魉将是一个很大的问题？

　　所以把魑魅魍魉还给朱雀老祖和玄武老祖，在我看来有些不妥。

　　然而闻人镇国却摇了摇头道：“姜门主，这个你无需担心，封印魑魅魍魉的力量，是阴阳五行之力，只要不是圣人出手，就不可能会解开封印。”

　　“但圣人又怎么可能会解开魑魅魍魉的封印，让它们祸害苍生呢？”

　　“假如我们不把神兽令还给朱雀和玄武老祖，那我们反而违背了诺言，会牵扯到一定的因果。”

　　本来我打算不把神兽令还给朱雀和玄武老祖，永远留在我的纳戒之中，但被闻人镇国这样一说，就只能无可奈何的点了点头。

　　“好吧，既然如此，那你就将神兽令给他们吧。”

　　说完这话之后，我就用纳戒把钦天八老之中那四位的尸体收了起来，打算带去万妖谷，给我祖爷爷一个交代。

　　而闻人镇国却拿着四枚神兽令打算去交给朱雀老祖和玄武老祖。


第2264章 灭世之主（上）

　　朱雀老祖和玄武老祖这两天可以说心急如焚，他们生怕闻人镇国会耍赖，不会把神兽令交还给他们。

　　尤其是在想到四枚神兽令全部得到，就能够接受大妖白泽的完整传承，说不定能给自己的家族带来一线生机，能够改变家族命运之时，朱雀老祖和玄武老祖的心情就更加无法淡定了。

　　所以当闻人镇国出现在了他们两个的面前，当着他们两个的面拿出了神兽令之时，朱雀老祖和玄武老祖要不是碍于他们长辈的身份，只想对着闻人镇国鞠上一躬。

　　没想到闻人镇国竟然会如此守信，就这么把神兽令还给了他们。

　　要知道，闻人倾城可是并没有发现天道誓言，非要把神兽令全部给他们的，如果我们这帮人要耍赖的话，他们两个是一点办法都没有的。

　　跟我们翻脸，他们只会自讨苦吃，是得不到任何好处的。

　　不过好在闻人镇国把神兽令还给了他们，让他们的所有担心，全都化作了滚滚长江东逝水。

　　“镇国家主真乃信人也，老朽佩服之至！”

　　在确认了青龙令和朱雀令不是假的之后，老朱雀对着闻人镇国拱了拱手，一脸感激的道。

　　“镇国家族真是诚信君子，只可惜我们身不由已……”

　　玄武老祖长叹了一声，脸上的表情带着感激，还有无奈之色。

　　如果他们两家不做出错误的选择，又何至于落得现在这样的下场？

　　不过闻人镇国对这两位老祖并没有什么好感，既然老朱雀和老玄武已经接受了帝天赐予的神兽血脉，那他们就已经站到了人族的对立面，以闻人镇国的理念，是不可能和这两位老祖之间有任何交集。

　　说的难听一点，这两位老祖只要离开了闻人家族，就会成为闻人家族的敌人。

　　“两位老祖，既然神兽令我已经交给了你们，那你们两位可以离开了。”

　　“下一次见面之时，说不定我们就会是生死仇敌，会刀兵相见。”

　　闻人镇国面色阴沉，表情冷漠的对着两位老祖说出了这番话，做出了一副送客的架势。

　　朱雀老祖和玄武老祖见此情形，有些尴尬的点了点头，什么话都没有再说，转身就往外走去，离开了闻人家族。

　　从闻人家族出来，朱雀老祖和玄武老祖并没有急着去找帝天，两个人心有灵犀一般，先是离开了三仙岛，然后在大海之中找了一个人迹罕至的小岛，脚踏虚空而至，降落在了这座小岛之上。

　　隔着大约有十米左右的距离，相顾对视了足足有半个小时，这两位老祖对对方的意图，全都有了一个明确的概念。

　　只见朱雀老祖率先发声，对着玄武老祖道：“老玄武，你是聪明人，既然你的想法和我的一样，那就把你的两枚神兽令给我，让我先得了大妖白泽的传承。”

　　“我可以向你保证，只要我得到了大妖白泽的传承，一定会和你共享，会让你们公输家族也度过灭世大劫。”

　　“或者说在我得到了大妖白泽的传承之后，把四枚神兽令全部都给你，让你也能得到大妖白泽的传承。”

　　玄武老祖闻言后冷冷的一笑道：“老朱雀，我发现你的脸皮怎么越来越厚了呢？连这种话都能说的出口？”

　　“我就不相信你在得到了大妖白泽的传承之后，会把四神兽令还给我？你会有这么好心吗？”

　　“不如这样，你把神兽令给我，让我先得到大妖白泽的传承，我可以对陛下发誓，一定会把大妖白泽的传承教给你，或者把神兽令还给你。”

　　老朱雀和老玄武都不相信对方，所以当老玄武此言一出之后，老朱雀冷笑着道：“哼，得到了大妖白泽的传承，你就很有可能会摆脱陛下，为你们公输家族求得一线生机，你在这里用陛下发誓，你觉的我会信你？”

　　“老玄武，你这是把我当成了一个傻子了？或者说把我当成了一个三岁孩童？”

　　听到老朱雀这话，老玄武就很清楚的知道，想得到老朱雀的两枚神兽令，就只有一个办法了。

　　除了和老朱雀拼个你死我活，打败老朱雀，或者杀死老朱雀之外别无他法。

　　所以老玄武面色一沉，直接祭出了公输家族的镇族至宝混沌尺。

　　“老朱雀，交出神兽令，说不定我会饶你一命，如若不然，就别怪我祭出混沌尺了。”

　　老朱雀和老玄武有着同样的打算，为了两枚神兽令，为了家族的未来，这两个老家伙已经红了眼，失去了理智。

　　“老玄武，别以为就你有先天灵宝，你当我的混沌锤是摆设吗？”

　　“我们两个，要是用先天灵宝的话，谁都奈何不了谁，但陛下给我赐下了神兽血脉，我的朱雀真火，必然会将你这个老东西烧成一堆焦炭。”

　　朱雀老祖在说话之间祭出了他的混沌锤，催动法力和玄武老祖的混沌尺发生了无数次的碰撞和交锋。

　　两件下品先天灵宝，发出了混沌本源之力，产生了可以吞噬一切，毁灭一切的力量，转眼之间，这座荒芜人烟的海岛，就被这两件先天灵宝的力量所毁灭，甚至在这片海域之中，产生了巨大的旋涡，最终竟然形成了一股威力巨大的台风。

　　不过和朱雀老祖所说的一样，这两位老祖的两件下品先天灵宝都奈何不了对方，当无数次碰撞之后，两位老祖的法力消耗殆尽，只能收回了先天灵宝。

　　接下来两位老祖又转战到了另外一个海岛，在这个海岛之上这两位老祖凭借各自的神兽之身，动用了神兽之力，打了个惊天动地，拼了个你死我活。

　　朱雀老祖的口中不断喷出了赤红色的火焰，这火焰的温度有几千度，可以焚尽天下，将整座海岛的石头，全都烧的通红。

　　可是玄武老祖的躯壳却坚硬无比，那怕是朱雀老祖的朱雀真火都奈何不了，更何况玄武老祖还不断的从他的口中喷出玄武真水，只要淋到了朱雀真火之上，瞬间就能让朱雀真火熄灭，把个朱雀老祖给气的哇哇大叫。

　　最终当朱雀老祖和玄武老祖消耗完了所有的法力，累的像两只死狗一样瘫倒在了海岛上之后，分别有四个声音传进了朱雀老祖和玄武老祖的耳中。

　　“哈哈哈，这两个蠢货为什么要拼个你死我活呢？难道他们就不知道，无论他们怎么挣扎，最终的下场都会是死吗？”

　　“是啊！这两个蠢货马上就大祸临头了，还在这里拼死拼活的，真是蠢到了极点啊！”

　　朱雀老祖正躺在地上，大口大口的喘着粗气，却听到两个不同的声音传进了他的耳中。

　　玄武老祖同样也是，当他和朱雀老祖怒目而视着，正大口大口的喘着粗气之时，另外两个声音也传进了他的耳朵之中。

　　“这两个蠢货还忙着在这里打生打死，他们要是再找不到灭世之主，那就算是给他们得到了大妖白泽的传承又有什么用呢？”

　　“端木家族选择了救世之主，才有了一线生机，另外一线生机就只能应在灭世之主的身上，这两个蠢货却在这里浪费时间，我们真是倒霉，怎么落到了他们的手上？”

　　朱雀老祖和玄武老祖听到了这四个语气之中带着浓浓的嘲讽之意，言语之间好像很看不起他们的声音，顿时就如同见了鬼一样的跳了起来。

　　“是谁？是谁在说话？”

　　“你们是人是鬼，还不现身出来？”


第2265章 灭世之主（下）

　　老朱雀和老玄武的实力早已经达到了当世之巅，有先天灵宝在手的他们，就算是正面硬撼普通的大罗金仙都不会处在下风。

　　尤其是帝天给他们赐下了神兽血脉之后，让他们的实力更胜一筹，在这方世界之中，能够杀死他们的人或许存在，但能够神不知，鬼不觉靠近他们身边的人却不可能有。

　　可是此时此刻，有四个声音分别传进了他们两个的耳中，但他们却丝毫都感觉不到有人存在，这让老朱雀和老玄武大惊失色，简直就如同见了鬼一样。

　　可就算是鬼中至尊，那怕是九品鬼尊对他们也不能构成威胁，在他们耳边说话，究竟是什么存在？

　　而就在老朱雀和老玄武分别大喊着让这四个声音的主人现身出来之时，那四个声音分别又传进了老朱雀和老玄武的耳中。

　　“呵呵，我们不是人也不是鬼，我们是天道之灵，是大千宇宙之中最高等的生灵。”

　　“既然在这青龙令之中，那你就当我是青龙之灵吧。”

　　青龙令之中一个声音传进了老朱雀的耳中。

　　“对，我们是天道之灵，是大千宇宙之中最高等的生灵，无论是神兽一族还是人族，都无法和我们相提并论！”

　　“天道将我封印在了朱雀令之中，那我就自降身份，你就把我当成朱雀之灵吧。”

　　朱雀令之中同样有一个声音传进了老朱雀的耳中。

　　而几乎在同一时间，老玄武也听到了两个声音。

　　“吾乃是天道之灵，被天道封印在了白虎令之中，你就把我当成白虎之灵吧！”

　　白虎令之中传来了一个高深莫测的声音，传到了老玄武的耳中。

　　“无奈是天道封印在玄武令之中的天道之灵，被你们两个蠢货所激发，既然如此，那你们就当我是玄武之灵吧。”

　　从玄武令之中同样也传出来了一个傲气无边的声音，传到了老玄武的耳朵之中。

　　老玄武和老朱雀好似心有灵犀一般，在眼神之中做了一个交流之后，几乎异口同声的问了出来。

　　“老朱雀，你是不是听到什么声音了？是不是什么天道之灵？”老玄武问道。

　　“老玄武，你有没有听到什么声音，它们管自己叫天道之灵？”老朱雀问道。

　　听到了对方几乎在同一时间所问出的问题，老玄武和老朱雀立马就反应了过来，急忙把他们的神兽令拿了出来，分别掌在了左右双手之中。

　　“天道之灵，难道它们被封印在了神兽令之中？”

　　又几乎在同一时间，老朱雀和老玄武看着对方手中的神兽令，互相问着对方道。

　　因为距离比较近，再加上老朱雀和老玄武都把神兽令拿在了手中，所以神兽令之中所发出来的任何一个声音就能够同时被老朱雀和老玄武听见了。

　　只见老朱雀手中的青龙令，最先发出了声音道：“你们这两个蠢货，现在才反应过来吗？吾乃是天道之灵中的青龙之灵。”

　　朱雀令之中紧接着发出了声音道：“本座乃是天道之灵中的朱雀之灵，能让本座觉醒，看来你们两个和吾等有缘啊！”

　　老玄武手中的白虎令之内同样也发出了一个高深莫测的声音道：“本座乃是天道之灵中的白虎之灵，既然我们天道四灵已经觉醒，那尔等两个就必须听我们的，按照我们的要求行事，才能求得一线生机。”

　　玄武令之中所发出的声音随声附和着道：“本座乃是天道之灵中的玄武之灵，你们两个既然与我等有缘，那我等就给你们赐下一线生机，不过你们两个能否把握，能否带着你们的族人求得这一线生机，就看你们的造化了！”

　　这四个声音虚无缥缈，好像无处不在，又好像处处都在，语气之中，言语之间，把，老玄武和老朱雀当成了两个卑微如尘的蝼蚁，好像丝毫不把他们放在眼里一般。

　　可越是如此，老玄武和老朱雀越认为这四个所谓的天道之灵是他们的大机缘，能够让他们两个和他们的家族度过灭世大劫。

　　原来四神兽一族最大的秘密在这里，在四神兽一族的传承信物神兽令之中封印着四个天道之灵。

　　如果不是他们两个拼了个你死我活，打的山崩地裂，才会激发了神兽令让四个天道之灵觉醒的话，可能这个天大的秘密会永远沉沦，不为人知。

　　现如今他们两个得到了四神兽一组的秘密，让天道之灵觉醒，是不是代表着他们两个会获得无上气运，度过灭世大劫呢？

　　甚至他们公输家族和南宫家族会成为称霸大千宇宙，镇压一个时代的超级家族？

　　“见过四位天道之灵，还请四位天道之灵给我们指点迷津，让我们能度过灭世大劫。”

　　用双手捧着神兽令，朱雀老祖和玄武老祖无比恭敬的跪了下来，对着手中的神兽令说道。

　　很显然，神兽令之中的四个所谓的天道之灵，就是魑魅魍魉那四个邪恶之灵。

　　不过此刻的魑魅魍魉，却以天道之灵的身份忽悠起了朱雀老祖和玄武老朱。

　　在对魑魅魍魉完全不了解的情况之下，再加上心智受到了魑魅魍魉的影响，朱雀老祖和玄武老祖已经把自己放到了一个不对等的地位上，把魑魅魍魉所说的话，当成了金口玉言，金科玉律。

　　轻而易举就达到了目的，把朱雀老祖和玄武老祖忽悠的团团转，青龙令之中的魑灵就高深莫测的道：“刚才我们不是已经说了吗？你们两家要想度过灭世大劫，就必须找到灭世之主。”

　　之前魑魅魍魉的声音传来之时吓了朱雀老祖和玄武老祖一大跳，所以他们并没有在意声音之中所说的内容。

　　此刻当魑灵的声音再一次传来之后，朱雀老祖立马就回想了起来。

　　作为四神兽家族的老祖宗，对于救世之主他们早有所闻，但灭世之主这种说法，他却是第一次听到。

　　从字面的意思来说，救世之主是救世的，灭世之主自然是来灭世的，而既然世界被灭，天道沉沦，那他们这些世间的生灵，岂不是都要灰飞烟灭？

　　如此一来，灭世之主只会带来灾难，又怎么可能会帮助他们度过灭世大劫？

　　老玄武之前并没有听到魑灵和魅灵所言，所以此刻当听到青龙令之中的声音后，他一脸不解地问道：“灭世之主？不是救世之主吗？怎么成了灭世之主？”

　　老玄武此言一出，白虎令之中传出来的声音好像很是不满，哼了一声道：“本座不是已经说过了吗？救世之主已经被端木家族所选，尔等两家要想求得一线生机，只能把希望寄托在灭世之主身上了。”

　　听到白虎令之中的这个声音，老玄武和老朱雀相顾对视了一眼，脸上的表情很是震惊。

　　既然端木家族选择了救世之主，那说明救世之主必然在秦楚楚和天机门主这两个人之中，但如此一来，岂不是证明帝天他不可能会成为救世之主？

　　这四个天道之灵所言，究竟是真是假，是否可信？

　　如果帝天不会成为救世之主，那他们跟随着帝天，岂不是死路一条？

　　“我等愚钝，恳请天道之灵明示，为何我等要追随灭世之主，才能求得一线生机？”

　　老玄武和老朱雀提出了他们的疑问，对于此，玄武令之中的魉灵冷哼了一声，高深莫测的道：“大千宇宙，从无而生，从无到有，从有到无，只是一个过程而已。”

　　“旧的宇宙不毁灭，新的宇宙又如何能诞生？”

　　“尔等要是能追随灭世之主，毁灭了这个世界，重新建立一个新世界，那尔等的家族，必然会成为镇压一个时代的家族，成为新的世界之中霸绝天地的霸主！”

　　魉灵此言一出，老玄武和老朱雀相顾对视了一眼，立刻就产生了一种热血沸腾的感觉。

　　玄武之灵所说的，不正是他们想要的吗？


第2266章 正反天道，新旧世界

　　四神兽一脉传承了几百万年，老朱雀和老玄武早就受够了天道的压制，早就想脱离天道的掌控，把他们的家族势力发展到大千宇宙深处，红尘之外，天外天上去。

　　成为霸绝天地的势力，镇压一个时代的家族，这几乎是老朱雀和老玄武心中最大的执念。

　　魑魅魍魉作为天道漏洞，虽然因为被封印在了神兽令之中不能吞朱雀老祖和玄武老祖的灵魂，但它们却可以轻而易举的看透两大老祖的执念。

　　所以此刻玄武令之中的魉灵所言，直戳两大老祖的要害，让他们变的无比狂热，只恨不得立刻就找到灭世之主，追随灭世之主毁灭了这个世界，建立一个新的世界。

　　“四，四位天道之灵，你们所说的，是真的吗？”

　　“灭世之主在毁灭了世界之后，还能够重建一个新世界？”

　　“世界毁灭之后天道又岂能幸存？你们作为天道之灵，为何会有这样的言论？”

　　朱雀老祖和玄武老祖也不完全是傻的，在心潮澎湃热血沸腾之余，他们还是存在着一丝理智的。

　　在相顾对视了一眼之后，朱雀老祖问着道。

　　然而魑魅魍魉早有准备，对于朱雀老祖所提出的这个问题，青龙令之中的魑灵做出了一个圆满的解释和回答。

　　“混沌宇宙从无而来，大千宇宙分阴阳二气，这世间有生死，有正反，有诞生就有毁灭，天道依然如是。”

　　“正天道想让大千宇宙永恒，想保持当前的这种状态，但反天道却想让大千宇宙毁灭，想重建一个新的大千宇宙。”

　　“而到了那个时候，反天道就成了新的大千宇宙之中的正天道，正天道却会成为新的大千宇宙中的反天道。”

　　“而我们天道四灵，就是这个大千宇宙之中，反天道所掌控之灵，你们现如今可曾了解了？”

　　本来朱雀老祖和玄武老祖一脸懵逼，但经过青龙令之中的魑灵的这一解释，让他们两个好像明白过来了一样。

　　“原来天道也分正反？”

　　“如此说来，我们为天道所不容，是被正天道所不容了？”

　　玄武老祖沉思了片刻之后，得出了一个结论，喃喃自语着道。

　　朱雀老祖闻言重重的点了点头，算是认可了玄武老祖得出的这个结论。

　　“既然正反天道互相不容，反天道要灭世，正天道要保持现状，那我们为正天道所不容，自然就为反天道所容了？”

　　“我们要是能够追随灭世之主，灭了这个世界，那对于反天道来说，我们岂不是立下了绝世功德？”

　　“建立一方世界，我们岂不是相当于这方世界之中的盘古？”

　　朱雀老祖越说越激动，越说越兴奋。

　　而这时从朱雀令之中传来的声音却很不客气的揶揄了他一番。

　　“就你们两个这样的蠢货，还想当什么盘古？简直痴心妄想，白日做梦！”

　　白虎令之中紧接着也传来了一个声音道：“你们两个就别妄想成为新世界的盘古了，只有灭世之主才会成为新世界的盘古。”

　　“如果你们能够成功帮助灭世之主毁灭了这方世界，那在新世界之中，你们两个的身份会相当于这方世界中的神兽之祖，或者妖族天帝那个级别的人物。”

　　虽然被所谓的天道之灵无情的嘲讽了一番，但老玄武和老朱雀却丝毫都不感到沮丧。

　　就算是不能够成为盘古那样的人物，只要能够成为神兽之祖，妖族天帝那样的人物，能让他们两个的家族成为镇压一个时代的家族，他们就达到心愿了。

　　现如今对他们最关键的来说，是如何找到灭世之主？

　　找不到灭世之主，无法确认灭世之主的身份，叫他们如何去追随灭世之主？

　　“敢问四位天道之灵，究竟谁是灭世之主？”

　　老朱雀依然跪在地上，毕恭毕敬的问着他手中的两枚令牌道。

　　“我们两族都被帝天种下了生死印，被帝天所控制，既然帝天不是救世之主，那他是否是灭世之主呢？”

　　“我们追随帝天，是否就能够毁灭了这方世界？”

　　老玄武同样跪在地上，毕恭毕敬的问着他手中的两枚神兽令道。

　　接下来老玄武手中的白虎令之中先发出了声音回答着道：“帝天乃是正天道选定的天命之人，既然他的身上被打上了正天道的烙印，反天道又怎么可能会选择他为灭世之主？”

　　“对于灭世之主的身份，本座也不得而知，但本座可以确定的是，正天道所选定的五个天命之人，都不可能还有灭世之主的身份。”

　　“秦楚楚虽然是祖巫转世，巫族一脉为天道所不容，但正天道既然给后土和玄冥赐下了两道天魂，就说明她们两个已经得到了正天道的认可。”

　　听到白虎令之中的这个声音，老朱雀和老玄武相顾对视了一眼，目光之中忍不住的流露出了惶恐和担心之色。

　　既然帝天不可能是灭世之主，那他们两族为帝天所控制，叫他们如何追随灭世之主？

　　更何况连天道四灵都不知道灭世之主的真正身份，他们就算是有心追随，也无力实现啊！

　　魑魅魍魉这四大邪恶之灵自然是能够了解老朱雀和老玄武的心态，只见青龙令之中的魑灵说道：“你们两个不用担心，既然灭世大劫已经开始，灭世之主迟早都会有现身的一天。”

　　听到魑灵这话，老朱雀急忙问道：“那我们两族目前如何是好呢？我们的生死都在帝天的掌控之中，只要离开了帝天的视线，就很有可能会被帝天举族皆灭。”

　　老朱雀的话音刚落，朱雀令之中的魅灵立刻发出了声音道：“无妨，你们两族继续追随帝天即可，不过你们两族要想尽一切办法从帝天那里获取资源，提升你们每一个族人的实力。”

　　“你们只有强大的实力，才能够帮助到灭世之主，只有让灭世之主看到你们的价值，才能够让他化解帝天种在你们身体之内的生死印。”

　　听到魅灵这话，老朱雀和老玄武欣喜若狂，忍不住的齐声问道：“灭世之主可以化解生死印，可以让我们两族不为帝天所控制吗？”

　　白虎令之中的魍灵传出了声音道：“灭世之主有无上之能，帝天的那点手段，在他的面前不过是小儿科罢了。”

　　“尔等两个切记切记，暂时追随在帝天的身边，尽可能的提升你们两族的实力。”

　　“灭世大劫依然开始降下，天道已经陷入混乱状态。”

　　在说出了这番话之后，魑魅魍魉所假装的天道四灵陷入了彻底的沉默之中，就好像不存在于这个世界上一样。

　　老朱雀和老玄武在地上跪了许久，最终两个人同时抬起了头，在眼神之中做了一个交流，确定了各自的想法。

　　既然天道四灵让他们继续追随帝天，那他们就追随在帝天的身边罢了。

　　反正灭世大劫已经开始降下，帝天要想在灭世大劫之中有所收获，必然会想尽一切办法提升他们的实力，他们正好借此机会来达到目的。

　　接下来老朱雀和老玄武同时脚踏虚空而起，向着洞天福地而去。

　　帝天让他们得到了神兽令之后去洞天福地的黄泉海找他，现如今神兽令已经得到，他们自然要回到帝天的身边。

　　而就在老朱雀和老玄武飞向了洞天福地之时，苏天驾驭着混沌金殿，刚刚降落到了万妖谷。

　　我祖爷爷和我爷爷奶奶感应到了我们一群人，催动了锁地成寸之术，在第一时间就来到了万妖谷的入口处。

　　“正春呢？金川呢？正坤呢？阳青呢？你们四个回来了，他们四个去了那里？”

　　我祖爷爷一看到钦天八老之中剩下的四个人，顿时就泪流满面，宛如发狂了一般，抓住了钦天八老之中柳川东师祖的胳膊，撕心裂肺的问着他道。

　　“师尊！”

　　柳川东师祖四个，心头有千言万语，却根本就无法说出口，只能泪流满面的抱住了我祖爷爷的大腿，撕心裂肺的哭了出来。


第2267章 大劫伊始

　　钦天八老，镇国神士，都是我祖爷爷的门人弟子，他们的名字分别是赖正春，张正坤，吴金川，莫胜军，黄阳青，顾江龙，柳川东和杨永军。

　　但现如今，在我祖爷爷面前跪着，痛哭流涕，悲伤无比的，只有莫胜军，柳川东，顾江龙和杨永军四人。

　　其他的四个没有来，很显然已经被魑魅魍魉所吞噬了灵魂，从此之后，世间再无此人，甚至连轮回转世的机会都没有了。

　　我祖爷爷和钦天八老亲如父子，相伴了大半辈子，对他而言，他的每一个弟子门人，都是他心头的肉，一下子损失了四个门人弟子，就等于掉了四块心头肉，又如何不让他肝肠寸断，心痛如绞！

　　而对于钦天八老之中的其他四个人来说，他们最为理解我祖爷爷的感受，一来是想到了逝去的师兄弟，二来是心疼我祖爷爷，让他们根本就无法控制自己的情绪，除了抱着我祖爷爷的大腿痛苦之外，没有其他的办法。

　　此刻，我爷爷奶奶同样跪了下来，跪在我祖爷爷的左右两边，悲从中来，哭声连连。

　　钦天八老是我祖爷爷的弟子门人，是他们的长辈，在我爷爷小的时候，钦天八老对他疼爱有加，每一个人都亲手抱过他，他和我奶奶结婚，钦天八老亲自到场庆贺，每一个人都给他送了礼物。

　　甚至从某一方面来说，如果不是有钦天八老，不是有天机一脉在他背后撑腰，九黎一族又怎么会让我祖爷爷把他们的圣女给拐跑了？

　　所以此时此刻，我爷爷奶奶回想起了之前的一幕幕，就像失去了最为重要的亲人一样，把心头的悲痛和伤感，通过放声痛哭这种方式发泄了出来。

　　当然，还有我和陈婉秋，秦楚楚，以及天机门的一干人，全都跪在了地上，哭成了一片。

　　在此刻，没有人劝阻，没有人安慰，我们只能用痛哭这种方式来悼念我们失去的亲人。

　　终于，在痛哭了好几十分钟之后，情绪得到了一定的缓解，我祖爷爷抹干了脸上的泪水，目光坚定的从我们所有人的身上一一扫过。

　　“你们都站起来吧！”

　　“正春他们虽然离开了我们，天道虽然对我们天机一脉不公，但我们天机一脉却还得维护天道公正，守护人族安危。”

　　“这是我们的义务和责任，也是我们的宿命。”

　　在我祖爷爷说出这话的同时，我们一干人全都抹干了眼泪，从地上站了起来，露出了一脸的坚定之色。

　　“师尊，我们从拜入天机一脉门下的那一刻起，就从来不敢忘记，维护天道公正，守护人族安危。”

　　“无论天道公平与否，我等虽九死也无怨！”

　　杨永军祖师表情刚毅，语气坚决的对着我祖爷爷道。

　　在此之后，莫胜军，顾江龙和柳川东祖师三个同样也语气坚决的道：“我等即为天机一脉门人，自当维护天道公正，守护人族安危，虽九死而无怨！”

　　我祖爷爷闻言无比感动，双眸之中又忍不住的有泪花在荡漾，用慈爱无比的眼神从他的四个弟子门人的身上一一扫过，喃喃自语着道：“你们，都是好孩子，都是好样的，都不愧是我们天机一脉的门人。”

　　“天机一脉有你们，是我们天机一脉姜氏一族的骄傲！”

　　而就在喃喃自语了一番之后，我祖爷爷突然面色一凝，对着四位祖师道：“正春他们虽然已经离我们而去了，作为他们四个的师父，和他们的师兄弟，难道我们不应该为他们做点什么吗？”

　　听到我祖爷爷这话，四位祖师全都抬起了头，眼睛猛的一亮，目光汇聚在了我祖爷爷的身上。

　　“师尊，我们应该做点什么？应该怎么做？”

　　柳川东祖师问着道。

　　“师尊，您老人家吩咐吧！无论为那四位师兄弟做什么，我莫胜军绝不含糊。”

　　莫胜军祖师拍着胸脯道。

　　“师尊，您老人家有什么想法吗？需要我们怎么做？”

　　顾江龙祖师一脸期待的问道。

　　而见此情形，我祖爷爷沉思了片刻，随后道：“我们天机一脉，从来不会在同一个家族招收门人弟子，但正春他们四个，身负巨大功德，为天机一脉，为天下苍生付出太多，所以他们的后人，应该享受祖先遗泽。”

　　“以你们几个的身份，给正春他们的后人一点好处，应该是没有什么问题吧？”

　　“当然，这前提必须是建立在他们的后人品行端正，不会作奸犯科，仗势欺人的基础之上。”

　　我祖爷爷此言一出，柳川东祖师他们全都连连点头，对我祖爷爷的这番话表示极度认同。

　　“师尊说的太对了，我们虽然是钦天八老，镇国神士，但对家族中人却要求颇严，从来都不会让他们的身份凌驾于普通人之上，甚至家族的那些后辈子孙，连我们的真正身份都不了解。”

　　“他们几个就这么离开了我们，没有了他们做依仗，他们的子孙后代，日子必然会过的无比艰难，整个家族都很有可能会没落。”

　　随着杨永军祖师说出了这话，其他的三个祖师也一一随声附和。

　　钦天八老的身份非同小可，所能调动的能量不是一般人能够想象的，一旦他们发话，要给赖老他们四个的后代子孙一定的好处，那必然会让这四家的后人兴旺发达，正儿八经的享受到祖先的遗泽。

　　甚至从某种程度上来说，赖老他们的子孙后代，在赖老他们死了之后所能够得到的好处，比赖老他们活着之时要多的多。

　　但我祖爷爷还认为这不够，在沉默了片刻之后又道：“我们姜氏一族的规矩是不会在同一个家族收两名天机一脉的门人，但为了正春他们四个，我就破个例。”

　　“你们四个，待会儿就离开去正春他们的子孙后代之中寻找品性端正天资卓越之辈，找到之后全都送到万妖谷来。”

　　“不过我已经老了，没有太多的精力去教他们，就让我孙子做他们的师父，传授他们天机一脉之法。”

　　我爷爷听到这话，急忙跪在地上对着我祖爷爷道：“谨遵祖父大人之命，我一定会全心全意的去教他们的。”

　　我祖爷爷点了点头，继续对着柳川东祖师他们四个道：“办完了这事儿，你们就回万妖谷，以后咱们师徒那里都不去，就留在万妖谷，陪着正春他们。”

　　“闲暇之余，你们可以把你们的本事和修炼感悟，传给正春他们的后人。”

　　柳川东祖师四个闻言后全都跪在了地上，对着我祖爷爷道：“谨遵师尊之命，我等这就去暗中考察四位师兄弟的后人。”

　　此言一出之后，柳川东祖师四个对着我祖爷爷磕了一个头，转身催动了缩地成寸之法而去，很快就消失在了我们的视野之中。

　　而就在看着柳川东祖师他们离去之后，我祖爷爷带着满面的伤感之色，对着我道：“一一，正春他们的躯体在你身上吧？跟我走，祖爷爷带你去我们天机一脉历代门人的墓地，把他们葬在那里。”

　　说完这话，平日里走路如风，身形矫健的我祖爷爷，竟然步履蹒跚的转身向前走去。

　　此刻的我祖爷爷，就像一个风烛残年的老人。

　　见此情形，我爷爷和我急忙跟了上去，想扶住我祖爷爷，但却被我祖爷爷使劲一甩，甩开了我们两个伸出去手。

　　“你们不要管我，我还没有到连走路都需要让人搀扶的地步！”

　　“灭世大劫已然开始降下，我们一丝一毫都不能放松警惕，从现在开始，天机一脉的所有门人，全部都召回到万妖谷来。”


第2268章 元始天尊的野心

　　红尘之外，天外天上。

　　传说之中的天外天总共有三十三层，昊天金阙，统御天地四方的天帝，就在第三十三天。

　　但其实在三十三天之上，还有三层天，证了混元大罗之道的混元圣人，通常都会把圣人道场建立在三十三天之上。

　　佛门道场极乐世界，在三十四层天的西方，所以被称之为西方极乐世界。

　　女娲圣人的娲皇宫，其实并不仅仅在炼妖壶的空间之内，还在三十四层天的东方。

　　灵宝天尊的碧游宫，在三十五层天的北方，元始天尊的玉虚宫，在三十五层天的南方，道德天尊的八景宫，在三十五层天的东方。

　　至于三十六层天，是大千宇宙之中无限高，无限远之地，传说之中的鸿钧老祖，他的道场紫霄宫，就在三十六层天。

　　而此刻，在三十五层天的玉虚宫，元始天尊双腿盘坐于云床之上，身后有万道霞光，头顶上庆云笼罩，圣人威压四处弥漫，时间好像停止了流逝一般。

　　“童儿何在？”

　　随着元始天尊的声音突然传出，这大道之音瞬间就响彻了整个玉虚宫。

　　只见一名身着白色道衣，玉面朱唇，英俊非凡，年龄好似只有十几岁的童子急急忙忙的从玉虚宫的偏殿之中走了出来。

　　别看这名童子相貌年轻，但就算是巅峰大罗人物，在他的面前却不敢有丝毫的放肆。

　　原因其实非常简单，因为他就是在元始天尊身边侍奉了元始天尊无数万年的白鹤童子。

　　要论辈分，白鹤童子可是和元始门下十二金仙同一个辈分的。

　　虽然白鹤童子的天赋不高，但长期跟随着元始圣人，就算是一块顽石，也能够被点化成精的。

　　所以白鹤童子的修为，也和十二金仙一样，达到了巅峰大罗，距离斩出三尸，成为顶级大能，只有一线之隔。

　　当然，这一线之隔却没有那么简单，不知道多少巅峰大罗，被卡在了这一线之隔，数百万年都不能突破，成功的斩出三尸，成为天地之间的大能人物。

　　就像十二金仙一样，一个个都是天赋卓绝之辈，却依然被卡在了大罗巅峰，封神之后已经过了数千年，还是不能够突破。

　　“老爷传召，不知有何吩咐？”

　　急急忙忙的走到了玉虚宫的大殿之下后，白鹤童子跪拜在了地上，先是三叩九拜的行了一个大礼，然后才问着元始圣人道。

　　只见元始圣人口吐大道之言，声如仙乐一般的道：“灭世大劫依然降临，我们玉虚一脉为玄门正宗，自然要有所应对。”

　　“你去将宫外的震天鼓击响，让你的师兄们前来玉虚宫议事。”

　　听到元始圣人此言，白鹤童子丝毫都不敢怠慢。

　　“谨遵老爷法旨。”

　　在磕了一个头之后，白鹤童子急忙往宫外走去。

　　玉虚宫之外数百丈高处，驾着一面直径至少有十丈的大鼓，自从封神大劫之后，这面鼓从来都没有被敲响过，但白鹤童子却很是清楚，这面震天鼓却是一件先天灵宝。

　　只要敲响了震天鼓，所有的玉虚门人，都会在第一时间赶来玉虚宫。

　　从鼓架上拿起了重逾万钧的一双鼓槌，白鹤童子飞身而起，飞到了大鼓之前，挥动了手中的双槌，对着鼓面敲击了起来。

　　“咚咚咚……”

　　鼓声响起，连连响了九下之后，整个三十三天之内，大罗金仙巅峰的人物，几乎全部都听到了震天鼓的响声。

　　白鹤童子完成了任务，将鼓槌放回了原位，随后双手垂立，毕恭毕敬的站在了玉虚宫的大门口，等待着玉虚门人一个个的返回。

　　大约过了半天时间，分布于三十三天之内的各路玉虚门人开始从各处来到了玉虚宫。

　　“白鹤师弟，可是老爷让你敲响了震天鼓？”

　　“白鹤师弟，震天鼓响，是否老爷召见？”

　　“白鹤师弟，发生什么事了，师尊竟然叫你敲响了震天鼓？”

　　玉虚门人一个个问起了白鹤童子，但白鹤童子的答复却基本上一样，每一次都是毕恭毕敬一脸凝重的道：“师兄，见了老爷一切自会分晓，我就不必多言了。”

　　众门人见白鹤童子不肯多言，就不好再问，只能一个个的进入玉虚宫的大殿之内。

　　但元始天尊在所有的弟子门人没有到来之前是不肯多说话的，众门人弟子只能对元始圣人大礼参拜之后按照辈分站立在大殿两旁。

　　差不多一天时间之后，玉虚门人基本上全部都来齐了，昆仑十二金仙之中剩余的八个为首，分别站立在大殿的最前方左右两边。

　　玉鼎真人和云中子站在第一排的左右两边。

　　广成子和赤精子站在第二排的左右两边。

　　后面分别是太一真人和道行天尊，还有清虚道德真君和黄龙真人。

　　元始圣人见玉虚门人几乎全部都来齐了，睁开了圣人之目，从各个门人的身上一一扫过。

　　虽然圣人无欲无求，亘古不灭，但圣人却带着一个人字，所以圣人还是有私心，有杂念，有执念的。

　　当看到他的门人弟子没有一个斩出三尸，成就大能之位，元始圣人脸上的表情显的有些失望，但很快他就收回了这幅表情。

　　“灭世大劫已然降下，稍有不慎，天道就会陷入沉沦，吾召唤尔等前来，就是为了商量一下应对之法，如何去化解灭世大劫，辅佐救世之主？”

　　随着元始天尊的大道之言出口，听的一众玉虚门人不由的倒吸了一口冷气。

　　几千年前，红尘杀劫起，灭世大劫临，三教门人有不计其数死于神仙杀劫之中。

　　这才过去了几千年的时间，三教还没有恢复元气，怎么灭世大劫又要降临了？

　　这一次灭世大劫降临，不知道又要死多少神仙？

　　不知道那个倒霉蛋会成为应劫之人？

　　心头产生了这些念头，玉虚门人一个个面面相觑，不知道该如何来回应元始天尊？

　　云中子虽然是十二金仙之中实力最为神秘的一个，但他却从来不愿意让自己牵扯到因果，所以云中子故意把头偏向了一边，摆出了一副事不关己的架势。

　　如此一来，玉鼎真人作为十二金仙之中仅次于云中子的存在，就只能带头回应一下元始天尊了。

　　“师尊，上一次的灭世大劫，三教共立封神榜，有无数三教弟子门人应了神仙杀劫，不知道这一次的灭世大劫会是什么样的劫数？大概会有多少人应劫？”

　　玉鼎真人对着元始天尊重重的行了一个标准的稽首礼，然后才道。

　　元始天尊连眼皮都没有抬一下，立刻回应着道：“这一次的灭世大劫，是真正的灭世之劫，如果稍有不慎，不能够圆满化解的话，会波及整个大千宇宙，会让三界六道的秩序重新崩溃，甚至很有可能让天道沉沦，重归混沌。”

　　元始天尊此言一出，众玉虚门人全都头皮一麻，感情这灭世大劫一次比一次夸张，要是按照元始天尊所说，那得死多少人啊！

　　而就在众玉虚门人正这样想着之时，元始天尊却话锋一转道：“不过这一次的灭世大劫，对我们玄门正宗，昆仑一脉来说，也是一个机会。”

　　“如果昆仑一脉的昆仑之主能够成为化解灭世大劫的救世之主，那我们阐教将会获得无上功德，气运大涨之下，我们昆仑一脉，将会成为真正的玄门正宗，凌驾于三教之上。”

　　一般来说，三教指的是人教，截教，阐教这三教，但此刻的玉虚门人却无比清楚，元始天尊所说的凌驾于三教之上，指的是截教，人教和佛门。


第2269章 赐宝徐羽

　　因为在龙汉大劫之中欠下了鲲鹏老祖因果，所以鸿钧老祖在封神大劫之中对佛门一方颇为照顾，让佛门一方占尽了便宜。

　　灵宝天尊一脉，有三千名门人弟子被佛门度化，成为了佛门弟子。

　　元始天尊门下，最为杰出的十二名弟子，却被佛门给度走了四名，甚至连阐教的副掌教燃灯道人，都被度入了佛门，成为了佛门的过去佛燃灯佛祖。

　　道德天尊门下要不是只有一个门人，可能也要被佛门二圣撬了墙角。

　　这几千年来佛门大兴，阐教一脉子认为是玄门正宗，却始终都被佛门压着，如此一来，玉虚门下的这些弟子肯定心有不甘，早就想着如何能扳回一局，让昆仑派恢复远古洪荒之时的威名，重新成为天地之间的第一教派。

　　所以此刻，当听到元始天尊之言时，所有玉虚门人全都眼睛一亮，精神一振。

　　就连那从来都不会关注天地之间任何纷争的福德真仙云中子，都把他故意扭到了一边的脑袋重新看向了元始天尊。

　　化解灭世大劫，成为救世之主，或者说辅佐救世之主，这可是无上功德，对于任何一个人来说，都有着巨大的好处。

　　说不定能够借助这个机会，让他们突破那最后一道门槛，斩出三尸，成就大能。

　　尤其是如果能让昆仑一脉的新任昆仑之主成为救世之主，那就等于帮阐教一脉获取了无上功德，挣得了无上气运，作为阐教门人，对他们而言，所获得好处将是无法想象的。

　　“师尊，上一次的封神之劫弟子没有尽什么力，那这一次的灭世大劫，就让弟子下界，去辅佐新任的昆仑之主，帮他化解灭世大劫吧。”

　　福德真仙云中子从来都不愿意牵扯到纷争之中，但这一次他却主动请缨，想下界去帮助昆仑派的新任昆仑之主。

　　这种好机会十二金仙之中的其他人自然也不肯放过，玉鼎真人紧随在云中子之后道：“师尊，弟子也想为我们阐教尽一份力，不知师尊是否能否把这个机会赐给我。”

　　广成子大仙对着元始天尊行了一个稽首礼道：“师尊，弟子那不肖门人已经转世轮回，而且弟子当年在下界有诸多布置，想必应该能用的上，不如就让弟子下界，去辅佐新任的昆仑之主，帮他化解灭世大劫。”

　　赤精子同样也对着元始天尊行了一个稽首礼道：“师尊，弟子的不肖门人同样也已经转世轮回，就让弟子下界……”

　　除了赤精子之外，十二金仙中的其他几人，还有其他的玉虚门人都打算毛遂自荐，为自己争取到这个有巨大好处的差事。

　　要是能够帮助昆仑之主化解了灭世大劫，那可是天大的功德，天大的造化，有谁不想得到？

　　但元始天尊却摇了摇头，接下来只见元始天尊面无表情的道：“尔等的心情我能够理解，但三界六道重新划分之后，以你们的修为却无法让那一界承受。”

　　“就算是灭世大劫降临，天道秩序混乱，以我之能，最多只能将普通大罗送至那一界。”

　　“所以尔等就乘早打消了这种念头，推荐出最为合适的人选吧。”

　　本来十二金仙中仅剩的八位都想为自己争取到一个获取无上功德的机会，但元始天尊此言一出，却让他们彻底的没有了机会。

　　在这种情况之下，他们就只能按照元始天尊的吩咐，寻找出一个最为合适的人选。

　　而且这个人必须和他们之间有一定的关系，借助这个人，他们还可以多多少少的为自己争取到一定的机缘。

　　“师尊，我推荐我的弟子凌名，他才修炼了四百年，就突破到了大罗境界，派他下界去辅佐新任的昆仑之主，弟子认为最为合适。”

　　“师尊，我推荐我的弟子方寒，他才修炼了三百五十八年，就已经突破到了大罗境界。”

　　“师尊，我推荐我的弟子梁旭……”

　　十二金仙之中的几个都在争先恐后的推荐自己的弟子门人，他们所推荐的这些人，在整个玉虚宫来说确实算的上是天骄人物了。

　　但在元始天尊的眼里，这些天骄弟子，却还是差了那么一点点，让元始天尊有点儿看不上眼。

　　而就在所有人把自己认为适合的门人弟子推荐了一遍之后，玉鼎真人面露傲然之色，扫了一眼周围的众人，然后毕恭毕敬的对着元始天尊道：“师尊，弟子的门人杨戬目前在天庭供职，他和弟子一样，达到了巅峰大罗之境。”

　　“杨戬当年拜弟子为师之后，用了足足三十八年，才突破到了大罗境界，成就了大罗金仙之道。”

　　“弟子传授给他的八九玄功，杨戬用了足足一百年才修炼到大成境界。”

　　“可是弟子新收的门人徐羽，他跟随弟子仅仅修炼了二十八年，就已经突破到了大罗境界。”

　　“就连八九玄功，他距离大成境界只剩一步之遥了！所以弟子认为，派徐羽下界辅佐新任的昆仑之主，是我们玉虚宫的不二人选。”

　　众玉虚门人都想推荐和自己有关的门人弟子下界去辅佐新任昆仑之主，但在听到玉鼎真人所说的这番话之后，所有人全都哑口无言，再也没有提出任何异议。

　　他们的弟子门人虽然天赋卓绝，但和玉鼎真人的门人徐羽相比，简直是一个在九天之上，一个在地狱之下。

　　仅仅用了二十八年时间就突破到了大罗境界，就连最难修炼的八九玄功，都只差一线之隔就修炼到了大成境界，竟然有如此天赋卓绝之人。

　　既然有徐羽这样的人物，他们的那些门人弟子那有资格和徐羽来争？

　　元始天尊对玉鼎真人推荐的这名弟子门人非常满意，在阐教的三代弟子之中有这种人物，看来这是阐教要大兴之兆啊！

　　“好，就如你所言，让徐羽下界，去辅佐我们昆仑一脉的新任昆仑之主，帮他化解灭世大劫，成为救世之主。”

　　“玉鼎，让你的门人徐羽来见我吧。”

　　元始圣人此言一出，玉鼎真人无比激动，急忙对着元始天尊跪拜行礼。

　　“谨遵师尊法旨，我这就把徐羽带来。”

　　行礼完毕之后，玉鼎真人出去没多长时间，就带着一个神采奕奕，气度不凡，一身白色道服的年轻男子走进了玉虚宫大殿。

　　看到这名男子，在场的玉虚门人全都暗自感慨，玉鼎真人这收徒弟的本事，在昆仑十二金仙之中也能算是顶级的了。

　　杨戬在阐教的三代弟子之中算是最为杰出和优秀的，没想到这徐羽却还要胜过杨戬一筹。

　　玉鼎真人能有一个这样的徒弟，获得无上功德，斩出三尸成就大能，恐怕是迟早的事啊！

　　“三代弟子徐羽，见过祖师老爷。”

　　就在一众玉虚门人正暗自感慨之时，徐羽对着元始天尊大礼参拜了起来。

　　等到徐羽参拜完毕之后，元始天尊看着徐羽的眼神之中流露出了满意无比的神色，对着徐羽轻轻的点了一指。

　　随着元始圣人这一指点出，就看到一道璀璨无比的金光没入了徐羽的身体。

　　有这道金光加持，徐羽纵然是突破了大罗金仙，却不受天道规则的限制，可以自由发挥出他大罗金仙的实力。

　　“白鹤童儿，将三宝玉如意交给徐羽，让他执掌三宝玉如意下界去辅佐昆仑之主，化解灭世大劫。”

　　听到元始圣人此言，白鹤童子立马回应着道：“谨遵老爷法旨。”

　　随后白鹤童子用双手捧着，将赫赫有名的先天灵宝三宝玉如意递给了徐羽。


第2270章 玉鼎真人的建议

　　三宝玉如意是上品先天灵宝，可以说是元始天尊手中攻击力仅次于先天至宝盘古幡的一件攻击型灵宝。

　　当年封神大劫之时，不知道有多少截教门人死在了手持三宝玉如意的白鹤童子手下。

　　甚至在诛仙阵之中，就连通天教主灵宝天尊，都被元始天尊的三宝玉如意打在了背上，从他的奎牛之上被打落。

　　连不死不灭，万法不沾的圣人都能够打伤，可见三宝玉如意的攻击力强到了何种程度！

　　为了帮助新任的昆仑之主化解灭世大劫，成为救世之主，元始天尊连三宝玉如意都赐给了徐羽，由此可见，元始天尊让阐教成为大千宇宙第一教派，成为真正的玄门正宗的执念有多强。

　　而对于徐羽来说，他本来就是年纪轻轻就突破到了大罗境界，修炼成了八九玄功的绝世天骄，现如今又有元始天尊所赐下的上品先天灵宝，在他看来，去一个末法之地的低级位面，还有什么他所做不成的事情吗？

　　在那个位面，他岂不是横推无敌的存在？

　　到时候别说帮助那位新任的昆仑之主化解灭世大劫了，就算是直接代替那位新任的昆仑之主成为救世之主，对他而言也不存在什么太大的难度吧？

　　“承蒙祖师爱护，赐下无上重宝，徐羽必当为我阐教一脉竭尽全力！”

　　心头虽然产生了无数念头，但徐羽在元始天尊的面前却表现的无比恭敬，用双手捧着三宝玉如意，对着元始天尊连连跪拜行礼了起来。

　　而见此情形，元始天尊好像看穿了徐羽的心思一样，面色一凝对着徐羽道：“徐羽，你此番下界，切莫要轻看了那五个天命之人，他们都是有大来头，大因果，大气运之人，别说你了，就算是你师父玉鼎亲自下界，也不可能取代那五个天命之人，成为救世之主。”

　　听到元始天尊这话，徐羽面色大骇，没想到他的心头刚刚产生了这样的念头，就被元始给一眼看穿了。

　　圣人果然是无所不能的，在圣人面前他还是不要动任何不良心思为妙。

　　“弟子动了妄念，还请祖师老爷责罚！”

　　“弟子有罪，弟子有罪……”

　　徐羽连连磕着头，再也不敢有任何的私心杂念，但元始天尊却好像并不在意一般，只见元始天尊轻轻的一挥手，让徐羽不再继续磕头。

　　接下来只见元始天尊道：“只要是人，都有私心杂念，本尊并不怪你。”

　　“不过你下界之后，有几件事必须要注意，一定要按照本尊的交代去做。”

　　徐羽听至此，急忙连声应道：“祖师老爷请吩咐，徐羽必然遵从。”

　　元始天尊曰：“此番下界，本尊要你去辅佐新任的昆仑之主，而昆仑之主在我阐教的地位，仅在本尊之下，所以，在昆仑之主面前，你不得有丝毫无礼之处。”

　　听到元始天尊此言，众玉虚门人全都吃了一惊，自从封神大劫之后，前任的昆仑之主被度去了佛门，成了佛门的过去佛，阐教就再也没有昆仑之主。

　　没想到这位新任的昆仑之主，竟然被元始天尊如此看重，看来阐教的副教主之位，将来非这位新任的昆仑之主莫属了啊！

　　难不成元始天尊认为这位新任的昆仑之主有成圣的潜质，才会对他如此看重？

　　到了那个时候，阐教之内有两位混元圣人，必然会成为大千宇宙之内的第一教派。

　　想到了这一点，一众玉虚门人好像明白了什么一样。

　　徐羽更是再也不敢对那位新任的昆仑之主有任何不敬的想法，五体投地的跪在地上，对着元始天尊道：“启禀祖师老爷，在那位昆仑之主面前，徐羽绝对不敢造次，一定会尽心尽力，全力以赴的辅佐他，为他赴汤蹈火，在所不辞。”

　　元始天尊见徐羽表现出了这幅态度，轻轻的点了点头，随后道：“昆仑之主要想成为救世之主，他必须要清除掉其他的四个竞争对手，但那四个竞争对手之中，有一个人你却不能对他不敬，不能将本尊赐给你的三宝玉如意施加到他的身上。”

　　“假如昆仑之主有能力诛杀那人，那就是他的宿命，但你是本尊门下，就不能对那人无礼。”

　　听到元始天尊这话，无论是徐羽还是众玉虚门人，全都感到万分奇怪，元始天尊为何会对徐羽有这样的交代？

　　究竟那个人是什么人？竟然会让元始天尊表现出一副这样的态度？

　　要知道，通天教主灵宝天尊和元始天尊同为盘古元神，也没见元始天尊对他的徒弟这样交代啊！

　　要是元始天尊给了灵宝天尊足够的尊重，足够的面子，那恐怕当年的封神大劫，灵宝天尊就不会在一怒之下接连布下了诛仙阵和万仙阵。

　　“祖师老爷，请您明示，究竟是那个天命之人，弟子不能对他无礼？”

　　徐羽感到很是奇怪，就直接问起了元始天尊。

　　元始天尊闻言后沉默了片刻，最终还是回答着道：“那人目前的身份，是姜氏一族的子孙后代，天机门的门主，他的名字叫姜一。”

　　“你只需要记住，在姜一的面前不得无礼，你如何对我，就如何对他！”

　　元始天尊此言一出，众玉虚门人和徐羽全都大吃了一惊，就算是性格最为恬淡的福德真仙云中子，脸上的表情都显的极度震惊。

　　按照元始所言，他把那位姜氏一族的子孙后代，天机门的门主，提升到了一个和他一样的高度，那个名叫姜一的，他究竟有什么来头？竟然会让元始天尊做出了这种安排？

　　难不成那位天机门主，是和元始天尊同一个时代，同一个辈分的大能人物转世？

　　可就算是如此，元始天尊是混元大罗的圣人，他没有任何必要做出这种交代啊！

　　“谨遵祖师老爷之命。”

　　徐羽虽然无法理解元始天尊会做出这样的安排，但元始天尊乃是混元圣人，圣人言出法随，他是不敢不遵从的。

　　以后见了那位天机门主姜一，他肯定是少不得要三叩九拜了！

　　他一个堂堂的大罗金仙，天外天的绝世天骄人物，却要对一个下界之人三叩九拜，只要一想起来，徐羽就感到无比的憋屈，可这是元始之命，他却不敢不从。

　　不过徐羽不敢不从，玉鼎真人作为元始天尊门下比较得宠的弟子，就壮着胆子问起了元始天尊。

　　“师尊，既然那位天机门主是姜师弟的后代，那他和我们阐教一脉渊源颇深，师尊为何不把他封为昆仑之主，让他成为救世之主？”

　　玉鼎真人的疑问，也是所有玉虚门人的疑问，所以当玉鼎真人问出了这话之时，所有的玉虚门人全都等着元始天尊来做出答复。

　　但元始天尊却没有做出明确的答复，只是模棱两可的道：“那位牵扯的因果太大，万一处理不慎，会连累我阐教一脉的。”

　　“上一次的灭世大劫你们都经历过了，我可不想和通天一样，落得一个门人弟子几乎全部死绝的下场。”

　　元始天尊这样回应，玉鼎真人和一众玉虚门人就不好再多问，沉默了片刻之后，玉鼎真人提示性的对着元始天尊道：“师尊，无论如何，姜师弟是我们阐教门人，既然姜师弟还在那一界，不如让姜师弟做徐羽的帮手，你看如何？”

　　玉鼎真人此言一出，众玉虚门人都觉的很有道理，只见黄龙真人这厮在那里连连点着头道：“玉鼎师兄说的对啊！姜尚既然是我们玉虚门人，他自然要帮我们昆仑派的新任昆仑之主！”


第2271章 通天睁眼

　　黄龙真人是昆仑十二金仙之中最没有存在感的一个，也是天赋最差，实力最弱，最为元始天尊所不喜的一个。

　　也正是因为这个原因，只要有机会的情况之下，黄龙真人都会竭尽所能的在元始天尊的面前表现自己，让元始天尊注意到自己的存在。

　　所以此刻当玉鼎真人想出了一个这样的办法之时，黄龙真人急忙就随声附和了起来。

　　在众玉虚门人看来，姜子牙毕竟是元始天尊的亲传弟子，是阐教门下，他没有任何理由不帮新任的昆仑之主。

　　虽然那位被元始天尊无比看重的天机门主也是天命之人，但他却有一个身份是姜氏一族的子孙后代，如果姜子牙站在了昆仑之主这边，那天机门主难道不给自己的祖宗一点面子吗？

　　对于阐教一方，玉虚门人来说，让新任的昆仑之主成为化解灭世大劫的救世之主是最关键的，至于用什么手段却并不重要。

　　甚至很有可能，姜子牙就是元始天尊所布下的一招妙棋。

　　如若不然的话，姜子牙为何勘破了大罗之道，却一直都没有飞升，滞留在了那末法之地。

　　还有，元始天尊为何会把杏黄旗这件先天灵宝赐给了姜子牙？这所有的一切，难道仅仅是巧合吗？

　　云中子，广成子，赤精子这些，在产生了这些念头之际，越来越感到混元圣人的深不可测，越来越感到元始圣人的可怕。

　　原来早在封神大劫之时，元始圣人就算好了一切，所以才没有让姜子牙飞升到红尘之外，天外天上。

　　果然，就在黄龙真人在那里连声附和着，众玉虚门人全都点头称是之时，一直都处在沉默之中的元始天尊很是随意的点了点头。

　　接下来元始天尊言道：“你们说的也有几分道理，既然姜尚是我们阐教弟子，玉虚门下，那他没有理由不帮助我们阐教一方。”

　　“徐羽，本尊就赐你一道法谕，如若见了姜尚，你就将本尊的法谕传给他。”

　　“如若他还尊本尊为师，必然会和你一同辅佐昆仑之主，如若他不愿意的话……”

　　说到这里，元始天尊好像有些纠结，在沉思了片刻之后显的有些无奈的道：“如若他不愿意，那杏黄旗是我们玉虚之宝，你就替本尊收回来吧！”

　　“既然姜尚和他有因果牵扯，那本尊还得给他一个面子。”

　　玉虚众门人听到元始天尊这话，又一次的被震惊到了。

　　很显然，元始天尊所说的那个他，就是姜子牙的后代子孙，天机门主姜一。

　　没想到那位天机门主的面子大到了这种程度，就连姜子牙背叛师门，他都要给到那位面子，看这打算应该是不会惩罚姜子牙。

　　究竟那位是什么来头？会让元始天尊如此对他？

　　在这一刻，整个玉虚宫之内所有的玉虚门人，无一例外全部都产生了同样的这个想法。

　　“罢了罢了，就这样吧！”

　　“你去好好的准备一下，今晚子时，本尊会亲自出手送你去下界。”

　　在很是无奈的说出了这话之后，元始天尊又对着徐羽轻轻弹了一指，又有一道金光没入了徐羽的身体之内。

　　感受着他身体之中的不同，徐羽很清楚的知道，如果有朝一日，他能够见到姜子牙，那他身体之内的这道金光会自动感应，把元始天尊的法谕传给姜子牙，那个时候，到底是帮昆仑之主还是帮他的子孙后代，姜子牙就会做出选择。

　　一旦姜子牙选择了帮他的子孙后代，那杏黄旗这件先天灵宝，必然会被姜子牙交到他的手中。

　　到了那个时候，在他的手中就会有两件先天灵宝，在三界六道之内，有两件先天灵宝的人物，除了混元圣人之外，还有吗？

　　除了他徐羽之外，还能有谁？

　　徐羽正在想入非非，元始天尊却已经升起了云床，返回了他的修炼之所，玉虚宫的大殿上只剩下了十二金仙之中的八名，还有其他的玉虚门人。

　　当然，这些玉虚门人都是徐羽的长辈，是和十二金仙同一个辈分的人物。

　　“徐羽，为师给你争取到了一个这样的机会，你可千万不能辜负了为师对你的期望，不能辜负了祖师老爷对你的器重。”

　　“如果你不能帮助昆仑之主化解灭世大劫，那你就留在下界不要回来了！”

　　玉鼎真人对着徐羽说出了这番话，徐羽急忙无比恭敬的对着玉鼎真人三拜九叩行了一个大礼。

　　“全仗师尊栽培，徐羽感激不尽，这一次下界，如果不能完成祖师老爷交代的任务，徐羽也没脸再见师尊，没脸返回玉虚宫了！”

　　对于徐羽的回答，和他表现出来的这种态度，玉鼎真人很是满意，有元始天尊赐下的三宝玉如意，还有元始天尊的法谕，在玉鼎真人看来，徐羽没有理由完不成任务。

　　而就在玉鼎真人点了点头，正打算让徐羽起身之时，广成子大仙却主动走到了徐羽的身边，伸出双手先把徐羽从地上扶了起来。

　　“徐羽师侄，此番下界，你的身上肩负着我们阐教一脉兴旺发达的责任，师叔我没有什么能帮到你的，我这里有一件信物你带在身上，如若见到了我那轮回转世的徒儿，就让他追随在你的左右，帮我们新任的昆仑之主，化解灭世大劫吧！”

　　说着话的同时，广成子大仙把一枚他的专属令牌递给了徐羽，这枚令牌代表着广成子大仙的身份，熟悉广成子大仙的人都能够认出来，只要见到了这枚令牌，就和见到了广成子大仙本人没有任何区别。

　　有这面令牌在手，广成子大仙那位轮回转世的徒弟，是没有任何理由不追随在他的左右，和他一起辅佐昆仑之主的。

　　除非广成子大仙的那位徒弟不承认他和广成子大仙之间的关系，但这种可能性却微乎其微。

　　“徐羽谢过师叔！”

　　广成子大仙给他的这面令牌就相当于给他多了一份助力，徐羽肯定要感谢一番广成子，但就在徐羽对着广成子大仙行了一礼之后，赤精子大仙也走到了徐羽身前，和广成子一样，把他的专属身份令牌递给了徐羽。

　　“徐羽，我那徒儿也已经轮回转世觉醒了前世的记忆，如果你见到了他，把这面令牌交给他就是。”

　　“见了我这面令牌，你就告诉他，就说我让他追随在你身边，辅佐昆仑之主。”

　　“到时候他自然会听命于你的。”

　　赤精子大仙的这面令牌同样对他是一大助力，所以在接过了赤精子的这面令牌之后，徐羽对着赤精子深深的一躬到底。

　　“徐羽谢过师叔。”

　　接下来道行天尊，清虚道德天尊，都把自己的身份专属令牌给了徐羽，他们的目的一样，想让自己的门人弟子追随在徐羽的左右，帮昆仑之主化解灭世大劫。

　　一旦昆仑之主成了救世之主，甚至成了天地之间的第八圣人，那他们结了这份因果，自然就会获得天大的好处。

　　说不定他们斩出三尸，成为大能，就靠这个机会。

　　而就在玉虚宫的这些人拼了命的把自己手中的好东西，比如灵丹妙药，法宝之类的塞给徐羽，想跟徐羽之间结下善缘之时，在三十五层天的北方，灵宝天尊的圣人道场碧游宫之中，双腿盘坐在云台之上，头顶高悬着诛仙四剑的通天教主，缓缓的睁开了他那双几千年都没有睁开的眼眸。

　　在这一刹那，犹如两道混沌天雷从他的双目之中投射而出一般。

　　“灭世大劫又一次降临了吗？”

　　“传吾敕令，着九天应元雷声显化天尊闻仲，速到碧游宫来见吾。”

　　随着灵宝天尊通天教主的大道真言从他口中传出，就看到一道剑形敕令从碧游宫之中疾射而出，直奔三十三层天而去。


第2272章 重开山门，重建道统

　　灵宝天尊通天教主门下，有八大亲传弟子，分别是多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，三霄娘娘和赵公明。

　　这八大亲传弟子，全都死在了封神大劫之中，正是因为他的亲传弟子的死，通天教主才在一怒之下接连布下了诛仙阵和万仙阵，让封神大劫成了神仙杀劫，不知道让多少截教和阐教弟子，死在了这场神仙杀劫之中。

　　天庭的九天应元雷声普化天尊闻仲，是封神大劫之后，姜子牙代天封神，亲自敕封的八部正神之中的雷部正神之首。

　　而这位在天庭地位显赫，仅在天帝之下的雷声普化天尊，被民间称为雷神的存在，被敕封为神之前，他的身份却是截教三代弟子之中最为杰出的一个。

　　他的师尊乃是通天教主门下的亲传弟子，截教女仙之首的金灵圣母。

　　不过金灵圣母死在了万仙阵之中，和闻仲一样，被敕封为八部正神，享受人间香火。

　　此时此刻，作为雷部正神之首，满身雷电缠绕，气势骇人的闻仲正瞪着他的第三只眼监察三界六道，一旦发现有邪祟祸患，为天道法则所不容之物，就会着雷部所属，降下天罚雷劫，将之彻底抹杀。

　　就在这一刻，从碧游宫之中疾射而出的那道敕令从三十五层天接连穿越了两层天，降落到了闻仲的普化天尊府。

　　感应到了这道势不可挡，夹杂着凌然不可侵犯的圣人之威的敕令，闻仲在第一时间就站了起来，用足了他第三只眼的目力，向着敕令看了过去。

　　结果这一看之下，闻仲面色大变，在反应过来之后，第一时间就双膝跪地匍匐在了地上。

　　闻仲从那敕令之中感受到了一股可以毁天灭地的气息，而这种气息只有他的祖师通天教主才有，所以敕令还没有飞到他的眼前，闻仲就跪倒在了地上。

　　“着九天应元雷声普化天尊，速到碧游宫来见吾。”

　　当剑形的敕令飞到了他的眼前，从敕令之中传出了他好几千年没有听到过的声音之时，闻仲这位九天应元雷声普化天尊，竟然忍不住的泪流满面，像个孩子一样的哭了起来。

　　“闻仲谨遵祖师老爷法旨。”

　　对着漂浮在他面前剑形敕令连连的磕了三个响头之后，闻仲这才毕恭毕敬的回应着道。

　　他的祖师通天教主，在闻仲心目之中的地位是无比神圣的，虽然他被敕封为神，在天庭供职，接受天帝管辖，但在闻仲的心目之中，他永远是截教弟子，永远是通天门下。

　　或者说，在天庭供职的每一个截教门人，被敕封为神的每一个截教弟子，想法都和闻仲一样。

　　虽然他们被敕封为神，不能够成就仙道，不能够斩出三尸，但只要通天教主一道敕令，他们会毫不犹豫的赶去碧游宫，为截教一脉赴汤蹈火，在所不辞！

　　自从封神大劫之后，截教一脉被斩杀殆尽，通天教主门下的八名亲传弟子，要么被度去了西方，要么被敕封为神，就连通天教主，都被鸿钧老祖禁锢在了碧游宫之中，在下一次灭世大劫降临之前不得离开碧游宫半步。

　　此刻通天教主传下了敕令法谕，难道灭世大劫降临，通天门下，灵宝一脉又可以重新开山立派，重建道统了？

　　自从封神大劫之后，佛门大兴，元始一脉自认为玄门正宗，灵宝一脉成了人人喊打的旁门左道，现如今新一轮的灭世大劫降临，对灵宝一脉来说，岂不是一个机会？

　　祖师老爷传下了敕令，让他去碧游宫觐见，难不成灵宝一脉重开山门，重建道统的责任要肩负在他的身上了？

　　想到了这一点之后，闻仲无比的激动，急忙驾着雷光向着三十五层天飞了过去。

　　三十四层天以上是圣人道场，通常状况之下，普通的大罗金仙是不能到这一层天来的，但闻仲是八部正神，级别相当于巅峰大罗，再加上闻仲有通天圣人的敕令，所以三十四层天和三十五层天的天障对闻仲没有丝毫的阻碍。

　　用了差不多一个时辰，闻仲就飞到了三十五层天的碧游宫门外。

　　在封神大劫之前，截教是三教之中最为兴盛的一个教派，门人弟子不计其数，仅仅通天教主的八名亲传弟子，就足以碾压元始天尊门下的昆仑十二金仙。

　　但此刻的碧游宫门前，却连一个守门的童子都没有，还那里有当年截教兴盛之时万分之一的景象？

　　见此情形，闻仲无比的伤感，表情凝重的走进了碧游宫内。

　　“不肖弟子闻仲，参见祖师老爷。”

　　进入宫内之后，远远的看着碧游宫的大殿，闻仲不胜伤感，但他却很清楚的知道，灵宝天尊就在大殿之内，从他来到碧游宫门外的那一刻，通天教主就已经感应到了他的存在。

　　虽然通天教主在上一次封神大劫之时输的很惨，但圣人毕竟是圣人，圣人是无所不知，无所不能的。

　　通天圣人虽然会输，但他却不会死。

　　只要通天圣人还在，截教就在，灵宝一脉就在。

　　就在闻仲对着碧游宫内的大殿无比恭敬的三拜九叩着之时，通天教主的大道之音从大殿之内传了出来。

　　“闻仲，本尊召你前来，你可知是因何原因？”

　　通天教主的声音之中都好像带着浓烈无比的杀气一般，就如同利剑出鞘之时的声音一样。

　　但听到通天教主的声音，对于闻仲来说却是那样的亲切，让他激动不已，兴奋不已。

　　他的师尊金灵圣母是通天教主的亲传弟子，但通天教主却没有让金灵圣母前来，却传召他这个三代弟子前来，这说明通天教主对他的看重超过了他师尊金灵圣母。

　　被圣人所看重，对闻仲而言就是天大的造化，所以闻仲又岂能不激动？

　　“弟子愚钝，还请老爷明示。”

　　尽可能的让自己的心情保持平复，闻仲对着大殿又重重的磕了一个头，然后才回应着道。

　　“罢了罢了，让你猜来猜去，不是本尊的性格！”

　　“你还是到本尊的面前来，让本尊直接告诉你吧！”

　　大殿之中传来了通天教主的声音，等到闻仲反应过来之时，一道让他无法抗拒的力量已经将他的身体挪移到了大殿之内。

　　此刻，在大殿的正上方，灵宝天尊双腿盘坐在云床之上，诛仙四剑投射出了耀眼夺目的光芒，悬浮在他的头顶。

　　无穷无尽的杀气和煞气，凝聚在通天教主的头顶之上，只要通天教主一个念头，在他头顶之上的煞气和杀气就能够毁灭一个星球，甚至一个星系。

　　闻仲虽然是九天应元雷声普化天尊，可以调动天罚之力，连混沌神雷这种级别的天罚他都能够降下，但面对着通天圣人的无上威能之时，他却感觉自己卑微如尘，比蝼蚁还要更加渺小。

　　他所能调动的那点儿天罚之力，在他的这位祖师面前，简直就不值一提。

　　“闻仲见过祖师老爷。”

　　在闻仲匍匐在了通天教主的面前，又行了一个大礼之后，通天教主面色凝重的道：“闻仲，灭世大劫已然降下，本尊要你重开我截教山门，重建我灵宝一脉的道统，你是否愿意？”

　　听到通天教主这话，闻仲无比激动，果然和他想的一样，重建灵宝一脉的道统，这份天大的责任肩负到了他的身上。

　　如果能够成事，那对他来说是天大的造化，他是不可能会拒绝这份美差的！

　　“弟子愿意，只要能让我截教之名重扬天地之间，就算是赴汤蹈火，肝脑涂地，弟子万死不辞！”


第2273章 通天的选择

　　封神大劫之时，截教门人被屠杀殆尽，通天教主门下八大亲传弟子，要么被度入了西方，要么死在了封神大劫之中，被敕封为天庭之神，彻底断了仙路。

　　虽然因为通天教主是混元圣人，截教的不少弟子被敕封为八部正神，在天庭之中占据了重要位置，但神毕竟不同于仙，从被敕封为神的那一刻起，就只能依赖于天道赐予的神力，无法再有任何提升的机会。

　　再加上截教教主灵宝天尊被鸿钧老祖禁锢在了碧游宫之内，灭世大劫不再一次降临，通天教主就不能再度现身，这让被敕封为神的一众截教门人更是没有了希望。

　　如此一来，这些截教门人就被限制的死死的，只能行尸走肉一般的在天庭供职。

　　而现如今灭世大劫再次降临，一场精彩纷呈的争斗又将开始上演，截教只要通天教主在，灵宝天尊在，就有资格参与这场纷争。

　　上一次灭世大劫之中，灵宝一脉成了失败者的代名词，截教之道成了旁门左道，为世人所不齿，那在这一次的灭世大劫之中，截教一定要扳回一局，让截教之名重扬天下，让灵宝一脉的道统遍地开花。

　　作为截教三代弟子中的佼佼者，天庭雷部正神之首，闻仲一直有这个执念，但此刻在听到通天教主竟然要把这个无比荣耀和艰巨的任务让他去完成之时，闻仲可谓是又惊又喜，又感到压力山大。

　　他在截教之中不过是三代弟子而已，为何通天教主不把这个神圣而又光荣的使命交给他的亲传弟子，而是交给了他这个三代弟子呢？

　　另外，他现如今是天庭的雷部正神，一举一动都要向天帝汇报，在这种情况之下，即便是灭世大劫已经降临，他又如何去完成通天教主交给他的任务，去重开截教山门，重建灵宝一脉的道统呢？

　　圣人无所不能，无所不知，只需要看一眼，灵宝天尊就能够知道闻仲此刻的心思。

　　虽然闻仲满口答应，并没有推辞，但灵宝天尊却很清楚的知道，闻仲的心头还是有诸多疑问的。

　　所以当闻仲的话音一落之后，通天教主立刻言道：“闻仲，你可知道，本尊为何单独召你前来，把这个光荣而又艰巨的任务交给你呢？”

　　闻仲见通天教主问起，就直接点着头道：“请恕弟子愚钝，还请祖师明示。”

　　通天教主微微一笑道：“此番灭世大劫降临，如何让截教山门重开，灵宝道统重建？你肯定没有具体的想法是吧？”

　　闻仲闻言连连的点着头，他这会儿一头的浆糊，而见此情形，通天教主道：“做法其实很简单，既然灭世大劫降临，天道选定了天命之人去化解灭世大劫，我们截教一脉，只需要选择一个天命之人，帮助天命之人化解灭世大劫即可。”

　　“只要这天命之人化解了灭世大劫，成为了救世之主，那我们截教一脉就会获得无上功德，以此功德重开山门，重建道统，必然会让我截教大兴，让我灵宝一脉，重新成为玄门正宗，而不是旁门左道。”

　　本来闻仲一点思路都没有，但此刻在听到通天教主的这番话之后，就如同拨云见日，茅塞顿开一样，瞬间就看到了光明。

　　“每一次的灭世大劫，都是一个巨大的机会。”

　　“上一次的神仙杀劫，我们阐截二教斗了个你死我活，却被西方教给抓住了机会，让佛门之道大兴于世，这一次的灭世大劫，我们截教一定要把握好这个机会。”

　　“闻仲明白了。”

　　说话之间，闻仲五体投地匍匐在了地上，表达出了他对通天教主的敬仰之意。

　　通天教主轻轻的点了点头，对闻仲的这番表现很是满意，然后继续说道：“本尊这几千年来虽然被禁锢在了碧游宫之内，但这世间的事情，本尊却一清二楚，圣人之眼监察天地，无所不知，无所不晓。”

　　“根据本尊所知，天道选定的那五个天命之人，一个是阐教一脉姜尚的后裔，他现在的身份是天机门主，名字叫做姜一。”

　　听到通天教主此言，匍匐在地上的闻仲将他的头猛的抬了起来，双眸之中透射出了两道紫色的雷电，脸上的表情之中，带着无穷无尽的恨意。

　　闻仲当年为商汤太师，殷纣王的义父，而我们姜家的老祖宗姜子牙却是周武王的相父，这两个人可以说是不共戴天的仇敌。

　　最终闻仲被我们姜家的老祖宗姜子牙所算计，在绝龙岭被云中子用通天神火柱烧死，所以此刻当听到姜尚这两个字之时，往日的仇恨瞬间就涌上了心头。

　　在这一刻，闻仲甚至动了杀念，如果有机会的话，他会亲自出手，杀掉姜子牙的后裔，了断了他们两个之间的因果。

　　通天教主自然是明白闻仲的心思，但他却并没有立刻点破，而是继续说道：“另外一个天命之人，是远古洪荒之时巫族十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，她的名字叫秦楚楚。”

　　听到通天教主这话，闻仲忍不住的倒吸了一口冷气，没想到这天道选定的天命之人，竟然有如此之大的来头。

　　“启禀祖师老爷，巫族一脉不是为天道所不容吗？那秦楚楚为祖巫转世，为何会被天道选定为天命之人？”

　　闻仲一脸不解的问道，但通天教主却并没有给他做出回应，而是继续说道：“第三名天命之人，是远古洪荒之时的妖族天帝转世，他现在的名字叫做帝天。”

　　通天教主越说，闻仲越是感到震惊，没想到连妖族天帝都转世为天命之人了，难不成这一次的灭世大劫，是巫妖大劫的继续？

　　紧接着，通天教主继续道：“第四个天命之人，是中极紫薇天紫薇大帝临凡，他现在的名字叫做周杰。”

　　虽然之前震惊无比，但听到中极紫薇天的紫薇大帝都转世成了天命之人后，闻仲忍不住的瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　“中极紫薇天的紫薇大帝，不就是伯邑考吗？他竟然临凡转世，成了天命之人？”

　　闻仲和紫薇大帝没有什么交集，但紫薇大帝和他一样同为八部正神，这个身份相比妖族天帝和巫族祖巫也差不到那里去啊！

　　要知道，天庭有五方天帝，中极紫薇天的紫薇大帝，在天庭的地位可是仅次于天帝的。

　　紫薇大帝临凡做了一个天命之人，看样子他的图谋不小啊！

　　就在闻仲闪现了这些念头之时，通天教主继续言道：“第五个天命之人，是龙汉大劫之时，和四绝魔神拼了个你死我活，同归于尽的祖龙转世。”

　　“他现在的身份，叫做姚远。”

　　之前那几个的身份，除了姜氏一族姜尚的后裔之外，其他三个全都是吊炸天的，所以此刻当听到姚远是祖龙转世之后，闻仲并没有感到太过于震惊了。

　　祖龙的身份虽然不凡，但和妖族天帝，巫族祖巫，紫薇大帝相比，也不见得有多厉害。

　　如此一来，在这五个天命之人中，选择支持那一个，对他们截教一脉最有利呢？

　　这五个天命之人，那一个最有可能会成为救世之主呢？

　　姜子牙姜尚的后裔，出身太过于卑微，被闻仲第一时间就给排除了。

　　在闻仲看来，他们截教要想靠天命之人重建道统，只能在剩下的四个之中选择。

　　“祖师老爷，这五个天命之人，我们应该选择那一个？”

　　虽然已经把姜尚的后裔给排除了，但闻仲在通天教主的面前却并不敢直接说出来，跪在地上主动问起了通天教主。

　　通天教主微微一笑，居高临下的看着闻仲言道：“那位姜尚的后裔，牵扯的因果巨大，他不适合我们灵宝一脉。”

　　听到通天教主在第一时间就排除了姜子牙的后裔，闻仲暗暗的一喜，不过对于通天教主所说的因果巨大这四个字，闻仲却并没有放在心上。

　　在闻仲看来，并不是什么因果巨大，分明是身份太低，来头太小，和另外的四个天命之人根本无法相提并论，自然要被通天教主给排除掉。

　　“老爷明鉴。”

　　闻仲恭维了通天教主一声，随后通天教主又说道：“秦楚楚乃是祖巫转世，而且她还是杀性最强的祖巫转世，她身上牵扯的因果太多，所以她也不适合我们灵宝一脉。”

　　通天教主此言一出，闻仲同样也是这样认为，表情恭敬的点了点头。

　　“老爷明鉴。”

　　接下来通天教主又道：“帝天是妖族天帝转世，身负妖族气运，按道理来说我们截教之中收留了无数妖族之人，和妖族的气运相连，我们应该选择帝天才对。”

　　说至此，通天教主却突然话锋一转道：“但正是因为我们截教一脉和妖族牵扯太多，上一次的灭世大劫，才导致我们截教一脉吃了大亏，连道统都在人间断绝了。”

　　“所以这一次的灭世大劫，我们截教一脉不得与妖族沾上半点因果。”

　　闻仲听至此，重重的点了点头。

　　“老爷明鉴。”

　　如此一来，五个天命之人已经被通天教主排除了三个，看来截教一方要选择的天命之人，只能在周杰和姚远之间做出选择了。

　　那通天教主会选择那一个呢？

　　“启禀祖师老爷，那紫薇大帝伯邑考，是人皇轩辕之后，人皇曾经问道于广成子，所以紫薇大帝和阐教一脉有一定的渊源，恐怕我们不适合把宝押在紫薇大帝身上。”

　　深思熟虑了一番之后，闻仲对着通天教主建议道。

　　对于闻仲的这番建议，通天教主深以为然，本来他就没有这个打算。

　　只见通天教主冷哼了一声道：“你能有此想法，本尊就没有白白的召唤你前来，紫薇大帝转世的周杰，已经被我那同源而生的二师兄封为新任的昆仑之主，我怎么可能会把宝押在周杰的身上！”

　　通天教主此言一出，闻仲已经完全确定了截教一脉所选定的人选。

　　看来重振截教道统，让灵宝一脉大兴于世的希望，只能建立在祖龙转世的姚远身上了。

　　“祖师老爷，看来你是打算让祖龙转世的姚远成为化解灭世大劫的救世之主了？”

　　闻仲对着通天教主道，而通天教主重重的点了点头之后道：“当年龙汉大劫之时，本尊欠下了祖龙的因果，正好借这次机会偿还因果。”

　　“不过祖龙要想做救世之主，他必须入我灵宝一脉，做我截教门人。”


第2274章 通天教主的交代

　　要想让截教的山门重开，灵宝一脉的道统重建，必须要师出有名，而且还要有无上功德，无上气运才行。

　　姚远这个天道选定的天命之人，要是能够以灵宝一脉的弟子身份化解了灭世大劫，成为救世之主，那截教重建，灵宝一脉大兴，就成了必然之势。

　　而对于姚远来说，有灵宝天尊这个混元圣人做他的靠山，帮他化解灭世大劫，让他成为救世之主，他又怎么可能拒绝？

　　加入截教门下，成为灵宝一脉的门人，对姚远来说只有好处，没有坏处，除非他脑子进水了，才会拒绝截教一方给他抛来的橄榄枝。

　　至于通天教主所说的龙汉大劫之时的因果，或许有这回事，也或许没有这回事，其实并不是很重要。

　　闻仲见通天教主这样说，对通天教主的大概思路基本上已经了然于胸了，但具体怎么实施，为什么通天教主会选择他，闻仲还是有点不解。

　　不过根本就不用闻仲问出口，通天教主已经给他给出了答案。

　　只见通天教主道：“闻仲，你为天庭八部正神，雷部之首，可以调动天罚之力，甚至连混沌神雷，这种顶级天罚都可以降下，这一点你可明了？”

　　本来闻仲有些迷茫，但通天教主这样一说，闻仲好像明白了通天教主为什么会选择他的原因了。

　　灭世大劫降临，天道秩序混乱，但他却因为执掌天罚，可以随意降下天罚之力，这在灭世大劫之中，简直就是一个作弊的利器啊！

　　有他这个能够随意降下天罚之力，甚至连混沌神雷都能够降下的雷部正神帮助，那他们截教一方所支持的天命之人，岂不是神挡杀神，魔挡灭魔？

　　有他帮助，还有谁能是姚远对手？

　　还有谁能够对姚远造成障碍？

　　只要姚远化解了灭世大劫，成为了救世之主，那帮助了姚远的他，岂不是会获得无上功德，会成为截教大兴的关键人物。

　　到了那个时候，说不定通天教主会看在他立下了大功的份儿上，会以无上神通，为他重塑肉身，让他从神道转入仙道，斩出三尸，成就大能之位。

　　虽然这只是一个设想，但对于混元圣人来说，一切都是有可能的！

　　“祖师老爷，弟子明白！”

　　“只要弟子力所能及，那怕是天帝责罚，也会倾尽全力的帮助我截教门下，化解灭世大劫。”

　　闻仲表情坚定的回应着通天教主，此刻的他已经下定了决心，那怕是和天帝翻脸，他也要听从通天教主之命。

　　他的神位是天道敕封，就算是和天帝翻脸，天帝也奈何不了他的。

　　但闻仲有一个顾虑却没有说出来，毕竟他是八部正神，而且还是雷部正神之首，按照天道规则，除非轮回转世，否则的话，他是不能够从天外天降临到那末法之地的。

　　虽然灭世大劫已经降临，天道秩序陷入了混乱之中，但这种维持大千宇宙运转的天道秩序却是不可能会发生变化的。

　　要是连这种天道秩序都发生了变化，那恐怕距离大千宇宙崩溃，天道崩塌的时刻就不远了。

　　对于闻仲的这个顾虑，通天教主自然是明白，居高临下的看着匍匐在地上的闻仲，通天教主口吐大道之音言道：“闻仲，既然你为天道敕封之神，那只要人间供奉了你的香火，你就可以随意降临人间。”

　　“本尊用大师兄的一气化三清之术，将你的神体一分为二，一个神体驻守天庭，另外一个神体降临凡间，岂不是两全其美，两边都不耽搁？”

　　“有本尊的圣人之力加持，只要你不动用毁灭那末法之地的天罚之力，你降临到凡间的神体就不会受到天道法则的排斥。”

　　说到这里，通天教主心念一动，竟然祭起了他头顶的诛仙四剑中的诛仙剑，对着闻仲的身体一剑斩了下来。

　　闻仲匍匐在地上，根本就来不及躲，而且通天对他出手，他躲也没有用。

　　更何况闻仲根本就不需要躲，因为闻仲很清楚，通天肯定不是想要他死，而是给他赐予了一场天大的造化。

　　一气化三清之法是道德天尊所创，但对于通天教主这种混元圣人来说，任何法门他只需要看一眼就可以学会。

　　所以通天教主这一剑斩下，不仅没有斩杀了闻仲的神体，反而让闻仲受益无穷，对一气化三清之法有了最为直接的感受。

　　就在通天教主一剑斩下之后，匍匐在地上的闻仲变成了两个，这两个闻仲同时对着通天教主大礼参拜了起来。

　　“谢老爷恩典！”

　　“得蒙老爷传授一气化三清之法，闻仲感激不尽。”

　　就在闻仲向通天教主表达出了他的感激之情后，通天教主对着匍匐在地上左边的闻仲轻轻的指了一指。

　　只见一道金光从通天教主的指尖弹射而出，没入到了这个闻仲的身体之内。

　　这道金光就是通天教主加持在闻仲身上的圣人之力，有这道圣人之力加持，闻仲即便是降临到我们所在的低级位面，也不会受到天道之力的排斥。

　　“闻仲谢过老爷！”

　　感受到自己身体之内的圣人之力，左边的闻仲又一次对着通天教主叩头行礼了起来。

　　右边的闻仲这时候已经很清楚了，既然通天教主用一气化三清之法从他的神体之中划分了一个新的闻仲出来，他留在这里就没有什么用处了，不如返回天庭继续做他的九天应元雷声普化天尊。

　　于是右边的闻仲对着通天教主行了一个大礼，然后道：“启禀老爷，既然老爷已经做好了安排，那弟子就返回天庭了。”

　　通天教主闻言点了点头，右边的闻仲就退出了碧游宫的大殿。

　　接下来通天教主就对着剩下的这个闻仲道：“你此番下界，就把姚远收入到你的门下吧，让他做我们截教一脉的四代弟子。”

　　闻仲听到此言，心头暗暗大喜，如果姚远成了他的弟子门人，那他和姚远的因果牵扯就更加多了一层，要是姚远成了救世之主，那他得到的好处必然会更多。

　　“谨遵祖师老爷法旨，弟子一定会把姚远收为门下，帮他化解灭世大劫。”

　　闻仲毕恭毕敬的回答着通天教主道。

　　通天教主点了点头，将诛仙四剑之中的绝仙剑拿在了手中，就像看着陪伴了自己多年的伙伴一样盯着看了片刻，随后把绝仙剑交给了闻仲。

　　“诛仙四剑，合在一起之时为先天至宝，布下诛仙剑阵，非四圣不能破，为了重振我们截教，这柄绝仙剑单独使用堪比上品先天灵宝，你就交给姚远，让他使用吧。”

　　接过了绝仙剑，闻仲的心情无比激动，上品先天灵宝，还是先天至宝诛仙四剑的一部分，没想到竟然会被通天教主赐给那位即将成为他门下弟子的姚远，这就是天命之人的福利吗？

　　如果他有机会做天命之人的话，什么九天应元雷声显化天尊，谁特么稀罕啊！

　　这就难怪中极天的紫薇大帝都会下凡。

　　而就在闻仲心潮彭拜，产生了无数念头，无数想法之时，通天教主好像想到了什么一样，对着闻仲特意交代了起来。

　　“闻仲，此番下界，有一件事我一定要交代你一番。”通天教主言道。

　　闻仲回应着道：“祖师老爷请吩咐。”

　　通天教主道：“那五个天命之人中，姜尚的后裔，天机门主姜一，你在他的面前千万不可造次，对待他之时，要像对待我一样！”

　　闻仲闻言，心头瞬间有几千万头上古神兽草泥马碾压而过。


第2275章 玄都下界（上）

　　在闻仲看来，五个天命之人只有姜氏一族的后裔，那位天机门主是最没有背景，最没有来头的。

　　他和姜子牙之间有因果牵扯，闻仲对姜子牙的怨念一直都没有化解，所以只要有机会的话，闻仲肯定是不会放过那位姜氏一族的后裔的。

　　即便是天命之人有天道庇佑，不是他所能杀死的，那他也一定要想尽办法让那位姜氏一族的后裔吃尽苦头，让他死在姚远的手中。

　　如果姚远拜他为师，做了他的门人弟子的话，让姚远杀死了姜氏一族的后裔，就相当于了断了他和姜子牙之间的因果，出了他的这口胸中恶气。

　　可让闻仲万万没有想到的是，他只是产生了这样的念头，还没有来得及去实施之时，灵宝天尊却说出了一番这样的话，这叫他情何以堪！

　　可是灵宝天尊乃是混元圣人，圣人之言，他不敢不从。

　　既然灵宝天尊让他在那位天机门主的面前不敢造次，他那里敢说什么？

　　只是灵宝天尊为何会有这样的交代？难道那位天机门主，有大来头，大背景吗？

　　“祖师老爷，请恕弟子不敬，那位天机门主，他究竟是什么来头？竟然能让祖师老爷您做出如此交代？”

　　闻仲五体投地，匍匐在了地上，壮着胆子问起了通天教主。

　　但通天教主却并没有打算告诉他具体的原因，只见通天教主言道：“他的身份和来历，你就不要打听了，总而言之，你只需要知道，不要在他面前造次，对他要有足够的尊重就行了。”

　　说至此，通天教主话锋一转道：“不过他们五个天命之人之间，有任何争执都是正常的，你不可以对他不敬，但也不用对他手下留情，具体的情况你自己把握就是了。”

　　此言一出之后，还没有等闻仲反应过来，通天教主挥了挥手，就有一股让闻仲无法抵挡，不可抗拒的力量裹夹着他的身体，陷入了一个凭空出现的黑洞之中。

　　混元圣人悟通了时间法则和空间法则，只要动用足够的圣人之力，就可以将任何一个人送到大千宇宙之内的任何一个位面。

　　此刻的闻仲，已经被通天教主从天外天的第三十五层天，送到了我们所在的这个末法之地。

　　而几乎在差不多的时间，红尘之外，天外天上，第三十五层天的东边，道德天尊的圣人道场八景宫之内，也上演着一场类似的场景。

　　只见道德天尊太上道祖双腿盘坐在云床之上，身后的先天八卦图闪烁出了万道金光，照耀的整个大殿内一片金黄，先天至宝太极图在太上道祖的头顶处衍化出了阴阳八卦，山河社稷，有一方大千世界就在其中。

　　太上道祖门下总共只有一名亲传弟子，此刻在八景宫的大殿之上，一名须发皆白但却面色红润，神采奕奕的老者，双膝跪地跪在了大殿的台阶之上。

　　这老者乃是太上道祖门下唯一的亲传弟子，和昆仑十二金仙不同的是，太上道祖门下的这位亲传弟子很少为人所知，名声并不响亮。

　　当然，作为太上道祖门下唯一的亲传弟子，即便是名声不响，却没有人敢小看这位须发皆白的老者。

　　这老者道号玄都，被称之为玄都大法师，早在封神大劫之前，他就斩出了三尸，成为了天地之间的大能人物。

　　道门一方的二代门人之中，也就玄都大法师斩出了三尸，成就了大能之位，和佛门一方相比，道门一方的圣人数量虽然多了一个，但二代弟子的实力却差了许多。

　　也正是因为这个原因，这几千年来佛门大兴，在气势上，在教义的传播上，乃至很多方面，都全方位的碾压了道门一方。

　　“玄都，你可知道，吾为何要召你前来？”

　　玄都大法师在八景宫的大殿之中跪了许久之后，盘坐在云床之上的太上道祖这才睁开了双眼，口出大道之言问道。

　　玄都大法师闻言急忙对着太上道祖行了一礼，随后无比恭敬的回答着道：“师尊传召弟子，想必应该和那灭世大劫有关吧？”

　　太上道祖点了点头，居高临下的看着玄都大法师，眼神之中流露出了一抹欣赏之色，随后淡淡的道：“能够感应到灭世大劫已经降临，说明你对天道变化的感悟又加深了一层，看来你距离斩出第三尸应该不远了。”

　　斩尸境界要斩出三尸，善恶二尸相对来说要好斩许多，但第三尸要斩去自我，在这个关卡上不知道有多少天骄人物被阻，除了七大圣人之外，迄今为止还没有一个人斩出了自我。

　　佛门的三世佛，外加地藏，要么仅仅斩出了一尸，要么斩出了善恶二尸，但却没有一个人成功的斩出了第三尸自我。

　　太上道祖一脉，注重的是无为之道，相对来说，斩出自我要容易一点，但玄都大法师面对着太上道祖的这番话之时，却露出了一脸的苦笑之色。

　　“师尊，虽然这些年我略有进步，但您这一脉修炼的是无为之道，无我无为如何能斩出自我呢？”

　　“弟子愚钝，一直都无法堪透这一点，所以总感觉斩出三尸遥遥无期。”

　　玄都大法师一脸苦笑着说出了这番话，但在话音一落之后，他却向太上道祖投以了一脸期待之色，他是多么的期望太上道祖能给他指点一番，让他能够堪透大道，早一点斩出第三尸。

　　一旦能够斩出第三尸，就会成为圣人之下无敌的存在，这对于任何一个人来说都是想要成就的梦想。

　　那怕是太上道祖一脉讲究的是无为之道，玄都大法师的这个执念却一直都挥之不去。

　　所谓无为而无不为，但除了太上道祖之外，真正有几个人能做到这一点呢？

　　太上道祖自然是明白玄都大法师的想法，但到了玄都大法师这种程度，需要他自己去领悟天道法则，需要追求他自己的道，才能够成就大道，所以太上道祖并没有打算给他任何指点。

　　只见太上道祖微微一笑道：“玄都，你的心意为师明白，为师就你这么一个亲传弟子，自然是希望你能够斩出三尸，成就真正的大能之位。”

　　“但斩出三尸要靠你自己去领悟你的道，这不是为师所能左右的。”

　　玄都大法师听到这里，表现的略微有些失望，既然连太上道祖都帮不了他，那他什么时候才能够斩出三尸呢？

　　不过仔细想想也是对的，如果混元圣人随便点拨一下就能够让人斩出三尸的话，那圣人门下岂不是全都成了斩出三尸的存在？

　　佛门的那四位一直都没有斩出三尸，元始门下的十二金仙照样也没有斩出三尸，这已经足以说明，斩出第三尸自我的难度大到了何等程度？

　　要想成为天地之间的顶级大能，那有那么容易？

　　就算是当年的妖族皇者东皇太一，他也没有斩出第三尸，只是凭着先天至宝混沌钟的无上威能，才获得了一个圣人之下第一人的称号而已。

　　想到了这些之后，玄都大法师的心态平和了许多，而就在这时，太上道祖却突然言道：“玄都，为师这一次召你前来，其实就是想赐一个大机缘给你。”

　　“假如你把握的好，说不定可以帮助你斩出第三尸自我，成为我道门一方的中流砥柱人物。”

　　本来玄都大法师有点儿绝望了，但听到太上道祖此言，让他瞬间就激情澎湃，热血沸腾。

　　“师尊！是什么天大机缘，竟然能让弟子有如此巨大收获？”

　　“还请师尊告知，弟子感激不尽。”

　　说话之间，玄都大法师对着太上道祖连连的磕起了头。

　　看着连连磕头的玄都大法师，太上道祖挥了一下拂尘，玄都大法师就感到一股让他无法抗拒的力量束缚住了他，让他根本就无法再动弹。

　　虽然玄都是斩出了善恶二尸的大能人物，但在圣人面前，他依然是一只蝼蚁。

　　相对来说，他可能只算是一只稍微强大一点的蝼蚁罢了。

　　“玄都，你我师徒之间，就没有必要行这么多虚礼了，你且听我慢慢道来便是。”

　　在太上道祖说出了这话之后，玄都大法师就感觉加诸在自己身上的那股力量消失的无影无踪，就如同从来都没有出现过一样。

　　不过既然太上道祖不需要他行太多的虚礼，玄都大法师就毕恭毕敬的跪在了地上，做出了一副洗耳恭听的架势。

　　只见太上道祖的身上金光环绕，霞光万道，庆云笼罩，口吐大道之音言道：“灭世大劫降临，必然有天命之人出世，只要能成功化解灭世大劫，就可以成为救世之主，这一点你应该清楚吧？”

　　玄都大法师闻言点了点头。

　　“这个弟子明白，那师尊你的意思是？”玄都若有所思的问着道。

　　只见太上道祖言道：“能够成为救世之主，必然会获得鸿蒙紫气，必然是为天道所眷顾之人，像这种人，一般都身负大气运，大因果，大背景，大来头。”

　　“你现在知道该怎么做了吗？”

　　此刻的玄都已经完全明白了太上道祖这番话里的意思，表情显的有些激动。

　　“师尊，您的意思，莫非是让我下界，去辅佐某个身负大气运的天命之人，让他成为救世之主？”

　　太上道祖表示认同，点了点头道：“为师确有此意，不过你此番下界，有几件事情你要替我去办，这几件事情所牵扯的因果巨大，如果你办不好，恐怕很有可能，会让你永远都不能斩出第三尸！”

　　“所以，你自己来决定，是否要下界走这一遭？”


第2276章 玄都下界（下）

　　太上道祖此言一出，整个八景宫大殿之内的空间就如同被冰封了一样，对玄都大法师而言，他此刻要做出的选择，恐怕是他人生之中第二重要的选择。

　　第一重要的选择，自然是他拜太上道祖为师，成为了圣人门下。

　　这第二重要的选择，关系到他求道之途的上限，也能够体现出他问道之心的坚固与否？

　　如果玄都大法师连下界的勇气都没有，那斩出自我第三尸，他永远都没有可能。

　　这其实也是太上道祖对他的一个考验，在用这种方式考验他的心性。

　　玄都大法师修炼了无数岁月，问道之心自然坚固无比，有着一往无前的决心，成就顶级大能之位，斩出自我第三尸，所以此刻的玄都大法师没有丝毫的犹豫，重重的点了点头。

　　“启禀师尊，弟子愿意。”

　　“弟子愿意下界，去那末法之地，帮助救世之主，化解灭世大劫。”

　　玄都大法师的回答让太上道祖很是满意，不过这也在太上道祖的意料之中。

　　如果玄都大法师连这一点觉悟都没有，那他就不配做他的圣人门下，不可能会斩出善恶二尸的。

　　“玄都，你是斩出了善恶二尸的大能人物，那末法之地是不能够承受你的本体和善恶二尸前去的，所以你只能让你的化身前去，这一点你可知晓？”

　　点了点头之后，太上道祖对着玄都大法师道。

　　玄都大法师早就想到了这一点，但仅仅让他的一个化身前去，又如何能够帮到天命之人，化解灭世大劫呢？

　　到了玄都大法师这种境界，他可以很轻松的做到化身千万，可是化身的实力是无法和本尊，或者善恶二尸相提并论的，他用法力所凝聚出来的化身，降临到那末法之地的话，恐怕连上品金仙级别的实力都未必有。

　　这样的实力能帮助天命之人化解灭世大劫，玄都大法师自己都不愿意相信。

　　不过太上道祖有此一问，看来他应该有办法解决这个问题。

　　“师尊，弟子的化身降临下界的话，恐怕最强也只能达到天阶九品，不知师尊你有没有办法帮弟子提升化身的实力呢？”

　　玄都大法师直接把皮球踢给了太上道祖，在他看来，太上道祖既然有此一问，他肯定能够帮他解决这个问题。

　　果不其然，太上道祖闻言后微微一笑道：“玄都，你跟了为师这么多年，难道忘了为师的一气化三清之术吗？”

　　听到太上道祖这话，玄都大法师面色大喜，忍不住的心潮澎湃。

　　要知道，太上道祖的一气化三清之术，可是大千宇宙内的无上绝学，当年封神大劫之时，太上道祖就用一气化三清之术困住了同为混元圣人的灵宝天尊，让灵宝天尊吃了一个大亏。

　　这种无上绝学连混元圣人都能困住，如果他能够学到一些皮毛，对他而言，将是一场天大的造化。

　　“师尊！”

　　玄都大法师抬起了头，一脸渴望的看着太上道祖。

　　太上道祖自然是明白玄都大法师的想法，微微一笑之后，用他手中的拂尘对着玄都大法师轻轻的甩了一下。

　　“玄都，为师就教你这一次，你自己用心感悟。”

　　随着太上道祖的拂尘甩了过去，就看到有无数道璀璨夺目的金光笼罩住了玄都大法师，无数个蝌蚪文字形式的符篆，化作金光没入了玄都大法师的身体之中。

　　这是太上道祖在传无上之法，是玄都大法师的天大造化和机缘。

　　虽然通天教主也领悟了一部分太上道祖的一气化三清之术，但和太上道祖亲自传授的却有着天差地远的区别。

　　当着太上道祖的面，玄都大法师修炼了整整一天一夜，不过在太上道祖的八景宫之中是没有时间概念的，只要太上道祖愿意，这里过了一天一夜也好，还是一年时间也好，外面的世界很有可能仅仅之过去了一秒。

　　等到玄都大法师彻底领悟了太上道祖传给他的一气化三清之术以后，就听见一阵仙乐响起，一名和玄都大法师一模一样的老者，凭空出现在了八景宫的大殿之内。

　　“见过师尊，谢师尊传法，能让玄都学到一气化三清之法。”

　　这个玄都大法师身上的气息比玄都大法师的本尊差了一层，实力竟然达到了大罗巅峰境界。

　　而见此情形，太上道祖表现的很是满意，但他却轻轻的摇了摇头。

　　“玄都，你这个分身还是太强了，还需要再化身一个出来。”

　　太上道祖此言一出，玄都的本体立刻对着太上道祖磕了一个头，表示对太上道祖的敬意。

　　接下来仙乐又响了起来，又有一个玄都大法师凭空出现在了八景宫的大殿之内。

　　“玄都谢过师尊传法，一气化三清之法，真是玄妙无比！”

　　这名玄都大法师同样对着太上道祖跪拜了起来，但随着这名大法师的出现，之前的那名玄都大法师身上的气息开始减弱，比之前要弱小了不少。

　　不过太上道祖认为这还不够，仍然摇了摇头。

　　玄都大法师的本尊自然明白，催动法门又凝聚出了一个化身出来。

　　随着仙乐响起，第三名玄都大法师出现在了八景宫的大殿之中。

　　这名玄都大法师一出现，之前的两名玄都大法师身上的气息又一次的减弱，三个玄都大法师，全都变成了普通大罗金仙的境界。

　　如此一来，正好就符合了降临到下界的条件。

　　“好，就你吧！”

　　说着话的同时，太上道祖对着第三个出现的玄都大法师挥了一下拂尘，就看到一道金光没入了这个玄都大法师的身体之内。

　　有这道金光在这名玄都大法师的身体之内，那怕他是大罗金仙境界，也不会受到天道法则的排斥。

　　玄都大法师的本尊见太上道祖选择了第三个分身，就把其他两个收了起来。

　　在玄都大法师的心念一动之后，那两个分身就凭空消失不见，不知道是融入了玄都大法师的身体，还是去了其他地方？

　　总而言之，太上道祖所传的这一气化三清之术，乃是天地之间，大千宇宙之中颇为神奇的一门法术。

　　“玄都谢过师尊！”

　　在这一刻，玄都大法师的本尊和即将被派下界的分身全都对着太上道祖毕恭毕敬的行起了大礼。

　　太上道祖受了一礼，等到两个玄都大法师抬起了头之后，这才说道：“此番下界，为师有几件事需要交代你去做，你给为师听好了。”

　　“这几件事如若你能做成，那自我第三尸，你必然能够斩出。”

　　“但如果你做不好这几件事，那恐怕你的这个分身，会永远留在那末法之地。”

　　“这个分身就相当于你的自我第三尸，如若永远留在了那末法之地，就等于你永生永世都无法再斩出第三尸，你可明白？”

　　两个玄都大法师异口同声的应道：“玄都明白，还请师尊吩咐。”

　　太上道祖此刻的表情很是凝重，口吐大道之音言道：“玄都，千年之前，为师让你派遣分身下界，替为师收了八个记名弟子，度引他们飞升到了天外天上，你可记得此事？”

　　玄都闻言立刻回应着道：“这是师尊亲自交代的事情，玄都自然记得。”

　　“那八名仙人因为和我们太上一脉有渊源，所以被天帝封为上八洞八仙，在天庭有着颇为不凡的地位。”

　　玄都的回答并没有让太上道祖满意，在轻轻的摇了摇头之后，只见太上道祖道：“玄都，那上八洞八仙虽然是为师让你代师收徒，收下的记名弟子，但好歹也算是我太上一脉的弟子。”

　　“你对你的师弟们也太不关心了！”

　　听到太上道祖这话，玄都吃了一惊，这些年来他忙着修炼，一心想着斩出自我第三尸，自从把那八名仙人接引上天之后就再也没有管过，难不成那八名被天帝敕封的上八洞八仙，出了什么问题吗？

　　一念至此，玄都大法师急忙问着道：“师尊，弟子这些年来醉心于修炼，急于斩出三尸，确实没有去关注那八名师弟和师妹的情况，难不成他们出了什么问题吗？”

　　“他们八个是我太上一脉的记名弟子，就算是天帝也要给他们一点面子吧？”

　　玄都大法师按照他想法问出了这话，太上道祖却苦笑着对他言道：“你说的没错，天帝确实要给我们太上一脉面子，但你那纯阳子师弟，他却因为有执念未消，私自下界去了。”

　　“你此番下界，为师交代你的第一件事，就是务必要找到你纯阳子师弟的魂魄，让他有机会能轮回转世。”

　　听到太上道祖此言，玄都大法师大吃了一惊。

　　“什么？我那纯阳子师弟，他竟然死了？”

　　“是谁害了他？”


第2277章 道祖的手段

　　千年之前，大约在唐代时期，正在潜心修炼的玄都大法师接到道祖传召，让他派一个化身下凡，去凡间度引八名凡人成仙。

　　为了度引这八名凡人成仙，玄都大法师给这八人传下了太上一脉的法门，让这八人即便是在末法之地，也勘破了大罗境界，飞上到了红尘之外，天外天上。

　　而且根据太上道祖的安排，玄都大法师代师收徒，收了这八人为太上道祖的记名弟子，也正是因为这个原因，这八人在飞升到了天外天之后被天帝格外器重，敕封他们为上八洞八仙。

　　民间传说之中的八仙，就是这八名仙人。

　　不过玄都大法师却并不知道，太上道祖让他度引八仙的目的，仅仅是为了和八仙之中的纯阳子吕纯阳结下一段因果而已。

　　其他的七名仙人，只是为了掩盖纯阳子吕纯阳，才会一起被太上道祖赐下了仙缘，收入了道祖一脉的门下。

　　然而纯阳子吕纯阳，在飞升到了天外天之后，却私自下界，而且还死在了凡间，连魂魄都不知所踪，需要玄都大法师去寻找一番，这就让玄都大法师感到很是不解了。

　　那吕纯阳究竟有什么执念，放着天外天的仙人不做，宁可舍弃了大罗金身，也要重新降临到凡间去呢？

　　而且就算是吕纯阳重新降临到了凡间，作为太上道祖一脉的记名弟子，以吕纯阳的手段，又有几个人能置他于死地呢？

　　千年之前，可不像现在这样天阶不如狗，上品金仙满地走，在那个道法没落的年代，下品金仙都没有几个，有什么人能够杀死纯阳子吕洞宾呢？

　　要知道，吕洞宾的天赋和实力冠绝八仙，剑仙一脉就是吕洞宾所创，玄都大法师简直无法想象，在末法之地会有人能杀死纯阳子吕洞宾。

　　连太上道祖的记名弟子都敢杀，这人究竟是什么人？

　　毕竟和纯阳子吕洞宾是一脉相承的师兄弟，而且吕洞宾还是他的化身点化的，所以此刻的玄都大法师问起了吕洞宾被谁所杀之时，眼眸之中闪烁出了两道杀机。

　　此番下界，如果有机会的话，他必然要找回吕洞宾的魂魄，替吕洞宾报了被杀之仇。

　　太上道祖门下，他的记名师弟被人所害，玄都不能容忍！

　　但太上道祖讲究的是无为之道，从他脸上的表情是看不到任何情绪波动的。

　　只见太上道祖双腿盘坐在云床之上，身后金光璀璨，头顶上的太极图不断的衍化出了绚丽多彩的世界景象，在沉默了片刻之后才对着玄都大法师道：“玄都，纯阳子所牵扯的因果，干系实在是太大，你还是不要牵扯到其中为妙。”

　　“能找到纯阳子的魂魄，你保存好了就是，为师到时候自有妙用，至于纯阳子为谁所杀，你就不要去查了。”

　　本来玄都大法师已经打定了主意，要给他的师弟纯阳子报仇，却没想到太上道祖竟然是这样的一番说辞，这让玄都大法师就感到很是诧异了。

　　他那纯阳子师弟究竟是什么身份？竟然连太上道祖这混元圣人，能说出这样的话。

　　让混元圣人都认为干系巨大的因果，究竟是什么样的因果？

　　杀死纯阳子的人，究竟是什么人物？

　　难不成杀死纯阳子的人，是圣人手下？或者说，是圣人出手？

　　不过按道理来说，既然纯阳子是太上道祖一脉的记名弟子，其他圣人是不会对纯阳子出手的，毕竟圣人也要面子，一个混元圣人对一个蝼蚁出手，这也太不像话了一点。

　　但如果是圣人手下，或者和圣人关系巨大之人对纯阳子出手，碍于圣人之间的关系，太上道祖就不方便出面替纯阳子了结这个因果了。

　　太上道祖让他寻找纯阳子的魂魄，让纯阳子轮回转世的目的，或许是为了让他自己去了结因果。

　　不过纯阳子竟然能让太上道祖对他如此器重，看来纯阳子也并没有那么简单啊！

　　玄都大法师的意识之中瞬间产生了无数念头，但在太上道祖的面前，他却没必要把这些念头说出来。

　　因为玄都大法师很清楚，即便是他刨根问底，想跟太上道祖问个一清二楚，太上道祖如果不想告诉他，那是一句多余的话都不会说的。

　　“谨遵师尊之命，我会竭尽全力把纯阳子师弟的魂魄找回来的。”

　　在玄都大法师此言一出之后，太上道祖点了点头，然后继续说道：“玄都，那天命之人总共有五个，其中一个是妖族天帝转世，一个是巫族祖巫转世，一个是祖龙转世，一个是中极紫薇天紫薇大帝下凡。”

　　“另外一个是姜氏一族天机一脉的天机门主。”

　　“至于他们这五个之中，谁会成为救世之主，选择支持那一个，由你自己去决定吧！”

　　“选对了天命之人，化解了灭世大劫，接着救世之主的无上功德和无上气运，你就能够斩出自我，成就顶级大能。”

　　“但如果你选不对天命之人，你的这具身外化身就会滞留在那末法之地，甚至很有可能会灰飞烟灭，那从此以后，你就和大道无缘，永生永世将无法再斩出第三尸自我！”

　　本来玄都大法师认为太上道祖会给他指点一番，会告诉他那个天命之人最有可能会成为救世之主，太上道祖一脉应该支持那个人，但太上道祖所说的这番话，却让玄都大法师陷入了迷茫和凌乱之中。

　　让他自己做出选择，这叫他如何是好？

　　救世之主，牵扯到巨大因果，在天道秩序陷入混乱的情况之下，恐怕连天道都无法做出选择，叫他如何来选？

　　如果选错了，他就永远与大道无缘，永远都无法斩出自我三尸，但五个天命之人，他选对的概率只有百分之二十，这叫他情何以堪！

　　“师尊，我应该如何去选择天命之人，如何去确定救世之主，还请师尊指点。”

　　玄都大法师五体投地匍匐在了地上，问起了太上道祖。

　　此番下界，关系到他的前途命运，关系到他的修炼之途能走多远，太上道祖要是不给他一点提示，他那有胆量轻易做出选择？

　　然而太上道祖脸上的表情却永远都不会发生变化，他老人家修炼的无为之道，几乎已经做到了视天下为无物的境界，一般人是影响不到他的。

　　不过玄都大法师毕竟是他唯一的亲传弟子，见玄都大法师匍匐在地上，太上道祖睁开了双眼。

　　“玄都，你此番下界，选择天命之人，辅佐救世之主，但凭本心便是。”

　　“你要斩出的第三尸是自我，从某种程度上来说，本心就是自我，自我就是本心啊！”

　　“这道符印为师赐于你，假如你认定了天命之人，救世之主，就可以将这道符印激发，给予那位天命之人。”

　　“在那个时候，你就会知道你的选择究竟是对还是错了！”

　　“而那个天命之人，他也必然会知道他身上所牵扯的巨大因果，以及有关他的一切。”

　　说完这番高深莫测的话之后，太上道祖对着玄都大法师轻轻的指了一指，就看到一团无比耀眼夺目的金光疾射而出，没入了玄都大法师的身体之中。

　　不过这道金光虽然没入了玄都大法师的身体之内，玄都大法师却不能够感受到这道金光所蕴含的信息，或许只有那位天命之人，才能够感受到这道金光之中的信息内容吧。

　　但太上道祖为何会如此肯定，他会做出正确的选择呢？

　　玄都大法师仍然感到很是凌乱，不过太上道祖却没有给他太多思考的机会。

　　只见太上道祖继续言道：“玄都，为师此番派你下界，要帮助天命之人化解灭世大劫，但以你的这个分身之能，肯定是起不到太大的作用的。”

　　“一旦灭世大劫真正降临，群魔乱舞，万妖齐出之时，别说你的这具分身了，就算是你的本尊下凡，也未必能够镇压了那无穷无尽的妖魔鬼怪。”

　　听到太上道祖此言，玄都大法师忍不住的头皮一麻，上一次的灭世大劫，号称是神仙杀劫，阐截二教有无数弟子门人死在了这场神仙杀劫之中。

　　按照太上道祖所说，这一次的灭世大劫降临，将有无数的妖魔鬼怪，那可如何是好？

　　在人间界那末法之地，连大罗金仙都没有一个，一旦大量的妖魔鬼怪降临，在一个极短的时间之内，岂不是会让人间界成为修罗地狱！

　　人间界要是沦陷了，那整个大千宇宙的根基就等于毁了。

　　大千宇宙的核心根基要是毁了，那整个大千宇宙的运转就会受到影响，三界六道都不复存在。

　　如此一来，那这场灭世大劫，会真正的成为毁灭大千宇宙，让天道都崩塌的灭世之劫啊！

　　“师尊，那可如何是好？”

　　玄都大法师想到了这些，忍不住的问着太上道祖道。

　　但太上道祖却早有计较，仍然面无表情的道：“那末法之地乃是大千宇宙的核心，是人族的起源之地，是天道的根本，为师在那末法之地早就布下了镇压手段，只要你用为师赐给你的符印，激活了为师的手段，自然可以在最关键的时刻，帮救世之主化解灭世大劫。”

　　说话之间，太上道祖接连挥动了两下他手中的拂尘，只见两道金光没入了玄都大法师的体内。

　　不过虽然能够感受到这两道符印在他体内，但玄都大法师却完全不知道这两道符印该如何使用？

　　这混元圣人的手段，真是高深莫测，玄都大法师虽然斩出了善恶二尸，已经算是天地之间的大能人物了，但在太上道祖面前，他却越来越感觉到自己的渺小了。

　　不成圣，终为蝼蚁，就算是他斩出了三尸，斩出了自我，在太上道祖和几位圣人面前，恐怕仍然是蝼蚁一只。

　　而就在玄都大法师产生了这个念头之际，只听见太上道祖言道：“这两道符印，一道可以激活为师布下的先天八卦阵。”

　　“另外一道，可以让为师的功德玄黄塔为你所用！”

　　“有先天八卦阵和功德玄黄塔相助，你要是还不能帮助天命之人化解灭世大劫，那我太上一脉，就当没有你这个弟子。”


第2278章 燃灯的机会

　　功德玄黄塔是一件后天法宝，但这件法宝是太上道祖用无上功德凝聚而成。

　　因为太上道祖是盘古元神，所以承袭了一部分盘古的开天功德，而且太上道祖为人教教主，有教化人族的功德。

　　这些功德全部被太上道祖所凝聚，在证道混元，成就圣人之时凝聚出了功德玄黄塔这件后天法宝。

　　虽然功德玄黄塔是后天法宝，但这件后天法宝却堪比先天至宝，只要功德玄黄塔祭起，可以万法不侵，镇压鸿蒙。

　　就算是道祖的先天至宝太极图，也不过和功德玄黄塔是同一个级别的法宝而已。

　　可自从封神大劫之后，道祖一直在八景宫之中潜修，作为道祖唯一的亲传弟子，玄都大法师好像从来都没有见过道祖的功德玄黄塔一样。

　　然而此时此刻，道祖给他赐下了两道符印，一道符印可以激活道祖所布下的先天八卦阵，另外一道符印可以动用道祖的功德玄黄塔，这就让玄都大法师感到更加凌乱了。

　　要说先天八卦阵，玄都大法师倒是有一定的了解，当初他为了度化八仙，派他的化身下凡之时，去亲自感悟过那被道祖用来炼丹的先天八卦阵，作为道祖的亲传弟子，玄都大法师可以肯定，那先天八卦阵其实就是道祖布下的。

　　但功德玄幻塔，是道祖的后天法宝，难不成在灭世大劫降临之时，道祖会把功德玄黄塔从天外天祭下来吗？

　　如若不然的话，道祖赐给他一道符印能有什么用处呢？

　　既然如此，道祖为何不直接把功德玄黄塔赐给他，让他随身携带呢？

　　玄都大法师有太多太多的不解，太多太多的疑问想从道祖这里问清楚，弄明白，但道祖却没有打算给他继续解释。

　　“玄都，所谓道可道，非常道，假如为师把所有的一切都告诉你了，那你所领悟的道，就不是你的道了！”

　　“假如靠别人的指点能够斩出自我第三尸的话，那恐怕在佛门之中，至少有五名顶级大能了！”

　　在高深莫测的说出了这番话之后，道祖面无表情的甩了一下手中拂尘，只见一道金光瞬间就笼罩了玄都大法师的身体，将这个玄都大法师送去了末法之地。

　　从始至终，玄都大法师的本尊一言未发，就在他的分身消失不见之后，玄都大法师的本尊对着太上道祖行了一个五体投地的稽首礼，随后转身走出了八景宫。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　玄都大法师一直在咏念着道祖传道之时经常说的几句大道之言，好像从中感悟到了什么一样。

　　几乎在同一时间，在三十四层天的西方极乐世界，佛门圣人接引佛祖，还有准提佛祖双腿盘坐在莲花台上，佛光普照之下，各位诸天菩萨，三世佛祖，还有八百金身罗汉，等等全部都汇聚齐全。

　　接引佛祖为佛门第一佛，只见他突然睁开了双眼，和准提佛祖相顾而视。

　　在这同一时间，准提佛祖也睁开了双眼，好像感受到了什么一样。

　　“灭世大劫临，红尘杀劫起，这大千宇宙，那末法之地，看来又要起纷争了！”

　　和准提佛祖在眼神之中做了一个交流之后，接引佛祖看上去好像不胜感慨一般的道。

　　听到接引佛祖说出了这话，在两位佛祖座下的三世佛，诸天菩萨，还有八百罗汉，一个个脸上的表情都发生了一定的变化。

　　这三世佛和逐天菩萨都是来头非凡之人，那八百罗汉，绝大多数都是封神大劫之中被两位佛祖度化而来的。

　　上一次的灭世大劫改变了他们的命运，这一次的灭世大劫会造成一个什么样的状况呢？

　　在过去的这几千年之中，佛门大兴，佛门之道传遍了三界六道，整个大千宇宙之中。

　　那在这一次的灭世大劫之中是不是会让佛门之道更上层楼，佛门的影响力更进一步呢？

　　当整个大千宇宙，三界六道都以佛门为尊，那会是一副什么样的场景呢？

　　而就在这些佛门中人一个个产生了不同的念头之际，只见准提佛祖的目光从三世佛的身上一一扫过。

　　随后准提佛祖挥了挥手，就有一道佛光将三世佛和诸天菩萨，八百罗汉等等隔绝了开来。

　　如此一来，就只剩下了三世佛和准提接引两大佛祖在一个空间之中。

　　三世佛分别是现在佛如来，这如来佛祖原本是通天教主门下的多宝道人，在封神大劫之中被准提佛祖度入了佛门。

　　还有过去佛燃灯，他是阐教副教主，就算是元始天尊，都要称他一声道友。

　　不过在封神大劫之中，他仍然被准提佛祖度入了佛门之中，做了佛门的过去佛。

　　未来佛弥勒佛，是准提佛祖的门人弟子，算起来才是佛门一方的真正嫡系。

　　“灭世大劫已经降临，尔等三个有什么看法？”

　　很显然，接引佛祖和准提佛祖不打算和太多人一起讨论有关灭世大劫的情况，所以才把三世佛和其他佛门众人隔绝了开来。

　　这是接引佛祖和准提佛祖对他们的重视，从某种程度上来说，也算是体现了他们三个在佛门的地位。

　　如来佛名义上为三世佛之首，在明面上很多地方都以如来为尊。

　　就像在民间，许许多多的普通老百姓，只知佛门有如来，以为如来才是佛门之尊的原因就在这里。

　　只见如来双掌合十，对着准提和接引佛祖行了一个佛礼，随后言道：“弟子无心无念，无欲无求，什么灭世大劫，红尘杀劫，和弟子没有任何关系。”

　　“所以此番灭世大劫降临，弟子不想参与其中。”

　　说完这话之后，如来闭上了双眼，盘坐在了他得莲花台之上，做出了一副事不关己高高挂起的样子。

　　准提和接引相顾对视了一眼，他们两个对如来的心态最为清楚，自从封神大劫被准提强行度入了佛门，斩出了善恶二尸，成为了佛门的过去佛之后，如来，也就是通天门下的多宝道人，他的心已经死了。

　　正如他所说的一样，他已经无心无念，无欲无求了！

　　既然是这个心态，那就算是灭世大劫降临，他也不会有什么想法。

　　一念至此，准提和接引佛祖的目光就向着未来佛弥勒看了过去。

　　弥勒佛从来都是带着一脸笑容的，但这弥勒佛他和如来一样，却是个无欲无求之佛，什么灭世大劫，对他来说不过是一场过眼云烟而已。

　　作为佛门的未来佛，他始终只关注未来，不会在乎当前。

　　所以当接引佛祖和准提佛祖的目光向他看来之后，未来佛弥勒对着两位佛门圣人行了一个佛礼。

　　“师尊，师伯，弟子和如来一样，无欲无求，无心无念，什么灭世大劫，与我无关。”

　　“弟子不想参与纷争，甚至连那自我三尸，弟子都不想斩出，还请师尊和师伯成全。”

　　作为佛门嫡系，他们的亲传弟子，其实接引和准提对弥勒还是寄予厚望的，如果弥勒佛有什么想法，站在接引和准提的角度，他们肯定会支持弥勒的。

　　可是弥勒佛就这种性子，如果强行让他去做什么的话，他反而会做不好。

　　基于这个原因，接引佛祖和准提佛祖只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“既然如此，那你们两个就退下吧！”

　　说出了这番话之后，准提佛祖挥了挥手，就有一道让弥勒和如来无法抗拒的力量将他们两个送出了那道佛光之外。

　　而就在把未来佛和现在佛送出了佛光之外以后，准提佛祖的目光盯在了过去佛燃灯的身上。

　　“燃灯，你对这灭世大劫，是什么看法？”

　　“你认为在这场灭世大劫之中，我们佛门应该何去何从？”

　　准提佛祖面色凝重的问着过去佛燃灯道。

　　而过去佛燃灯，却忍不住的露出了一脸激动的神情。

　　燃灯此刻可是很清楚的知道，这场灭世大劫，对他来说是一个天大的机会，天大的造化，天大的机缘！


第2279章 两位佛祖的选择

　　当年在封神大劫之前，燃灯在阐教的地位是仅次于元始天尊的。

　　阐教的副教主，昆仑令的令主，就算是元始门下的十二金仙，见了燃灯都要称他一声燃灯师叔。

　　可是燃灯并不甘心仅仅在阐教做一个副教主，虽然昆仑十二金仙尊他一声师叔，但他在阐教中的地位，其实和十二金仙并没有太大的差别。

　　他的个人实力，和十二金仙也没有太大的差别，就算是强那么一点儿，也强不到那里去。

　　斩出三尸，成为大能，对燃灯来说就成了他最大的执念。

　　后来在封神大劫之中被他给抓住了一个机会，从截教门下赵公明的手中夺得了一件先天灵宝定海珠。

　　燃灯有一种很直观的感觉，他认为凭借这先天灵宝定海珠，他必然可以斩出三尸，成为当世天地之间为数不多的大能人物。

　　可是作为阐教中人，燃灯在阐教的地位很尴尬，他和元始天尊平辈论交，元始天尊是不会在修炼上指点他的，如果没有大能人物指点，定海珠这件先天灵宝在他的手中，最终恐怕会明珠蒙尘，仍然无法让他斩出三尸，成就大能。

　　如此一来，为了让他的实力更上层楼，成为大能人物，燃灯就主动搭上了佛门这条线。

　　要说昆仑十二金仙中的那四位是被动被准提佛祖度入佛门的话，那燃灯就是主动要求加入佛门的。

　　因为佛门的准提佛祖给了他一个承诺，假如他能够背叛阐教，加入佛门，给诸多仙人做一个表率的话，他一定会点化他，帮他斩出三尸，成就大能之位。

　　果然，就在燃灯背叛了阐教，加入了佛门，被佛门的两位圣人敕封为过去佛之后，准提佛祖让燃灯用定海珠去衍化周天，在定海珠之中衍化出了二十四诸天，形成了一方世界，这一方世界，就成了燃灯的成道之基。

　　正是凭借着这一方世界，燃灯斩出了善恶二尸，成就了大能之位。

　　不过人的欲望是无穷无尽的，燃灯斩出了善恶二尸，成就了大能之位，但他却还是不满足。

　　佛门的三世佛，论地位其实还不如阐教的副教主，要想让自己的地位更上层楼，只有让自己的实力更进一步才行。

　　斩出了善恶二尸，燃灯还是没有达到目标，他想斩出自我第三尸，成为天地之间最顶级的大能。

　　甚至，如果有可能的话，他想获得鸿蒙紫气，证那混元大罗之道，成为佛门之中的第三佛祖，和接引准提平起平坐。

　　上一次的灭世大劫，被燃灯抓住了机会，所以这一次的灭世大劫在燃灯看来更是一个对他至关重要的机会。

　　好在现在佛如来和未来佛弥勒对这一次的灭世大劫不怎么感兴趣，假如弥勒和如来对这一次的灭世大劫有什么想法的话，那他就不一定能够插的进去手了。

　　“两位佛祖，燃灯认为，这一次的灭世大劫对我们佛门来说至关重要，很有可能会让我们佛门一脉，彻彻底底的碾压道门，成为大千宇宙，三界六道之内第一教派。”

　　一脸炙热的向着两位佛门圣人看去，燃灯激动无比的道。

　　准提和接引两位佛门圣人依然面无表情，尤其是接引佛祖，永远是那副满脸的悲苦之色，从来都不会改变。

　　“燃灯，何以见得？”

　　接引佛祖没有吭声，准提佛祖问着燃灯佛道。

　　燃灯立刻回应着道：“启禀两位佛祖，化解灭世大劫，有大功德，大气运，上一次的灭世大劫，是因为我们佛门介入，才造就了一场神仙杀劫，化解了灭世大劫，因此我们佛门才获得无上功德，行了三千年的大运。”

　　“假如这一次，我们佛门能和上一次一样，化解了灭世大劫，那必然会让我们佛门再一次获得无上功德和无上气运，让我们佛门之道，传遍三界六道，大千宇宙。”

　　对于燃灯的这番话，两位佛门圣人并没有什么异议，在相顾对视了一眼之后，还是准提佛祖对着燃灯道：“既然如此，那你认为这灭世大劫该如何化解呢？”

　　“你要知道，自从上一次灭世大劫之后，三界六道重新划分，天道规则重新制定，那人族起源之地，大千宇宙核心，已经成了一个末法之地，不容许大罗金仙存在。”

　　“要想化解灭世大劫，只能靠天道选定的天命之人，而且这天命之人，只能出自那末法之地。”

　　本来过去佛燃灯激情澎湃，只恨不得立刻下界去大干一场，但听到准提佛祖所言之后，就如同一盆冷水浇在了他的头顶之上一样，一下子让他愣在了当场。

　　只有天命之人才能化解灭世大劫，大罗金仙之上，无法存在于那末法之地，如此一来，岂不是把他给限制的死死的？

　　这就难怪如来和弥勒不愿意趟这趟浑水，看来他们是早就知道了有这个限制。

　　燃灯佛祖这时候那叫一个郁闷啊！但他还是没有死心。

　　他的野心和执念，让他只要有万分之一，亿分之一的机会也不愿意放弃。

　　“二位佛祖，燃灯想为佛门大兴尽一份自己的力量，还请两位佛祖成全。”

　　沉思了片刻之后，燃灯双膝跪下，跪在了莲花台之上，恳求起了准提和接引两位佛祖。

　　在燃灯看来，虽然三界六道重新划分，天道秩序重新制定，但灭世大劫已经降临，天道秩序必然会陷入混乱之中，作为混元大罗圣人，以接引佛祖和准提佛祖的手段，自然有办法将他送到那末法之地。

　　只要他能去那末法之地，对他而言就有机会。

　　当年他跪在了准提佛祖的面前，准提佛祖帮他斩出了善恶二尸，这一次他跪在了接引佛祖和准提佛祖的面前，说不定会让他斩出第三尸自我，甚至证了混元大罗之道。

　　为了达到这个目的，在混元圣人的面前，就算是跪上一跪又能若何？

　　“燃灯，你的心意，本尊明白，还是先起来吧！”

　　一直都没有吭声的接引佛祖看着跪在莲花台上的燃灯，轻轻的抬了一下手掌，燃灯就不由自主的从莲花台上恢复了坐姿。

　　这让燃灯对圣人的手段有了更加深刻的认知，让他对提升实力，证道大罗的执念又加深了好几分。

　　就在燃灯重新坐回了莲花台之后，准提佛祖那犀利无比的目光投注在了燃灯的身上。

　　随后准提佛祖言道：“燃灯，你说的没错，我和师兄如果想送去下界，并没有什么太大的问题，但你要是下界之后，具体是怎么打算的呢？”

　　“那五个天命之人，你究竟想帮那个化解灭世大劫，让他成为救世之主？”

　　“还有，我要强调一点，你可要记清楚了，我们送你下界可以，但你在那末法之地，只能发挥出普通大罗金仙的实力，一旦发挥出了超过普通大罗的实力，天道规则就会将你排斥出那个位面。”

　　“而且从此之后，无论是你的本尊还是分身，甚至连你的灵魂，都无法再降落到那个位面了。”

　　准提佛祖所说出的这番话，让燃灯陷入了沉思之中，很长时间都没有做出回应。

　　其实在燃灯看来，什么天命之人，统统都是扯淡，只要他能够下界，凭借着他的定海珠之内衍化出的二十四诸天，在那末法之地，有谁能是他的对手？

　　杀光了五个天命之人，夺了他们的鸿蒙紫气，顺便在化解了灭世大劫，让天命归他，功德归他，证道混元的，不就成了他吗？

　　不过当着准提佛祖和接引佛祖的面，燃灯肯定不会说出他的真实想法的，一旦他暴露出了这个想法，恐怕很有可能会让接引和准提这二位佛祖对他产生忌惮之心，反而会防着他。

　　于是装模作样的思考了片刻之后，燃灯双手合十，对着两位佛门圣人道：“启禀二位佛祖，请恕燃灯愚钝，不知道具体该如何是好？”

　　“还请二位佛祖明示，假如派我下界的话，应该支持那个天命之人？让这位天命之人，化解灭世大劫，成为救世之主。”

　　“当然，最关键的一点燃灯自然是晓得，一定要让这位天命之人和我佛门结缘，欠下我佛门因果。”

　　对于燃灯的这番说词，接引佛祖和准提佛祖好像比较满意一般，两个相顾对视了一眼，缓缓的点了点头。

　　随后接引佛祖对着燃灯道：“那天命之人总共有五个，其中一个是中极紫薇天紫薇大帝下凡，那紫薇大帝和阐教渊源不浅，想必阐教会支持他，所以那紫薇大帝下凡的天命之人，你就不用去管了。”

　　准提接着对燃灯道：“祖龙转世的天命之人出自远古八族的姚家，如果我猜的没错的话，通天那厮肯定会把宝押在姚家这位的身上，所以姚家的这位，你也不用去管了。”

　　燃灯听到这里，见两位佛祖排除了两个天命之人，就有点儿迫不及待的问着道：“那剩下的三名天命之人，我该支持那一个呢？”

　　看着燃灯那迫不及待的样子，接引和准提又交换了一下眼神，随后接引说道：“剩下的那三名天命之人，一位是玄冥祖巫转世，另外一名是姜尚的后裔，这两个牵扯的因果巨大，未来不可预测。”

　　“所以还是尽量不要和他们两个沾染到因果为妙。”

　　听到接引佛祖这话，燃灯大吃了一惊，没想到巫族十二祖巫之中杀性最强的玄冥祖巫竟然轮回转世，还被天道选为天命之人，不过那位姜尚的后裔算个什么东西呢？他凭什么牵扯到了巨大因果？

　　他有什么资格和玄冥祖巫放在一起呢？

　　燃灯感到有些无法理解，但接引佛祖却并没有打算跟他解释这其中的原因。

　　不过接引佛祖这样一说，答案似乎已经很明显了，五个天命之人只剩下了一个，那这一个应该就是佛门要选择的一个吧？

　　“两位佛祖，是不是剩下的这个天命之人，最有可能会成为救世之主？”

　　“假如两位佛祖让我下界的话，我是不是应该帮助他化解灭世大劫？”

　　燃灯试探着问起了两位佛则，只见准提佛祖在闻言之后，轻轻的点了点头。

　　“这位天命之人，他可是妖族天帝转世，本身就承袭了妖族的无上气运，而且还有先天至宝河图洛书在手，要说成为救世之主，他应该是最有可能的一个。”

　　“最关键的一点，他和我们佛门之间，有着颇深的渊源。”


第2280章 如何选择

　　一名天命之人是玄冥祖巫转世，这让燃灯已经大吃了一惊了。

　　因为玄冥祖巫和燃灯是同一个时代的人物，实力等级也是差不多的，要不是燃灯斩出了善恶二尸的话，在远古洪荒之时，玄冥祖巫是他只能仰望的存在。

　　妖族天帝同样也是如此，有先天至宝河图洛书在手的妖族天帝，曾经是圣人之下的至强者，他虽然贵为阐教副教主，和妖族天帝却不是一个等级的人物。

　　让燃灯万万没有想到的是，这一次的五个天命之人中，除了玄冥祖巫之外，还有妖族天帝这等人物。

　　这两个人，那怕是轮回转世了，恐怕也不好对付啊！

　　在心头暗暗的这样想着的同时，燃灯问着准提佛祖道：“敢问佛祖，那妖族天帝，他和我佛门之间有何渊源？”

　　既然准提和接引佛祖比较看好妖族天帝转世的天命之人，那燃灯自然是要弄清楚，妖族天帝转世的那位天命之人，他的优势在那里？

　　他和佛门之间的渊源在那里？

　　所谓知己知彼，百战不殆，他要想达到自己的目的，就必须弄清楚竞争对手的所有情况。

　　而对于燃灯有此一问，准提佛祖早有预料一般，笑了一笑之后言道：“当年巫妖大劫之后，巫族为天道所不容，泯灭于世，妖族无人统领，绝大多数被通天那厮给捡了便宜，收入了截教门下。”

　　“后来封神大劫至，神仙杀劫起，在诛仙阵，万仙阵之中，截教门下被屠杀殆尽，我佛门度来了三千红尘客，而这三千红尘客，其实绝大多数都是截教门下，妖族一脉。”

　　“当初如果不是我佛门出手，妖族一脉的精英就会全部都死于那场神仙杀劫之中，那帝天为妖族天帝转世，凭着我们佛门和妖族之间的这段因果，难道他就不应该和我们佛门结下善缘吗？”

　　“另外，我们佛门和妖族天帝之间，还有一段巨大因果，这段因果如果利用的好，是可以让帝天入我佛门，成为我佛门中人的。”

　　准提佛祖如此一说，燃灯算是大概明白了他所说的妖族天帝和佛门之间的渊源了。

　　不过对于准提佛祖所说的渊源，燃灯却并不怎么认同。

　　当年封神大劫，神仙杀劫是因何而起，燃灯可是最清楚的一个人了。

　　要不是准提佛祖在阐教和截教之间挑拨离间，激怒了性格刚烈，脾气火暴的通天教主，又怎么可能会让通天教主布下诛仙阵和万仙阵，让无数仙人死在了这场神仙杀劫之中。

　　佛门的那三千红尘客，可以说是这场神仙杀劫之中的幸存者，也可以说是那场神仙杀劫的见证者，但到了准提佛祖的嘴里，却被他说的好像是佛门从神仙杀劫之中救出了这三千红尘客一样。

　　这人不要脸则无敌，准提佛祖已经无敌到了一种境界了！

　　几万真仙因他而死，仅仅剩下了三千红尘客，现如今到了他的嘴里，还成了和妖族天帝之间的一段善缘。

　　除非那妖族天帝是傻子，不然的话，他怎么可能会接受这一段善缘？

　　但妖族天帝是何等人物？他怎么可能会是傻子呢？

　　至于准提佛祖所说的另外一段巨大因果，既然准提佛祖不愿意说的太明白透彻，那他索性就不问了。

　　不过此刻的燃灯，已经暗暗的有了计较。

　　“两位佛祖，既然那妖族天帝和我佛门之间渊源颇深，因果巨大，那就请两位佛祖送我下界，让我去辅佐那妖族天帝，助他成为救世之主。”

　　燃灯双手合十，一脸虔诚的对着两位佛祖言道。

　　而见此情形，准提佛祖和接引佛祖对视了一眼，他们好像认可了燃灯一样，几乎在同时轻轻的点了点头。

　　“既然如此，那就由本尊施法将你的境界压制在普通大罗程度，只要你不用出普通大罗之上的力量，那末法之地的天道秩序，就不会对你有排斥的。”

　　一脸悲苦之色的接引佛祖在说完这话之后，对着燃灯轻轻的弹了一指。

　　而随着燃灯佛祖这一指弹出，就看到一团七彩佛光没入了燃灯的身体，燃灯那斩出了善恶二尸，大能级别的实力瞬间就降落到了普通大罗级别。

　　不过燃灯倒是一点都不在乎，只要他的定海珠在身，他的二十四诸天能够衍化出来，他就无所畏惧。

　　在他的二十四诸天所衍化的世界之中，他就是天道一样的存在，和圣人一样，他可以做到言出法随。

　　去了那末法之地，无论遇到任何一个人，他只需要祭出定海珠，衍化出二十四诸天即可。

　　如此一来，无论去任何一个位面，对他来说，能有什么区别呢？

　　“阿弥陀佛，燃灯你下界去吧！”

　　“切记，一定要让那妖族天帝转世的天命之人，与我佛门结缘，欠下我佛门因果。”

　　准提佛祖在念了一声佛号之后，对着燃灯挥了挥手，就看到一团佛光将燃灯裹在了其中，转瞬之间就消失在了空间之内。

　　等到燃灯消失，被准提佛祖送去了末法之地后，双腿盘坐在莲花台上，头顶舍利子大放光芒，身下莲花台闪烁着七彩佛光的接引佛祖，却把目光投向了准提佛祖，这两位佛门圣人竟然不约而同的相顾而笑了起来。

　　“呵呵……”

　　准提佛祖露出了一脸的冷笑之色。

　　“嘿嘿……”

　　接引佛祖虽然笑着，但他脸上的悲苦之色却永远都不会变，所以他的笑比哭还要难看。

　　等到笑声过后，这两位佛祖恢复了本来的表情，只见准提佛祖面色凌然的道：“燃灯好大的野心，就凭他，竟然想证混元大罗之道，真是可笑之至。”

　　接引佛祖仍然是一脸的悲苦之色，随声附和着准提佛祖道：“证那混元大罗之道，不仅要斩出三尸，要有成道至宝，还要有无上功德，再加上鸿蒙紫气，燃灯他一样都占不到，竟然异想天开的想证道混元。”

　　说至此，接引佛祖面色无奈的摇了摇头。

　　很显然，接引佛祖是一点都不看好燃灯。

　　“假如燃灯的那定海珠能够衍化三十六诸天，勉强就能算是一件成道至宝了，说不定会让燃灯斩出自我三尸，成为我佛门之中的首位顶级大能。”

　　“但可惜的是，燃灯的气运不够，造化不够，他所得到的定海珠不全，所以注定了他永远都不能斩出自我三尸。”

　　准提佛祖同样不看好燃灯，脸上带着明显的不屑和鄙夷之色，在那里点评着道。

　　而就在准提佛祖的话音一落之后，接引佛祖那满面的慈悲之色好像发生了一点变化，随后出言说道：“我那徒儿地藏，镇守无尽地狱多年，要论功德的话，算是积攒够了，他的九环锡杖，可破开地狱之门，也能算是一件成道至宝。”

　　“假如他能够斩出三尸，获得鸿蒙紫气的话，会不会为我佛门，再添一名混元圣人呢？”

　　接引佛祖好似在问着准提佛祖，又好似在自言自语，而就在接引佛祖的话音落后，准提佛祖沉思了片刻。

　　随后只见准提佛祖道：“地藏虽然有足够的功德，有成道至宝，但他是否能斩出三尸，能得到鸿蒙紫气，恐怕就算是你我都无法确定。”

　　说至此，准提佛祖话锋一转，面色一沉，表情无比凝重的对着接引佛祖道：“师兄，此番大劫降临，你我两个该如何站队，是选择救世还是灭世，恐怕需要从长计议。”

　　接引佛祖闻言，面上的悲苦之色显的更加明显了许多，陷入了沉默之中。


第2281章 李去劫

　　作为混元圣人，有无上之法，无所不能，无所不知，准提佛祖和接引佛祖还是能够推算到一些情况的。

　　不过准提佛祖和接引佛祖所推算出来的这些情况，却因为牵扯的因果太大，就算是准提佛祖和接引佛祖这两位混元圣人，都不能够明确的说出。

　　燃灯被佛门的两位圣人派下界去，只是为了搅乱那末法之地的一摊浑水而已。

　　有的时候，水至清则无鱼，需要先把水搅浑，掀起风浪，才会制造出机会。

　　此刻在把燃灯这颗棋子布下之后，准提佛祖和接引佛祖才算是说到了正题上。

　　对于准提佛祖所言，接引佛祖好像很难做出决定一般，一脸悲苦之色的他始终都处在沉默之中，就算是准提佛祖，都不知道他的这位师兄在想着什么？

　　许久之后，准提佛祖对着接引佛祖道：“师兄，上一次的灭世大劫，我们佛门虽然赢得了无上气运，让我们佛门之道大兴，但却因为我们的手段不太光彩，欠下了不少的因果。”

　　“所以这一次的灭世大劫，我们佛门是否能从中渔利？是否能让佛门之道再上层楼，在我看来很难预料。”

　　“师尊的转世之身已经明确了自己的身份，鸿钧老祖欠下了他的因果，所以师尊他必然会走上一条灭世之路，到时候你我师兄弟何去何从，这是一定要做出一个选择的？”

　　“那怕是我们两个不站在师尊一边，但凭着我们两个和师尊之间的因果，你认为鸿钧老祖还会信任我们两个吗？”

　　“其实师尊的因果，鸿钧老祖已经在上一次的灭世大劫之中偿还给了我们两个，如果不是欠下了师尊的因果，鸿钧老祖又如何会让我佛门大兴，让道门衰落？”

　　“但这一次的灭世大劫降临，道门一方肯定会支持天命之人，支持救世之主，无论阐教还是截教，乃至太上一脉，恐怕最终收获无上功德的，都将会是道门一方。”

　　准提佛祖说到这里，和接引佛祖相顾而视，很显然，从他的话语中不难听出，对于这次灭世大劫，佛门一方能占到便宜，他并不看好。

　　在准提佛祖看来，上一次的灭世大劫为了偿还因果，鸿钧老祖让他们佛门一方占尽了便宜，但这一次的灭世大劫，恐怕最终得到好处的，应该会是道门一方了。

　　尤其是截教灵宝一脉，几乎连道统都断绝了，说不定在这一次的灭世大劫之中，会重振灵宝一脉的雄风。

　　所谓逆水行舟不进则退，佛门一方如果不能在这次的灭世大劫之中占到便宜，被道门一方压住一头的话，那对于佛门将来的发展会很不利，所以准提佛祖就产生了一个比较有野心的想法。

　　既然在这个世界之中无法再进一步，那索性毁灭掉这个世界，重建一个新的。

　　在新世界之中，他们是规则的制定者，自然就可以获得无上权柄，让自己的教义传播到新世界的任何一个角落之中。

　　接引佛祖自然是明白准提佛祖的想法，但接引佛祖却并没有准提佛祖那么急功近利，在他看来，佛门之道依然是以人为本，他和准提佛祖之所以能够证了混元大罗之道，是因为创立了佛门，有教化人族之功德的缘故。

　　假如和准提佛祖所想的一样，需要毁灭这个世界，建立一个新的世界，那岂不是要毁灭他们两个的成道之基？

　　纵然他们两个是混元圣人，只要天道不崩塌，他们两个就不死不灭，但人族泯灭，世界毁灭，宇宙重归混沌，又有谁知道，会发生什么样的变故呢？

　　天道从无而来，既然大千宇宙毁灭，重新归于混沌，谁知道会不会让天道崩塌，重归于无呢？

　　这个风险，准提佛祖想赌一把，但接引佛祖却不想去赌。

　　“师弟，假如地藏能斩出自我三尸，那你我可以为他谋划一番，说不定会让他成为我佛门的第三圣人。”

　　“只要我佛门有三位圣人坐镇，那怕是鸿钧老祖偏向道门，我佛门之道必然能够传遍大千宇宙，三界六道。”

　　“至于你所说的，灭世还是救世，我看还是就此打住吧！”

　　“作为混元圣人，就算是鸿钧老祖，也只能称我们为道友，我们的师尊已经泯灭，这世间再无鲲鹏祖师，再也没有人有资格做我们两个的师尊了。”

　　说至此，接引佛祖闭上了双目，身上金光环绕，舍利子发出了七彩光芒，彻底陷入了沉寂之中。

　　准提佛祖本来还打算再说点什么，但见接引佛祖表现出了一副这样的态度，就很清楚的知道，无论他说什么，接引佛祖都不会动心的。

　　自从拜入鲲鹏老祖门下以来，准提佛祖虽然精于算计，但对他的这位师兄，却一直都尊敬有加。

　　尤其是鲲鹏老祖泯灭在了龙汉大劫之后，接引佛祖对他亦师亦兄，如果不是接引佛祖对他的照顾，他肯定不能成就大能之位，不能证了混元道果。

　　既然接引佛祖心意已决，那他就只能按照接引佛祖的来。

　　“好吧，就按照师兄你所说，希望地藏他能斩出自我第三尸，成为我佛门的第三圣人。”

　　“只有如此，我佛门一脉，才会有大兴的机会。”

　　说完这话，准提佛祖也闭上了双眼，为佛光所环绕，身后的七宝妙树闪烁出了无比璀璨的光芒。

　　而就在佛门的这两位混元圣人和平时一样进入了参悟天机，推演未来的状态之中时，在红尘之外，天外天上，三十三层天的凌霄宝殿之中，当今天帝面色凝重的坐在一张翠绿色的玉石打造而成的座椅之上。

　　这凌霄宝殿就和皇帝的金銮殿一样，是天帝用来接见天庭众仙，管理红尘天外天的地方。

　　不过此刻在凌霄宝殿之中，却只有天帝一个，那些天庭官员，各路神仙，没有一个陪伴在天帝身边。

　　甚至连护卫天庭的天兵天将，都没有一个在天帝的前后左右。

　　不过对于天帝来说其实并不需要什么天兵天将来护卫，因为天帝本身就是大千宇宙，三界六道之内的大能人物，早在登上天帝之位以前，他就斩出了善恶二尸。

　　可以说在大千宇宙之内，除了混元圣人之外，没有人能够对天帝造成威胁。

　　除非有斩出了第三尸自我的存在，或者妖族皇者东皇太一这样的人物，或许才能够伤到天帝。

　　只见天帝表情有些茫然的盯着前方，看着仙雾缭绕的远处，脸上的表情好像很是惆怅一般。

　　“唉！”

　　许久之后，天帝发出了一声长长的叹息。

　　“太白，你进来吧！”

　　随着天帝的声音从凌霄宝殿之中传出，一名神情矍铄，面容消瘦，须发皆白的老者，穿着一身天庭的仙官朝服，看上去却像个普通人一样，弯腰驼背，走两步路还咳嗽两声的走到了凌霄宝殿之前。

　　“老臣太白，见过天帝陛下。”

　　这老者姓李，名曰太白，为人不拘小节，在天庭诸仙之中是最为好说话的一个。

　　不过这李太白却深得天帝信任，可以说是天帝的心腹。

　　此刻在天帝召见之后，李太白走到了凌霄宝殿之前，对着天帝弯腰鞠了一躬，却并没有对天帝行三扣九拜的臣子之礼。

　　天帝对此好像并不怎么在乎，点了点头之后对着李太白道：“太白，本帝刚才长叹了一口气，你可知道是因何而叹？”

　　李太白作为天帝近臣，自然是明白天帝的心思，在抬头看了一眼天帝之后，他就压低了声音，小心翼翼的对着天帝言道：“假如我没有猜错的话，陛下之所以叹气，恐怕是因为那灭世大劫吧？”

　　天帝召李太白前来，本来就没有打算瞒着他，既然李太白说到了点子上，就重重的点了点头。

　　“老太白，看来知我者，还是你啊！”

　　“在这天庭之中，有三百六十五路天道敕封之神，虽然名义上为本帝属下，但他们那个，又真正的把我这个天帝当回事呢？”

　　“他们不是阐教门下，就是截教门下，或者和佛门有关，我这个天庭之主，和一个傀儡有什么区别？”

　　“在我之上，有道门三圣，佛门二圣，还有一个女娲娘娘，不证混元，终为蝼蚁，斩不出第三尸自我，在圣人面前连个蝼蚁都算不上啊！”

　　天帝越说越激动，在天庭众神和诸仙面前他需要保持他天帝的威严，但在李太白的面前，天帝却并不需要如此。

　　对于天帝来说，他把李太白当成了他的朋友，当成了他的心腹知己，他根本就不需要对李太白有任何隐瞒。

　　对于天帝的这番表现，李太白并不感到意外。

　　在静静的看着天帝，等到天帝发泄了一番之后。

　　只见李太白笑嘻嘻的对着天帝言道：“陛下，算上这次，你在我面前说这样的话，已经说了八千七百四十九次了，假如你召微臣前来，只是为了发泄你的不甘，那既然已经发泄完毕，微臣就告退了。”

　　说完这话，李太白就做出了一副转身要走的样子。

　　而见此情形，天帝很是恼火，重重的拍了一下他身前的玉案。

　　“李太白，你给朕站住。”

　　“本帝召你前来所为何事，你真的就猜不到吗？”

　　“跟本帝耍心眼，你还差的远呢！”

　　见天帝发怒，李太白这才对着天帝弯腰鞠了一躬道：“陛下圣明，微臣怎么敢跟陛下耍心眼，微臣刚才只不过跟陛下开了个玩笑而已。”

　　天帝对李太白是一点办法都没有，见李太白皮笑肉不笑的，只能狠狠的瞪了他一眼。

　　随后天帝对着李太白正色言道：“灭世大劫已然降临，救世之主已经为天道所选定，接下来灭世大劫被化解之后，必然会有一个人获得鸿蒙紫气，很有可能会成为天地之间的第八圣人。”

　　“本帝的头上已经有了七名混元圣人，不想再多一名，如果有可能的话，本帝想证那混元大罗之道，想成为那第七名混元圣人。”

　　说到这里，天帝表现的很是无奈，苦笑着摇了摇头道：“不过在此之前，本帝先得斩出自我第三尸才行。”

　　李太白对天帝的心思最为明了，所以当天帝的话音一落之后，只见李太白的脸上浮现出了一抹邪魅的笑容。

　　“启禀陛下，这些年来我一直在按照你的吩咐，培养一个替你挡灾化劫之人。”

　　“现如今，这个人已经培养好了，而且，我还给他取了一个名字，叫做李去劫！”


第2282章 诡异无比的李去劫

　　别看李太白在天帝面前表现的不是那么恭敬，但对于天帝来说，李太白却是他最值得信任的一个臣子。

　　在天帝看来，天庭所有神仙对他的忠诚度加起来，也比不上李太白一个人。

　　至于天帝为什么会对李太白如此的信任，和李太白的出身有关，更和李太白这些年来尽心尽力，帮他鞠躬尽瘁所做的事情有关。

　　要不是李太白替他运筹帷幄，管理天庭各路神仙的话，协调阐截二教以及佛门之间的关系的话，天庭根本就无法运转，鸿钧老祖敕封的天帝，就和一个傀儡没有任何区别。

　　但现如今灭世大劫已经降临，如果无法化解这场劫难，或者处理不慎的话，对于天帝来说，这场灭世大劫很有可能会动摇了他对天庭的统治，让他陷入万劫不复之境。

　　所以说，这场灭世大劫，对天帝来说也是一劫。

　　就像龙汉大劫，混沌魔神没有躲过，巫妖大劫，巫族一脉没有躲过一样，如果躲不过这场大劫，天帝的天庭之主地位难保，甚至很有可能会泯灭于这场劫难之中。

　　也正是因为这个原因，天帝给了李太白一个任务，他让李太白替他培养一个人，而这个人，不仅要对他忠心耿耿，在最关键的时刻，可以不惜一切代价，替他挡灾化劫。

　　为了培养这个人，天帝授予了李太白可以调用天庭一切的权力，不惜花费巨大代价。

　　不知道砸了多少灵丹妙药，天材地宝在这个帮他挡灾化劫的人身上。

　　此刻听到李太白所言，连这个人的名字，都被李太白取名为李去劫之时，天帝竟然莫名其妙的有些兴奋。

　　这个李去劫究竟是一个什么样的人物？他能不能真的替他挡灾去劫，帮他解决掉所有问题呢？

　　这些年来他知道李太白在做这件事情，在帮他培养一个这样的人，但他却从来都没有见过这个人是什么样？现如今到这个人派上用场的时候了，天帝肯定想见一下李去劫这个人。

　　“李去劫，这个名字还不错，太白你有心了！”

　　天帝点了点头，对着李太白说道。

　　李太白作为天帝的心腹，自然是能够猜到天帝的想法，更何况这个李去劫马上就要派上大用场了，天帝肯定要给他亲自交代一番任务，所以李去劫也到了他出场的时候了。

　　“去劫，出来见过天帝陛下吧！”

　　“我培养了你这么多年，你所拥有的所有一切，都是天帝陛下赐给你的，天帝陛下才是你真正的主人。”

　　“从现在开始，无论天帝陛下要你去做任何事情，你都必须要想尽一切办法，无条件的去完成。”

　　随着李太白慢条斯理的说出了这番话，天帝的目光就向着凌霄宝殿外面看了过去。

　　作为斩出了善恶二尸的存在，天帝在整个天庭之内，其实也算是第一高手了，但就在李太白的话音刚落之后，天帝才突然发现，早就被他清场了的凌霄宝殿，竟然还有第三个人存在。

　　看来这个人就是李太白所说的李去劫。

　　别看李太白像个普通的糟老头子一样，但在天庭众神仙之中，李太白却是天帝最为看不透的一个，能够让李去劫突然出现，恐怕百分百是李太白的手段。

　　不过李太白就算是他看不透，但李太白对他的忠心，天帝却从不怀疑。

　　“李去劫见过主人。”

　　就在天帝的目光向凌霄宝殿之外看去之时，只见一名身穿五彩锦衣，面如朱唇，目似朗星，相貌无比英俊，气质很是不凡的年轻男子，缓步走进了凌霄宝殿。

　　这年轻男子走到了天帝之前后，并没有对着天帝行跪拜之礼，仅仅只是对着他弯了一下腰，鞠了一躬而已。

　　而且这李去劫他并没有称呼天帝为陛下，直接按照李太白的交代，称呼天帝为主人。

　　天帝为天庭之主，受鸿钧老祖敕封，掌管三界六道，除了混元圣人之外，任何人见到天帝都应该行跪拜之礼的，所以当李去劫仅仅对他鞠了一躬之时，天帝的眉头一皱，露出了一丝不快之色。

　　李太白对他不行君臣之礼也就算了，毕竟他的来历不凡，但这个李去劫只是他的仆人而已，是李太白替他培养的挡灾去劫之人，竟然在他面前如此的无礼，真是岂有此理！

　　此刻，见天帝的面色阴沉，李太白自然是明白原因，就主动给天帝做起了解释。

　　“陛下，这小子的脾气有点臭，他从一生下来，就不会对人下跪，不会给人磕头，能给你弯腰鞠躬，这对他来说，已经算是做到极限了。”

　　“就算你是他的主人，他宁可你让他去死，也不会对你下跪磕头的。”

　　“他七岁那年我在太皇黄曾天找到了他，这十八年来我对他如师如父，在他的身上投入了无数资源，花费了无数心血，但这小子，他对我也就是鞠个躬而已，从来都没有对我跪拜过。”

　　“他的傲气是与生俱来的，他的身体之中有铮铮傲骨，这是谁都无法改变的。”

　　“不过在老臣看来，只有他这样的人，才能替陛下您挡灾去劫，因为陛下您，贵为天庭之主，不正也是这样的人吗？”

　　老太白悠悠说出了这番话，让天帝觉的确实有一定的道理。

　　既然这李去劫是他的替身，是替他挡灾化劫的人物，那越是像他，越有他的风范，就越能够替他挡灾去劫。

　　任何事情，在冥冥之中都有定数，李去劫替他挡灾化劫，在无形之中就和他之间牵扯到了因果，或许正是因为这个原因，才让李去劫天生就拥有了铮铮傲骨，轻易不给人下跪磕头。

　　一念至此，天帝就没有必要在这些虚礼上面纠结了。

　　于是天帝问着老太白道：“太白，你说在他七岁那年，在第一重天的太皇黄曾天找到了他，那他究竟是何来历？你为何要选择他，为本帝的挡灾去劫之人？”

　　虽然对李太白的忠诚天帝不需要怀疑，但这李去劫的来历，天帝却想问个清楚明白。

　　而李太白却笑着摇了摇头道：“陛下，这小子的来历，透着无尽的诡异，他就好像不存于这个世界上的人一样，除了能推算出当时的他已经七岁了之外，他的父母是谁，他是怎么到的太皇黄曾天，他自己不知，老臣也推算不出来。”

　　听到李太白这样一说，天帝的表情就显的很是凝重了，这李去劫的来历如此的诡异，能够给他挡灾去劫吗？

　　就连李太白都推算不出他的来历，是不是代表着这李去劫是一个身份不凡，来头很大的人物呢？

　　天帝的心思，老太白最为清楚不过了，见天帝的面色凝重，老太白急忙对着天帝道：“陛下，其实你根本就无需担心，在老臣看来，李去劫的身份越是不凡，他就越能替你挡灾化劫。”

　　“这一次的灭世大劫非同小可，或许只有李去劫这种天生圣体下凡，才有可能帮你化解，达到你想要的目的。”

　　听到李太白这话，天帝按耐不住的一下子从坐位上站了起来。

　　“什么？他是天生圣体？李去劫他竟然是天生圣体？”

　　天帝失声问道，说话之间，他看向李去劫的目光之中，竟然忍不住的流露出了两道无比明显的杀机。

　　天生圣体，万劫难遇，是注定了会成为大能人物的，这个李去劫他竟然是天生圣体，如果让他成长了起来，岂不是会让这天地之间，又多一个和他一样的人物？


第2283章 对影成三人

　　天帝是鸿钧老祖座下的童子，是被鸿钧老祖所点化的一块玉石，所以天帝以玉为姓。

　　因为是被鸿钧老祖这种混元圣人所点化，天帝从化为人形的那一刻起，就达到了先天境界，算起来也是天生圣体。

　　一劫为十二万八千四百年，自从盘古开天辟地以来，这大千宇宙不知道已经经历了多少年月，可在这些年月之中，诞生出来的天生圣体，却屈指可数。

　　让天帝万万没有想到的是，太白老儿随便给他找了一个挡灾化劫之人，竟然就是一个天生圣体。

　　这个天生圣体，要是让他成长起来，岂不是要成为和他同一个级别的存在？

　　站在天帝的角度，又岂能容忍一个和他同级别的存在成长起来？让这天地之间，再多一个和他平起平坐的人物？

　　佛门的三世佛，道门的玄都大法师，除了为数不多的几个人之外，这世间还有什么人，有资格跟他平起平坐？

　　天帝感到很难容忍，所以趁着李去劫还没有成长起来，他对李去劫就起了杀心。

　　不过老太白对天帝的心思最为明了，见天帝面露杀机，他立刻用传音入耳之法对着天帝道：“陛下，这李去劫是我一手培养的，他对你的忠诚度你不用怀疑，就算是你现在就让他去死，他也不会有半点含糊。”

　　“他能够成长起来，能够在这红尘天外天活下来，全都是拜你所赐，所以他欠下了你巨大因果，要想偿还欠你的因果，他必须替你挡灾化劫。”

　　“但灭世大劫，又岂能是那么容易挡，那么容易化的？”

　　“这一次李去劫下界替你挡灾化劫，他最终的下场，必然是化为灰灰，身死道消。”

　　“所以，你根本就不用担心，李去劫他会成长起来，你若对他出手，对你没有任何好处。”

　　听到老太白这话，天帝立刻就改了一副面孔，收敛了满脸的杀意，重新坐回了坐位上。

　　“老太白，既然你让李去劫下界，那除了天生圣体之外，他还有什么手段吗？”

　　“你要知道，李去劫下界，帮我挡灾化劫，他所面对的对手，将会是那五个天命之人。”

　　“他不仅要帮助那五个天命之人化解灭世大劫，而且他还要让那五个天命之人无法得到鸿蒙紫气，他如何来做到这一点呢？”

　　带着天帝的无上威严，天帝问着老太白道。

　　老太白闻言看了一眼面色凝重站在那里的李去劫，然后面露得意之色，对着天帝言道：“想必陛下应该能看出来，李去劫他虽然只有二十五岁，但却已经突破到了大罗境界，就算是在这天外天上，也是很罕见的吧。”

　　天帝点了点头，面上的表情却没有太大的变化。

　　只见天帝言道：“二十五岁的大罗金仙，在天外天确实罕见，但对于一个天生圣体来说，本帝认为这并不算什么。”

　　“李去劫就算是十八岁的时候突破到大罗金仙境界，本帝也不会感到吃惊的。”

　　天帝作为天庭第一高手，鸿钧老祖曾经的座下童子，对这天地间的非凡人物见的多了，所以李去劫在二十五岁就突破到大罗金仙，天帝并不认为他非常出众。

　　甚至在天帝看来，一个天生圣体在二十五岁才突破到大罗金仙境界，李去劫这个天生圣体，有点儿名不副实了。

　　老太白对天帝的心思再也了解不过，淡淡的一笑之后对着天帝言道：“陛下你有所不知，其实和陛下所说一样，李去劫在十八岁的时候就可以突破到大罗金仙境界的，只是微臣一直让他压制着境界，没有让他突破而已。”

　　听到老太白这话，天帝感到有些不解，就问着老太白道：“太白，你为何要让他压制境界？难道在七年之前，你就算到了今天？灭世大劫在七年之后会降临，你的推演天机之术竟然如此之强？”

　　“或者说，是那位让你这么做的？”

　　对于李太白的出身来历，天帝最为清楚不过，所以此刻的天帝，认为李太白所做的一切，都是在那位的安排之下。

　　但李太白却摇了摇头。

　　“陛下，灭世大劫什么时候降临，别说是我了，就算是那位也推算不出来。”

　　“我之所以让李去劫没有急着突破到大罗金仙境界，其实是为了让他锤炼金身，具体来说，是为了修炼那八九玄功。”

　　李太白此言一出，天帝面色一凝，忍不住的出言打断他道：“八九玄功？八九玄功可是玉虚一脉的功法，在天庭只有杨戬懂的修炼之法，你让李去劫修炼八九玄功，是通过杨戬得到的修炼之法吗？”

　　天帝对杨戬可是再也了解不过，作为阐教三代弟子之中最为优秀杰出的一个，杨戬心高气傲，就连他这个天帝，都不怎么放在眼里。

　　据说杨戬的八九玄功已经修炼到了大成境界，善恶二尸也斩出了恶尸，要论实力，比天帝也差不到那里去。

　　所以按道理来说，杨戬是不可能会把玉虚一脉的八九玄功传给李去劫的。

　　但太白老儿却不会乱说话，那这是怎么回事呢？

　　天帝感到很是好奇，就问起了李太白，而李太白却坏坏的邪邪的笑着，对天帝道：“陛下，我跟那杨戬打赌，他输给了我，而赌注，就是八九玄功的修炼之法。”

　　“杨戬那人最为心高气傲，但这种人却是最重承诺的，所以李去劫就得到了八九玄功的修炼之法。”

　　“在李去劫没有突破到大罗境界之前，我就让他把八九玄功修炼到了小成境界，现在突破到了大罗境界之后，他的八九玄功距离大成境界，已经只剩一线之隔了。”

　　“不过修炼这八九玄功着实不易，为了帮助李去劫修炼，我动了雷部的天雷，火部的天火，光淬炼李去劫的身体就花了九年时间，这九年来，这孩子可真是受尽了折磨，吃尽了苦头啊！”

　　说至此处，太白老儿看向李去劫的目光之中流露出了一抹怜爱之色，就好像一个长者看着自己的子侄晚辈一般。

　　不过太白老儿的这种目光很快就一闪而没，又和之前一样，露出了一脸的得意洋洋的表情。

　　“现在的李去劫，就算是灭世天雷，已经伤不到他的身体分毫了，八九玄功修炼到了极致，可是堪比祖巫金身，仅次于混元圣人的混元大罗金身的。”

　　太白老儿说出了这番话之后，天帝陷入了沉默之中，盯着李去劫的目光又表现的比较凝重了。

　　二十五岁突破到了大罗金仙境界，把玉虚一脉的八九玄功修炼到了接近大成的境界，这李去劫还真不愧是天生圣体啊！

　　“除了八九玄功之外，李去劫还有其他手段吗？”

　　“在朕看来，仅仅靠八九玄功，李去劫还未必能帮朕挡灾化劫，如果朕没有猜错的话，灵宝一脉和元始一脉，还有佛门肯定也会派人下界，他们所派去之人，肯定不会比李去劫差的。”

　　天帝在沉默了片刻之后说出了这番话，老太白却胸有成竹，依然是一脸得意洋洋的表情道：“陛下，李去劫的手段可不仅如此。”

　　“他不仅修炼了玉虚一脉的八九玄功，我连自己压箱底的功夫都传给了他。”

　　“太上道祖有一气化三清之术，我李太白有对影成三人之法。”

　　说至此，老太白对着李去劫道：“李去劫，把你的对影成三人之法，给陛下演练一番，让陛下也顺便见识见识我老太白的本事。”

　　李去劫闻言之后对着天帝拱了拱手，随后李去劫倒退了一步，就看到从李去劫的身体之内，竟然走出了一个一模一样的李去劫来。


第2284章 天帝的底牌

　　举杯邀明月，对影成三人，这是一句传唱了千古的绝句，是那位赫赫有名的诗仙所做。

　　最为关键的一点，那位诗仙的名字，也叫做李太白。

　　所以如此说来，难不成天庭的这位李太白，和唐朝之时的那位诗仙李太白有什么关系吗？

　　诗仙李太白，其实是真正的仙人下凡！

　　此刻的李去劫，当着天帝之面，把李太白传授给他的绝妙手段施展了出来，就看到一个和他一模一样的身形从他的身体之内走了出来。

　　最为关键的一点是，从李去劫的身体之内走出的这个李去劫，和原先的李去劫没有任何差别，无论是外形长相，还是修为境界，全都丝毫不差。

　　太上道祖的一气化三清之术天帝可是有所耳闻，但李太白的对影成三人之法，却丝毫都不比太上道祖的一气化三清之术差，这给天帝带来的震撼，简直就无与伦比。

　　他早知道李太白深不可测，但却没想到李太白的手段竟然厉害到了这种程度。

　　一气化三清是圣人手段，李太白的对影成三人丝毫不比一气化三清之术差，这岂不是说明李太白的手段堪比圣人？

　　而就在天帝正这样想着之时，从李去劫的身体之中走出来的那个李去劫对着天帝拱了拱手，随后又往后退了一步，只见从他的身体之中，竟然又有一个李去劫走了出来。

　　这时老太白拍着手掌，满脸得意的道：“妙哉，妙哉，杯中影，月下影，加上本我之体，这不就是对影成三人吗？”

　　“我这对影成三人之法，比太上道祖的一气化三清之术仅仅差了一个化身，算起来也是这天地之间的无上玄妙之法了。”

　　“哈哈哈……”

　　看着老太白那一脸得意的样子，天帝忍不住的对着老太白道：“太白，你这对影成三人之法果然玄妙无双，不知你能不能传授于我啊？”

　　能够凝聚出两个实力丝毫不逊色于自己的化身，任何人见了这种功法恐怕都会有贪嗔之念，天帝自然不会例外。

　　以李太白跟他之间的关系，在天帝看来应该无条件的把这对影成三人之法传给他才是。

　　但李太白闻言后却淡然一笑，面不更色的对着天帝言道：“陛下，这对影成三人之法我传给你倒也无妨，不过传我法术，就要欠我因果，而且你已经斩出了善恶二尸，这对影成三人之法，对你而言其实是鸡肋一般的法术，反而会对你造成不良影响，让你的第三尸自我无法斩出。”

　　说至此，李太白皮笑肉不笑的问着天帝道：“陛下，你确定需要我传你对影成三人之法吗？”

　　李太白把话都说到这种程度了，天帝还那敢学李太白的对影成三人之法？

　　只见天帝狠狠的瞪了李太白一眼道：“太白，本帝只是跟你开了个玩笑而已，你的对影成三人之法虽然玄妙，但本帝已经斩出了善恶二尸，学你那法有什么用处？”

　　“太上道祖曾经说过，说他的一气化三清之法虽然玄妙，但对于混元圣人来说却是鸡肋，你这对影成三人之法，对本帝来说也是一样。”

　　见天帝说出了这话，李太白再也没有在多言，对着李去劫使了个眼色道：“既然天帝已经见识了你的对影成三人之法，就收回你的分身，准备下界去吧。”

　　李去劫闻言默不作声，心念一动就把他的两个分身收了回去。

　　而这时天帝却对着李去劫道：“有八九玄功和太白传你的对影成三人之法，按道理来说你应该有足够的手段帮本帝挡灾化劫了，但为了保险期间，本帝再给你两张底牌，希望到时候能起到关键性的作用。”

　　听到天帝这话，李去劫抬起了头和天帝相顾而视，等着天帝继续说下去。

　　作为天庭之主，天帝能给他什么样的底牌呢？

　　只见天帝伸出了右手，李去劫和太白老儿就看到在天帝的右手掌心出现了一座金黄色的七层宝塔。

　　李太白可是认的这宝塔的，忍不住的失声问道：“这，这宝塔，不是李天王的玲珑黄金塔吗？”

　　“这可是下品先天灵宝，怎么在陛下你的手中？”

　　天帝闻言有些得意的笑了笑，对着李太白道：“你能从杨戬的手中打赌赢来八九玄功的修炼之法，朕从李天王那里借他的玲珑黄金塔一用不是很正常吗？”

　　“李天王虽然和佛门的关系匪浅，但他毕竟在朕的手下做事，朕要借他的玲珑黄金塔一用，难道他敢不借？”

　　说完话后，天帝把玲珑黄金塔轻轻的一推，就飞向了李去劫，在这同时，只见天帝对着李去劫道：“这玲珑黄金塔你不需要祭炼，使用之时只需要催动即可。”

　　“不过你切记，千万不要对佛门之人用这玲珑黄金塔。”

　　李去劫接过了玲珑黄金塔，试着用法力去催动，发现这玲珑黄金塔真的和被他祭炼过一样，用起来丝毫都不费劲。

　　“谢主人！”

　　收了玲珑黄金塔，李去劫表现的很是僵硬，对着天帝拱了拱手。

　　也不知道为什么？虽然李去劫要帮他挡灾化劫，但看着李去劫那一脸臭屁的样子，天帝就莫名其妙的感到很是不爽。

　　如果不是李去劫有大用，天帝真的不能忍，恐怕早就把他这个天生圣体给灭了。

　　“这块玉佩你收着，等你见到了本帝之女，只需要把这块玉佩给她看到，无论你要她做什么，她都会无条件答应你的。”

　　“虽然本帝在她的前世没有保住她，但她毕竟和本帝之间有因果牵扯，作为本帝的女儿，为本帝做点事情，她应该是没有道理会拒绝的。”

　　“更何况她的夫婿从本帝这里得到了混沌金殿，欠了本帝的因果，难道不用还吗？”

　　强忍着自己杀掉李去劫的心思，把玉佩给了李去劫之后，天帝面无表情地说道。

　　李去劫收了天帝的玉佩，沉思了片刻之后问着天帝道：“敢问主人，你那女儿叫什么名字？”

　　“我下界之后，如何能确定你女儿的身份？”

　　天帝闻言对着李去劫道：“我女儿前世是龙吉公主，死于封神大劫之中，在这一世，她的名字叫曾梦倩，她和她的夫婿洪锦，都在天机门主姜一的手下。”

　　“你只需要找到天机门主姜一，自然就能够找到我的女儿和她的夫婿。”

　　说至此，天帝刻意提醒着李去劫道：“那天机门主姜一，是天道选定的五个天命之人之一，玄冥祖巫转世的天命之人秦楚楚，不仅在他的身边，而且还是他的女人。”

　　经过天帝这样一说，李去劫就没有什么疑问了，甚至可以说，李去劫已经有了他的打算。

　　“天机门主姜一，玄冥祖巫转世的秦楚楚，听起来好像蛮有意思的。”

　　而就在李去劫小声的自言自语着之时，天帝的目光转移到了太白老儿的身上。

　　“太白，既然如此，你这就送李去劫下界去吧。”

　　老太白闻言点了点头，对着天帝很随意的弯了下腰，随后对着李去劫道：“走吧，我带你去坠仙台，送你去那末法之地。”

　　说完话后，老太白转身走出了凌霄宝殿，李去劫对着天帝拱了拱手，转身跟随在了老太白的身后。

　　而天帝看着李去劫和老太白的背影，眼神之中却闪烁出了两道寒芒。

　　片刻之后，老太白带着李去劫来到了三十三天的一处秘密之地，这个地方可以说是天庭禁区，任何时候都有天兵天将守卫，就算是八部正神，五方天帝，都不能随便进入。

　　但太白老儿在走到这个禁区的门口之时，拿出了一面代表着天帝身份的令牌，给门口的守卫看了一眼。

　　随后那几个守卫立刻打开了用玄铁之精浇铸的禁区大门，毕恭毕敬的弯下了腰，让老太白和李去劫进入了禁区之中。


第2285章 一去不回

　　太白老儿手中的令牌就像古代皇帝的如朕亲临一般，守卫禁区的天兵天将看到太白老儿手中的令牌自然要放他进去。

　　李去劫跟随在太白老儿的身后，那些天兵天将自然也不会阻拦。

　　就在太白老儿进入了众多天兵天将守卫的这个禁区大门之后，李去劫跟随着太白老儿一直往前走，在烟雾缥缈之中走了大概有个三四里地的样子，最终来到了一座被云雾笼罩，仙气缥缈的楼台之下。

　　不过在这座楼台的周围，竟然按照九宫格局站立着九个大罗金仙巅峰境界的仙人。

　　这九个仙人身穿金甲，从他们所站的方位来看，应该是布下了一个九宫绝杀阵。

　　九个大罗境界巅峰的仙人，布下了一个九宫绝杀阵，恐怕足以抵挡斩出了善尸的人物。

　　在天庭的禁区，动用九个大罗金仙巅峰，还布下了九宫绝杀阵，这座楼台看来是很不简单。

　　“此乃天庭禁地，任何人不得入内，来人还是请回吧。”

　　太白老儿带着李去劫来到了楼台之前，一名身穿金甲的仙人立刻就如临大敌一般，面色凝重的对着他道。

　　但太白老儿有天帝令牌，对这名身穿金甲的仙人完全不放在眼里。

　　只见太白老儿斜眼白了这名仙人一眼，把天帝令牌亮了出来。

　　“这是天帝令，你们应该认识吧？”

　　“我要去坠仙台，我看谁敢拦我？”

　　太白老儿手中的天帝令代表着天帝，这九名仙人一眼就可以分辨出天帝令的真假，所以当李太白亮出了天帝令的那一刻，为首的那名仙人立刻把腰弯了下去。

　　“既然天帝有令，我等自当遵从。”

　　随着这名仙人弯下了腰，其他的八名仙人同样也弯下了腰，让开了路，让老太白和李去劫走进了楼台之中。

　　在这楼台之中的正中央，有一个直径足足有三米宽的深井，从上面往下看去，这深井之内漆黑一片，深不见底，就算是大罗金仙，甚至斩出了三尸的大能人物，用足目力也无法看透这井有多深。

　　太白老儿看了一眼那深不见底的井，好像回想起了什么一样，竟然一脸向往的对着李去劫道：“这坠仙台，恐怕是红尘天外天唯一的一个不受天道规则影响的地方了。”

　　“通过这坠仙台，可以直通三界六道内的任何一个地方，就连那末法之地，也可以随意前往。”

　　“当年我就是通过这坠仙台去了那末法之地，在那末法之地享受了一番凡人的生活，留下了一个诗仙的美名！”

　　“哈哈哈……”

　　李太白得意洋洋的放声狂笑着，但李去劫却面无表情的站在那里，好像一切都跟他无关一样。

　　等到李太白笑完之后，李去劫对着李太白道：“我是不是只要跳到这坠仙台之内，就可以去那末法之地？”

　　老太白闻言摇了摇头道：“那有那么简单，我还要在你的身上动点儿手脚才行。”

　　说完这话之后，老太白对着李去劫指了一指，就看到一道白光没入了李去劫的身内。

　　随后老太白道：“有这道定位符指引，你就可以坠入那末法之地，不过这个过程却比较痛苦，好在你修炼了八九玄功，应该能够承受得了。”

　　修炼八九玄功之时，老太白经常用天雷轰他，用天火烧他，这世间的痛苦滋味，李去劫早就尝试遍了，所以李去劫早就麻木了。

　　此刻听到老太白所说的痛苦二字，李去劫并没有什么太大的反应。

　　“那好吧，我就下界去了。”

　　“这些年来，多谢你了！”

　　表情麻木的说出了这番话之后，李去劫对着老太白鞠了一躬，不过李去劫对老太白的这一躬，比在天帝面前行礼之时要恭敬的多。

　　虽然这十几年来老太白培养他是有目的的，但如果没有老太白，他也不会有现在的成就，所以李去劫对老太白还是存着感激之心的。

　　甚至李去劫把老太白当成了他唯一的亲人。

　　老太白自然能够感受到李去劫的心情，在李去劫临走之前，他认为有些话应该可以跟李去劫说了。

　　所以老太白挥了挥手，他和李去劫所在的这块空间就好像被屏蔽了一样，外面的那九个巅峰大罗金仙，竟然连听都听不到老太白和李去劫的对话了。

　　“李去劫，你可知道，我为何要让你下界，让你认天帝为主，帮他挡灾化劫吗？”

　　平时的太白老儿总是笑嘻嘻的，但此刻的太白老儿却一脸的肃穆之色，表情无比的凝重。

　　不过李去劫并没有因为太白老儿的表情发生了变化感到诧异，他脸上的表情永远是万古不化，好像这个世界的人都欠了他的钱一样。

　　“我不知，我只知道，如果不是你的话，我早已经死在了太皇黄曾天。”

　　“所以，你让我做什么，我就做什么。”

　　“你让我认天帝为主，为他挡灾化劫，那我就如你所愿。”

　　对于李去劫的这幅表情和这种态度，老太白也早就习惯了，所以李去劫的回答他并不意外。

　　苦笑着摇了摇头之后，老太白道：“李去劫，你要知道，你到这个世界上来，不是为我而来，也不是为我而活的。”

　　“我虽然救了你，但我却没有资格让你为我付出一切。”

　　“你我之间，只能说是天意使然，冥冥之中自有天数罢了。”

　　太白老儿说至此，李去劫却斜眼白了他一眼，抢白着道：“既然如此，那我就不用去那末法之地，不用替天帝挡灾化劫了。”

　　“你救了我，培养了我十几年，就当闲的无聊，做了好事，当了好人！”

　　听到李去劫此言，老太白表现的很是无奈。

　　随后老太白竟然长叹了一口气。

　　“唉！”

　　“什么是好人，什么是坏人？有谁能弄的清楚呢？”

　　自言自语了一番之后，老太白突然问着李去劫道：“李去劫，我刚才说过，你不是为我而活，你不用为我付出一切，但我想问你，你自己可知，你究竟是为谁而活？”

　　“为了谁，你可以付出一切？”

　　被老太白这么一问，李去劫顿时就一脸的凌乱之色，对于这个问题，他好像根本就无法做出回答了一样。

　　他是什么人？他为何来到这个世界上，就算是李去劫自己，竟然都一无所知。

　　老太白让他认了天帝为主，为天帝挡灾化劫，但让李去劫为天帝付出一切，让他为天帝而活，在李去劫的内心深处，却一点都不认同。

　　就在这一刻，在他的意识之中，好像朦朦胧胧的出现了一个女人的身影。

　　但这个女人的脸，他却看不清楚，这个女人的形象，好像刻在了他的灵魂之中，但他却始终都无法具体的回忆起这个女人的样子。

　　“难道我，是为她而活？”

　　“为了她，我可以付出一切！”

　　李去劫自言自语着，但就在说了好几遍这样的话之后，他的意识之中这种信念竟然越来越坚定。

　　老太白听见李去劫说出这话，在他的脸上竟然露出了一丝欣慰之色，摸着他的那白色胡须，露出了一脸慈祥的笑容。

　　“真是不容易啊！终于让你想起她了！”

　　“李去劫，你想找的人就在下界，就在那末法之地，不过你这一世，是注定了找不到她的。”

　　“要想找到她，你只有帮天帝挡灾化劫之后，在你的下一世，才有机会和她相遇。”

　　“所以，你此番下界，很有可能，会是一去不回！”

　　老太白说出了此言，李去劫却连头都不回，纵身一跳就跳下了坠仙台。

　　“此番下界，即便是一去不回，那便一去不回。”


第2286章 对天起誓

　　李去劫的声音从坠仙台传出的同时，他的身体就被黑暗所吞噬，向着末法之地坠落而去。

　　“明知必死，却一往无前，天道无情，但人却有情，希望你这有情之人，能够用有情之道，化解那灭世大劫吧。”

　　看着那深不见底的坠仙台，老太白自言自语了一番，随后转身离开了坠仙台。

　　那九个巅峰大罗知道坠仙台的作用是什么，见来的时候有一老一少，走的时候却只有老太白一人，那年轻男子自然是通过坠仙台降临了下界。

　　至于是降临到了三界六道之中的那一界，他们却不得而知。

　　不过既然老太白有天帝令，这说明是经过了天帝许可的，所以这九个巅峰大罗什么都没有说，默默的让开了路，让老太白离开了禁地。

　　且说我们一帮人，在钦天八老中仅剩的四个离开之后，我和陈婉秋秦楚楚，还有幽丽，在万妖谷之中暂时先住了下来，其他人则返回了天机门总部。

　　当然，宋慈航要跟在我的身边，丑逼幽泉不会离开幽丽，所以他们两个也留在了万妖谷。

　　至于我和陈婉秋秦楚楚留在万妖谷的目的，无非是为了多陪伴我祖爷爷和爷爷奶奶几天，让他们的心情稍微好一点。

　　尤其是我祖爷爷他老人家，一下子失去了四个亲传弟子，如此巨大的打击，让他简直无法承受，整个人都显的老了许多。

　　在我把赖老他们四个的躯体交给了我祖爷爷，当我祖爷爷亲自给他们打造了棺木，建造好了坟墓，将他们安葬下去之后，我祖爷爷他老人家，竟然老泪纵横，坐在他的四个弟子的坟前嚎啕大哭了起来。

　　当时的场面我简直很难用语言来形容，看着我祖爷爷坐在地上嚎啕大哭，我爷爷和奶奶跪在他的身边，连劝都不敢劝他，只能陪着他放声大哭，我实在是不知道该如何是好？

　　在这一刻，我只感觉自己太弱小，在残酷的现实面前，我却不得不低头。

　　我救不了自己的亲人，不能保护自己身边的人，像我这样的人，凭什么被天道选定做天命之人？

　　连自己的亲人都保护不了，我如何去化解灭世大劫？

　　元始天尊和女娲娘娘都称我为道友，但我却如此的无能，如此的没用，这叫我情何以堪！

　　就这样，这几天时间以来我一直处在深度自责之中，陈婉秋和秦楚楚全都能感受到我的心情，她们很想劝我，但却不知道从何说起？

　　本来我是打算陪伴我祖爷爷，让他的心情好一点的，但我的目的没有达到，反而却影响了我的心态，人生就特么的这么无奈，很多时候，你只能屈服于命运的安排，不能够做出任何改变。

　　“姜一，你现在这样可不行，灭世大劫已经降临了，如果你的心态不及时调整过来，怎么做救世之主，怎么化解灭世大劫？”

　　见我整个人都表现的特别颓废，做任何事情都打不起精神来，陈婉秋就在一旁劝着我。

　　在陈婉秋看来，能够化解灭世大劫的只能是我，成为救世之主的也必然是我，所以即便是当着秦楚楚的面，她也毫不回避的按照她的想法劝着我。

　　秦楚楚丝毫不介意陈婉秋所说的话，但她却并没有针对什么救世之主和灭世大劫发表言论，在陈婉秋的话音刚落之后，就看到秦楚楚往屋外看了一眼，立刻站起了身子。

　　“婉秋，姜一，爷爷来了。”

　　随着秦楚楚的话音刚刚出口，我爷爷就火急火燎的从门外闯了进来。

　　“一一，你们三个快跟我走，你祖爷爷要见你们。”

　　说完这话，我爷爷转身就往外走去，我急忙跟在了他老人家的身后。

　　这几天来我祖爷爷一直都沉浸在了悲伤之中，每天除了坐在赖老他们四个的坟前对着他的四个弟子说话之外，从来都不会搭理其他人。

　　此刻我祖爷爷要见我们，应该是他老人家有什么安排。

　　既然能够想到做出安排，我祖爷爷他老人家应该是已经从悲伤的心态之中走出来了，这对于我来说，算是一个比较好的消息。

　　片刻之后，陈婉秋和秦楚楚跟着我，还有宋慈航和幽丽，还有丑逼幽泉，来到了我们天机一脉的墓地。

　　这里埋葬着我们天机一脉的历代门人弟子，经历了几千年的岁月，足足有好几十座坟墓，这一次一下子添了四座新坟，看上去特别的明显。

　　我祖爷爷此刻正坐在坟前，赖老他们四个是我祖爷爷的弟子，所以我祖爷爷是不能跪在他们的坟前的。

　　只见我祖爷爷的面前放着一个黑色梨木做的茶几，在茶几上放着一些祭品。

　　赖老他们四个虽然被魑魅魍魉吞噬了灵魂，但我祖爷爷却从来都没有当他们死去，当他们消失在了天地之间。

　　在四个酒杯之中倒满了酒水，然后给他自己也倒满了一杯酒之后，只见我祖爷爷端起了酒杯，对着那四座坟墓一脸悲伤的道：“正春，正坤，金川，阳青，喝了这杯酒，师尊就不能经常来陪你们了。”

　　“灭世大劫已经降临，我们天机一脉责任重大，师尊要镇守万妖谷，要替你们守好这花花世界，锦绣人间，守好你们的亲人，守好你们的家园，你们莫要怪我！”

　　说完这话，我祖爷爷端起了酒杯一饮而尽。

　　随后我祖爷爷把茶几上的酒一杯一杯的端了起来，走到了每一座新坟之前，将酒倒在了坟头之上。

　　而就在做完这些之后，我祖爷爷转过身子，表情凝重的对着我和我爷爷道：“姜一，姜三，你们是我姜氏一族的子孙，是天机一脉的传人，他们四个，还有埋在这坟墓之中的任何一个人，都是你们的长辈，今日当着这些长辈的面，我要你们跪在他们的面前，对天发下誓言，你们可愿意？”

　　面对着一脸凝重的我祖爷爷，我和我爷爷毫不犹豫，几乎在同一时间跪了下来。

　　“我愿意！”

　　“无论任何誓言，做任何事情，我都愿意！”

　　我和我爷爷表达出了自己的态度，而就在这时，秦楚楚和陈婉秋，还有我奶奶竟然也跪了下来。

　　“作为姜氏一族的女人，只要我男人做什么，我都不遗余力。”

　　我奶奶看了一眼我爷爷，语气坚决，斩钉截铁的道。

　　陈婉秋同样看了我一眼，和我奶奶一样，用斩钉截铁的语气道：“作为姜氏一族的女人，无论我男人做什么，我都全力支持。”

　　秦楚楚看了一眼陈婉秋，在思量了一番之后，同样也用斩钉截铁的语气说道：“不管姜一做什么，我都会全力以赴的支持他，因为他，是我唯一的男人。”

　　听到秦楚楚这话，我感到有些无奈，但却不能说什么，只能默默的承受，陈婉秋同样如是，在看了一眼秦楚楚之后，无可奈何的摇了摇头。

　　幽丽站在那里，默默的看着陈婉秋和秦楚楚跪在我的身后，她却不知道该如何是好？

　　她很想做出和秦楚楚陈婉秋一样的举动，但她却又害怕被我拒绝，那样会让她无法下台。

　　而就在这时，我祖爷爷给幽丽连思考的机会都没有，双膝跪地跪在了地上，举起拳头对天发下了誓言。

　　“为守护这花花世界，锦绣人间，那怕是粉身碎骨，万劫不复，我姜氏一族都无怨无悔，心甘情愿！”

　　“无论何时何地，何种情况，我姜氏一族，天机一脉永远都不会背叛人族，将世世代代守护人族，让人族永昌，天道永恒！”


第2287章 各地神迹

　　“为守护这花花世界，锦绣人间，那怕是粉身碎骨，万劫不复，我姜氏一族都无怨无悔，心甘情愿！”

　　“无论何时何地，何种情况，我姜氏一族，天机一脉永远都不会背叛人族，将世世代代守护人族，让人族永昌，天道永恒！”

　　我们这几个跪在地上之人，没有丝毫的犹豫，没有丝毫迟疑，在我祖爷爷的话音一落之后，重复着我祖爷爷所说的话，发下了天道誓言。

　　而就在我们这几个代表着姜氏一族，天机一脉的人对天起誓，发下了天道誓言之后，一道七色彩虹突然出现在了我们的头顶上方，或许这代表着天道对我们的肯定，也或许只是一个巧合罢了。

　　灭世大劫已经降临，天道秩序陷入了混乱之中，我们这几个人所发下的天道誓言，能不能被天道感知到，谁都无法确定。

　　不过对我祖爷爷来说，我们几个天机一脉，姜氏一族的核心人物能够发下这个誓言，他就算是达到了目的。

　　我们姜氏一族之人，不需要得到天道的认可，守护这个世界，守护人族，仅仅只是凭本心而为。

　　从地上站了起来，我祖爷爷一个一个的将我们从地上扶了起来。

　　“你们都是好孩子，不愧是我们姜氏一族的子孙，不愧是我们姜家的人。”

　　我祖爷爷满脸欣慰的说出了这番话，在听到他的这番话之后，这几天来一直困扰着我，一直让我无法化解的心结，瞬间就一扫而光。

　　我们姜氏一族之人，是为了守护这个锦绣人间，为了守护人族而生，既然如此，我只需要凭本心去努力就行了，又何必为自己的不够强大而苦恼？

　　既然不够强大，就让自己变的更加强大就是了！

　　而就在我的心态发生了一个这样的变化之时，我祖爷爷重重的拍了拍我的肩膀，对着我语重心长的道：“一一，灭世大劫已经降临，人间界很快就会发生变化，有太多太多的地方需要你，需要你们这些天命之人，大气运者。”

　　“我们天机一脉只能想尽办法镇守住万妖谷，但你要想尽办法去化解灭世大劫，去守护人族安危。”

　　“祖爷爷我虽然很舍不得和你们分开，但你们却必须离开，做你们应该做的事情。”

　　“你们走吧，去你们应该去的地方！”

　　听到我祖爷爷此言，看着我祖爷爷那一脸不舍的表情，我的心情无比沉重，但我却更加清楚的知道，我祖爷爷所言非虚，灭世大劫已然降临，我这个天命之人不能有一丝一毫的懈怠。

　　如果我稍有不慎，就很有可能会让我们所在的这个世界，陷入浩劫之中。

　　既然如此，那我就只能离开万妖谷，去我应该去的地方，做我应该做的事情。

　　“祖爷爷，我们走了，您老保重！”

　　对着我祖爷爷鞠了一躬的同时，我满脸不舍的道。

　　秦楚楚和陈婉秋，还有幽丽，都对着我祖爷爷鞠了一躬。

　　我祖爷爷点了点头，接下来我分别和我爷爷奶奶抱了一下，跟他们道了一个别。

　　“爷爷，奶奶，你们保重，我们走了！”

　　“等到我成为一品神相之时，我会来再见你们，去八门阵之中见我父母。”

　　对着我爷爷奶奶说出了这话，随后我转身就走，连头也不回，而之所以不回头，是因为我怕回了头之后会舍不得，会让我爷爷奶奶看到我满脸流泪的样子。

　　秦楚楚和陈婉秋对我爷爷奶奶也告别了一番，相对于我而言，她们两个更让我爷爷奶奶牵挂不舍，这两个绝世女子，在我爷爷奶奶心中的地位和我不相上下，看着她们跟在我身后离开，我爷爷奶奶只感觉自己的魂魄好像丢了一般。

　　如果不是要镇守万妖谷，身上的责任重大的话，他们是多么的想跟随在我们的身边，尽情的享受天伦之乐。

　　在整个过程之中，宋慈航就像一个旁观者一样看着我们，他的情绪毫无波澜，脸上的表情从来都没有发生过任何变化，他整个人真的好像达到了无我无相，四大皆空，六根清净的境界了一般。

　　就在我们离开之后，宋慈航和幽丽，还有丑逼幽泉，都跟随在了我们身后，一同离开了万妖谷。

　　接下来我们去了机场，乘坐飞机返回了天机门总部。

　　我祖爷爷说的一点都没错，灭世大劫已经降临，人间界，也就是我们所在的这个世界，肯定会发生一些变化。

　　这些变化如果不能够处理得当，当衍变成了可以毁灭掉这个世界的灾难，让人类在这场灾难之中泯灭之时，三界六道，整个大千宇宙都会受到影响，就很有可能会让大千宇宙重归混沌。

　　作为天道选定的天命之人，我们五个天命之人与生俱来的责任和义务，就是化解灭世大劫所带来的灾难，在任何一个足以衍变成为灭世灾难的变化产生之时，将其抹杀于萌芽状态。

　　就在我到达天机门总部的当天，灵异调研局的赵局，从四九城亲自赶了过来。

　　“姜一，昨天我打了一天你的电话，却始终都打不通，可差点急死我了你知道吗？”

　　一见到我，赵局就表现的有些急躁，语气中带着一丝埋怨的意味对着我道。

　　虽然对现在的我而言，赵局只不过是一个蝼蚁一般的普通人而已，但我却从来都不会有高人一等的心态，依然把赵局当成了我的顶头上司，当成了我的朋友。

　　“赵局，发生什么事了？让你这么着急？”

　　虽然已经猜了个八九不离十，但我却依然云淡风轻的对着赵局道。

　　“姜一，你是真不知道还是假不知道啊？林局去了天道门那边，我专程来找你，这几天在全世界的范围内可是乱了套啊！”

　　听到赵局这话，我眉头皱了一皱，没想到这才几天功夫，竟然在全世界的范围内引起了如此之大的动静，看来这灭世大劫，还真是非同一般啊！

　　“赵局，具体发生了什么情况？你给我说一下吧。”

　　我依然表情淡定的对着赵局言道。

　　赵局闻言说道：“姜一，你可是不知道啊！”

　　“我给你一件一件的挑重点的来说吧！”

　　我点了点头，赵局就开始说了起来。

　　只见赵局大概梳理了一下思路，然后说道：“我先从西方世界说起吧。”

　　“就在三天之前，在古代奥林匹斯神山遗址，竟然出现了一座巨大的雕像，那个雕像的样子，和传说之中奥林匹斯诸神之中的神王宙斯一样。”

　　“那神王宙斯的雕像竟然能够口吐人言，说我们人类是万恶之源，他会降下雷电之力毁灭这个世界，用这种方式来惩罚人类。”

　　“即便是当地官方用尽各种方式辟谣，说这是一个新建的旅游景点，那座雕像只是一个用来吸引游客的设施而已，而且当地官方还封锁了那个地区，不让人靠近看到那座雕像，但即便是这样，在当地却已经引起了巨大的恐慌。”

　　听到赵局这话，让我暗暗的想，难道这座雕像是神王宙斯搞的鬼？

　　上一次被他给跑了，这一次他故弄玄虚搞出来这么一副场景，他这是想干吗？

　　凭他的本事，想毁灭这个世界，他也太有点儿不知天高地厚了吧？

　　而就在我正想着这些之时，赵局继续说道：“除了这座雕像之外，在埃及金字塔，巴比伦神庙，希腊神殿，总而言之，在全世界各地的各大历史遗迹，和神灵有关的传说之地，都会有不同的神迹出现。”

　　“这些神迹都有一个相同的特征，说我们人类有罪，是万恶之源，他们要降下神罚来惩罚人类，毁灭掉这个世界。”


第2288章 诡异的台风和八岐大蛇

　　无论是东方还是西方，有关灭世的传说一直存在，就像玛雅人预言的2012世界会毁灭一样，到最后却成了一个笑话。

　　不过像这种人类有罪，终将受到惩罚，世界必然会毁灭的言论，却屡见不鲜，经常传播于普通百姓之间。

　　对于这种言论，官方并不怎么在意，但在结合了某些历史传说，以及现实之中所发生的超自然现象之后，就很容易在民间引发恐慌，让社会秩序陷入混乱之中了。

　　在这种情况之下，为了维系社会秩序稳定，无论是官方还是当地的各大势力，流传千年的家族势力，一个个都动用了各自手中的资源，把出现超自然现象，科学无法解释的灵异现象的地点封锁了起来。

　　而且在这种基础之上，当地官方和各大势力还得用各种各样的方式，给老百姓一个完美的解释，压制下去他们的恐慌情绪。

　　在这同时，当地官方和各大势力全都做好了准备，一旦那些超自然现象有进一步发生变化的迹象，就不惜动用各种手段，宁可毁灭掉那些见证了历史的遗迹，也绝不能让灾难降临，对普通老百姓的生命造成威胁，动摇了人类的根基。

　　整个西方世界的情况基本上就是这样，虽然在局部地区造成了一些普通民众的恐慌情绪，但整体来说，还在可控范围之内，就像奥利匹斯山的宙斯雕像一样，在口吐人言发出了警告，说他要降下雷电惩罚人类之后，又变的没有任何动静了。

　　当地官方专门派了人对那个雕像进行了勘察，发现那个巨大无比的雕像竟然真的是由花岗岩雕刻而成，简直鬼斧神工一般，没有人能够知道，这座雕像是怎么雕刻出来的。

　　但这座雕像是花岗岩雕刻而成的，根本就没有生命力，口吐人言是不可能的。

　　所以当地官方对这座雕像还是无比忌惮，专门调动了一支力量，二十四小时监控着这座雕像，一旦这座雕像有任何变化，在第一时间就会遭到大量炮弹和导弹的袭击，将这座雕像轰成碎片。

　　听赵局说到这里，我长出了一口气，虽然灭世大劫已经降临，但从现在的情况看来，好像还没有我担心的那么夸张，至少目前的状况还处在可控之中。

　　更何况西方世界的事情离我们太远了一点，只要没有闹腾到绝对危险的状态，那些高傲的西方人是不会向我们东方求援的。

　　既然西方世界的那些人不找我们，我们也没有必要把热脸贴到他们的冷屁股上去。

　　就在我正想着这些之时，赵局继续说道：“姜一，西方世界的情况基本上就是这样，我在给你说说我们东方世界这边的情况吧。”

　　整个世界分为东半球和西半球，我们习惯上把西半球的人称之为西方人，而我们东半球的人则被称之为东方人。

　　或许是因为文化不同，传承不同，所以西方人认为他们是人类之中最为高贵的，人类起源于他们。

　　但我们东方人却恰恰相反，认为西方人是蛮夷，我们东方人才是人类之中最高贵的，是人族正统。

　　除了那些不把自己当人，喜欢做狗的慕洋犬之外，基本上每一个东方人都以自己是东方人为傲。

　　赵局作为一个标准的东方人，炎黄血脉，龙的传人，说起东方世界这四个字之时，脸上就自然而然的流露出了一抹傲然之色。

　　而见此情形，我深深的有一种认同之感，点了点头对着赵局道：“那您说吧，赵局。”

　　只见赵局言道：“虽然我们很不愿意承认，但我们却不得不承认，在整个东方世界之中，除了我们国家之外，要论影响力和综合实力，比邻着我们的岛国，要排到第二名了。”

　　闻言我默默的点了点头，确实如赵局所说，那个国度虽然令人憎恨，但综合实力却相当不弱，或许和民族特性有关，那个民族的凝聚力也是相当的强。

　　不过赵局说到了岛国，难不成在岛国发生了什么状况吗？

　　岛国的石原家族，其实本身就是一个邪恶势力，现在灭世大劫降临，恐怕石原家族肯定要兴风作浪，搞出什么事情了吧？

　　一念至此，我问着赵局道：“赵局，莫非岛国那边出了什么问题？”

　　“难不成是石原家族在搞鬼？”

　　赵局也很清楚，石原家族是邪恶势力，只不过因为他是官方之人，以他的身份不能够随意去评论一个在岛国有着巨大影响力的家族罢了。

　　当然，此刻当着我的面，赵局肯定是可以畅所欲言的。

　　只见赵局看上去颇为无奈的道：“岛国那边确实出了一些问题，但从表面上来看和石原家族应该是没有什么关系。”

　　“不过具体有没有关系，就要看你怎么判断了？”

　　赵局如此一说，我就感到有些凌乱了，急忙问着道：“究竟发生了什么状况？赵局你为何有此一说？”

　　看着我那一脸凌乱的样子，赵局言道：“就在几天之前，在大洋深处突然生成了一股巨大台风，这个你应该知道吧？”

　　我摇了摇头表示不知，这段时间我要么在三仙岛，要么在万妖谷，那里知道现实社会中所发生的状况。

　　赵局见我摇头，就接着说道：“这股台风说起来也是奇怪，本来按照那些专家判定的路线，它应该是朝着我们国家来的，但不知道为什么，在快要靠近我们国家之时，它突然拐了个弯，朝着岛国而去了。”

　　听到赵局这话，我差点儿忍不住噗嗤一下子笑了出来。

　　要知道，前几天可是我们举国欢庆的日子，难不成连这台风都知道是我们举国欢庆的日子，为了不让我们扫兴，故意绕道去了那个让人厌恶的国家吗？

　　难不成赵局把这件事情也判定成了一件超自然现象的灵异事件？

　　这也太搞笑了一点吧！

　　“赵局，这天灾人祸很正常啊！每年在大洋深处有几十起台风生成，难不成你认为这台风有什么问题吗？”

　　我笑着对赵局说道，但赵局却一脸凝重的摇了摇头道：“姜一，你有所不知啊！”

　　赵局此言一出，我就感到这股台风恐怕没有那么简单了，或许在这股台风的背后，还有什么不为人知的事情发生。

　　只见赵局继续说道：“就在这股台风登陆之后，所过之处飞沙走石，山崩地裂，给当地民众造成了巨大的灾难。”

　　说到这里，只见赵局的脸色竟然变的有些惊恐。

　　“但根据我们所得到的消息，和通过一些高科技手段观察到的情况，发现在这股台风降临的同时，在这股台风之中，竟然有一条长着八个脑袋的巨蛇，借助台风所造成的灾难，把大量的普通老百姓吞噬进了它那八个巨大的蛇口之中。”

　　“而就在那个长着八个脑袋的巨蛇吞噬普通百姓之时，石原家族派出了大量的高手和那个巨蛇相斗，最终在石原家族的人打伤了巨蛇之后，那个巨蛇化作了一团巨大的乌云，消失在了大洋深处。”

　　“姜一，那个长着八个脑袋的巨蛇，你说是不是岛国传说之中的八岐大蛇神？”

　　“按道理来说那八岐大蛇是岛国的镇国神兽，据我所知，那八岐大蛇和石原家族之间还有一定的关系，但为什么那八岐大蛇会突然残害起了岛国的普通百姓，石原家族还派出了大量的高手打伤了八岐大蛇呢？”

　　说至此，赵局一脸期待的看着我，等着我给他做出一个让他信服的答复。


第2289章 镇魔大会

　　作为灵异调研局的两大负责人之一，赵局对国内外相关的灵异机构自然有一定的了解。

　　对于石原家族和八岐大蛇神之间的关系，赵局可以说是清楚无比。

　　所以八岐大蛇神和石原家族之间起了冲突，赵局就感到很是奇怪了。

　　具体来说，赵局在两方面感到最为奇怪。

　　首先，八岐大蛇神是石原家族供奉的式神，按道理来说，石原家族应该用血食来供养八岐大蛇神的，但为什么八岐大蛇却借助着台风自己跑出来寻找血食了呢？

　　其次，对石原家族的实力赵局是有一定的了解的，在赵局看来，恐怕除了那位石原家族的老祖宗之外，是没有人能够对付的了八岐大蛇神的。

　　那怕是石原家族派再多的人去，只要石原家族的那位传说之中的老祖宗不出面，都是给八岐大蛇神送口粮而已。

　　可是这一次，石原家族竟然仅仅出动了几名高手，就重创了八岐大蛇，让八岐大蛇驾着妖风逃离而去。

　　石原家族的实力，为何会提升的如此之快，那几名重创了八岐大蛇的高手，是从何而来？

　　是石原家族在暗中培养的吗？

　　如果是这样的话，那对石原家族的综合实力，灵异调研局这边就要重新判定一下了。

　　当然，还有一种可能，是石原家族在和八岐大蛇神在联手演戏，他们之所以演这场戏的目的，就是为了让世人知道，石原家族不仅有绝世高手，而且石原家族不是邪恶势力，当普通老百姓遇到危险之时，石原家族始终是站在普通老百姓一边的。

　　正是因为这些不解，无法做出具体的判断，赵局才问起了我，想让我来帮他做出判断。

　　但在我看来，事不关己，高高挂起，死道友只要不死贫道就好，只要和我们无关，那个令人厌恶的国家，邪恶的石原家族，八岐大蛇神什么的，让他们尽管去闹，尽管去折腾就是了。

　　如果石原家族老老实实的也就算了，在这灭世大劫降临之时，石原家族要是敢趁乱作祟，那我就新账旧账一起算，把石原家族给灭了拉倒。

　　八岐大蛇神也罢，石原家族的绝世高手也罢，就算是石原家族的那位传说之中的老祖宗又能怎样？

　　以我们天机门目前的实力，在当今之世，在这方天地之间，还有那个势力，是我们所无法打败，是我们所灭不了的？

　　一念至此，我给了赵局一个让他放心的眼神，语气坚定的道：“赵局，其实石原家族是怎么回事并不重要，不管那八岐大蛇和石原家族之间出了什么问题，也不管石原家族的实力目前达到了什么程度，只要石原家族敢在我们的土地上作祟害人，我们天机门必然会灭了石原家族。”

　　看着我那一脸自信的表情，赵局虽然对天机门的真正实力并不了解，但他对我却从来都没有失望过。

　　既然我敢说出这话，那我肯定有实力能够做到这一点。

　　“好，小姜，那我就相信你，不管是西方世界还是石原家族那边，我们都先不谈了，我们具体来谈一下这一次镇魔大会的情况吧。”

　　赵局此言一出，让我不由的神情一愣，作为官方人物，赵局怎么会说出了这四个字？

　　镇魔大会，从赵局的口中说出来，怎么听起来让我那么别扭？

　　这是二十一世纪的现代社会啊！可不是古代那群魔乱舞的时候！

　　“赵局，什么镇魔大会？谁起的这个名字？怎么这么土啊！”

　　“你弄个什么灵异交流会，超自然现象研讨会，听起来都比这镇魔大会要上档次啊！”

　　这几年来和赵局林局经常打交道，所以我们之间说话也不用太过于拘谨，此刻的我，带着一脸淡淡的微笑，调侃着赵局道。

　　但赵局却苦笑了一下，很是无奈的摇了摇头。

　　“姜一，看样子你对最近几天发生的情况，真是一无所知啊！”

　　赵局这样一说，就让我忍不住的面色一凝，既然赵局之前说的是西方世界和岛国的情况，看来在国内也出现了异常状况。

　　“赵局，莫非国内也出现了什么状况不成？”我问着道。

　　赵局闻言面色凝重的点了点头。

　　“姜一，你刚到天机门总部，还不了解具体的情况，就在这几天以来，天道门和天机门下属的各个机构，都往上汇报了无数件灵异案子，天机门和天道门基层的那些人，都已经忙的焦头烂额了！”

　　我跟赵局说话之时，李宸一直都在一旁，见赵局说到这里，李宸就忍不住的插言说道：“老大，赵局说的一点都没错，最近这几天以来，我们天机门下属的各个机构，都有大量的灵异案件发生，难道你没有发现，除了我和杜鹃李雪之外，整个天机门总部，就没有其他人吗？”

　　李宸这样一说，我马上就反应了过来，小兰陵和苏天他们早我们几天之前就返回了天机门，郑海冰在陪了一段时间付宇茜转世的刘茜茜之后也返回了天机门，但此刻的他们，却没有一个在天机门总部。

　　“天机门的所有人全都出动了，难道发生的灵异案件都很难处理？”反应了过来之后，我皱着眉头问着李宸道。

　　要知道，小兰陵武顺他们现在可都是当世巅峰高手，而且他们绝大多数都有先天灵宝在手，但现如今他们这帮人却一个不剩的全部都离开了天机门总部去处理灵异案件，那引发这些灵异案件的，究竟是什么人物？

　　换句话说，在这世间有多少人物，能值得他们出手？

　　李宸自然是明白我话里的意思，急忙回应着道：“那些灵异案件并不一定难处理，但我们天机门的根基还是弱了一点，只要遇到了稍微厉害一点的妖物或者魔物，当地相关机构的负责人就一点办法都没有了，所以只能向总部求援。”

　　“这种情况之下，就在短短的几天之内，小兰陵他们全都派了出去，四处灭火，解决一件又一件的灵异案件。”

　　李宸这样一说，我算是能够理解了，但从李宸的这番话里面，我却好像听出来了一些与众不同的信息。

　　若有所思的看了一眼李宸，把目光投向了赵局，我问着道：“按照李宸所说，最近这几天来，搞事的应该不是妖物，就是魔物吧？”

　　“所以，你才打算弄一个镇魔大会？”

　　赵局闻言点了点头，确认了我的猜测。

　　“是的姜一，在以往很少有妖魔出现，这世间的灵异案件，绝大多数和鬼类有关。”

　　“但不知道为什么，在最近这几天以来，那些潜藏在人间的妖魔，好像集体爆发了一样，层出不穷的跳了出来祸害人间。”

　　“你们天机门所属的地盘，还有天道门所属的地盘，全都有大量的妖魔鬼怪作祟，也正是因为这个原因，我和林局商量了一下，打算联合天道门和天机门，召开一个镇魔大会。”

　　“到时候我们具体商量一下，如何协调和调动天机门，天道门的所有资源，把那些蠢蠢欲动，打算祸乱人间的妖魔鬼怪，全部都镇压下去。”

　　说到这里，赵局脸上的表情显的无比凝重，把声音压的很低，将他的身体凑了过来，凑到了我的面前。

　　“姜一，据我了解，我们这个世界会有毁灭的危险，为了守护我们这个世界，为了保护那些普通百姓，我和林局希望你们天机门和天道门能抛弃成见，联手起来，把对我们人类有威胁的妖魔鬼怪全部镇压，所以这场大会，我才取名叫镇魔大会。”

　　“你是天机门主，我在这里真诚的邀请你，务必要参加这场在明天举行的镇魔大会。”

　　“到时候天道门三家十派的核心人物都会前来，我们一起来商量，如何调动资源，共享信息，只要那些妖魔鬼怪敢作祟人间，我们就毫不留情的将他们铲除。”

　　赵局的态度表现的很是真诚，而且他的这个想法确实有一定的道理。

　　在灭世大劫降临，全魔乱舞之时，无论是天机门还是天道门，作为人族的一份子，是应该团结起来，共同对付那些打算祸乱人族的妖魔鬼怪。

　　既然如此，那我肯定是不会拒绝赵局的。

　　“没有问题，你说的那镇魔大会在什么地方举行，明天我一定会去参加就是。”

　　见我点了点头表示答应，赵局激动的握住了我的双手。

　　“姜一，你会参加真是太好了，天道门那边已经全部答应了，我就怕你会不答应。”

　　“明天中午十二点，由灵异调研局发起，天道门和天机门参与的镇魔大会会在青城山的无名峰举行。”

　　“明天上午我会派专门的直升飞机来接你。”

　　看着赵局那一脸激动的样子，我微笑着点了点头。

　　接下来赵局离开了天机门总部，我跟李宸询问了一下有关天机门内部的一些情况，又跟武顺小兰陵他们打了几个电话，了解了一下他们所遇到的灵异案件之后，半天时间很快就过去了。

　　当天晚上一夜无话，等到第二天早上吃过了早餐，大概八点左右的时候，一架直升飞机就降落到了天一大厦的顶楼。

　　因为赵局跟我联系过，在吃完早餐之后，我们一行人就在天一大厦等候这架直升飞机的降临。

　　在飞机降临之后，我和秦楚楚，陈婉秋，闻人倾城，还有幽丽，丑逼幽泉，宋慈航，总共七个人坐上了这架直升飞机，向着青城山所在的方向飞去。

　　大约飞行了三个小时左右，在中午十一点时分，直升飞机降落到了青城山西部的一座无名山峰半山腰。

　　这里原来是个官方划定的禁区，官方的人早就清理出来了一块巨大的场地。

　　在排好了座位，铺好了红毯，把这块巨大的场地布置的简直像举办一个颁奖仪式的会场一般之后，赵局和林局这两个官方人物，早早的等候在了会场。

　　至于这禁区的其他人，却被赵局和林局全部清场，可以说方圆十里之内，除了从直升飞机上下来的我们和赵局林局之外，再也没有其他人。

　　“轰隆隆……”

　　在把我们放下去之后，送我们前来的直升飞机飞上了云端消失在了天空之中，赵局和林局面带着微笑迎了上来。

　　“姜一，还是你给我们面子啊！”

　　“你们天机门的人，可是唯一的一家愿意坐我们安排的直升飞机前来的，而且还来的这么早。”

　　“天道门三家十派的那些人，到现在连一个都没有见到呢！”

　　林局热情的握住了我的手，正在跟我说着话，却听见一个声音从远处传来。

　　“林施主此言差矣，贫尼这不是来了吗？”

　　听见这个声音，我们一帮人全都转过了头，向着声音传来的方向看去。

　　只见雪月庵的明月师太，叶怜心，还有雪月庵的前辈逐月师太，竟然悬浮在了半空之中，一块五彩祥云被他们踩在脚下，缓缓的向着我们飞了过来。

　　林局和赵局何曾见过这种状况，一个个全都目瞪口呆，愣在了当场。

　　“这，这是神仙？”

　　等到明月师太他们飞到了我们面前，从半空之中降落到了地上，收起了那块五彩祥云，赵局才反应了过来，结结巴巴的道。


第2290章 各大门派的气运逆天之人

　　天阶七品之上，就可以脚踏虚空，御空而行，但要想做到腾云驾雾却不是那么简单，除非那传说之中的大罗金仙，或许才有可能做到。

　　可是雪月庵的这几个人，却脚踏着一块五彩祥云而来，着实把赵局和林局给震惊到了。

　　赵局和林局作为灵异调研局的负责人，也算是见过大场面的，尤其是最近这几年，灭世大劫即将降临，天阶七品之上的人物层出不穷，对于脚踏虚空，御空而行，他们两个并不会感到太过于诧异，但雪月庵的这三人的出场方式，却着实太过于惊艳了一点。

　　这就难怪人家雪月庵不需要灵异调研局派直升飞机去接，有了这么拉风的出场方式，能够腾云驾雾而来，谁会愿意表现的像个凡人一样呢？

　　站在雪月庵的角度，肯定也想在这次镇魔大会之中展现自己一方的实力，为雪月庵争取到相应的地位。

　　基于这种情况，雪月庵的这三名核心人物用这种方式出场，就不足为怪了。

　　不过对赵局和林局来说，他们俩的见识太少，雪月庵的这种出场方式，让他们误认为雪月庵的这三个人之中有人突破到了大罗境界，成了神仙一流的人物，才会让赵局忍不住的发出了惊呼之声。

　　但赵局看不出来，闻人倾城却见多识广，她一口就道破了雪月庵的这三个人之所以能够驾云而来的真正原因。

　　“五彩云帕，没想到这件先天灵宝竟然被雪月庵给得到了。”

　　听到闻人倾城这话，叶怜心对着我们轻轻的点了点头，算是认可了闻人倾城的说法。

　　明月师太和我们也算是老熟人了，见闻人倾城一语道破，就面带着笑容回应起了闻人倾城。

　　“倾城小姐真是见多识广啊！”

　　“这五彩云帕前段时间才为怜心所得，因为怜心成了五彩云帕的主人，所以我和师姐商量之后，让怜心做了雪月庵的庵主。”

　　先天灵宝是有灵之宝，这五彩云帕不过是一件下品先天灵宝，但如果不是混元圣人出手，纵然是大罗金仙，斩出了三尸的人物，也无法让一件下品先天灵宝随意认主的。

　　叶怜心能让这五彩云帕认主，只能说明她身负大气运，和这五彩云帕有缘。

　　也正是因为这个原因，才让雪月庵拥有了一件先天灵宝，明月师太才会让叶怜心这么早就做了雪月庵之主。

　　闻人倾城对绝大多数的先天灵宝了如指掌，在听到明月师太所言之后，笑着对叶怜心道：“怜心，这五彩云帕可以化作五彩祥云，载人遨游于大千宇宙，而且还是一件防御性的先天灵宝，能够让五彩云帕认你为主，真是恭喜你了啊！”

　　我们和叶怜心是共同经历过生死的，算起来都是很好的朋友，此刻见叶怜心得到了先天灵宝五彩云帕，而且还做了雪月庵之主，由衷的替她感到高兴，所以我们也恭喜起了叶怜心。

　　“怜心，恭喜你啊！”

　　“怜心，以后是不是要叫你叶庵主了？”

　　而就在我们几个正在跟叶怜心打趣着，恭喜着他之时，林局和赵局把头抬了起来，向着东边看去，脸上又露出了无比激动的神情。

　　“快看，那边又有神仙飞过来了！”

　　听到林局这话，我们向着东边看去，就看到有三个身穿红色袈裟，身上有七彩佛光的和尚站在一个巨大的木鱼之上从远处飞了过来。

　　这三名和尚之中，有两个我认识，这两个的年龄都比较大，分别是净土宗的前辈智空大师和净土宗的现任宗主普方大和尚。

　　另外还有一个，年龄看上去最多三十岁左右，但却是我从来都没有见过的人物。

　　我估计这人应该是净土宗年轻一代弟子之中的翘楚人物，被智空大适合普方大和尚带来见世面的，或者说和雪月庵一样，这个年轻和尚，是净土宗的大气运之人。

　　而就在我正做着猜测之时，闻人倾城看着那个巨大的木鱼，自言自语着道：“这灭世大劫降临，先天灵宝也是层出不穷啊！”

　　“如果我没有看错的话，这个木鱼应该也是三千件先天灵宝之一，名叫镇魔鱼鼓，一旦敲响这木鱼，所发出的大道佛音，是天下妖邪的克星，就算是地仙天仙之流，也会在瞬间产生皈依佛门的想法。”

　　而就在闻人倾城自言自语着之时，净土宗的这三人已经从半空之中降落了下来，收起了那个巨大的木鱼。

　　我仔细观察了一下，收起木鱼的好像是那个年轻和尚，由此来看，这个年轻和尚恐怕是净土宗的大气运者，估计十有八九，净土宗的宗主之位，已经被移交给了这个年轻和尚。

　　“林局，赵局，逐月师太，明月师太，姜门主，老衲在此有礼了！”

　　普方大和尚主动跟我们打起了招呼，智空大师作为前辈人物，和那位年轻和尚只是对着我们点了点头，并没有多说什么。

　　“普方大师，难怪你们不愿意让我派直升飞机去接你们，你们这出场的方式，真是一家比一家都要拉风啊！”

　　赵局一边苦笑着，一边对着净土宗的宗主普方大师道。

　　普方大师闻言微微一笑，对着赵局和林局介绍起了那位年轻和尚。

　　“赵局，林局，还有各位，请容许我介绍一下，这位是我们净土宗的新任宗主，他的法号叫做净善。”

　　“以后我净土宗，当以净善宗主为尊，净善宗主可以全权代表我们净土宗做出任何决定。”

　　听到普方大和尚这话，赵局和林局全都吃了一惊，没想到竟然和雪月庵一样，净土宗也把权力中心转移到了年轻一代的手上，净土宗的这位新任宗主，看来也不是简单人物啊！

　　就在林局和赵局产生了这样的念头之时，净土宗的新任宗主净善双手合十，对着我们微微一躬身，面无表情的道：“阿弥陀佛，净土宗净善，见过诸位施主了。”

　　这位净土宗的新任尊主虽然在跟我们主动打招呼，但他脸上却隐隐约约的带着一丝傲然之意，好像并没有把我们这帮人放在眼里一般。

　　毕竟在他这个年龄能够成为一宗之主，得到先天灵宝，实力级别达到了天阶九品，当世巅峰，已经算是很优秀了，有点儿自以为是的优越感，也算是很正常。

　　当然，我们肯定是不在意的，就在我们和这位净土宗的新任宗主打了一个招呼之后没多久，天道门三家十派之中佛门四派的人物跟约好了一样，一家跟着一家来到了青城山的无名峰上。

　　法华宗来了三个人，这三个脚下踩着一个巨大的金锣而来，根据闻人倾城所说，这个金锣也是一件下品先天灵宝，名字叫做镇魔金锣，只要金锣敲响，有惊天动地之声，实力差一点的妖邪之物会立刻显出原形，法力全失。

　　和净土宗的情况差不多一样，法华宗来的这三个人分别是法华宗的前辈虚空大和尚，法华宗的宗主，还有一名法号叫法真的年轻和尚。

　　镇魔金锣这件先天灵宝是法真所有，所以法真就自然而然的成了法华宗的新任宗主。

　　西岩寺这边也来了三个人，一个是西岩寺的现任主持，另外一个是西岩寺的前辈慧果大师，还有一个年轻和尚法号了空。

　　这位了空和尚也是大气运之人，他得到了一件下品先天灵宝镇魔紫金钵，正是因为有了这件下品先天灵宝，慧果大师和西岩寺的现任主持才把西岩寺的主持之位传给了他。

　　如此一来，天道门三家十派之中，佛门的四家全部都得到了四件下品先天灵宝，而且这四件下品先天灵宝，都为年轻一代的弟子所得，佛门四家的权力核心，都被交给了这四个年轻弟子。

　　和佛门四家的情况差不多，道门几家也是如此。

　　青羊观的每一任观主都叫青羊道人，所以这一次青羊观来的三个人，除了跟随在大食魔神身边的那位青羊道人之外，还有青羊观的前任观主和现任观主。

　　这位现任观主本来是一个普通弟子，但他的狗屎运比较好，在偶然发现了一座上古仙人遗迹之后，实力大涨，气运无边，被他得到了一件下品先天灵宝，凭着这件先天灵宝，他坐上了青羊观的观主之位。

　　全真派的前辈高人清泉上人和全真派的现任派主，带着一名年轻弟子前来，而这名年轻弟子，同样也是在得到了一件先天灵宝之后实力大涨，坐上了全真派的派主之位。

　　还有茅山宗的前辈王玄灵，带着茅山宗的前任宗主，以及现任宗主前来参加这次镇魔大会。

　　茅山宗的现任宗主也是一名大气运者，同样也到了一件下品先天灵宝。

　　正一教的前辈张末，在回归之后本来打算找正一教的现任掌教麻烦，让他那一脉的人重新掌控正一教，但他却没想到的是，他那一脉的人早已经没落，在他的后代子孙之中，连个修炼者都没有了。

　　无奈之下，张末只能和正一教的现任掌教妥协，从他的后代子孙之中找了几个根骨比较好的，让他们拜入了正一教的门下，成了正一教的嫡传弟子。

　　可让正一教的掌教万万没有想到的是，就在张末的这几个后代子孙之中，竟然有一个名叫张林的，气运逆天到了极致，被他无意之中撞到了一处上古之时的仙人遗迹，在这个仙人遗迹之中竟然融合了一件下品先天灵宝。

　　有了这件下品先天灵宝，再加上那个上古仙人留给他的资源，在一个很短的时间之内，张林这个比普通人仅仅强一点的人物，竟然接连突破到了天阶九品，成为了当今之世的巅峰人物。

　　身怀下品先天灵宝，又达到了天阶九品的当世巅峰，张末老头高兴坏了，正一教的郑掌教却只能无可奈何的把正一教的掌教之位传给了张林。

　　可以说，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，在经历了几百年之后，在这灭世大劫降临之时，正一教的权力，又被张姓一族给掌控到了手中。

　　还有净明派的前辈长空真人，带着净明派的前任派主和新任派主，来参加这场镇魔大会。

　　净明派的新任派主也是一个年轻弟子，道号叫做真庸，也是一个得到了下品先天灵宝的大气运者。

　　天道门三家十派，佛门四派，道门六派，可以说除了昆仑派之外，其他的九派全部都把权力核心转移到了年轻弟子的手中，而且这九派的年轻弟子，都得到了一件下品先天灵宝，都是气运逆天之人。

　　昆仑派此番前来参加镇魔大会的，是昆仑派的掌教欧阳振龙，还有昆仑派的前辈祖师凌虚子，情痴欧阳寒洛这小子也跟着他父亲一同来了。

　　一看到秦楚楚，欧阳寒洛就跟失了魂一样，一双眼睛死死的盯在了秦楚楚的身上。

　　“楚楚，好久没见了！”

　　虽然明知道他和秦楚楚之间根本就不可能，秦楚楚连正眼都不会多看他一眼，但欧阳寒洛却总是无法控制自己，只要能够多看秦楚楚一眼，能在秦楚楚的面前跟她说一句话，对欧阳寒洛来说，付出任何代价都是值得的。

　　而就在欧阳寒洛一脸深情的跟秦楚楚打着招呼，秦楚楚正不知道该如何回应他之时，一声洪亮无比，犹如暮鼓晨钟一般的佛号，从远处传了过来。

　　“南无阿弥佗佛！”


第2291章 燃灯来历

　　欧阳寒洛对秦楚楚一往情深，秦楚楚自然是知道，而且在秦楚楚并没有觉醒祖巫记忆之前，欧阳寒洛在很多事情上都是无条件的站在秦楚楚一边，帮过秦楚楚的。

　　所以秦楚楚多多少少要领一点情，面对着欧阳寒洛这个情痴之时，她也不能完全把人当成路人甲。

　　可就在秦楚楚正打算跟欧阳寒洛点点头，随便应付一句之时，一声佛号从远处传来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　这声佛号犹如暮鼓晨钟，大道梵音一般，那怕是天阶七品的下品金仙，听到了这声佛号，都会产生一种苦海无边，回头是岸，皈依佛门的想法。

　　但听在秦楚楚的耳朵之中，对这声佛音之中所蕴含的修为境界，她却有着更为直观的感知。

　　能够发出这样的佛音，来人的修为境界丝毫都不在她之下。

　　没想到在这个末法之地，竟然有境界达到了此种程度的佛门中人。

　　除了地藏化身的禅真大师之外，还能有谁呢？

　　秦楚楚和禅真大师打过交道，她可是很清楚的知道，禅真大师不过是一具身外化身而已，以这具身外化身的实力，是发不出这样的佛号的。

　　脑海之中产生了诸多念头的同时，秦楚楚和我们都往佛号之声传来的方向看去。

　　尤其是佛门四家的那十二位核心人物，还有和佛门渊源颇深的宋慈航，全都瞪大了眼睛，向着佛号之声传来的方向瞩目看去。

　　在佛门四家的那十二位核心人物看来，他们这十二个基本上代表了当今之世佛门一脉的最高地位，在这末法之地，低级位面，佛门之中还存在着什么高僧大德吗？

　　而就在我们这些人产生了这样的念头，向着佛号传来的方向看去之时，起初什么都没有看到，但就在等了片刻之后，就看到一名身着褐色僧衣，面容苍老无比的僧人，从远处缓步行走而来。

　　不过这名老僧看上去好像走的很慢，但就在几步之间，当我们反应过来之时，他已经来到了我们的面前。

　　要知道，我们在场的这些人除了林局和赵局之外，其他的全部都是当世巅峰人物，可面对着这名老僧之时，我们之中的绝大多数人却根本就没有反应的时间。

　　由此可见，这名老僧的实力达到了一个什么样的程度。

　　深不可测，是这名老僧给我的感觉。

　　就算是地藏化身的禅真大师，都没有这名老僧给我的感觉强烈。

　　那这名老僧是什么人物呢？

　　此刻不仅仅是我，可以说在场的所有人全都产生了这样的念头，都想知道这名老僧是什么来头？

　　“能在此见到诸位，说明诸位与我佛有缘啊！”

　　“南无阿弥佗佛！”

　　这老僧面无表情，说话之间总是有一种居高临下的气势，就好像俯瞰着芸芸众生，我们这些人在他的面前简直如同蝼蚁一般。

　　林局和赵局毕竟是主持这个镇魔大会的负责人，见这名老僧不请自来，就跟这名老僧打起了招呼，问起了他的来历。

　　“大师您好，不知大师来自那座山门，归属那门那派？”

　　“还有，请问大师法号是什么？您莅临此地，可是为参加镇魔大会而来？”

　　林局在这名老僧的面前就是个普通人，所以他根本就没有把林局放在眼里，对于林局的问话，他连回答的想法都没有。

　　只见这名老僧的目光在佛门四家的核心人物身上一一扫过，随后又念出了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完了这声佛号之后，只见这名老僧道：“天下佛门是为一家，尔等为佛门弟子，见了本座为何不拜？”

　　说出这话之后，这名老僧的身体竟然凌空而起，一座莲花台出现在他的身下，一团七彩斑斓的佛光出现在了他的脑后。

　　而当看到这幅景象，整天对着佛像诵经念佛的这帮佛门弟子瞬间就把这名老僧的形象和三世佛之中的过去佛燃灯联想到了一起。

　　“这，这是燃灯佛祖？”法华宗的前辈虚空大师一脸震惊的道。

　　“不会吧！燃灯佛祖，怎能降临到我们这末法之地？”净土宗的前辈智空大师有些不大相信的道。

　　“不，我敢确定，他就是燃灯佛祖！”

　　“西岩寺慧果，见过燃灯佛祖。”

　　西岩寺的慧果大师，坚信自己的判断无误，对着老僧直接跪了下来，磕头拜见了起来。

　　“他确实和三世佛之中的过去佛很像啊！”

　　“但智空说的没错，燃灯佛乃是大能，他怎么会降临到我们这末法之地呢？”

　　“别说大能了，就算是大罗金仙，都不可能降临啊！”

　　“这燃灯佛祖，莫非是假的？莫非是个骗子？”

　　雪月庵的逐月师太性如烈火，胆子也比较大，在盯着那名老僧看了半天之后，把她的想法说了出来。

　　而见此情形，我把目光投向了秦楚楚，这个老僧究竟是什么人物，恐怕只有秦楚楚和陈婉秋才能作出最为准确的判断吧。

　　反正以我的眼光来看，竟然完全看不透这名老僧，他的境界好像要比我高出许多一般。

　　秦楚楚自然是知道我的心意，冷冷的一笑之后对着陈婉秋道：“姐姐，这个和尚是不是那什么燃灯古佛？你觉的呢？”

　　陈婉秋略微思考了一下，对着秦楚楚道：“据我所知，燃灯乃是混沌宇宙之中的一盏灯得道，号称是天地之间的第一盏灯。”

　　“早在远古洪荒之时，他就追随在了元始身边。”

　　“不过无论是龙汉大劫，还是巫妖大劫之中，燃灯一直都名声不显，几乎不为人所知。”

　　“直到封神大劫之时，被他给抓住了机会，入了准提门下，才斩出了善恶二尸，成为了大能人物。”

　　“这老和尚虽然只是普通大罗实力，但他的境界却不在你我之下，倒还真有可能是佛门的过去佛燃灯。”

　　陈婉秋对秦楚楚说出这番话之时并没有回避，所以她的声音清楚无比的传入了在场的所有人的耳朵之中。

　　可以说随着陈婉秋这样一说，这名突然出现的老僧的身份，基本上就呼之欲出，快要被确认了。

　　只要这名老僧自己承认，那佛门四派的这十二个核心人物，肯定要在第一时间向他大礼参拜。

　　毕竟作为佛门三世佛之中的过去佛，燃灯的地位摆在那里，无论任何一个凡间的佛门弟子，在燃灯的面前只有跪的份儿。

　　而就在陈婉秋的话音刚落，所有人的目光投向了那位老僧之时，只见那位宝相庄严，双腿盘坐在莲花台之上，身后佛光璀璨的老僧，目光从秦楚楚和陈婉秋的身上一一扫过。

　　这老僧看着秦楚楚和陈婉秋之时面无表情，好像这世间的任何事情，都不会影响到他的心情一般，但此刻在他的内心深处，却掀起了一番滔天巨浪。

　　原因其实非常简单，因为这老僧他竟然看不透秦楚楚和陈婉秋的境界，甚至除了秦楚楚和陈婉秋之外，宋慈航的境界他同样也看不透。

　　作为斩出了善恶二尸的大能人物，竟然看不透这末法之地的三个人的修为境界，这又岂能让这老僧不感到震惊万分？

　　最为关键的一点，这名美的不可方物，天上地下都少见的绝世女子，竟然连他的来历都知道的一清二楚。

　　要知道，就算是在三界六道之内，知道他的来历之人也都屈指可数啊！

　　“你是何人？竟然连我的来历都知道？”

　　“是谁告诉的你？”

　　面色一凛，居高临下的看着陈婉秋，老僧质问着道。

　　不过被这名老僧这样一问，佛门四派的那十二个核心人物，就完全确定了这名老僧的身份。

　　“果然是燃灯佛祖降临，雪月庵逐月，见过燃灯佛祖，请佛祖饶恕我之前的妄言之罪！”

　　说话之间，雪月庵的逐月师太连滚带爬的对着老僧行起了跪拜之礼。


第2292章 叶怜心的问题

　　陈婉秋是后土祖巫转世，这在天道门三家十派内部已经不算是什么秘密了。

　　所以当陈婉秋说出了燃灯佛祖的来历，基本上确认了燃灯的身份之后，雪月庵的逐月师太对这个老僧的身份再也不敢有任何怀疑。

　　那可是整个佛门之中地位仅次于两位混元圣人的三世佛之一，过去佛燃灯佛祖，她之前竟然对燃灯佛祖说出了不敬之语，把燃灯佛祖当成了一个骗子，对逐月师太来说，这简直是天大的罪过。

　　而就在逐月师太诚惶诚恐的对着燃灯佛祖跪了下来，向他连声道歉，祈求着他的饶恕之时，明月师太和叶怜心，佛门其他三家的核心人物，全部都对着燃灯佛祖跪了下来。

　　“见过燃灯佛祖！”

　　“佛祖驾临，真是我等滔天之幸！”

　　这些佛门中人对着燃灯佛祖大礼参拜，但燃灯却并不以为然，连看都没有多看这些人一眼。

　　只见燃灯的目光凌厉无比的盯着陈婉秋，等着陈婉秋给他做出一个回应。

　　要知道，燃灯的来历可是除了他自己之外，只有那几个成就了混元之道的圣人之道，或者说，还有为数不多几个远古洪荒时代的人物知道，但陈婉秋这个凡间女子，虽然深不可测，她为何能一口道破他的来历呢？

　　这个美艳不可方物，绝世风采就算是燃灯都很少见过的女子，究竟是什么来头？

　　和燃灯相顾而视，陈婉秋没有流露出丝毫恐惧之色，反而表现的很是淡定。

　　到现如今她和秦楚楚的身份已经不算是什么秘密，而且秦楚楚为天道之剑，她有帮助女娲造人的功德，所以她们两个就算是祖巫转世，也不会为天道所不容。

　　更何况现在灭世大劫已经降临，天道秩序混乱不堪，只要没有关系到天道运转，大千宇宙的稳定，天道是不会轻易降下混沌神雷，将那些为天道所不容的种族毁灭的。

　　“燃灯，你的身份是女娲告诉我的，至于我是谁，你可以问一下跪在你面前的那些人。”

　　陈婉秋表现的很是淡定，对着燃灯说出了这番话，但陈婉秋所说的这几句话在燃灯听到之后，却如同天雷阵阵一般，让他大吃了一惊。

　　陈婉秋所说的女娲，自然是那七名混元圣人之中靠造人功德成圣证道的女娲娘娘，而陈婉秋能够用女娲这个名字称呼女娲娘娘，说起女娲娘娘之时表现的那么淡定，对女娲娘娘好像丝毫都没有敬意一般，这说明什么呢？

　　就算是燃灯为西方佛门的三世佛之一，在女娲娘娘的面前他也得双手合十毕恭毕敬的行礼，因为那毕竟是混元圣人啊！

　　可陈婉秋她为什么是这种态度呢？

　　看陈婉秋的语气，女娲就好像是她的朋友，他们两个的身份地位，好像能够平起平坐一般！

　　在这末法之地，大千宇宙的本源核心之地，竟然会有如此人物？

　　一念至此，再加上他根本就看不透陈婉秋的境界，习惯了小心谨慎的燃灯对陈婉秋就忌惮不已，不过他反而更想知道陈婉秋的身份了。

　　“你们抬起头来，谁来告诉我，她是什么身份？”

　　看了一眼跪在地上的一帮佛门人物，宝相庄严的燃灯口吐佛音，气势凌然的对着这帮人道。

　　而见此情形，逐月师太这帮佛门中人全部都抬起了头，向陈婉秋看了一眼之后，争先恐后的回答起了燃灯。

　　“启禀佛祖，她是陈婉秋，是身具大气运的天运之女。”

　　法华宗的新任宗主，在第一时间对着燃灯道。

　　但燃灯在听到这个回答之后，却对陈婉秋的忌惮减少了一分。

　　灭世大劫降临，大气运者比比皆是，天运之女就不算什么了！

　　如果陈婉秋的身份仅仅只是一个身具大气运的天运之女，那凭着陈婉秋对他说话的那种语气，他就要小小的惩戒一番这个不知天高地厚的女人。

　　而就在燃灯刚刚产生了这个念头之际，净土宗的新任宗主在看了一眼陈婉秋之后却补充着道：“启禀佛祖，陈婉秋她不仅是身怀大气运的天运之女，而且有传言说她还是远古洪荒之时，巫族十二祖巫之中的后土祖巫转世。”

　　听到净土宗的新任宗主这话，燃灯大吃了一惊。

　　作为混沌宇宙中的先天生灵，燃灯可是经历了龙汉大劫和巫妖大劫的，对于那两场盘古创世之后的巨大劫难，燃灯可是记忆犹新的。

　　那两场劫难，他只能算是一个见证者，并不能算是一个参与者，但仅仅见证了那两场劫难，就让他永生永世都无法忘记那两场劫难惨烈到了何种程度！

　　三千混沌魔神，巫族十二祖巫，虽然是那两场劫难之中的失败者，但燃灯却不得不承认，混沌魔神和巫族祖巫是这天地之间少有的强大生灵。

　　尤其是巫族十二祖巫，是除了排名前十的混沌魔神之外，给燃灯留下的印象最为深刻的绝世人物。

　　陈婉秋是后土祖巫转世，难怪她知道他的根底，难怪他看不透她的实力境界。

　　女娲虽然是妖族出身，但她和后土祖巫情同姐妹，在远古洪荒之中却并不是秘密，作为远古洪荒时代就存在的人物，燃灯自然是知道女娲和后土之间的这层关系。

　　“你是后土祖巫转世？”

　　明确了陈婉秋的身份，当即就想通了一切，燃灯目光凌厉的向着陈婉秋看了过去，对着陈婉秋道。

　　此刻在燃灯的心中暗暗的想，本来他以为降临到这末法之地，会轻而易举的化解灭世大劫，夺取无上功德和鸿蒙紫气，但没想到除了天命之人外，还有陈婉秋这样的人物存在，看来这末法之地并不简单啊！

　　而就在燃灯一脸忌惮的向着陈婉秋说出了这话之时，跪在地上的叶怜心看了一眼秦楚楚，不知道是有意还是无意，对着燃灯说道：“启禀佛祖，不仅婉秋是祖巫转世，楚楚她也是祖巫转世。”

　　“楚楚是天道选定的天命之女，而且她还是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世。”

　　叶怜心此言一出，让燃灯的目光瞬间就转移到了秦楚楚的身上。

　　燃灯在下界之前就知道，在天道选定的五个天命之人中有一个是玄冥祖巫转世，他要想夺得天命之人的无上功德和鸿蒙紫气，这五个天命之人，必然会成为他的对手和敌人。

　　在这五个天命之人当中，妖族天帝转世的帝天，玄冥祖巫转世的秦楚楚，被燃灯当成了最为难对付的两个。

　　此时此刻，玄冥祖巫转世的秦楚楚就在他的面前，让燃灯瞬间就产生了一股强烈无比的杀念。

　　不过燃灯却很清楚的知道，就算是他对秦楚楚有着必杀之念，但秦楚楚是玄冥祖巫转世，她的身边还有后土祖巫转世的陈婉秋，这两大祖巫联手，就不是那么好对付的了。

　　所以要想对付秦楚楚，他不能仅仅依靠自己的力量。

　　借力打力，隔山打牛，鹬蚌相争渔翁得利，这才是最为高明的手段。

　　准提佛祖让他支持妖族天帝转世的帝天，既然如此，那他就不妨利用帝天来对付秦楚楚和陈婉秋。

　　巫妖两族本身就是不世之仇敌，他只需要略施手段，就可以让几个天命之人拼个你死我活，到时候他就可以坐收渔翁之利了！

　　在封神大劫之中他就是这么做的，这一次的灭世大劫，他同样准备这么干！

　　每一次的灭世大劫，对他来说都是一个天大的机缘啊！

　　“原来是玄冥祖巫和后土祖巫转世，那算起来是老熟人了，幸会幸会，燃灯在这里有礼了！”

　　起初目光之中闪烁出了两道寒光，但这两道寒光很快就一闪而没，燃灯微微一笑，竟然对着秦楚楚和陈婉秋点了点头，主动跟她们两个打起了招呼。

　　但对于秦楚楚和陈婉秋来说，却有些不屑燃灯的为人，更何况在巫妖大劫之时，燃灯不过是一个无名之辈罢了，她们两个根本就没有把燃灯这种人物放在眼里。

　　所以秦楚楚和陈婉秋直接无视了燃灯。

　　见秦楚楚和陈婉秋把他这个佛门的三世佛完全不放在眼里，燃灯感到很是恼火，但在时机没有成熟，没有百分百的把握之前，燃灯是不会轻易对秦楚楚出手的。

　　强忍着心头的怒火，对着跪在他面前的一帮佛门弟子挥了挥手。

　　“尔等起来吧！”

　　听到燃灯这话，一帮佛门中人急忙对着燃灯连连磕头，然后才双手合十的站了起来。

　　“我等谨遵佛祖法旨。”

　　而就在这帮佛门中人毕恭毕敬的对着燃灯行礼完毕，站起了身子之后，燃灯的身上佛光四射，法相庄严，口灿莲花的对着这些佛门中人道：“本座奉佛祖法旨下界，来化解灭世大劫，辅佐救世之主。”

　　“尔等既然为我佛门弟子，自当追随在本座手下，为辅佐救世之主化解灭世大劫，贡献自己的一分力量。”

　　听到燃灯此言，佛门四派的人全都面色一喜，要知道，燃灯佛祖可是斩出了三尸的人物，有燃灯佛祖带领着他们，那佛门一脉必然在这场灭世大劫之中占尽先机，获得无上功德。

　　功德和气运相连，无论对于道门还是佛门一方来说，谁获得了无上功德，谁就有无上气运，只要佛门获得了大气运，那他们这些佛门所属的宗派，自然会获得天大的好处。

　　“我等谨遵佛祖之命！”

　　佛门四派的几个核心人物全都一脸激动的对着燃灯行起了大礼，但唯独雪月庵的新任庵主叶罗妮，在看了一眼我和秦楚楚之后，主动向燃灯佛祖问着道：“敢问佛祖，那天命之人总共有五个，我们佛门一脉会选择辅佐那个天命之人呢？”

　　叶怜心此言一出，在场的所有人都把目光汇聚到了燃灯的身上，等着燃灯做出回答。

　　确实如同叶怜心所言，天命之人总共有五个，但救世之主却只有一个，佛门要想获得无上功德，那只能辅佐会成为救世之主的那个天命之人。

　　燃灯既然是奉了佛门的那两位佛祖的法旨下界，他所选定的天命之人，必然是最有可能成为救世之主的一个。


第2293章 扯虎皮，张大旗

　　所谓危机危机，危中有机，每一次的灭世大劫降临，会有人在灭世大劫之中灰飞烟灭，也有人在灭世大劫之中得尽好处。

　　比如第一次的灭世大劫，鸿钧老祖在这场灭世大劫之中证了混元大罗之道，成了天地之间第一个仅次于天道的存在。

　　而且鸿钧老祖到后来还以身合道，成为了天道的一部分。

　　如此一来，他的地位就处在了天道之下，圣人之上。

　　也正是因为这个原因，当封神大劫之时，灵宝天尊被打出了真火，打算和他的两位师兄，西方二圣拼个你死我活，不惜让大千宇宙重归混沌之时，鸿钧老祖现身出来，鸿钧老祖现身出来，制服了灵宝天尊，将他禁锢在了碧游宫之中。

　　第二次的灭世大劫，其实真正得到好处的是三清天尊和佛门二圣，还有女娲娘娘。

　　这一次的灭世大劫因为女娲娘娘造出了人族，三清天尊和女娲娘娘，以及西方二圣，全都仗着和人族有关的功德证了混元道果。

　　但作为大劫争端发起者的巫族和妖族，却一个泯灭于天道之间，另外一个凋零没落，仗着通天教主和女娲娘娘的庇佑，才勉强存在了下来。

　　第三次的灭世大劫，也就是封神之劫，佛门获得了无上气运，度引走了三千红尘客，让佛门之道大兴了三千年。

　　燃灯正是借助了这次的机遇，斩出了善恶二尸，成了天地之间的大能人物。

　　而这一次，燃灯主动要求下界，他的目的很简单，要么斩出第三尸自我，证了准教主之位，要么从天命之人的身上夺取到鸿蒙紫气，他自己来化解灭世大劫，以此来证那混元大罗之道。

　　当然，燃灯虽然有这个打算，但他却不会把他的这个打算对外人说出来的。

　　此刻当叶怜心问了起来之时，所有人的目光都向他看来之际，只见燃灯微微一笑，双手合十对着西方行了一个佛礼。

　　“本座此番下界，是奉了两位佛祖的法旨，那两位佛祖认为，帝氏一族的帝天为妖族天帝转世，身负无上气运，而且与我佛门有缘，当为救世之主。”

　　燃灯在此刻扯的是两位佛祖的虎皮，张的也是两位佛祖的大旗，但他的这番话听在天道门十大门派的这些人耳朵里，却不亚于晴天霹雳，让他们大为震惊。

　　帝氏一族的帝天乃是妖族天帝转世，帝氏一族虽然是人族，但这个家族却身具妖族血脉，这对于天道门三家十派的人来说早已经不是秘密了。

　　天道门三家十派毕竟是人族正统，对于妖族天帝转世的帝天，血脉不纯的帝氏一族，内心深处就带着排斥心理，所以当听到燃灯所做出的选择，竟然还扯上了佛门的两大佛祖之时，让他们感到很难接受。

　　尤其是佛门四派，如果燃灯选择支持天命之人中除了帝天之外的任何一个，他们都不会感到有任何意外，但燃灯却偏偏选择了帝天。

　　而且燃灯所做出的选择，竟然是佛门的两位混元圣人所做出的选择。

　　难不成佛门的那两位混元圣人不看好人族？早在上一次的灭世大劫之时就已经开始布局了吗？

　　如若不然的话，佛门的那两位混元圣人，为何要把灵宝天尊门下的三千名妖族人物，全部都度入了佛门之中呢？

　　“佛祖，那帝天为妖族天帝转世，不是我人族正统，我们佛门一脉辅佐于他，让他做救世之主，这恐怕不好吧？”

　　佛门一方的其他人不敢对燃灯提出异议，但叶怜心却在看了一眼秦楚楚和我之后，直接对燃灯表达出了他的看法。

　　燃灯作为佛门之中的三世佛之一，他的威严不容别人挑衅，尤其是他这次下界扯的是两位佛门圣人的虎皮，叶怜心质疑他，就等于质疑两位佛门圣人。

　　所以当叶怜心问出了这番话之后，燃灯立刻就变的面色凛然，脸上阴云密布，鼻子里发出了一声重重的冷哼之声。

　　“哼！”

　　“照你所说，这是在质疑本座？”

　　“这是两位佛祖所做出的决定，作为我佛门弟子，难道连两位佛祖所做出的决定，你都要质疑？”

　　“你是那家门下的弟子，竟然如此大胆？”

　　对于叶怜心这种对他不够尊重，不把他当回事出头鸟，愣头青，燃灯自然是准备狠狠的惩罚一番。

　　明月师太是叶怜心的师父，她和叶怜心可以说是情同母子，此刻见燃灯打算拿叶怜心立威，急忙就跪在了地上替叶怜心说起了好话。

　　“佛祖请恕罪，怜心她年龄尚小，不懂规矩，还请佛祖千万不要怪罪于她。”

　　“看在怜心是大气运者，她得到了先天灵宝五色云帕的份儿上，对佛祖肯定能够起到一定的帮助，请佛祖如果一定要降罪的话，就降罪到弟子的身上吧！”

　　“作为怜心的师父，弟子愿意替怜心承担一切！”

　　说完话之后，明月师太连连的磕起了头。

　　叶怜心见她师父如此，想拦又拦不住，只能跟随着她师父，对着燃灯磕起了头。

　　“请佛祖恕罪，怜心知错了！”

　　“如果佛祖一定要降下惩罚，就请惩罚怜心吧！千万不要惩罚我师父。”

　　逐月师太也是个性情中人，见明月师太和叶怜心师徒两个如此表现，就替她们两个说起了情。

　　“佛祖，怜心她是我们雪月庵的新任庵主，有先天灵宝在身，在这灭世大劫降临的用人之际，还请佛祖千万要原谅了怜心，让她将功赎罪可好？”

　　燃灯听到叶怜心竟然是雪月庵的庵主，而且还有一件先天灵宝在身，立刻就打消了惩罚叶怜心的念头。

　　有先天灵宝在身，必然是有大气运之人，这种人自然要为他所用，要是利用的好了，在这场灭世大劫之中，会起到很关键性的作用的。

　　“好吧，看在你年纪尚幼，不懂规矩的份儿上，本座就不跟你计较了！”

　　“不过你们一定要记住，本座此番下界，奉的是两位佛祖的法旨，你们质疑我，就等于质疑两位佛祖，身为佛门弟子，绝不可能有这种念头！”

　　“下一次谁要是再敢质疑本座，那本座一定不会轻饶！”

　　燃灯说出此话之时满脸的威严，又一次的扯上了佛门的两位混元圣人，但被他这样一说，佛门四派之中的任何一个人都不敢发出一丝一毫的异议了。

　　别说是辅佐帝天了，就算是辅佐大魔王蚩尤，让大魔王蚩尤成为救世之主，恐怕这些佛门中人都会无条件的站在燃灯一方。

　　原因非常简单，因为燃灯就代表着佛门的那两位圣人，代表着佛门的态度。

　　“我等自当谨遵佛祖号令！”

　　“佛祖金口一开，我等岂敢不从，从现在开始，我法华宗所属，当全力支持妖族天帝转世的帝天，辅佐他为救世之主。”

　　而就在这帮佛门中人一一表态，表示无条件的支持燃灯，要辅佐帝天为救世之主时，从远处却又有一道声音传了过来。

　　“我当是谁啊？原来是我们阐教的叛徒！”

　　“燃灯老贼，当年你欺骗了我阐教无数门人，甚至连我阐教圣人元始，都被你给骗了，你这个无耻败类，两面三刀之人，竟然还有脸下界，前来这末法之地？”

　　“要不是鸿钧老祖不让元始祖师出手，你早就化为灰灰，泯灭于天地之间了，我要是你，就乖乖的滚回那西方极乐世界，不在这里丢人现眼了！”

　　这个声音听起来像一个年轻人，但在这天地之间，竟然有人敢用这种语气，敢对佛门三世佛之一的燃灯佛祖说出这话，简直是大逆不道！

　　这是佛门中人万万所不能接受的！

　　“何人如此大胆，竟然敢对我佛祖不敬？”

　　西岩寺的新任主持仗着他有先天灵宝在身，在第一时间就站了出来，对着声音传来的方向厉声质问着道。


第2294章 你有什么资格对我大呼小叫

　　这个声音从远处缥缈而来，但只闻其声却不见其人。

　　西岩寺的新任主持了空和尚，为了讨好燃灯，在第一时间就对着声音传来的方向厉声怒叱了起来。

　　而见此情形，法华宗的新任宗主法真和尚，净土宗的新任宗主净善和尚，全都不甘示弱的向着声音传来的方向怒叱了起来。

　　“何方妖邪，竟然敢诋毁我佛门的燃灯佛祖？”法真和尚发出了佛门的狮子吼，大声咆哮着道。

　　“大胆妖魔，既然有胆量诋毁我佛门的燃灯佛祖，难道就不敢现身出来吗？”

　　净土宗的净善宗主面目狰狞，对着声音传来的方向厉声说道。

　　佛门四派之中，只有雪月庵的叶怜心并没有急于表现自己，那怕是逐月师太给她拼命的使着眼色，让她在燃灯的面前表现一下，但她却装作了没有看到，始终都默不作声。

　　至于道门六派和我们一帮人，倒是乐的在一旁看热闹，这个突然传来的声音到底是何人？竟然连佛门三世佛之一的燃灯佛祖都丝毫不惧。

　　燃灯毕竟是修炼了无数万年的人，那怕是被人当面揭短，被骂成了叛徒，他却面无表情，目光向着声音传来的方向看了过去。

　　此刻的燃灯可是很清楚的知道，骂他的人已经来了，很快就要出现在我们的眼前了。

　　秦楚楚和陈婉秋同样有这个感知，只见秦楚楚小声的道：“没想到灭世大劫降临，竟然连大罗境界都可以随便降临到这方天地了。”

　　陈婉秋点了点头道：“虽然天道秩序已经失控，但能降临到这个世界的，最多只能是普通大罗境界，再厉害一点的大罗人物，就不是这个世界所能承受的了。”

　　而就在陈婉秋和秦楚楚小声的对话着之时，只见远处飘来了一朵七彩祥云，一名身穿白色道服，玉树临风，英俊至极的年轻男子，站立在这祥云之上，悠哉悠哉的飘了过来。

　　赵局和林局毕竟是普通人，他们从来都没有见过这种景象，此刻见到这名年轻男子，在第一时间就被这名年轻男子的风采所折服，发出了连连的惊叹之声。

　　“这，这难道真的是仙人吗？”赵局一脸羡慕和向往的道。

　　“天道门三家十派，可没有这样的人物啊！”

　　林局和天道门三家十派打过无数次的交道，所以他能够肯定，这个年轻男子不是天道门的人。

　　这么年轻就能够脚踏祥云，不是来自于红尘之外，天外天上的仙人，还能是什么人？

　　昆仑派是正宗的阐教传承，此刻见到了这名仙气缥缈的男子，想起了他之前所说的那番话，对他的身份立刻就有了一个猜测。

　　“难道他，是来自玉虚宫？是元始门下，昆仑门人？”

　　昆仑派的前辈高人凌虚子，一脸惊喜的看着那英俊男子道。

　　“十有八九错不了，要不是我昆仑门人，元始门下，他是不会说出之前的那番话的！”

　　昆仑派掌教欧阳振龙用肯定的语气看着那英俊男子道。

　　欧阳寒洛这个痴情种，在他的眼中只有秦楚楚，好像这个世界上的任何事情，都无法引起他的注意一样。

　　所以即便是这个年轻男子驾云而来，欧阳寒洛的一双眼睛却一直都盯在秦楚楚的身上，如痴如醉，如癫如狂。

　　不过，秦楚楚早已经习惯了欧阳寒洛这个样子，直接无视了他的存在。

　　而就在众人的注视之下，七彩祥云之上的年轻男子落下了云头，将那七彩祥云收了起来。

　　其实这七彩祥云也是一件法宝，但只有达到了大罗境界才能够炼制和驾驭。

　　从表面上看着七彩祥云很是拉风，和叶怜心的五彩云帕相比，这七彩祥云却差了好几个档次。

　　就在这年轻男子收起了七彩祥云之后，他的目光向在场的众人扫视了过来。

　　对于佛门中人和燃灯，他表现的丝毫不在乎，没有给他们任何多余的眼神，对于秦楚楚和陈婉秋，还有宋慈航这三个，他的目光停留的比较久，原因很简单，因为这三个人他竟然看不透。

　　至于其他人，包括我这个天命之子，他都是一扫而过，完全没有引起他的注意力。

　　“天道门三大家族中的周家，有没有人在此啊？”

　　凌虚子老道和欧阳振龙本来以为这人是昆仑派的人，按道理来说这人应该先和他们昆仑派的人打招呼，但出乎了他们意料之外的是，这人竟然在第一时间问起了天道门三大家族中的周家。

　　这就让凌虚子老道和欧阳振龙感到有些凌乱了，难不成这个仙气缥缈的年轻男子，和周家之间有什么渊源？

　　林局和赵局作为镇魔大会发起人和主持人，见这名男子问了起来，立刻就做出了回应。

　　“周家的人还没有到，敢问这位道友是来自何方？”林局表现的很是客气的道。

　　对于这年轻男子来说，林局不过是一个普通人，蝼蚁一般的存在，他那有资格跟他说话？

　　所以这名年轻男子一脸傲然的看着林局，又一次的出言问道：“既然周家的人还没有来，那昆仑派的人呢？”

　　“本座乃是元始门下，玉鼎真人之徒，阐教三代弟子徐羽，此番下界到这末法之地，是为了辅佐我昆仑派的新任昆仑令主而来。”

　　昆仑派的凌虚子老道和欧阳振龙听到这话，总算是明白了徐羽为什么在第一时间就问周家的原因。

　　周家的周杰是新任的昆仑令主，在昆仑派地位非凡，徐羽肯定要先问周家，但此刻徐羽问到了昆仑派，他们自然要做出回应。

　　“昆仑派凌虚子，见过徐羽祖师！”

　　凌虚子老道在第一时间对着徐羽跪了下来，大礼参拜了起来。

　　虽然这徐羽看上去年龄不大，但他毕竟是来自红尘天外天，而且还是阐教的第三代门人。

　　凌虚子老道在阐教的辈分比徐羽低了不知道多少辈，所以在徐羽的面前，凌虚子老道只有跪拜的份儿。

　　“昆仑派现任掌教欧阳振龙，见过徐羽祖师！”

　　欧阳振龙一把将痴痴呆呆看着秦楚楚的欧阳寒洛拽了过来，拉着他跪在了徐羽的面前，对着徐羽大礼参拜了起来。

　　但徐羽自持身份，对昆仑派的这三个晚辈丝毫不放在眼里，连看都没有多看一样他们三个，反而把目光投向了无名峰的北方。

　　“有好几波人前来，其中应该有周家的人吧？”

　　徐羽在自言自语着，秦楚楚和陈婉秋同样也感应到了有人前来。

　　就在我们向着无名峰的北方看去之时，稍等了片刻，就看到周家的家主周贺，和大长老周天棋，还有周家的前辈周楚先。

　　除了周家的这三人之外，还有秦家的家主秦无敌，前辈太上长老秦昊，秦家老祖三个。

　　姚家这边，来的是姚家的现任家主姚辉，太上长老姚鹏，还有姚家的大长老姚天匍。

　　等到这天道门三大家族的人从半空之中降落了下来之后，林局和赵局立刻跟他们打起了招呼。

　　“周家主，姚家主，秦家主，你们来了啊！”

　　“周长老，姚长老，秦长老，幸会幸会……”

　　林局和赵局分别跟这三大家族的家主和长老打着招呼，而在这个过程之中，徐羽一直在一旁冷眼旁观。

　　等到林局和赵局跟这三大家族的人打完了招呼之后，徐羽这才对着周贺说道：“你是周家之主？是不是周家的天命之人，我昆仑一脉的新任昆仑令主？”

　　跟周贺说这话之时，徐羽的态度还是比较客气的，如果周贺点头称是，那怕是心里面极度不愿意，在昆仑令主面前，徐羽却不得不向他行礼。

　　但周贺却摇了摇头，感受到徐羽的气势不凡，很是恭敬的对着徐羽道：“我是周家之主不假，但我们周家的天命之人却不是我，是我大哥周杰。”

　　“昆仑派的新任昆仑令主，同样也是我大哥周杰。”

　　听到周贺的回答，徐羽这才明了，既然这周贺是昆仑令主的弟弟，从周贺说话之时流露出来的神情来看，他和周杰之间的关系并不一般，所以徐羽对周贺的态度就表现的没有那么高傲了。

　　“原来昆仑令主没有来参加这个什么镇魔大会，那我少不得要跟随你们去一趟周家，拜谒一番令主了。”

　　对着周贺和周家之人说出了这番话之后，徐羽这才挥了挥手。

　　“尔等起来吧！以后在本座面前，不需要行此大礼。”

　　对着昆仑派的这帮人说话之时徐羽的气势十足，这让周家的人极度兴奋。

　　如此牛逼的一个人物，却表现的那么客气，要去拜谒周杰，有这个人相助周家，在这灭世大劫之中，对周家来说有多么关键！

　　周杰为昆仑令主，就使的昆仑派和周家气运相连，再加上这个气势非凡，地位更是非凡的年轻人，在这场灭世大劫之中必然会让周家得到天大的好处。

　　如果周杰能成为救世之主，获得了鸿蒙紫气，那周家必然会成为三界六道之中，镇压一方天地，辉煌一个时代的家族！

　　周家的大长老周天棋，还有太上长老周楚先，此刻已经畅想起了周家的未来，而就在这时，燃灯面色一凛，居高临下的看着徐羽，对着徐羽发难了起来。

　　“本座曾经为阐教副教主，就算是你那师父玉鼎，见了本座也要称本座一声师叔。”

　　“你算个什么东西，竟然敢对本座大呼小叫，在本座的面前无礼？”

　　徐羽闻言面色一凛，双目如电一般怒视着燃灯道：“燃灯，你早已经叛出了阐教，不是我阐教副教主，你有什么资格对我大呼小叫？”

　　“你就是个卑鄙小人，两面三刀的叛徒，往日你可以背叛我阐教，来日你也会背叛佛门！”


第2295章 三宝玉如意之威（上）

　　徐羽的这番话其实戳中了燃灯的本心，对于燃灯来说，只要能够证混元大罗之道，他可以做出任何事情。

　　背叛阐教和背叛佛门，对他来说没有区别，要是他自己创立一个教派，能够让他证道混元的话，恐怕他早就这么干了！

　　当然，在当前的这种场合之下，背着一个佛门三世佛的身份，燃灯即便是有这种想法，肯定是不会表现出来的。

　　不过徐羽从辈分上来说是他的晚辈，而且徐羽被玉虚宫派遣下界，元始天尊给了他什么底牌，燃灯必须要弄清楚。

　　从来不会打无准备之仗，在彻底弄清楚了敌人和对手之后，找准时机一击必杀，这才是燃灯的作风。

　　正是凭借着这种作风，燃灯才在封神大劫之中获得了不少好处，就像他耐以成道的定海珠，就是用这种办法得来的。

　　“一个区区的阐教三代弟子，竟然敢对本座如此的不敬，但让本座出手对付你，却有以大欺小之嫌。”

　　“尔等之中，有谁愿意替本座来教训一下阐教的这个狂妄之辈？”

　　目光从佛门四派的众人身上扫过，燃灯沉声问道。

　　徐羽可是玉虚门下三代弟子，是红尘天外天降临的神仙人物，佛门四派的这些人虽然都达到了当世巅峰，却没有信心和一个玉虚宫的三代弟子正面叫板。

　　不过三世佛之一的燃灯佛开了口，即便是明知不敌，他们也要给燃灯一个面子。

　　“南无阿弥佗佛，就让老衲来领教一下玉虚高人的手段吧！”

　　法华宗的前辈虚空大师，在念了一声佛号之后走到了徐羽的对面。

　　“阿弥陀佛，贫僧净土宗智空，还请玉虚高人赐教。”

　　净土宗的智空，同样也走到了徐羽的面前。

　　还有西岩寺的慧果，雪月庵的逐月师太，佛门四派的这四个前辈高人，全都走到了徐羽的面前。

　　毕竟徐羽是红尘天外天的仙人下界，这四个天阶九品，当世巅峰的人物同时对上他，也不算占了徐羽的便宜。

　　这四个人虽然是天阶九品的当世巅峰人物，但在徐羽的眼中却不算什么，只见徐羽一脸不屑的在这四人的身上扫了一眼。

　　“既然你们四个想试探本座的实力，那本座就如你们所愿！”

　　“出招吧！把你们压箱底的本事都使出来吧！”

　　徐羽说话之间表现的无比自信，丝毫没有把佛门四派的这四位前辈高人放在眼里。

　　甚至徐羽背着双手连任何攻击和防守的架势都没有做出来。

　　被对手如此的轻视，这对于佛门四派的这四位前辈高人来说，是从来所没有过的，那怕是明知道他们不是徐羽的对手，但此刻的这四位却不约而同的把他们这一生的最强一击，最强手段对徐羽施展了出来。

　　“既然施主如此小觑我等，那就请接老衲这一记我法华宗的金刚拳。”

　　虚空大师在说话之间，轻轻的推出了他的右拳，佛门有护法金刚，法华宗的金刚拳据说练到了大成境界，一拳之威相当于护法金刚的全力一击。

　　“徐施主乃是仙界高人，请接下老衲的这一记大慈悲掌。”

　　净土宗的智空大师对着徐羽施展出了净土宗最为高深的掌法，据说这掌法是佛门的某位佛祖传下来的掌法，如果修炼到了大成境界，一掌之威可阻断江河，让千万人死于非命。

　　这一掌名为大慈悲掌，但要是真正的施展出来，却一点都不慈悲。

　　西岩寺的慧果大师对着徐羽踢出了一脚，他这一脚叫罗汉蹬腿，这一脚的威能如果达到了大成境界，相当于一位罗汉降临，全力踢出了一脚。

　　雪月庵的逐月师太最擅长用剑，她的剑法叫灭绝剑法，此刻的逐月师太对着徐羽一剑斩出，剑势之中蕴含着佛门的寂灭之意，那怕是上品金仙的上品金身，只要被这带着寂灭之剑斩中了身体，恐怕会立刻四分五裂，身死道消。

　　这四名当世巅峰的高人同时发动了攻击，但徐羽和他们之间却有着太大的差距，只见徐羽面不改色，带着一抹淡淡的微笑，轻轻的挥动了他的右拳。

　　而就在这一刻，在场的人看来，徐羽的身体瞬间就好像变成了四个，他挥出去的拳头和胳膊，好像笼罩着一层淡淡的金光一般，同时和佛门的四位前辈高人撞到了一起。

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷无比的响声，佛门的四位前辈高人清一色的倒飞了出去。

　　他们倾尽全力所发出的一击，对徐羽造成不了任何伤害，而徐羽轻描淡写的一击，却把他们打飞到了十几米远处。

　　这之间的差距，简直无法用语言来描述！

　　而且这还是徐羽留了手，没有对他们下杀手的缘故，如果徐羽对他们动了杀心的话，恐怕此刻的他们，早已经五脏六腑俱裂，口吐鲜血而亡了。

　　“米粒之珠，也敢放毫光？要不是看在你们辈分低微，实力太差的份儿上，本座就不会留手了。”

　　“下一次你们要是再敢对本座不敬，再对本座出手的话，本座定不饶恕！”

　　徐羽缓缓的收回了右拳，脸上带着一抹淡淡的杀意，对着被打飞的佛门四人说道。

　　此时此刻的徐羽，看上去气势滔天，威压逼人，不过燃灯却并不怎么在意，依然居高临下的看着徐羽，用长辈的语气对着徐羽道：“果然是玉鼎真人的八九玄功，不过从你刚才的表现来看，应该还没有修炼到大成境界。”

　　燃灯此言一出，昆仑派和周家的人全都感到激动无比，八九玄功可是玉虚宫的无上修炼之法，封神大劫之中的杨戬，不就是仗着八九玄功才立下了汗马功劳，闯出了赫赫威名吗？

　　徐羽修炼了八九玄功，难怪他能够轻而易举的打败了佛门的四位当世巅峰人物。

　　而对于高高在上，用长辈的语气对他说话的燃灯，徐羽却表现的一点都不客气，冷哼了一声之后对着燃灯道：“燃灯，你可知道，本座修炼这八九玄功修炼了多长时间？”

　　“如果换做是你，能在短短的几十年之内，把八九玄功修炼到大成境界吗？”

　　“不过即便是没有把八九玄功修炼到大成境界，难道本座会怕了你吗？”

　　“你虽然是斩出了三尸的大能人物，但在这末法之地，你能施展出你的真正修为吗？”

　　见徐羽对燃灯一点都不客气，法华宗的新任宗主就打算在燃灯的面前表现一番自己了。

　　毕竟他有先天灵宝在手，是身负大气运之人。

　　“不就是玉鼎真人的八九玄功吗？有什么了不起的！”

　　“徐羽，你可敢和我比拼法宝？”

　　法华宗的新任宗主法真，在说话之间就把他的先天灵宝祭了出来，悬浮在了头顶之上，向徐羽发起了挑战。

　　净土宗的新任宗主净善，西岩寺的新任主持了空和尚，这两个为了在燃灯的面前表现一番，全都把自己的先天灵宝祭了出来。

　　“徐羽，八九玄功了不起吗？你的八九玄功，能挡住我的先天灵宝？”

　　“徐羽，你是阐教三代弟子，你师父玉鼎真人，元始天尊让你下界，不会连一件先天灵宝都没有赐给你吧？”

　　净善在说话之间祭出了他的镇魔鱼鼓，了空在说话之间也祭出了他的镇魔紫金钵。

　　燃灯见这三个竟然祭出了三件先天灵宝，不由的面色一喜，心头更是产生了将这三个大气运者和叶怜心全都收为己用的想法。

　　四个大气运者，就等于四件先天灵宝，在这灭世大劫之中，对他可能起到巨大的帮助的。

　　“不错，能够让先天灵宝认主，你们几个都是大气运之人，只要跟着本座，辅佐救世之主，将来必然会成为大能人物！”

　　听到燃灯的夸讲，三个新任宗主不由的心花怒放，就更加想在燃灯的面前表现一番自己了。

　　而就在这时，徐羽面上的表情却显的有些凝重，喃喃自语着道：“没想到在这末法之地，竟然有三件先天灵宝，此番的灭世大劫，还真是非同小可啊！”

　　“不过好在祖师给我赐下了三宝玉如意，如若不然，在这末法之地，我就要丢脸了！”

　　说出了这话之后，徐羽面色一沉，将元始天尊赐给他的三宝玉如意祭了出来。

　　燃灯跟随在元始天尊身边无数万年，作为曾经的阐教副掌教，他自然认的徐羽祭出来的三宝玉如意。

　　所以当徐羽祭出了三宝玉如意之后，燃灯立刻就面色大变。


第2296章 三宝玉如意之威（下）

　　三宝玉如意在封神大劫之中可是赫赫有名的先天灵宝，在万仙阵之中，灵宝天尊门下，截教众仙不知道有多少个死在了三宝玉如意之下。

　　作为阐教曾经的副教主，在阐教之中地位仅次于元始天尊的存在，燃灯自然是知道三宝玉如意这件上品先天灵宝的厉害。

　　不过这三宝玉如意毕竟不在元始天尊的手中，徐羽仅仅只是一个普通大罗而已，就算三宝玉如意在他的手中，他能发挥出多大的威力呢？

　　而且徐羽他并不是三宝玉如意的真正主人，他只是能够动用三宝玉如意的一部分威能而已，但法华宗，净土宗和西岩寺的那三位，可都是让先天灵宝认了主的大气运者。

　　作为先天灵宝的真正主人，那怕他们手中的先天灵宝仅仅只是下品先天灵宝，但三件下品先天灵宝，就挡不住徐羽的一件不能够发挥出全部威能的上品先天灵宝吗？

　　心头闪现了这样的念头，燃灯并没有多说什么，只是面色一沉，表情比较凝重的关注起了徐羽和那三位急于在他面前表现的佛门弟子。

　　闻人倾城同样也认出了徐羽的三宝玉如意，在那里小声的自言自语着道：“没想到元始圣人竟然把三宝玉如意都赐给了这位，看来元始圣人，是铁了心的要让周杰做救世之主。”

　　“周家的老祖宗轩辕氏和广成子有渊源，算起来也是阐教门下，看来元始圣人是不看好你了。”

　　说至此，闻人倾城向秦楚楚看了一眼，随后又向我看了过来。

　　秦楚楚听到了闻人倾城所言，她脸上的表情显的很是坚定，发出了一声低沉的冷笑声。

　　“呵呵……”

　　“连元始都不看好他，我偏偏就不相信！”

　　陈婉秋就在闻人倾城和秦楚楚的旁边，听到了这两个人所说的话，她好像明白，又好像有点儿迷茫，在闻人倾城和秦楚楚的脸上看了看之后，向着我看了过来。

　　“为什么元始不选择你呢？没有理由啊！”

　　“按道理来说，以你们两个之间的关系，他应该选你做昆仑令主，辅佐你化解灭世大劫的啊！”

　　或许是因为秦楚楚的缘故，陈婉秋对我的出身和来历好像知道一些，所以此刻的陈婉秋忍不住的说出了这番话。

　　我对她们说说的话听的云里雾里的，但这个时候却不是我打破砂锅问到底，弄个清楚明白的时候。

　　至于原因则非常简单，因为佛门的那三位执掌了先天灵宝的大气运者，已经主动向徐羽发难了。

　　“什么阐教三代弟子，我看你就是一个邪魔外道，说不定是妖魔所化！”

　　“我的镇魔鱼鼓可以镇压这天地之间的一切邪魔，甚至将邪魔度化皈依我佛，且看我的镇魔鱼鼓来度化了这个狂妄之徒！”

　　净土宗的新任宗主净善，在说话之间已经催动了他的先天灵宝镇魔鱼鼓。

　　“邦邦邦……”

　　随着那鱼鼓被自动敲响，从鱼鼓之上竟然有一圈一圈的金色波纹荡漾而出，向着徐羽覆盖了过来。

　　而且这鱼鼓所发出的声音，就如同那大道梵音一般，让人听了之后会产生一种四大皆空，六根清净，苦海无边，回头是岸，皈依佛门的想法。

　　当然，这鱼鼓之音的功效仅限于普通人和天仙之流，对于我们来说，只是有一丝这样的感觉而已，并不会对我们造成太大的影响。

　　但镇魔鱼鼓所发出的金色波纹要是波及到了徐羽的身上，这波纹之中的混沌本源之力，加上佛门独有度化之法，对徐羽就会造成很大的影响了。

　　如果徐羽不加抵抗，不做防备的话，一个不慎就会被镇魔鱼鼓所度化，成为一名虔诚无比的佛门中人，忘记了他自己原来的身份。

　　这种情况要是发生了，那徐羽这个阐教三代门人，恐怕就会成为整个阐教的耻辱。

　　徐羽肯定是不会让这种情况发生的，他虽然自大，虽然对自己的实力有着充足的信心，在面对着先天灵宝这种连圣人都能够伤到的法宝之时，自然要做出应对。

　　只见徐羽冷笑了一声道：“米粒之珠，也敢放毫光，就算是先天灵宝，在你们的手中又能发挥出多大的作用呢？”

　　“我用后天法宝，都能够挡住你们的这先天灵宝！”

　　就在徐羽说话之间，一道紫色光芒瞬间笼罩了徐羽的身体，挡住了镇魔鱼鼓所发出的金色波纹。

　　“八卦紫绶仙衣！”

　　“原来玉鼎真人把他的八卦紫绶仙衣给了你！”

　　燃灯自然是能够看出徐羽是靠什么挡住了镇魔鱼鼓的先天灵宝之威。

　　这八卦紫绶仙衣是元始圣人亲自炼制，给他门下的十二金仙每人一件，徐羽身上的这一件，自然是玉鼎真人的那一件。

　　杨戬是玉鼎真人最得意的弟子，没想到玉鼎真人没有把八卦紫绶仙衣给杨戬，反而却给了徐羽，由此可见，玉鼎真人对徐羽的器重超过了杨戬。

　　而这件八卦紫绶仙衣为元始圣人亲自炼制，由徐羽这个大罗金仙催动，挡住净善所发出的镇魔鱼鼓之威，貌似并不难做到。

　　此时此刻，见徐羽身形不动就挡住了净善的镇魔鱼鼓，法华宗的法真和尚把他的先天灵宝也催动了起来。

　　“妖邪之徒，你能挡住净善师兄的镇魔鱼鼓，能挡住我的镇魔金锣吗？”

　　法真和尚在说话之间催动了他的镇魔金锣，只听见那金锣自动发出了巨大的轰鸣之声。

　　“咣咣咣……”

　　这金锣的声音就如同佛门的狮子吼一样，而且金锣响起之时，音波化作了金光，一道一道的向着徐羽覆盖了过去。

　　这镇魔金锣的作用和镇魔鱼鼓差不多，都能够起到镇压邪魔，度入佛门的效果。

　　其实佛门本身就讲究一个度字，所以佛门之道为度化之道，不然的话，在封神大劫之中，佛门怎么会度化了三千红尘客，把整个截教的精英门人，度化了一大堆过去呢？

　　就连昆仑十二金仙之中的四个，都被度入了佛门，这对于阐教来说，可是巨大的耻辱。

　　但徐羽面对着法真所发出的金锣之声，却依然不为所动，云淡风轻的站在那里，像看着两个小丑一样的看着法真和净善。

　　“这什么垃圾法器？你们的先天灵宝，不会是假的吧？”

　　八卦紫绶仙衣挡住了法真的镇魔金锣所发出的锣音，徐羽还冷笑着嘲讽起了法真和净善两个。

　　在这种情况之下，西岩寺的了空和尚就很清楚的知道，能不能在燃灯的面前好好的表现，能不能在燃灯的面洽露脸，就看他的先天灵宝了。

　　只见了空将他的镇魔紫金钵祭了起来，口朝下，底朝天，正对着徐羽所站立的方位。

　　“呔，大胆邪魔外道之徒，敢对我佛门的佛祖不敬，就应该被吸入到这紫金钵中，三生三世都不得而出！”

　　厉声怒喝着的同时，了空和尚全力催动了他的镇魔紫金钵，从镇魔紫金钵之中瞬间就发出了一道无比强劲的吸力，想把徐羽吸入到这紫金钵之中。

　　别看这紫金钵并不是很大，但如果徐羽的身体被吸动了，紫金钵之中的空间，装下徐羽这样的人百十来个是一点问题都没有的。

　　一旦徐羽被吸入到了紫金钵之内，除非了空和尚主动把他放出来，否则的话，徐羽这辈子就永远都没机会看到天上的太阳了。

　　三件先天灵宝，同时对他催动，纵然是有元始天尊亲自炼制的八卦紫绶仙衣在身，纵然是大罗金仙的修为，徐羽也有一点扛不住了。

　　此刻的徐羽深知，如果他再不发动反击，就很有可能会被这三个的先天灵宝联手攻破。

　　一旦他出现了破绽，要么被度化皈依佛门，要么被吸入到紫金钵之中，永生永世都不见光芒。

　　这个结果可是徐羽所不想要的，于是徐羽就催动了元始天尊亲赐给他的三宝玉如意。

　　虽然这三宝玉如意不是徐羽所有，但元始天尊却以圣人之法让徐羽可以随意调用三宝玉如意的威能。

　　就像当初在封神大劫之中一样，元始天尊座下的白鹤童子，可以随意动用三宝玉如意，截教门下的无数仙人，其实是死在了白鹤童子的手中，元始并没有真正出手。

　　“尔等三个，不过是蝼蚁而已，有什么资格在我的面前放肆？”

　　“且看我如何来破了你们的这一对废铜烂铁！”

　　徐羽面色一凛，说话之间就催动了三宝如玉意。

　　只见那三宝玉如意化作了一道金光，首先打中了高悬在徐羽头顶之上的镇魔紫金钵。

　　“砰！”

　　那镇魔紫金钵为下品先天灵宝，被三宝玉如意打中，当时就倒飞到了好几百米之外，了空和尚作为镇魔紫金钵的主人，和镇魔紫金钵心神相连之下，神魂都受了损伤，连连倒退了十几步，哇的一声吐了一大口鲜血出来。

　　而就在打飞了镇魔紫金钵之后，三宝玉如意又化作了一道金光，敲中了法真和尚的镇魔金锣。

　　“咣！”

　　一声震天的锣声响起，那镇魔金锣同样被打飞到了几十米之外，法真作为镇魔金锣的主人，受到牵连之下，连连倒退了好几步，眼口鼻中溢出了鲜血，看上去惨不忍睹。

　　再接下来，三宝玉如意又一次的化作了金光，自上而下的敲在了净善和尚的镇魔鱼鼓之上。

　　“邦！”

　　这一次响起的鱼鼓之声不是大道梵音，和普通的鱼鼓被敲响了一样，但就在这声音传出之后，净善和尚的镇魔鱼鼓从虚空之中坠落到了地上，跌入了凡尘之中，作为镇魔鱼鼓的主人，净善和尚大口大口的吐出了鲜血。

　　而见此情形，天道门三家十派的诸人，全都倒吸了一口冷气。

　　元始天尊所赐下的三宝玉如意，竟然强悍到了这种程度！

　　玉虚门下的徐羽，竟然厉害到了这种程度！

　　昆仑派和周家的人顿时就表现的无比激动，因为徐羽越是厉害，就代表着昆仑派和周家在这一次的灭世大劫之中获得无上功德的机会越大啊！

　　有徐羽辅佐，周杰有什么理由不成为救世之主？

　　而就在周家和昆仑派的人产生了这个念头之时，燃灯却从莲花台之上降落了下来，收起了法相，往前走了几步，来到了徐羽对面十米左右的位置。

　　“徐羽，既然你有元始赐下的三宝玉如意，还有八卦紫绶仙衣，那就不能怪我以大欺小，亲自出手来对付你了！”


第2297章 诸天世界，雷神降临

　　实力强大之人越是讲究身份，就像元始天尊一样，以他的身份是不会轻易对截教门下出手的。

　　所以在万仙阵之中，白鹤童子用元始天尊的三宝玉如意杀了不少截教门人，但元始天尊却只对通天教主出手。

　　而对于燃灯来说，他的辈分比徐羽的师父玉鼎真人还要高一辈，再加上他是佛门的三世佛之一，是佛门仅次于两位佛门圣人的大能者。

　　如果燃灯对徐羽出手，那就失了他的身份，掉了他的身价。

　　但燃灯却是一个不在乎这些的人，在当前的这个场合，如果让徐羽在他的面前镇压了佛门的这几个大气运者，他不能够找回场子的话，那对他以后的计划就会造成很大的影响。

　　作为佛门三世佛之一，却连一个阐教三代弟子都镇不住，那叫他如何引领着这些世俗界的佛门弟子辅佐救世之主，为佛门挣得无上功德！

　　在这种情况之下，燃灯就不得不出手了。

　　而且燃灯已经试探出来徐羽的虚实，对徐羽的底牌有了一定的了解，正好可以借助徐羽来立威，给天道门三家十派的人和我们留下一个深刻的印象。

　　而对于徐羽来说，燃灯是佛门的三世佛，斩出了善恶二尸的大能人物，但在这末法之地，因为天道秩序的限制，燃灯是不可能真身降临的。

　　他此刻所降临的，只能是一个实力弱小的法身，或者说他这具身体最多能够发挥出普通大罗境界的实力。

　　同为普通大罗境界，他有八九玄功护体，还有八卦紫绶仙衣，再加上上品先天灵宝三宝玉如意，燃灯凭什么来跟他斗？

　　据说燃灯有一件法宝叫乾坤尺，也是一件先天灵宝，但这件先天灵宝却是下品先天灵宝。

　　燃灯的下品先天灵宝，在元始圣人亲赐的上品先天灵宝三宝玉如意的面前能有什么用呢？

　　仗着这一点，年少气盛的徐羽丝毫不把燃灯放在眼里。

　　“燃灯，如果这是在天外天的任何一层，你可以随意的碾压我，因为毕竟你是斩尸大能，而我只是一个普通大罗而已。”

　　“但在这末法之地，就算你是斩尸大能，又能奈我何？”

　　徐羽在说话之间已经把他的三宝玉如意祭了出来，但燃灯在这时却冷冷的一笑，面上的笑容显的很是诡异。

　　只见燃灯对着徐羽言道：“徐羽，你为玉虚门下三代弟子，能在这个年龄就达到大罗境界，差一步把八九玄功修炼到大成境界，在我所知的玉虚门下之中，你是最为天赋卓绝的一个。”

　　“但是，和我相比，你还差的太远太远！”

　　“此番你下界之前，难道你师尊玉鼎真人，你师祖元始圣人就没有告诉你，不要靠近我燃灯十步之内吗？”

　　就在燃灯对着徐羽说出了这话之后，我们的眼中就只能看到燃灯站在那里，徐羽却消失不见了。

　　而此刻的徐羽，却震惊无比的发现，他身体周围的环境发生了翻天覆地的变化，他就好像来到了另外一个空间，另外一个世界一般。

　　天上的太阳从之前的一个变成了三个，寒冰，熔岩，飓风，暴雨，雷电，各种各样的天象，竟然同时呈现在了他的眼前。

　　这特么的是一个什么样的世界？

　　为什么他会来到这个世界？

　　而这时候的闻人倾城，好像看出了什么一样，轻声对着秦楚楚和陈婉秋道：“据说燃灯用定海珠衍化出了二十四诸天，这二十四诸天就相当于一方世界，燃灯在这一方世界之中，就是世界之主！”

　　“换句话说，在二十四诸天之中，燃灯就是天道，任何人进入了二十四诸天之中，他的生死就不为自己所控制。”

　　听到闻人倾城此言，秦楚楚和陈婉秋眉头微微一皱，双目之中闪烁出了两道精芒，死死的盯在了燃灯的身上。

　　“燃灯，你在搞什么鬼？有种的就给我出来，跟我决一死战！”

　　徐羽在这个时候感到无比恐慌，在这个陌生的世界之中大声的喊叫了起来。

　　而就在徐羽的声音刚刚发出之后，在天空之中，在徐羽的耳边，立刻就传来了燃灯的声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　先是放声大笑了一番，随后只听见燃灯说道：“徐羽小儿，你可知道你现在身处何地？”

　　“本座耐以成道的二十四诸天，难道你忘了吗？”

　　“在本座的二十四诸天之中，本座就是无所不在，无所不能的！”

　　“只要你靠近了本座十步之内，本座就能够让你进入我的二十四诸天之中！”

　　听到燃灯这话，徐羽这才想了起来，燃灯被度入佛门之后据说斩出了善恶二尸，将定海珠衍化成了二十四诸天。

　　只是徐羽万万没有想到，燃灯的二十四诸天竟然成就了一方世界，在这末法之地不受天道规则的影响。

　　当然，这也是灭世大劫降临天道秩序陷入了混乱之中的缘故，如果在灭世大劫之前，恐怕燃灯并没有那么容易将他的二十四诸天和这个低级位面融合。

　　“燃灯，你好卑鄙！”

　　“你要是有种，就撤了你的二十四诸天，跟我一决生死！”

　　徐羽在二十四诸天之中大声的吼叫着，但燃灯又不傻，怎么可能会听他的？

　　只见二十四诸天之中传来了燃灯的声音道：“徐羽，你是元始门下，玉鼎的弟子，念在本座曾经是阐教副教主，和你们昆仑一脉有一定渊源的份儿上，本座不会要你的命，但你对本座不敬，竟然辱骂本座，少不得要受本座的惩罚！”

　　随着燃灯的声音传来之后，在这二十四诸天之中立刻就有各种各样的灾难降下。

　　有巨大的陨石自天而降，砸向了徐羽的身体，还有各种各样的天火，雷电，寒冰，飓风，三灾九难一波接着一波前来。

　　对于燃灯来说，他只需要一个念头即可，但对于徐羽来说，降临在他身上的这些，全都是实打实的，真的不能再真的。

　　如此一来，徐羽纵然是有玉鼎真人赐下的八卦紫绶仙衣，八九玄功修炼到了接近大成境界，在硬撑了多半个小时之后，终于承受不住的开始受伤了。

　　“燃灯，你真是卑鄙，你要是敢伤了我，元始祖师肯定不会放过你的！”

　　“燃灯，你真是无耻，你要是再不把我放出来，我阐教一脉誓不与你干休！”

　　一边拼命的抵挡着从天空之中不断坠落下来的各种劫难，徐羽一边怒骂着燃灯，但燃灯没有把徐羽折腾的死去活来，奄奄一息，是不会就这么轻而易举的放过徐羽的。

　　就这样，又持续了十几分钟时间，徐羽在燃灯的二十四诸天世界之中快要撑不住了。

　　而就在这个时候，从远处传来了一声冷哼之声。

　　“燃灯，经过了这么多年，你还是一如既往的卑鄙无耻！”

　　“除了用这些下三滥的手段，你还有什么本事？”

　　听到这个声音，燃灯愣了一愣，面色一凛向着声音传来的方向看了过去。

　　没想到在这末法之地，除了徐羽之外竟然还有人敢对他不敬？

　　不管这人是什么身份，真的当他的二十四诸天是吓唬人的吗？

　　这一次冒犯他的这个人，只要不是三教门下，他必然会收入二十四诸天之中，让他生不如死。

　　产生了这个念头之后，燃灯心念一动把徐羽从二十四诸天之中驱逐了出去。

　　此刻的徐羽狼狈无比，浑身上下连一块好的地方都没有了。

　　不过徐羽毕竟是玉虚门人，身上有大量的灵丹妙药，在接连吞服了几颗丹药之后，徐羽很快就恢复如初，把目光投向了一道正缓缓走过来的身影。

　　只见这人身高有两米左右，面色刚毅威猛至极，看长相年龄应该在四五十岁左右，但这人每走一步都会有紫色的闪电火花在他的身上崩裂。

　　燃灯在看到这人之后，脸色瞬间就变的无比凝重。

　　而这人在看到燃灯之后，他的双目之中立刻就投射出了宛如雷电一般的紫色光芒。

　　这两道紫光之中，蕴含着浓烈无比的杀机，佛门的三世佛燃灯，对这人来说就相当于不共戴天的仇人！


第2298章 燃灯和闻仲的因果

　　燃灯完全能够肯定，他并不认识来人，但燃灯却又能够明显的感觉到，来的这人和他有不共戴天之仇，欲将他杀之而后快。

　　在封神大劫之中燃灯暗中偷袭害死了不少人，这些人基本上都是截教门下，如果这人对他有恨，与他有仇，那恐怕这人多半是截教门下。

　　可是截教门下要么死在了封神大劫之中，要么死了之后被天道敕封为神，难不成这个身上带有雷电，威风八面的男子，是天道敕封的神灵，降临到了这末法之地？

　　玉虚宫派了徐羽下界，佛门让他前来，天外天之上的神灵降临，也不是不可能啊！

　　如果真的是这样，那这个神灵会是谁呢？

　　燃灯在那里猜测着来人的身份，这人却四平八稳的走到了我们的面前，距离燃灯十多步远的位置站住了脚步。

　　林局和赵局是这次镇魔大会的发起者和组织者，见有不明身份的高人前来，他们自然要跟来人打一个招呼。

　　而对于林局和赵局来说，不管来人是什么身份，只要对镇压邪魔有用，能挽救这个世界于浩劫之中，他们就不会过问我们之间互相的恩怨。

　　无论我们打生打死，只要能够拯救这个世界，镇压了那些邪魔，不让普通人的生活受到影响，那林局和赵局就万事大吉了。

　　当然，以林局和赵局的实力，他们所拥有资源和能量，想插手我们这帮人之间的事情，已经是不可能了。

　　“敢问这位前辈高人来自那里？是何身份？”

　　林局走到了来人的面前，很是恭敬的问起了他的身份。

　　这人对燃灯虽然充满了仇恨，但对待其他人之时却表现的很是和善。

　　就算林局在他的面前只是一个蝼蚁，普通人而已，他还是对林局礼貌性的点了点头。

　　“老夫闻仲，见过诸位。”

　　闻仲这个名字，对于林局和赵局来说是一个相对普通的名字，但对于我们其他人来说，这个名字却如雷贯耳，声名赫赫。

　　当年封神大劫，殷商太师的名字就叫做闻仲。

　　这位太师闻仲被我们姜家的老祖宗姜子牙所算计，兵败退到了绝龙岭，昆仑十二金仙之中的福德真仙云中子，用九龙神火柱困住了，将他的身体烧的灰飞烟灭。

　　但闻仲是殷商忠臣，一股英灵不灭，死后被敕封为神，而且他被敕封的神位乃是八部正神之中权力最高的雷部正神之首。

　　换句话说，代表天庭威严的天罚雷劫，由闻仲来掌管。

　　作为雷部正神的闻仲，可以随心所欲的调动天罚雷劫。

　　当前的这个闻仲，和封神大劫之时的殷商太师闻仲是不是同一个人呢？

　　在这一刻，我们绝大多数人的脑海之中产生了这样的一个念头，燃灯更是一脸忌惮的对着来人道：“闻仲，你可是封神大劫之时的殷商太师闻仲？”

　　面对着一脸忌惮的燃灯，闻仲身上的雷电啪啪直响，紫色光芒不断在他的身上闪烁，脸色显的越发阴沉。

　　不过闻仲并没有理会燃灯，把他晾在了一边，目光从我们这帮人的身上扫过。

　　“看样子天道门三家十派的人都到齐了是吧？”

　　“姚家的人在那里？姚家的天命之子在吗？”

　　听到闻仲这话，姚家的太上长老姚鹏激动的浑身发抖，在第一时间就站了出来。

　　周家的天命之子有徐羽和昆仑派，帝天有佛门的燃灯，我和秦楚楚结为同盟，唯独他们姚家的姚远是最弱的一个。

　　如果这个闻仲真的是天庭雷部正神闻仲，难道他会选择辅佐姚家的姚远？

　　“姚家姚鹏，见过闻仲前辈。”

　　“姚远是我们姚家的天命之子，但他最近在闭关修炼，所以这一次姚远没有前来参加这镇魔大会。”

　　“此番我们姚家前来参加镇魔大会的，是我们姚家的家主姚辉，还有大长老姚天匍。”

　　姚鹏此言一出，姚辉和姚天匍立刻对着闻仲双手抱拳行了一礼。

　　“姚家姚辉，见过闻前辈。”

　　“姚家姚天匍，见过闻仲前辈。”

　　闻仲此番下界的目的就是为了辅佐姚辉，所以对姚家的人他是比较客气的。

　　在轻轻的点了点头之后，闻仲的目光向在场的其他人扫了过去。

　　当看到那些佛门中人之时，闻仲脸上的表情流露出了明显的厌恶之色，但当看到我们这边的秦楚楚和陈婉秋，还有宋慈航这三人之时，闻仲的眉头明显的皱了一皱。

　　原因当然很简单，因为秦楚楚和陈婉秋，还有宋慈航的实力境界，就连他这个八部正神竟然都看不透。

　　连他都看不透境界的人，自然不是简单之辈。

　　不过即便是这三个人他看不透，却并不妨碍闻仲接下来要做的事情。

　　只见闻仲面露傲然之色，挺起了他的胸膛。

　　在这同时，闻仲言道：“诸位，吾乃是天庭雷部正神闻仲，也是灵宝一脉金灵圣母门下弟子，截教三代门人。”

　　随着闻仲此言一出，他的身份就被我们完全确定，果然他就是封神大劫之中的殷商太师闻仲。

　　燃灯在这一刻面色大变，忍不住的对着闻仲道：“闻仲，当年封神大劫之时我见过你，你分明不是现在这般模样。”

　　闻仲闻言满脸不屑的瞪了燃灯一眼，然后道：“封神大劫之时我身死道消，天道敕封我为雷部正神，自然要为我重铸神体。”

　　“老夫的相貌发生一些变化，岂不是很正常之事？”

　　“燃灯老匹夫，看来加入了佛门剃了光头之后，让你的脑袋反而不灵光了！”

　　被闻仲无情的嘲讽了一番，让燃灯很是恼火，但闻仲却并没有理会燃灯，反而把目光投向了天道门道门几派的那几家之人。

　　“此番老夫下界，要重开我截教山门，重振我灵宝一脉的威名，姚家的天命之人姚远，已经被我截教一脉选定，他必然会拜入老夫的门下，为我截教一脉弟子。”

　　“而等几派，老夫给你们一个机会，全都加入我灵宝一脉，壮大我灵宝一脉的实力。”

　　听到闻仲说出了这话，天道门道门那几派的人就开始打起了自己的小算盘。

　　昆仑派是元始一脉，玄门正宗，在道门之中有无上地位，但他们几派如果追随在昆仑派之后，在这场灭世大劫之中，未必能得到他们想要的东西。

　　至于原因就不用说了，如果周家和昆仑派吃肉的话，他们几派就只有喝汤的份儿。

　　加入灵宝一脉，成为截教门下，如果在这场灭世大劫之中能够获得无上功德，对他们这几派的发展肯定至关重要。

　　但这天地之间的任何事情需要实力来决定，截教把雷部正神闻仲派下凡，他有实力让灵宝一脉在这场灭世大劫之中化解了灭世大劫，获得无上功德吗？

　　而就在天道门道门几派的主要人物在打着小算盘之时，姚家的太上长老姚鹏却已经拉着姚辉和姚天匍，对着闻仲跪了下来。

　　“所有姚家子弟，愿意加入截教门下，成为灵宝一脉的弟子。”

　　“恳请闻仲祖师收留。”

　　姚家的这位太上长老姚鹏确实是一个果决之人，他之所以做出这样的选择，一来是无可奈何，二来就是冲着闻仲雷部正神的神位。

　　在姚鹏看来，闻仲是天庭的雷部正神，执掌天罚雷劫，那在这场灭世大劫之中，肯定会起到关键性的作用。

　　而且灵宝天尊毕竟是混元圣人，他们姚家拜入到圣人门下，成为灵宝一脉的门人，可是一点都不吃亏的。

　　不过对于姚鹏的这个态度，闻仲却表现的很是满意，这姚鹏如此识趣，他少不得要给姚鹏一些好处。

　　只见闻仲轻轻的点了点头，对着姚家三人挥了挥手。

　　“既然尔等有心，那老夫就替祖师收下你们了。”

　　“第一次跟你们见面，本座就赐你们每人一道混天雷。”

　　“这混天雷是老夫亲自炼制，催动之时相当于大罗人物的全力一击。”

　　说话之间，有三道雷电之力从闻仲的掌心之中弹射而出，没入了姚鹏三个的身体。

　　感受到自己身体之内的那一股足以毁天灭地的力量，姚鹏三人无比激动，对着闻仲连连的磕起了头。

　　“谢过闻仲祖师，多谢闻仲祖师……”

　　而就在姚家的这三人对闻仲表达着感谢之情时，茅山宗，青羊观的几个核心人物就蠢蠢欲动的打算拜入到闻仲门下，也加入灵宝一脉了。

　　燃灯虽然知道，道门一方的这几派是不会被他所收服的，但要是这几派加入了灵宝一脉，受闻仲所指挥，那对他的计划必然会造成不良的影响。

　　所以站在燃灯的角度，他一定不能让道门那几派加入到闻仲一方，成为闻仲的手下。

　　而要想做到这一点，其实办法很简单，那就是用他的二十四诸天，狠狠的虐一顿闻仲即可。

　　他只需要把闻仲给虐的灰头土脸的，让道门几派对闻仲失去信心，就不会加入闻仲一方，成为截教门下了。

　　一念至此，燃灯面色一沉，对着闻仲言道：“闻仲，你为截教三代门人，辈分远低于我，之前竟敢对本座不敬，本座又岂能饶你？”

　　“如果你跪在本座的面前，向本座磕头忏悔，本座今日就不跟你计较！”

　　燃灯此言一出，闻仲的脸上顿时就杀机四射，双目之中投射出了两道紫色电光。

　　“燃灯老匹夫，老夫乃是灵宝天尊门下，金灵圣母之徒，吾师金灵圣母，在万仙阵之中被你用定海珠偷袭打死，虽然被敕封为神，但她却无法再得证仙道。”

　　“今日就算是你不找我的麻烦，我都要替师报仇！”


第2299章 天罚破诸天

　　闻仲的师父金灵圣母，乃是通天教主门下八大亲传弟子之首，截教女仙之中，实力最为强大的一个。

　　当年封神大劫之中，金灵圣母一个人独斗昆仑十二金仙中的四名都丝毫不落下风，由此可见金灵圣母强悍到了何种程度？

　　但就在金灵圣母和昆仑十二金仙斗了个天昏地暗之时，燃灯却躲在了暗处，祭起了定海珠，打中了金灵圣母的头顶命门，断了金灵圣母的修仙之途。

　　作为金灵圣母的亲传弟子，闻仲自然要替他的师父报这个仇。

　　燃灯一直都有点儿不明白闻仲为何对他恨意滔天，但此刻在听到闻仲所言之后，燃灯总算是弄清楚了缘由。

　　不过燃灯仗着自己有二十四诸天，并不把闻仲放在眼里。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，燃灯一脸不屑的道：“闻仲，你虽然为天庭的雷部正神，可在这末法之地，你的正神之体能够降临吗？”

　　“天雷之威，你真的能够调动吗？”

　　“本座可以肯定，你此刻所降临的身体，充其量不过是一具化身而已，你所能调动的天罚之力，最多也就是你刚才赐给他们的混天雷的水平而已。”

　　“就凭你，想重振截教声威，让灵宝一脉重开山门，简直是痴人说梦！”

　　说话之间，燃灯往前走了几步，已经将闻仲纳入了他的十步范围之内。

　　可以说在此时此刻，燃灯只需要一个念头，就可以用他的二十四诸天笼罩住闻仲。

　　在他的二十四诸天之内，燃灯可以为所欲为，想将闻仲虐成什么样就虐成什么样！

　　闻仲不是想给他师父报仇吗？他恐怕连他的这个身外化身都保不住。

　　“燃灯老匹夫，我截教圣人的手段，又岂是你能想象的？”

　　“老夫既然敢下界，自然是有备而来，真的以为你的二十四诸天，就无人能破了吗？”

　　明明知道自己已经处在了燃灯发动二十四诸天的范围之内，闻仲却丝毫不惧，一脸傲然的对着燃灯道。

　　本来燃灯认为他可以轻而易举的用二十四诸天血虐闻仲，但闻仲的这番表现，却让他有些心里没底了。

　　不过在当前的情况之下，就算是心里没底，燃灯只能和闻仲对上了。

　　“就凭你，一个截教的三代弟子，也想破了本座的二十四诸天，这恐怕是本座这辈子所听到的最大的一个笑话！”

　　面色凌然的说话之间，燃灯发动了他的二十四诸天，将闻仲整个人笼罩在了二十四诸天之内。

　　在我们看来，闻仲就如同消失在了我们的眼前一般，但对于闻仲来说，他整个人却来到了二十四诸天的世界之中。

　　在这二十四诸天世界之中，燃灯只需要一个念头，就可以出现各种各样的天象，各种各样的灾难，全部都会加诸到闻仲的身上。

　　既然闻仲已经被他困在了二十四诸天之中，燃灯自然要血虐一番闻仲。

　　“哼哼，闻仲，你已经被我困在了二十四诸天世界之中，你现在有何话说？”

　　“我还是那句话，如果你跪下磕头，向我求饶，或许我会放你一条生路，饶了你的这具身外化身。”

　　“但如果你非要死鸭子嘴硬，那我就让你的这具身外化身灰飞烟灭，让你的神体受损，连八部正神之位都无法承受！”

　　二十四诸天世界之中传来了燃灯的声音，但燃灯虽然在这样说，他的心里面却未必是这样想的。

　　就算是闻仲会对他下跪磕头，他也未必会放过闻仲的这具身外化身。

　　当然，闻仲肯定不会被燃灯吓到，只见二十四诸天中的闻仲面色刚毅，云淡风轻的道：“燃灯老匹夫，你就这点吓唬三岁小孩的手段吗？老夫当年被云中子困在了九龙神火柱之中，也没有下跪磕头求饶，你当老夫是什么人？”

　　“有什么手段，你尽管使出来吧！”

　　听到闻仲的回应，二十四诸天世界之中传来了燃灯的冷哼之声。

　　“哼！”

　　“闻仲，既然你敬酒不吃，那本座就只能让你吃罚酒了！”

　　随着燃灯的话音一落，只见遮天蔽日的陨石，天火，天雷，三灾九难，连绵不解，汹涌澎湃的对着闻仲降落了下来。

　　但闻仲却丝毫不惧，只见他挥动了右手，轻声叱道：“雷来！”

　　而随着闻仲的口中吐出了这两个字，就看到有无穷无尽的紫色雷电笼罩住了闻仲的身体，将闻仲整个人裹在了其中。

　　被雷电这一裹之后，燃灯所降下的那些三灾九难，天火陨石，全部都无法靠近闻仲的身体。

　　只要遇到闻仲身体周围的紫色雷电，燃灯所降下的三灾九难，天火陨石都会在顷刻之间被雷电震为齑粉，化为虚无。

　　至于燃灯所降下的雷电，在遇到闻仲身上的雷电之后，竟然会被那雷电同化和吸收，成了雷电的一部分。

　　而见此情形，燃灯大吃了一惊，眉头紧皱成了一个川字。

　　“闻仲这厮，他竟然能够调动天罚之力，难道他，降临的不是化身，是八部正神之体？”

　　要知道，燃灯的二十四诸天最多只能算是一方小世界，他所能调动的这一方小世界之力，又岂能和闻仲所能调动的天罚之力相比？

　　闻仲所能调动的天罚之力，是整个大千宇宙的天罚之力，那怕此刻的闻仲只能调动一小部分，但比起二十四诸天的世界之力，还是要强大了不少。

　　所以燃灯的二十四诸天世界之力，是对付不了闻仲的天罚之力的。

　　就在燃灯刚刚想到了缘由，正自言自语着之时，二十四诸天之中的闻仲却抬起了头，仰天大喝了起来。

　　“燃灯老匹夫，你的二十四诸天虽然不凡，但在这末法之地，你的二十四诸天却仍然无法和这个低级位面契合，所以你不能真正调动二十四诸天之力。”

　　“但本神，却可以降下天罚，破了你的这二十四诸天世界！”

　　“天罚之力，给本神破了这方世界！”

　　随着闻仲的话音一落，我们就看到一道紫金色的闪电自天而降，发出了一声巨大的声响。

　　“轰！”

　　此刻的燃灯可是很清楚，如果他不及时收起二十四诸天，被闻仲的天罚之力击中了二十四诸天世界，会让他的二十四诸天世界奔溃，会让他的成道之基有损。

　　所以当紫金色天雷落下之时，燃灯心念一动，先把二十四诸天给收了起来。

　　这一道紫金色天雷没有劈到二十四诸天世界之上，却落到了闻仲的头顶。

　　但这道紫金色天雷对闻仲来说，就是他的工具，是他的武器，在天雷降下之时，闻仲竟然睁开了他额头中间的第三只眼，那道紫金色的天雷瞬间就没入了那第三只眼中。

　　“天罚之目，没想到闻仲竟然用天罚之力炼成了天罚之目。”

　　看到那紫金色天雷被闻仲的第三只眼所吸收，闻人倾城大吃了一惊，在那里小声的自言自语了起来。

　　燃灯同样也大吃了一惊，目瞪口呆的看着闻仲道：“你，你竟然练成了天罚之目，这不是你的身外化身，这是你的神体？”

　　燃灯在这一刻完全肯定，闻仲所降临的不是身外化身，是他的神体，因为只有闻仲的神体，才能够用天罚之目吸收了紫金色天雷的天罚之力。

　　八部正神闻仲的神体下凡，这下真的不好对付了！

　　仅凭着他的二十四诸天，是很难和闻仲为敌的。

　　不过闻仲也很清楚，虽然他降临到这个世界的确实是神体，但他却不能够调动太多的天罚之力。

　　以他目前所能够调用的天罚之力，想灭掉燃灯的这具身体，并不能够做到。

　　既然他已经破了燃灯的二十四诸天世界，让燃灯丢了面皮，也起到了震慑众人的作用，索性就不再和燃灯纠缠了。

　　“燃灯，我之前就给你说过，我灵宝一脉的通天圣人，他老人家的手段又岂是你所能想象的？”

　　“我现在给你们最后一次机会，愿不愿意加入我截教门下，成为我灵宝一脉的门人？”

　　闻仲在说话之间目光从道门几派的人身上扫过，甚至连我他都看了一眼。

　　在闻仲看来，在场诸人之中我的实力级别最低，应该是一个不起眼的人物，像我这样的人物，要是错过了这个店儿，以后就想加入截教门下，成为灵宝一脉的弟子他都未必会收。

　　当然，我肯定是不会加入截教门下的，不过道门几派的那些人见闻仲大展神威，连燃灯佛祖都给干了，自然是争着抢着要加入截教门下。

　　截教派来的人能够执掌天罚之力，岂不是相当于代表着天道意志？

　　跟着闻仲辅佐姚家的天命之人姚远，对他们来说是一条金光大道啊！


第2300章 大吃一惊的玄都

　　“我青羊观一脉，愿意加入截教门下，成为灵宝一脉的弟子！”

　　闻仲的话音刚落，青羊观的前辈高人青羊道人，在第一时间就带着青羊观的两任观主对着闻仲跪了下来。

　　有青羊观的青羊道人带头，除了昆仑派之外，天道门道门六派的其他五派，全部都对着闻仲跪了下来。

　　“我茅山宗一脉，愿意加入截教门下，成为灵宝一脉的弟子！”

　　“我正一教所有弟子，愿意加入截教门下，接受灵宝一脉的传承！”

　　“我净明派所有门人，愿意加入截教门下，成为灵宝一脉的弟子！”

　　“我全真教整个教派，愿意归附灵宝一脉，成为截教门下！”

　　随着道门的这几派全都跪在了闻仲的面前，一下子就让截教的声势大涨，好似恢复了三千年之前，截教兴盛之时的那副景象一般。

　　作为过来人，作为截教第三代弟子，闻仲无时无刻都在祈盼着这一天的到来。

　　此刻见他的努力取得了一定的成效，一下子有五个门派加入了截教，让灵宝一脉的道统重现人间，闻仲的心情可想而至。

　　不过在闻仲看来这还远远的不够，除了这几派之外，应该有更多的人加入截教，让截教成为道门第一大派。

　　截教的教义本身就是截取一线天机，在这灭世大劫降临之时，恐怕只有截教才能截取一线天机，为人族求得一线生机。

　　如此说来，救世之主必然是截教辅佐的天命之子，截教才是玄门正宗，道门正统。

　　虚伪而又卑鄙的元始一脉，玉虚门下之人，有什么资格做玄门正宗，有什么资格来统领道门一脉？

　　闻仲一念至此，目光从昆仑派的众人身上扫过，最终落到了徐羽的身上。

　　“身为道门弟子，阐教门下，却被燃灯弄的如此狼狈，真是丢尽了我们道门的颜面。”

　　“你这个玉虚门下如此无能，有什么资格来辅佐天命之子？做那救世之主？”

　　“我劝你还是返回三十三天，回到玉虚宫去吧！这末法之地不是你这个无能之辈该来的地方！”

　　封神大劫主要是截教和阐教之争，灵宝天尊之所以被摆下万仙阵和诛仙阵，都是因为他门下的弟子和昆仑十二金仙，以及我们姜家的老祖宗姜子牙发生了冲突的缘故。

　　这虽然是天意，是冥冥之中天道使然，但玉虚门下和截教门人之间，却因此而成了不世之仇敌。

　　闻仲看到了徐羽这个玉虚一脉的三代弟子，见徐羽在燃灯的手下吃了瘪，就忍不住的嘲讽起了他。

　　徐羽年少气盛，自然是承受不住闻仲的嘲讽，立马就反唇相讥了起来。

　　“闻仲，你休要用这种话来激我！你不要以为你的天罚之力能够破了燃灯的二十四诛天就能镇压了我！”

　　“我有元始祖师赐下的三宝玉如意，你们截教一脉的门人弟子，当年不知道有多少个死在了三宝玉如意之下。”

　　“你认为我是个无能之辈，想让我返回玉虚宫，那要看元始祖师赐下的三宝玉如意同意不同意？”

　　徐羽在说话之间已经把三宝玉如意祭了起来，如果闻仲还对他继嘲讽辱骂的话，他就会毫不客气的祭出三宝玉如意，让闻仲体验一下三宝玉如意的滋味。

　　虽然在燃灯的二十四诸天之中三宝玉如意奈何不了燃灯，但闻仲没有二十四诸天，他的神体能扛住三宝玉如意吗？

　　假如闻仲要降下天罚之力，那他们两个就拼个你死我活，大不了一起被天道秩序所排斥，从这个末法之地驱逐出去。

　　徐羽在怒急之下打算跟闻仲拼了，闻仲自然是能够感受到徐羽的怒火，虽然他并不怕徐羽，但如果真的要和徐羽拼个你死我活的话，反而很有可能让燃灯这老匹夫得了好处。

　　考虑到这一点之后，闻仲就不在和徐羽做口舌之争，把目光投向了秦楚楚和陈婉秋，还有宋慈航三人。

　　这三个人的实力就连闻仲都看不透，所以他打算弄清楚这三个人的身份。

　　但就在闻仲正打算开口向问之时，只听见一个声音从远处传了过来。

　　这个声音慢悠悠的，听起来好像一个老弱不堪的老者所发出的声音一样。

　　不过这个声音却还是无比清晰的传入到了在场的任何一个人的耳中。

　　“没想到截教阐教，还有西方佛门，竟然都派了人下界。”

　　“那我老头子也来凑个热闹！”

　　随着声音传来，众人向着声音传来的方向看去，远远的就看到一个穿着古装汗衫，须发皆白的老者，骑在一头水牛身上，缓缓的向着我们所在的位置移动了过来。

　　这头水牛是那种很普通的水牛，看不出开有任何的特别之处，但就在我们一眨眼之间，这头水牛和牛背上的老者已经来到了我们的面前。

　　这老者看上去很是平凡，就像一个农村的老大爷一样，但却又给人一种玄而又玄，高深莫测的感觉。

　　或许平凡到了极致，就会表现的不凡！

　　燃灯是在场的人之中资历比较高的一个，见识也是比较广的一个，当看到这名老者，和他骑着的水牛之后，燃灯的面色一变，在第一时间就想到了一个人物。

　　当年道祖过函谷关，是骑着一头青牛过关的，这老者同样也骑着一头牛，而且他身上的这股风范，和道祖有那么几分相似。

　　这人不可能是道祖，那他恐怕很有可能会是道门门下的那位唯一的弟子。

　　想到了这一点，燃灯立刻对着这名老者打起了招呼。

　　“假如我没有猜错的话，道友应该是来自八景宫，道号玄都吧？”

　　虽然从辈分上来说，作为曾经的阐教副教主，燃灯和三大天尊是同一辈的，但如果这位的身份他没有猜错，在这位的面前燃灯可是一丝一毫都不敢以长辈自居的。

　　据说这位早已经斩出了善恶二尸，距离斩出第三尸自我只剩下了一线之隔。

　　在实力相当，甚至不如人的情况之下，燃灯又岂敢托大？

　　而就在燃灯说出了这话，态度友好的跟这位打起了招呼之时，无论是玉虚宫的徐羽，还是截教门下的闻仲，全都忍不住的面色一凝。

　　三大天尊同根同源，阐教和截教，其实本是一家，如果这位真的是八景宫的那位玄都大法师，那算起来这位是他们两个的长辈。

　　作为玉虚宫和截教的三代弟子，无论徐羽还是闻仲，见了玄都大法师都要行跪拜之礼的。

　　假如他们两个在玄都大法师的面前无礼，逾越了辈分，那日后被自家的长辈得知了，必然会受到惩处。

　　此时此刻，只要水牛背上的这位老者承认了他的身份，徐羽和闻仲就得对他行礼。

　　而且徐羽和闻仲基本上已经能够肯定，这名老者必然是八景宫的那位唯一弟子。

　　果不其然，面对着燃灯这位佛门的三世佛，骑在水牛背上的老者轻轻一跃从水牛背上跳了下来，随后在水牛的屁股上拍了一掌，那水牛就撒开了蹄子奔跑而去，不知道跑去了何方？

　　由此看来，这个水牛还真的是一条普通水牛，只是被这个老者临时抓来代步而已。

　　太上道祖骑青牛，这八景宫出来的人，看样子走到那里都跟牛过不去啊！

　　“燃灯，几千年过去了，没想到你还记得我！”

　　随着老者此言一出，徐羽和闻仲已经完全肯定，他就是太上道祖门下的唯一弟子玄都大法师。

　　只不过因为玄都大法师一直比较低调，很少为人所知罢了。

　　燃灯见玄都大法师做出了回应，不过玄都大法师跟他说话之时却表现的很是随意，就好像两个普通人在拉家常一样，并没有对他表示出应的礼貌，这让习惯了被人顶礼膜拜，客客气气说话的燃灯感到有些不太爽。

　　而就在这时，徐羽和闻仲确认了玄都大法师的身份，以他们的辈分，只能主动给玄都大法师打招呼，还得行跪拜之礼。

　　“玉虚宫玉鼎真人门下徐羽，见过师伯！”

　　说话之间，徐羽已经跪在了地上，对着玄都行起了大礼。

　　闻仲虽然是八部正神，但只要他自认为是截教门人，见了玄都大法师他就得行跪拜之礼。

　　在封神大劫之中，虽然太上道祖最终站在了阐教一边，但太上道祖却并没有对截教弟子造成什么实际性的伤害和屠杀，所以截教之人并不恨太上道祖。

　　其实别说太上道祖了，就算是元始天尊，作为道门三清之一，任何一个截教门人见了都要行跪拜之礼的。

　　“截教三代弟子闻仲，见过玄都师伯。”

　　和徐羽一样，双膝跪地对着玄都跪了下来行起了大礼。

　　本来燃灯对玄都有点儿不爽的，但此刻见他之前的两个对手跪在了玄都的面前，而他却和玄都同辈，这让燃灯莫名其妙的感到心情舒畅了许多，就没有再多说什么，站在一旁等着看玄都的反应。

　　在这一刻，燃灯暗暗的在想，道祖讲究的是无为之道，为什么把玄都竟然也派下界了呢？

　　难道道祖也动了争强好胜之心，想在这场灭世大劫之中为他门下获得一些好处？

　　难不成道祖想成全玄都，让玄都斩出三尸，或者直接证那混元大罗之道？

　　因为他自己本身就有贪念，所以燃灯在此刻产生了诸多想法，把玄都大法师也定位成了他的竞争对手。

　　而这时的玄都大法师却并没有理会燃灯，在看了一眼跪在地上的徐羽和闻仲之后，面色和蔼，态度客气的对着他们两个道：“我只是来凑个热闹而已，你们两个是截教和阐教的天骄弟子，以后可千万不要对我行此大礼了！”

　　“赶紧起来吧，实在是不敢当啊！”

　　徐羽和闻仲听到玄都大法师这话，也没有跟他客气，全都从地上站了起来。

　　说实话，这两个本来就是心高气傲之人，本来他们就不愿意给玄都行跪拜之礼，既然玄都这样说，正好遂了他们的心愿。

　　“谢师伯！”闻仲冷冷的道。

　　“徐羽谢过师伯！”或许是因为元始和道祖走的近的缘故，徐羽对待玄都的态度比较恭敬的道。

　　而就在徐羽和闻仲刚刚站起了身子，和玄都打了一个招呼之时，在场的所有人还没有反应过来，就听见一个声音突然传出。

　　“在你们之中，可有一个叫姜一的？还有一个叫秦楚楚的？”

　　听到这个声音，我们所有人全都向着声音传来的方向看去，就看到一个身着白衣，面色刚毅，无比英俊的男子站在那里。

　　玄都大法师看到了这个男子，就算是心静如水，修炼太上道祖的无为之道无数年，也忍不住的大吃了一惊。

　　“纯阳子师弟？”玄都大法师失声说道。


第2301章 姜一是那位

　　其他的人出现在我们的眼前，要么是驾云而来，要么是驾驭法宝而来，或者和玄都大法师一样，骑着水牛而来，总而言之都有一个出场的方式的。

　　但此刻出现的这名白衣男子，却突然就现身在了我们的眼前，没有一丝一毫的征兆，简直就像一个鬼一样。

　　不过我们这些人，都是当世之巅的人物，有佛门的佛祖，天庭雷部正神，太上道祖门下的唯一弟子，就算是九品鬼中至尊，也无法在我们的面前遁形。

　　那这名男子他是怎么出现在我们面前的？

　　难不成这人的境界，还在燃灯和玄都大法师之上？

　　最为关键的一点，玄都大法师在见到了这人之后，为何会表现的那么震惊？还会脱口而出的管这人叫纯阳子师弟呢？

　　包括燃灯在内，我们在场的任何一个人都搞不清楚缘由。

　　但玄都大法师却很清楚的知道，道祖让他此番下界的目的，第一是为了选择一个天命之人支持，辅佐他为救世之主，但这个天命之人是谁，道祖却没有交代。

　　而道祖给他交代的另外一件事情却非常明确，这件事情，就是务必要找到道祖的记名弟子纯阳子吕洞宾的魂魄，将他的魂魄收好，帮他转世轮回。

　　可是此时此刻，出现在他面前的这名白衣男子，却和他记忆之中的纯阳子吕洞宾长的一模一样。

　　如此一来，就让玄都大法师忍不住的脱口而出，把这名白衣男子当成了他代师收徒，帮道祖收下的记名弟子吕洞宾。

　　可这名白衣男子面对着玄都大法师对他的称呼之时却表现的有些诧异，脸上的神情一愣，和玄都大法师相顾而视了起来。

　　“你是在跟我说话吗？”

　　“你认为我是你的那什么纯阳子师弟？”

　　这男子一脸诧异的对着玄都大法师道，但从他说话的表情来看，他好像有点迷糊，对自己的身份都有点不清不楚一样。

　　要知道，玄都大法师可是很清楚的知道，他的那位纯阳子师弟是多么精明的人物，怎么可能会像这人一样，看上去傻乎乎的呢？

　　而且这人身上的气息，和他修炼的功法，好像和他的那位纯阳子师弟不是一个路数的。

　　纯阳子的功法是太上道祖一脉的修炼之法，是玄都大法师亲自传授的，这白衣男子要真是纯阳子，他不可能在他的身上感受不到任何一丝道祖一脉功法的气息。

　　如此一来，这白衣男子是不是他的记名师弟纯阳子就很难说了。

　　一念至此，玄都大法师对着白衣男子道：“你确实和我的纯阳子师弟长的很像。”

　　“但从你身上的气息来判断，你应该不是我那纯阳子师弟。”

　　“请问你叫什么名字，来自那门那派，何方何处？”

　　玄都大法师问出了这话，我们所有人都在等着这白衣男子做出回答。

　　这白衣男子虽然看上去有点儿迷迷糊糊的，但从他突然现身的手段来看，他恐怕绝非是简单之辈。

　　不过阐截二教和太上道祖，还有西方佛门都派了人下界了，这白衣男子会是那一派的呢？

　　除了红尘天外天之外，在这末法之地，像白衣男子这样的人物，应该不能存在吧？

　　就在我们产生了这样的念头之际，白衣男子表现的有点儿失望，对着玄都大法师道：“你叫我纯阳子师弟，我还以为你知道我的来历呢？”

　　“既然我不是你那纯阳子师弟，那就算了！”

　　“至于我的名字，叫做李去劫，我此番下界来的目的，就是为了找一个叫姜一的男的，和一个叫秦楚楚的女的。”

　　“找到了他们两个之后，我就会跟在他们两个的身边。”

　　听到这名男子所言，我和秦楚楚都露出了一脸懵逼的表情。

　　这个叫李去劫的我们根本就不认识，他为什么要找我们两个？

　　而且他还要跟在我们两个的身边，他这是要干什么？

　　难不成和徐羽闻仲一样，这个李去劫是某个大能人物派下界来辅佐我和秦楚楚的吗？

　　我可是从来都没有想过，我竟然会有这种待遇啊！

　　而就在我产生了这样的想法之际，正打算跟李去劫打个招呼，首先确认我和秦楚楚的身份，然后再问他是谁派下界来的之时，玉虚门下的徐羽却面色一沉，对着李去劫质问了起来。

　　“李去劫是吧？我要问你，你刚才现身之时所施展的手段，可是我元始一脉的八九玄功？”

　　“你用八九玄功将自身化作了一团清风，所以才没有被我们发现，现身在了我们的面前？”

　　“这八九玄功是我们元始一脉的不传之法，你从那里所学到的？”

　　徐羽把八九玄功修炼到了小成境界，还没有到大成境界，但徐羽却很清楚的知道，八九玄功修炼到小成境界，可以将自己的身体变化为天地之间的各种有形之态。

　　比如树木，石头，动物，等等。

　　如果将八九玄功修炼到了大成境界，那就可以将自己的身体变化成天地之间的任何形态。

　　李去劫能把自己的身体化为清风，根据徐羽的感知，他肯定是修炼了八九玄功才能够做到的。

　　而且李去劫在八九玄功上的造诣竟然比他还要高出一层。

　　在玉虚门下，徐羽号称是第一天才，但现如今却出了一个年龄比他还要小，八九玄功的境界比他还要高的人物，这让徐羽又岂能不忌惮？

　　究竟李去劫是阐教一脉那位的门下？

　　他为什么也被派下了界来？

　　面对着一脸忌惮的徐羽，李去劫却丝毫不在乎，连看都没有多看徐羽一眼，李去劫给了徐羽一个背影道：“我修炼的确实是八九玄功，这八九玄功的修炼之法，是从杨戬那里得来的。”

　　听到李去劫的回答，徐羽就把李去劫当成了杨戬的弟子门人，既然如此的话，那李去劫算起来就是他的师侄，比他低了一辈。

　　见自己的辈分比李去劫要高，徐羽就用长辈的口吻和语气对着李去劫道：“李师侄，我师兄杨戬既然传了你八九玄功，那他就是你的师父，为人弟子，你是不能直呼你师父之名的。”

　　“还有，你此番下界必然是我那师兄派你前来，既然同为玉虚门下，你又是我的师侄，那你以后就跟随在我的身边，我们一同辅佐昆仑之主。”

　　徐羽的算盘打的很精明，既然李去劫的实力不凡，那他只需要把李去劫收服，让李去劫做他的手下即可。

　　只要李去劫是杨戬门下，那他自然是不会拒绝他这个师叔的号令的。

　　可让徐羽没想到的是，李去劫竟然完全不理会他，把他当成了一个透明人一样。

　　对徐羽所说的话没有任何回应，李去劫竟然直接对着我道：“我看你刚才想说什么，莫非你认识我要找的姜一和秦楚楚？”

　　而见此情形，我点了点头，很是友好的对着李去劫道：“是的，她就是你要找的秦楚楚。”

　　说着话的同时，我指了指身边的秦楚楚，秦楚楚同样很是友好的对着李去劫点了点头。

　　徐羽本来打算发火，见我说出了秦楚楚的身份，顿时就想到了李去劫之前所说的一个名字，想起了他下界之前元始天尊对他的一个交代。

　　于是李去劫还没有开口，徐羽抢先问着我道：“既然秦楚楚是她，那姜一呢？”

　　“姜一来这里了吗？”

　　“姜一是那位？”

　　徐羽问出了这个问题，闻仲也想到了灵宝天尊通天教主对他的交代，同样也忍不住地问道：“对，既然玄冥祖巫转世的秦楚楚是她，那姜一是谁？”

　　“姜一在这里吗？”

　　见闻仲和徐羽对我的身份都如此关注，我就感到很是好奇，于是我指着自己的鼻子，一脸凌乱的道：“姜一是我啊！”


第2302章 姜一老爷

　　在徐羽和闻仲的眼中，我不过是一个二品神相，中品金仙级别的人物，在场的人之中，我的实力等级应该是最低的一个。

　　所以闻仲和徐羽都没有把我放在眼里，甚至闻仲在招揽道门的那些人之时，还心想着如果我聪明的话，会主动要求加入灵宝一脉，成为灵宝一脉的弟子。

　　但我从始至终都没有表态，让闻仲认为我这个人有点儿不太识趣。

　　然而此时此刻，当我指着自己的鼻子，口口声声的说出了我的名字之时，徐羽和闻仲两个人在同一时间全都凌乱了！

　　元始天尊和灵宝天尊是盘古元神所化，是天地之间至高无上的混元圣人，但元始天尊和灵宝天尊都亲口交代过，当见到一个名叫姜一的天命之人时，一定要毕恭毕敬的对待他，对待他的态度要和对待他们两大圣人一样。

　　换句话说，我这个看上去平凡而又普通的天命之人，在元始天尊和灵宝天尊这两位混元圣人的口中，和他们拥有着同样的地位和辈分。

　　圣人言出法随，徐羽和闻仲作为圣人门下三代弟子，对圣人之言丝毫都不敢忤逆，所以元始圣人和通天教主让他们两个在我的面前丝毫不可造次，一定要把我当做他们来对待，他们又岂敢在我的面前怠慢？

　　只见徐羽一脸的震惊之色，和我相顾而视，愣了片刻之后无比恭敬地问道：“你是姜一？是我玉虚宫弟子姜尚的后代，天机门主姜一？天命之人姜一？”

　　虽然在确认着我的身份，但徐羽在言语之见表现的很是客气和恭敬。

　　而见此情形，我有些丈二的和尚摸不着头脑，不知道徐羽为什么对我的身份如此看重？但最终还是点了点头，很客气的回应着徐羽道：“是的，我就是你说的这个姜一。”

　　见我确认了身份，但徐羽还是不太肯定，把目光投向了周家之主周贺，问着周贺道：“周家主，他所说的是对的吗？你能告诉我，他是不是天命之人姜一？姜氏一族的姜一？”

　　周贺闻言连连的点头，很是恭敬的对着徐羽道：“启禀上仙，他确实是天机门主姜一，这个在场的人都可以作证。”

　　见周贺这样回答，徐羽对我的身份就没有什么可怀疑的了，可是元始天尊让他在我的面前不可造次，要把我当成他来对待，这叫他情何以堪？

　　一个区区的姜氏一族的后裔，天机门的门主，有什么资格让他这个阐教三代弟子中的绝世天骄人物向我跪服？

　　我和元始天尊之间究竟是什么渊源，能让他老人家说出这样的话？

　　可是元始天尊专门给他交代过，作为阐教的三代弟子，他又岂敢质疑元始圣人？

　　而就在徐羽感到很是无奈，正在做着思想上的挣扎之时，闻仲却面色一沉，身上隐隐约约的有雷电闪烁，就连双眸之中都有电光投射而出，向着我看了过来。

　　我的身份虽然已经被徐羽证实过了，但闻仲却还是打算由他自己亲自证实一番。

　　“你是姜子牙的后裔，天机门主姜一？”

　　“五个天命之人，你是其中之一？”

　　闻仲向我问话之时表现的气势袭人，威严无双，但面对着闻仲之时我却凛然不惧，腰杆挺的笔直，和他相顾而视。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙和闻仲之间所牵扯到的因果我是知道的，但两国相争，各为其主，他们只是在做自己应该做的事情而已。

　　如果闻仲因为几千年之前和我们姜家的老祖宗之间的因果向我发难的话，那我就少不得要领教一下他所能调动的天罚之力了。

　　闻仲的天罚之力虽然能破了燃灯的二十四诸天，但他的天罚之力，能够毁灭了我的功德金身吗？

　　功德金身不惧万法，是免疫天罚之力的，闻仲他能奈我何？

　　一念至此，我一脸傲然的对着闻仲回应道：“你说的没错，我就是姜子牙的第八十一代子孙，天机门主姜一。”

　　“天道选定的五个天命之人，其中的一个就是我。”

　　本来我以为闻仲会找我的麻烦，因为看闻仲脸上的表情和身上的气势，所表达出来的绝对不是善意。

　　可让我万万没有想到的是，闻仲接下来却把目光转向了姚家的太上长老姚鹏。

　　“姚长老，你老实告诉我，他究竟是不是天命之人姜一？姜子牙的嫡系后代姜一？”

　　听到闻仲这话，姚家的太上长老和在场的绝大多数人都感到很难理解了。

　　徐羽和闻仲为什么要一而再，再而三的确定我的身份呢？

　　我的身份在场的人都很清楚，难不成还会有假？

　　或者说，阐教和截教对我这个天命之人有什么想法？

　　姚家的太上长老姚鹏生怕闻仲会有什么变化，比如放弃了辅佐姚远，转而辅佐我这个天命之人。

　　所以姚鹏在表情复杂的看了我一眼之后刻意对着闻仲道：“启禀闻仲祖师，他确实是天命之人姜一，是姜子牙的嫡系后代。”

　　“不过这姜一没有什么来头背景，在五个天命之人中，他应该是最差的一个。”

　　“姜子牙在封神大劫之中虽然成就了赫赫声名，但姜子牙后裔的身份，在五个天命之人中就不算什么了！”

　　姚鹏这老货当着我的面黑我，但听见姚鹏这话，闻仲却露出了一脸的苦笑之色。

　　在闻仲看来，姚鹏这老货简直就和一个二傻子一样！

　　连三清天尊之中最为孤傲的灵宝天尊，都要亲自叮嘱他一番，让他不要在这个人的面前造次，要把这个人当成他一样来对待，姚鹏竟然说他的身份不够，说他的来头和背景太小！

　　他的身份和来头背景，简直不要太吓人不好！

　　“姚长老，收起你的这番话，以后千万不要说起！”

　　“我们截教一脉，主张有教无类，我劝你千万不要用身份背景去看待一个人。”

　　只见闻仲对着姚鹏突然正色说道，而见此情形姚鹏自然是要作出一副心悦诚服的态度。

　　“闻仲祖师教训的是，姚鹏受教了。”

　　姚鹏对着闻仲一躬到底，表现的很是恭敬，但就在姚鹏对着闻仲鞠躬行礼之时，闻仲却走了几步，来到了我的面前，对着我噗通一声双膝跪地跪了下来。

　　“截教三代弟子，金灵圣母门下，奉截教教主灵宝天尊之命，见过姜一老爷！”

　　说完这话之后，闻仲竟然对着我三拜九叩，大礼参拜了起来。

　　而面对着跪在我面前的闻仲，不要说我整个人都懵逼了，在场的所有人之中，除了秦楚楚和徐羽之外，其他的全部都感到哗然，愕然，而哄哄然。

　　闻仲这是怎么了？他这是疯了吗？

　　堂堂的天庭八部正神，雷部正神之首，竟然对着一个中品金仙的小人物跪了下来？

　　这特么的是什么节奏？

　　尤其是闻仲对我的称呼，简直让在场的诸人三观炸裂，感到无法接受。

　　闻仲口中的老爷这个词，可不是旧社会的那种老爷，在远古洪荒之时，在修炼界，在红尘之外，天外天上，只有阐截二教的掌教之尊，才有资格被门下弟子称为老爷。

　　闻仲把我称为老爷，作为截教一脉的三代门人弟子，他这岂不是把我放到了和截教教主灵宝天尊同一个级别了吗？

　　可照闻仲所说，他对我如此称呼，很显然是经过灵宝天尊授权的！

　　这是怎么回事？

　　灵宝天尊乃是混元圣人，他怎么会关注到一个中品金仙，二品神相级别的小人物呢？

　　众人都感到无法理解，尤其是燃灯和玄都大法师，但还没等到燃灯和玄都大法师理清头绪，阐教的三代门人徐羽，竟然和闻仲一样，走到了我的面前，同样双膝跪地，跪在了我的旁边。

　　“玉虚宫三代弟子，阐教门人徐羽，奉阐教教主元始之命，见过姜一老爷！”

　　说着话的同时，徐羽也对着我大礼参拜了起来。

　　虽然心里很是不甘，但元始圣人交代他的事情，他却不甘有任何的忤逆。

　　既然元始圣人把我提升到了和他同一个等级的存在，那徐羽又岂敢在我的面前托大？

　　闻仲称呼我为老爷，那徐羽同样也只能称呼我为老爷。

　　虽然我的实力境界距离混元圣人有十万八千里，但在徐羽和闻仲的眼中，我却和混元圣人至少是同一个辈分的人物。

　　或者说，在这两位混元圣人看来，我和他们是同一个辈分，同一个级别的人物。

　　当然，这一切都是我所不知的，此刻的我见徐羽和闻仲跪在了我的面前，对着我大礼参拜，心情却极度复杂，不知道该如何是好了？

　　凭着元始天尊的法身叫我一声道友，女娲娘娘的法身同样称我一声道友，我就知道自己的身份肯定不凡，徐羽和闻仲对我有这样的态度，肯定和元始天尊灵宝天尊有关。

　　但元始天尊和灵宝天尊把我当成了同辈同等级的人物，那我的身份究竟是谁呢？

　　还有，既然对待我如此的看重，那为何他们又让自己的门人弟子去辅佐别的天命之人了呢？

　　这混元圣人，还真是让人看不透啊！

　　“你们，你们两个，不必行此大礼啊！”

　　看着跪在地上对我大礼参拜的徐羽和闻仲，在愣了片刻之后，我这才对着他们回应着道。

　　但对于他们两个而言，他们目前所做的事情可是混元圣人交代的，他们又岂敢中途而废？

　　圣人最重面皮，最重礼仪，既然他们已经作了，那就必须做到有礼有节，完美无瑕！

　　在大礼参拜之后，徐羽对着我无比恭敬的道：“姜一老爷，这是我玉虚宫元始圣人的交代，你必须受了我这一礼！”

　　闻仲同样对着我无比恭敬的道：“姜一老爷，这是我截教教主灵宝天尊的交代，我这一礼你必须要受了！”

　　按照规矩，徐羽和闻仲跪在我的面前，只有我让他们起身，他们才能够起来，如若不然的话，他们就只能跪在地上跟我说话。

　　我是最见不得让人跪在我的面前跟我说话的，无论对方是天仙下凡，还是雷神降世，或者说仅仅是一个普通人，在我的眼里是没有区别的。

　　可就在我正打算让徐羽和闻仲起来之时，一直在一旁没有吭声的玄都大法师却一脸凝重的问起了徐羽和闻仲两个。

　　“徐羽，你确定是元始祖师让你对姜门主行此大礼的？”

　　“闻仲，你也能确定是通天师叔让你对姜门主行此大礼的？”


第2303章 镇魔盟

　　太上道祖为人教教主，元始天尊为阐教教主，灵宝天尊为截教教主，这三大天尊都是盘古元神所化，算起来就和一母所生的同胞兄弟一样。

　　玄都大法师作为太上道祖唯一的弟子，对于三大天尊之间的关系他是最为清楚的。

　　所以此刻见徐羽和闻仲都对着我跪了下来之时，给玄都大法师所造成的震惊，简直是无与伦比的。

　　这世界上除了鸿钧老祖和其他的几位圣人之外，还有谁能让元始天尊和灵宝天尊如此对待呢？

　　他在下界之前，太上道祖除了让他找到纯阳子的魂魄之外，并没有刻意交代别的什么。

　　但元始天尊和灵宝天尊为什么要交代他们的门人弟子，对我行此大礼，把我当成了和他们一样的人物看待呢？

　　太上道祖讲究的是无为之道，可能不太在乎这些，但他作为太上道祖的唯一亲传弟子，可不能让太上道祖一脉失了礼数啊！

　　如果徐羽和闻仲的行为真的是两位混元圣人授权，那就足以说明我的身份和来头大为不凡！

　　我这个看上去平凡而又普通的天命之人，恐怕反而是五个天命之人中最为不凡的一个！

　　太上道祖让他下界，辅佐救世之主，化解灭世大劫，寻找属于自己的机缘，是不是有什么深意在内呢？

　　虽然太上道祖并没有给他任何的指示和启发，但和纯阳子长的无比相像的李去劫要追随在我的身边，我的身份又是如此的不凡，是否已经说明了什么呢？

　　考虑到这些状况之后，玄都大法师就必须确定，徐羽和闻仲两个对我的所作所为，是否真的是他们背后的两位圣人亲自安排的。

　　假如真的是那两位混元圣人亲自安排的，那作为八景宫，太上道祖一脉唯一的亲传弟子，可不能失了礼数啊！

　　即便是他的辈分比徐羽和闻仲要高一辈，但在和混元圣人同辈的我面前，在我这个混元圣人无比看重的人物面前，他必须和徐羽闻仲一样，要对我大礼参拜。

　　玄都乃是太上道祖门下唯一的亲传弟子，可以说是三大天尊门下所有二代弟子之中实力最为强大，地位最高的一个。

　　所以徐羽和闻仲在玄都大法师的面前表现的很是恭敬，双手作揖，对玄都回答了起来。

　　“玄都师伯，我此番下界之前，元始师祖亲自交代，说我要是见到了姜一老爷，一定不能在他的面前造次，要把他当成元始师祖一样看待。”

　　徐羽说出了这话，闻仲同样也点了点头道：“玄都师伯，我此番下界，是师祖亲自安排的，他老人家特意交代，在五个天命之人中见了姜一老爷，一定不能对他无礼，要把他当成祖师老爷来看待！”

　　闻仲和徐羽做出了几乎一模一样的回答，让玄都已经毫无悬念，看来我这个天命之人，和元始天尊灵宝天尊之间一定有着无比深厚的渊源。

　　三大天尊同根同源，都是盘古元神所化，既然我和元始灵宝渊源颇深，那我和太上道祖肯定渊源不浅。

　　作为太上道祖唯一的亲传弟子，他必须为太上道祖一脉在我面前做点儿什么。

　　一念至此，玄都大法师这个太上门下唯一的亲传弟子，天地之间斩出了善恶二尸的大能人物，竟然对着我跪了下来。

　　“道德天尊门下玄都，见过姜一老爷。”

　　说出了这话之后，竟然和徐羽闻仲一样，玄都大法师也对着我三拜九叩了起来。

　　此时此刻，天道门三家十派的人，佛门的三世佛燃灯，还有宋慈航，幽丽，丑逼幽泉，以及我们天机门的绝大多数人，全都目瞪口呆的看着眼前的景象，有些不敢相信，发生在他们眼前的这一切，是真实存在的。

　　尤其是我的同学周贺，他把我当成了他哥哥周杰最大的竞争对手，但见到了此番场景之后，周贺竟然生出了一种无力之感，他觉的他哥哥周杰，是没有任何可能竞争过我，成为救世之主的。

　　要知道，他哥哥周杰虽然是昆仑令主，昆仑派玉虚宫专门派了一个人下界来辅佐他哥哥，但玉虚宫的那位元始圣人却对我如此看重，把我放到了和他同一个辈分，同一个级别，那叫他哥哥周杰还怎么混？

　　我在元始天尊和灵宝天尊的眼里有如此重要的地位，那就算是有徐羽辅佐，他哥哥周杰还有机会成为救世之主吗？

　　周贺的心中产生了这样的想法，姚家的太上长老姚鹏，天道门各大门派的核心人物，基本上都产生了类似的想法。

　　我被元始和灵宝天尊两大圣人如此看重，那我不是救世之主，还能是谁？

　　可是元始天尊和灵宝天尊既然如此看重我，却为何派了弟子下界支持别的天命之人呢？

　　这一点让在场的诸人全感到很难理解！

　　这时陈婉秋看着玄都。徐羽，闻仲三个，竟然长长的叹了一口气。

　　“妹妹，看来你的判断是正确的！”

　　长叹了一口气之后，陈婉秋竟然对着秦楚楚莫名其妙的说出了一句这样的话。

　　而秦楚楚在露出了一抹苦笑之色后道：“姐姐，我的判断你不用怀疑的，但元始和通天所做出的选择，着实让人有些沮丧啊！”

　　陈婉秋闻言后又叹了一口气，但她看向我的目光之中却流露出了无比坚定的神情。

　　“通天和元始作出这样的选择其实不足为怪，妹妹，你只需要知道，在他的身边有我们两个就行了！”

　　“那怕是通天和元始不帮他，甚至连太上那老头都不帮他，只要我们两个全心全意的帮他，就没有他做不成的事情！”

　　陈婉秋说出这话之时态度表现的很是坚决，但她所说的这番话，却让秦楚楚听的心头一喜。

　　既然陈婉秋说我的身边有她们两个就行，那是不是代表着陈婉秋已经默认了她的存在呢？

　　只要陈婉秋能够接受她，那她和我之间就没有任何障碍了！

　　“姐姐，你说的对，只要他的身边有我们两个就行！”

　　“有我们两个帮他，这世间就没有他做不成的事情！”

　　说到这里，秦楚楚用饱含爱意的目光看着我，然后语气坚定的道：“当然，他要想成事，主要还得靠他自己，我们只是起到一个帮助他和辅佐他的作用而已。”

　　“我相信，这世间的任何事情，只要他想去做，就一定能够成功！”

　　陈婉秋对秦楚楚的这番话是没有任何异议的，同样把充满了柔情蜜意的炙热目光投向了我，重重的点了点头。

　　闻人倾城一直在陈婉秋和秦楚楚的身边，听着她们两个的对话，此刻的她不好发表意见，但她的眼神之中，却流露出了无比坚定的神色。

　　幽丽在这个时候很想表达出她的态度，但秦楚楚和陈婉秋的对话她完全听不懂，而且她觉的自己根本就无法融入到我的生命里，在我的眼中，永远只会把她当做妹妹对待，永远都不会享受到和陈婉秋秦楚楚同样级别的待遇。

　　这让幽丽很是痛苦，简直比她投身阿修罗界，将她的魂体转换为阿修罗身之时还要痛苦。

　　而此时此刻的我，根本就无暇顾及陈婉秋和秦楚楚说了些什么，徐羽和闻仲，再加上玄都大法师这位斩出了善恶二尸的大能人物，跪在了我的面前，让我又岂能淡定？

　　“玄都法师，你赶快起来吧！不必如此多礼！”

　　“徐道友，闻道友，你们两个也起来吧，不用在我的面前如此讲究，我这人从来不在乎这些的。”

　　玄都大法师闻言后对着我友好的一笑，从地上站了起来，而徐羽和闻仲在站起来的同时却在心里面暗暗的腹诽。

　　要不是他们的祖师亲自交代，他们会对我下跪吗？

　　我不在乎这些，但他们在乎啊！

　　给一个中品金仙下跪，这简直是他们的奇耻大辱啊！

　　接下来徐羽和闻仲还有玄都大法师全都站到了一边，赵局和林局见所有人都已经到齐，就由林局出面，把召开这次镇魔大会的目的说了出来。

　　只见林局的目光从众人的身上扫过，尤其在多看了我一眼之后一脸郑重的道：“此番我们召开这个镇魔大会，就是为了组件一个镇魔盟，让天道门三家十派和天机门，还有全世界各地的灵异机构联合起来，一起镇压邪魔，化解灭世大劫！”


第2304章 盟主之位

　　灭世大劫的传说早已存在，尤其是最近这段时间妖魔鬼怪层出不穷，灵异案件发案的频率比以前提升了好几倍的情况之下，就算林局和赵局是官方人物，也不得不对灭世大劫的传说产生一定的担心了。

　　基于这个原因，林局和赵局才组织召开了这次镇魔大会，想以官方的名义把天道门和天机门联合起来，能让这两个门派之间相互配合，只要有妖魔鬼怪出现，在第一时间就镇压掉，阻止灭世大劫降临。

　　但让林局和赵局万万没有想到的是，这场灭世大劫竟然如此严重，就连那传说之中的红尘之外，天外天上，都派遣了仙神佛祖下界，来化解这灭世大劫。

　　如此一来，纵然是林局和赵局在凡尘俗世地位不凡，在这些仙神佛祖面前，他们却几乎连说话的勇气都没有。

　　可让林局和赵局惊呆了下巴，大跌眼镜的是，从天外天下界的四位仙神佛祖，竟然有三个跪在了我的面前，管我叫姜一老爷。

　　原来仙神佛陀，也不是传说中的那么高高在上，俯瞰众生的，他们和普通人一样，在不同的人面前扮演着不同的角色，他们也有强有弱，身份有高有低。

　　产生了这个念头之后，赵局和林局对仙神佛祖的敬畏减少了许多，用比较淡定的心态履行起了他们的责任。

　　不管仙神佛祖下凡的目的是什么？只要他们能够帮忙化解灭世大劫，是为了拯救这个世界而来，那对于林局和赵局来说就是天大的好事一件。

　　至于我们所属的门派之间，教派之间，人物之间牵扯到了什么复杂的关系，林局和赵局不想管，也没法管。

　　而就在林局的话音一落之后，赵局补充着道：“灭世大劫已经降临，妖魔鬼怪层出不穷，而且有愈演愈烈之势，所以组建镇魔盟刻不容缓，我们必须将所有能镇压邪魔的力量联合起来，统一由镇魔盟的盟主来进行指挥和调配，这样才能最大程度的发挥我们的实力，将邪魔诛杀殆尽，化解灭世大劫于萌芽状态。”

　　赵局此言一出，闻仲和徐羽全都露出了一脸不屑之色，在他们看来，赵局说的简直太天真了一点。

　　灭世大劫那有那么容易化解，恐怕就算是天道门三家十派和天机门联合，灭世大劫只会愈演愈烈，不可能会被我们化解在萌芽状态的。

　　不过无论如何，赵局和林局的出发点是没错的，在灭世大劫面前，人族的一切力量都应该联合起来，只有化解了灭世大劫，让人族永存，天道才能永恒。

　　因为这个缘故，闻仲和徐羽虽然认为赵局说的话有些想当然，但却并没有提出反对意见。

　　而秦楚楚在这时候眉头微微一皱，笑着对赵局道：“我认为赵局说的很对，灭世大劫降临，群魔乱舞之际，组建一个镇魔盟是很有必要的。”

　　“但组建镇魔盟，镇压诛杀邪魔，需要一个人来统一指挥，统一调配各门派的资源，那谁最合适来做这个人选呢？”

　　“换句话说，镇魔盟的盟主，由谁来当最合适呢？”

　　听到秦楚楚这话，无论是燃灯佛祖，还是闻仲徐羽，眼睛一下子全部都亮了，唯有玄都大法师面无表情，好像对所有的一切都不关注一般。

　　镇魔盟的盟主之位，相当于化解灭世大劫的总指挥，如果灭世大劫最终被化解，那镇魔盟的盟主必然会获得无上功德。

　　徐羽和闻仲，站在他们的角度，为了他们身后的教派，必须要坐上这个位子，因为他们的教派一旦借此获得了无上气运，就可以气运大涨，让教派大兴。

　　而燃灯的想法就更多了，如果能够借助镇魔盟盟主之位的身份化解了灭世大劫，收获了无上功德，那至少可以让他斩出自我第三尸，证了准教主之位。

　　要是运气好一点，借助他的手段，在这次的灭世大劫之中收集到完整的鸿蒙紫气，说不定可以让他证了混元大罗之道，成为至高无上的圣人。

　　就在燃灯和闻仲这些人产生了这样的念头之际，林局先看了一眼我，然后试探性的问着秦楚楚道：“秦小姐，不知道你认为，由我来做这个镇魔盟的盟主怎么样啊？”

　　林局是官方人物，在他看来这种组织最好是由官方的人来负责比较好，因为官方的人不属于任何一个门派，统一调配各大门派的资源之时，就能够做到公平公正，不藏私心。

　　但林局却并没有想过，虽然他的身份在普通人之中算是位高权重的人物，可在燃灯和徐羽闻仲的面前，他却卑微如尘，弱小的和蝼蚁一般。

　　所以林局的话音刚落，徐羽在第一时间就厉声叱责起了他：“一个凡夫俗子，竟然想着统领我等，是谁给你的胆量？”

　　说出这话之时，徐羽面色一寒，目光无比凌厉，让林局顿时就感到压力山大，身体都忍不住的颤抖了起来。

　　闻仲在这时同样也冷哼了一声，发表出了不同的意见。

　　“哼！”

　　“本座乃是天庭八部正神，雷部诸神之首，一个区区凡人，是没有资格统领本座的。”

　　燃灯念了一声佛号：“南无阿弥佗佛。”

　　随后只见燃灯面无表情的道：“我佛门讲究的是四大皆空，本座不应该在乎这些，但灭世大劫降临，我们将来所要面对的妖魔鬼怪随便一个都胜过百万千万凡人，如果让一个凡人指挥我们，那这灭世大劫将如何化解？”

　　燃灯话里的意思很清楚，他也不同意让林局做镇魔盟的盟主。

　　其实林局本来就是在试探，既然徐羽闻仲和燃灯这三个都不同意，那他还能说什么呢？

　　要知道，这三人可是来自于红尘天外天之上，可是仙神佛祖，是传说之中的大能人物啊！

　　这三个发话了，他还敢说什么？

　　就这样，在讪讪的一笑之后，林局一脸尴尬的道：“既然你们认为我无法胜任，那这个镇魔盟的盟主之位，还是由你们来决定吧！”

　　林局此言一出，燃灯看了一眼一直都一语不发的玄都大法师，心里面立刻就有了计较。

　　玄都大法师是太上道祖的唯一亲传弟子，而太上道祖一脉讲究的是无为之道，所以燃灯基本上能够断定，这镇魔盟的盟主之位，玄都大法师不会有什么兴趣的。

　　考虑到了这些，只见燃灯双掌合十，对着玄都大法师道：“阿弥陀佛，玄都道友乃是八景宫的亲传弟子，道法高深，地位超然，以老衲来看，这个镇魔盟的盟主之位，就由玄都道友你来做如何？”

　　“让玄都道友来统领各派，相信肯定能够化解这场灭世大劫的。”

　　燃灯说出了这话，让闻仲和徐羽很是郁闷，他们两个对镇魔盟的盟主虎视眈眈，可是玄都大法师是他们的师门长辈，无论身份地位，实力手段，都要比他们高出一层，一旦玄都大法师答应了燃灯，他们两个就没有任何争取的余地了。

　　不过好在玄都大法师和燃灯所想的一样，只见他轻轻的摇了摇头。

　　“我们太上一脉讲究的是无为而为，从来都不喜争斗。”

　　“所以我此番下界，只为化解灭世大劫而来，绝对不会参与到任何争斗之中。”

　　“这镇魔盟的盟主之位，还是由你们来定吧！”

　　玄都大法师此言一出，闻仲和徐羽长出了一口气，只要玄都大法师不参与争夺这盟主之位，那他们两个就有机会了。


第2305章 他们的态度很重要吗？

　　化解灭世大劫，可获无上功德，镇魔盟的盟主身份，在某种程度上代表着大义名份，谁要是能够争取到这个身份，就能够为自己和自己身后的教派势力获得无上功德。

　　这个简单的道理谁都懂，所以燃灯和徐羽闻仲都想获得这个大义名份。

　　见玄都大法师淡薄名利，拒绝了镇魔盟主的身份，达到了他的预期，燃灯就毛遂自荐，在第一时间就推荐起了他自己。

　　只见燃灯双手合十，先念了一声佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　这声佛号如暮鼓晨钟，又像洪钟大吕被敲响，林局和赵局两个普通人被震的耳膜嗡嗡只响，目光有些呆滞的看向了燃灯。

　　可以说此时此刻的林局和赵局，已经受了燃灯的影响，在不知不觉之中把燃灯当成了我们所有人的核心。

　　就在这时，燃灯的话语声如同佛门的狮子吼一样，带着无上之威，让人不可抗拒一般的大声说道：“灭世大劫降临，眼看着妖魔鬼怪丛生，人世间即将陷入浩劫之中，我佛门慈悲为怀，派遣老衲下界，就是为了化解大劫，拯救世人。”

　　“既然玄都道友不愿意做这镇魔盟的盟主，那论资排辈的话，只能由老衲来做了！”

　　“在这大劫降临之际，我们所有人都应该团结起来，不应该为了一个盟主之位争来争去，诸位应该是没有意见吧？”

　　燃灯的这一手段确实厉害，对于普通人，或者实力差一点的人所造成的影响是不可抗拒的。

　　就像林局和赵局一样，在燃灯的话音一落之后，他们两个在那里连连的点头，认可了燃灯的身份和地位。

　　“既然燃灯佛祖愿意出面，那就再好也不过了！”林局出言说道。

　　“燃灯佛祖乃是佛门大能，有燃灯佛祖统领我们，自然是能够将灭世大劫化解，我举双手支持燃灯佛祖！”

　　赵局看上去有些兴奋和激动，对着燃灯大声说道。

　　接下来还有佛门四派的那些人，一个个都像五百万的大奖一样，发表了各自的获奖感言。

　　“佛祖的辈分和身份在那里，佛祖不做这镇魔盟的盟主，还有谁有资格？”

　　“佛祖是无上大能，斩出了善恶二尸的人物，只有在佛祖的带领之下，才能够化解这场灭世大劫，这镇魔盟的盟主之位，简直就是为佛祖量身打造的啊！”

　　而就在佛门四派的这些人一个个激动无比的发表着他们的态度之时，玉虚宫的三代弟子徐羽，却面色一沉，重重的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随后徐羽阴沉着脸，目光从佛门四派的那些人身上扫过。

　　只见徐羽说道：“我阐教乃是玄门正宗，天下道门之首，就算燃灯也是我阐教出身，西方教虽然大兴了三千年，但毕竟是外来之教，那有我玄门正宗的根基深厚？”

　　“让燃灯做镇魔盟的盟主，我肯定不会同意！”

　　徐羽此言一出，昆仑派的太上长老凌虚子自然是明白他的想法，立刻就随声附和了起来。

　　“徐师祖言之有理，我阐乃是玄门正宗，在远古洪荒之时有教化人族的功德，要论在人族的根基，西方佛门那有我阐教的深厚？”

　　“所以我认为，徐祖师是阐教圣人元始天尊亲自派下界来的，这镇魔盟盟主的位子，只有徐羽祖师最为适合！”

　　凌虚子一本正经的说出了这番话，让徐羽很是满意，心想着这凌虚子如此的懂事，以后少不得要给他一些造化，帮他勘破大罗之道，成就大罗真仙之体。

　　昆仑派的掌教欧阳振龙肯定也要站在徐羽一方，就在凌虚子老道的话音一落之后，欧阳振龙同样也发表了他的态度。

　　“我们昆仑一脉，只接受徐羽师祖做镇魔盟的盟主，其他人担任镇魔盟的盟主，在我们昆仑一脉看来是没有这个资格的。”

　　和昆仑派的掌教欧阳振龙一样，周家的太上长老周楚先和周家家主周贺肯定也要站在徐羽这一边。

　　在和周楚先眼神之中作了一个交流之后，周贺一脸正色的道：“我们周家是天道门三大家族之一，在天道门内有着绝对的话语权，这个镇魔盟的盟主，我们周家只支持徐羽祖师，不会支持其他的任何一个人。”

　　周家和昆仑派这一表态，让场面顿时就尴尬了下来，佛门四派虽然支持燃灯，但周家和昆仑派在天道门三家十派之中的地位却远高于佛门四派，燃灯想仅凭着佛门四派的支持就坐上镇魔盟的盟主之位，这几乎是不可能的。

　　这让燃灯很是恼火，看着徐羽的表情只恨不得吃了他一样。

　　此刻的燃灯有点儿后悔，刚才在他的二十四诸天世界之中，为什么不把徐羽给弄死了呢？

　　要是把徐羽给弄死了，就不至于让他如此被动了！

　　不过徐羽可是阐教三代弟子之中最为杰出的一个，是阐教圣人元始天尊派下界来的，燃灯在没有斩出第三尸，证了准教主之位前，可是没有胆量把徐羽弄死的。

　　而就在燃灯怒视着徐羽，正想着如何驳斥一番徐羽，让他正大光明的坐上镇魔盟的盟主之位时，闻仲却发出了一声冷哼。

　　“轰！”

　　闻仲乃是八部正神之中的雷部之首，掌管天庭的天罚之力，所以就算是闻仲发出了一声冷哼，我们也看到一道紫色的闪电凭空出现，自天儿降劈落在了闻仲身前的空地上。

　　林局和赵局都是普通人，何曾见过这种场面？

　　在闻仲发出的这道闪电劈落到了地上之后，神智反而变的清醒了起来。

　　之前他们两个受到了燃灯的影响，站到了燃灯一边，但此刻的林局和赵局却很清楚的知道，这个镇魔盟的盟主之位，不是他们两个所能决定的，也不是他们两个所能够参与讨论的。

　　在想到了这一点之后，林局和赵局相顾对视了一眼，在眼神之中作了一个交流，缓缓的将他们的身体往后退去，离我们的距离越来越远。

　　神仙打架的事情，他们两个凡人如何来掺和？还是远远的站在一旁看戏为妙。

　　就在此时，只见闻仲说道：“燃灯，你不过是一个两面三刀的小人，有什么资格做镇魔盟的盟主？”

　　闻仲和燃灯有杀师之仇，他给燃灯一点面子都不留的，而且闻仲的天罚之力能破了燃灯的二十四诸天，所以面对着咄咄逼人的闻仲，燃灯竟然有一种无言以对的感觉。

　　就在怒斥了一声燃灯之后，闻仲的目光从道门几派诸人的身上扫过，随后只见闻仲冷冷的道：“什么狗屁的玄门正宗，凭什么你们阐教就是玄门正宗，我们截教就成了旁门左道？”

　　“在封神大劫之前，和我截教相比，你们阐教又能算什么？”

　　“要不是佛门在暗中使坏，让阐截两教之间起了纷争，又怎么会让西方佛门大兴了三千年？”

　　闻仲的这番话是针对徐羽和阐教而言的，听在徐羽的耳中让他想出言反驳，却有一种深深的无力之感。

　　阐教圣人元始和截教圣人灵宝天尊乃是同根同源而生，本来阐截两教不分一家，都算是玄门正宗教派，但就因为相互之间内斗，被西方佛门给钻了空子，才让截教凋零，阐教衰落。

　　这是铁一般的事实，是任何一个阐教和截教弟子都不可否认的。

　　就这样，徐羽陷入了沉默之中，并没有回应闻仲所说的这番话，而闻仲借着这个机会，将他的态度表达了出来。

　　只见闻仲正色说道：“灭世大劫降临，一个不慎就会让人族沉沦，让大千宇宙重归混沌，化解这灭世大劫，是所有人族不可推卸的责任。”

　　“作为人族出身的截教弟子，掌管天庭雷罚之力的雷部正神，这镇魔盟的盟主之位，难道不应该由我来做吗？”

　　闻仲此言一出，那几派归附了截教的道门人物立刻就出言附和，表示赞同，纷纷发表起了自己的态度。

　　“闻仲祖师来做这个镇魔盟的盟主之位，真是顺应天意，再也适合不过了啊！”

　　“闻仲祖师乃是八部正神，雷部之首，如果闻仲祖师没有资格来做这盟主之位，那请问还有谁有这个资格？”

　　“闻仲祖师掌管天罚之力，克制一切邪魔，只有闻仲祖师做了镇魔盟的盟主，才能带领着我们化解灭世大劫，拯救人族和众生啊！”

　　如此一来，燃灯和闻仲，徐羽，分成了三派，没有一派会支持对方，这些人吵吵嚷嚷了许久，都不能够确定镇魔盟的盟主由谁来担任？

　　而就在这时，秦楚楚对着我道：“姜一，这镇魔盟的盟主必须由你来做！”

　　本来我对镇魔盟的盟主之位没有任何想法的，对我而言，世间的名利都是浮云，只要我的家人朋友安好，那便是晴天。

　　但秦楚楚却表现出了前所未有的态度，让我一定要担任镇魔盟的盟主，就让我不得不考虑她的态度了。

　　要知道，秦楚楚是天道之剑，能够替天行道，她对天机的领悟，对天道的了解，肯定要胜过我们其他人。

　　既然秦楚楚要我做这镇魔盟的盟主，那这个盟主之位，对我肯定有着巨大的好处。

　　可是，我又如何来和燃灯，闻仲，徐羽这三个人争这盟主之位呢？

　　他们三个本来就互不认可，我要是加入到了其中，恐怕就更不能让他们认可了。

　　虽然徐羽和闻仲跪在了我的面前，管我叫姜一老爷，但镇魔盟的盟主之位牵扯到了各自教派的气运，他们身后的混元圣人所作出的选择又不是我，想让徐羽和闻仲支持我那肯定是不可能的。

　　想至此，我看了一眼正在吵吵嚷嚷的闻仲他们三个，对着秦楚楚道：“楚楚，你觉的这镇魔盟的盟主之位，他们能同意吗？”

　　秦楚楚自然是能够明白我的意思，她的目光从燃灯闻仲和徐羽三个的身上扫过，表情淡漠的道：“他们的态度很重要吗？如果实在不同意的话，打一场不就得了？”

　　秦楚楚此言一出，让我有些头大，这三个一个是佛门的过去佛，一个是天庭雷部正神，一个是玉虚宫三代弟子中的绝世天骄人物，秦楚楚让我跟他们打一场，我能打赢吗？

　　徐羽和闻仲也就罢了，凭着我的功德金身应该有一战之力，但燃灯的二十四诸天叫我如何去破？

　　难不成我又要靠秦楚楚，抱秦楚楚的大腿？

　　可是作为一个顶天立地的男人，我总不能每一次都靠女人吧？

　　这镇魔盟的盟主之位，应该由我自己凭实力争取来才行啊！


第2306章 我相信你

　　我这一路成长，陈婉秋和秦楚楚帮了我不少，但作为一个顶天立地的男人，又怎么能任何事情都靠女人来成就？

　　这一次镇魔盟的盟主之位，关系到在灭世大劫之中获取无上气运，关系到是否能够成为救世之主，对我来说无比重要，所以秦楚楚希望我来争取这个镇魔盟的盟主之位。

　　只要能够当上镇魔盟的盟主，和其他的天命之人相比，我占据了大义名份，优势就大了许多。

　　不过这个道理谁都懂，这大义名份谁都想占，除了秦楚楚这个天命之女以外，其他三个天命之人和他们身后的相关人物又岂能轻而易举的把盟主之位让给我？

　　至少就目前而言，我要想成为镇魔盟的盟主，必须得得到燃灯和闻仲徐羽这三人的认可。

　　玄都大法师修炼的是太上一脉的无为之道，谁成为镇魔盟的盟主他并不在意，但闻仲和徐羽虽然称我为姜一老爷，想让他们两个心甘情愿的把镇魔盟盟主的位子让给我，恐怕要让他们两个对我心服口服才行。

　　燃灯就更不好说了，他的二十四诸天自成一方世界，面对着这样的对手，我心里面一点把握都没有。

　　不过无论如何，既然秦楚楚开口了，我都需要争上一争，拼上一拼！

　　在秦楚楚和陈婉秋的面前，我总不能认怂吧？

　　那怕是输了，争不过他们，至少我努力了！

　　就在我正想着这些之时，秦楚楚的目光从燃灯和闻仲徐羽的身上一一扫过，表情淡漠的道：“姜一是远古八族姜氏一族之主，再加上姜氏一族世世代代镇守万妖谷，对人族有大功德，所以在我看来，没有人比姜一适合做镇魔盟的盟主。”

　　听到秦楚楚这话，闻仲和徐羽表情显的有点儿尴尬，不由自主的向我看了过来。

　　虽然他们碍于两大圣人的交代称我为姜一老爷，但我的实力等级实在是入不了他们的眼，一个区区的二品神相，中品金仙，对他们两个来说，简直就如同蝼蚁一般。

　　更何况他们此番下界，早已经选定了救世之主的人选，站在各自教派的利益，他们是不可能让我做镇魔盟的盟主的。

　　“姜一老爷虽然和我截教圣人有渊源，但这并不代表着我截教圣人的态度，我们截教圣人说了，他说姜一老爷牵扯的因果太大，难为救世之主。”

　　“所以，在我看来，姜一老爷最好是不要担任镇魔盟的盟主，尽量减少一些因果牵扯，或许能让姜一老爷平安度过这场灭世大劫。”

　　因为有灵宝天尊的交代，闻仲对我说话之时态度很是客气，但他在言语之间却否定了我，丝毫都没有把镇魔盟盟主之位让给我的想法。

　　要知道，圣人言出法随，圣人之言基本上就代表了天道意志，就连截教圣人灵宝天尊都说我牵扯的因果太大，难为救世之主，那基本上就能够说明，我和救世之主无缘了。

　　本来在天道门三家十派的人看来，有秦楚楚和陈婉秋在我的身边，我是五个天命之人中气运最强，综合实力最为强大的一个，但现如今截教的通天圣人却说出了这样的话，这叫我情何以堪？

　　想到了这些，天道门三家十派之中和我关系相对好一点的一些人，比如雪月庵的叶怜心，昆仑派的欧阳寒洛，周家的周贺等等，看着我的目光之中就比较复杂了。

　　叶怜心本来最看好我，但连截教圣人都不看好我，她还能说什么呢？

　　欧阳寒洛和周贺，跟我之间勉强也能算是朋友，此刻的他们几乎同时想到，如果我牵扯的因果太大，不能度过灭世大劫，是否在这场灭世大劫之中会粉身碎骨，灰飞烟灭呢？

　　五个天命之人最终要互相残杀，我是不是会死在某个天命之人的手下呢？

　　而就在这些人产生了这样的想法之际，玉虚宫的三代弟子徐羽，先对着我深深的鞠了一躬。

　　随后徐羽一脸恭敬的对着我道：“姜一老爷，虽然我阐教圣人亲口嘱咐，在你面前绝对不能造次，要把你当成他老人家一样对待，但祖师他同样也亲口说过，他说你和玄冥祖巫牵扯的因果太大，不能为救世之主。”

　　“也正是因为这个原因，元始老爷才把昆仑令赐给了周家的天命之子，派我下界来辅佐周家，让他成为救世之主。”

　　元始和灵宝天尊都为混元圣人，他们两个竟然说出了同样的话，都认为我不适合做救世之主，都认为我牵扯的因果太大，这在天道门三家十派的人看来，就相当于给我判了死刑一样。

　　不成救世之主，就要被其他的天命之人所淘汰，这是天道规则，是天意使然，是不可抗拒的。

　　我和秦楚楚牵扯的因果太大，元始圣人这样说，是因为什么呢？

　　是因为我和秦楚楚两个都牵扯到了什么天大的因果？还是我和秦楚楚两个之间所牵扯的因果太大呢？

　　假如是前者，那我究竟是什么身份？为何会牵扯到天大的因果？

　　假如是后者，以我和秦楚楚之间的关系，我们两个又能牵扯到什么因果呢？

　　我感到很难想通，整个人都有点迷茫了。

　　而就在这时，秦楚楚对着我道：“元始和通天认为你不行，但我却认为你行！”

　　“姜一，你是相信我呢？还是相信元始和通天？”

　　听到秦楚楚直呼元始和通天之名，并没有任何尊敬之意，作为阐教和截教门下，闻仲和徐羽都皱了皱眉头，但想到了秦楚楚曾经的身份，闻仲和徐羽却没有多说什么。

　　毕竟秦楚楚的前世是十二祖巫之中的玄冥祖巫，在元始和通天没有成圣之前，他们是同一个级别同一个辈分的人物，就算是现在见了面，恐怕秦楚楚还是会直呼元始和通天之名，这两大圣人也不会觉的自己被冒犯了。

　　本来我感到有些迷茫，但此刻听到秦楚楚所言，看着她那坚定无比的眼神，我还有什么理由去怀疑自己呢？

　　元始和通天虽然是混元圣人，但我为什么要相信他们，不相信我的女人呢？

　　不，我应该相信自己！

　　我命由我不由天，就算是天意如刀，我也不能在这刀下屈服！

　　一念至此，我重重的点了点头。

　　“楚楚，我相信你！”

　　“我相信你选男人的眼光！”

　　此时此刻，我只觉的我不能再辜负秦楚楚了，所以那怕是当着陈婉秋的面，我也对着秦楚楚说出了一句比较暧昧的话来。

　　而秦楚楚在听到我这句话之后，她那淡漠无比，从来都不苟言笑的脸上，竟然在瞬间就浮现了一抹淡淡的红晕。

　　因为我们两个之间那不堪回首的过去，我一直都没有主动承认过我们两个的关系，但此刻我说出的这话，不就等于承认了我们两个之间的关系，承认了她是我的女人吗？

　　陈婉秋在言语之间已经接受了她，我对着她说出了这样的话，这对秦楚楚来说，胜过了一切，是她最想要的结果。

　　“嗯！”

　　秦楚楚红着个脸应承了一声，但她的这声应承，对于欧阳寒洛来说，却如同晴天霹雳，虽然他从来没有想过秦楚楚会多看他一眼，可对于一个男人来说，这世上最痛苦的事情，恐怕莫过于亲眼看着自己心爱的女人和别的男人秀恩爱。

　　幽丽同样如是，当看到秦楚楚做出了一副羞羞答答的姿态之时，她的眼睛变成了血红色，眼眸之中杀意凛然。

　　她做梦想得到的，秦楚楚得到了，但是她，却没有一丝一毫的机会。

　　要不是秦楚楚，或许她会成为我身边的女人，幽丽始终都这样认为。

　　所以幽丽对秦楚楚的恨意越来越深，对秦楚楚的杀念越来越强，她一直跟随在我们的身边，就是为了寻找一个杀死秦楚楚的机会。


第2307章 德高望重，地位超然

　　幽丽对秦楚楚的恨意从来都没有打消过，甚至跟随在我们的身边越久，幽丽对秦楚楚的恨意越深。

　　原因非常简单，因为在幽丽看来，秦楚楚和我之间的关系越来越近，但我却始终把她当成了妹妹看待。

　　不过秦楚楚只给了幽丽三次出手的机会，在没有百分百的把握之前，面对着祖巫转世的秦楚楚，幽丽根本就不敢出手。

　　此刻的幽丽恨意滔天，我说出的话让她失去了理智，忍不住的对着秦楚楚祭出了她的阿鼻神剑。

　　“秦楚楚你这个贱人，我要你死！”

　　厉声怒叱着，幽丽催动了阿鼻神剑，只见一道血红色的光芒向着秦楚楚疾射而去。

　　这道血红色的光芒蕴含着混沌本源之力，可以腐蚀一切，毁灭一切，那怕是秦楚楚的祖巫金身，在猝不及防之下，也会被这血红色的光芒所伤。

　　然而就在这时，秦楚楚身边的陈婉秋轻轻的挥了挥手，就看到一道黄光挡在了秦楚楚的身前，挡住了幽丽所发出的血红色光芒。

　　在场的诸人见此情形，脸上的表情全都很是震惊。

　　燃灯在那里小声的自言自语着道：“这是幽冥老祖的阿鼻神剑，没想到这次的灭世大劫，竟然连幽冥老儿都陨落了！”

　　玄都大法师看着陈婉秋，同样小声的自言自语着道：“传闻后土的防御之术天下无双，只有亲眼所见，才知道名不虚传啊！”

　　“戊土之力，竟然能被用到这种程度，除了混元圣人之外，还有谁能够做到？”

　　其实秦楚楚同样也能够挡住幽丽的这一剑，被陈婉秋用戊土之力挡住了这一剑，秦楚楚对着陈婉秋点了点头道：“谢谢姐姐。”

　　陈婉秋白了秦楚楚一眼，看上去竟然好似有些无奈一般的道：“你我姐妹之间，就不用计较这么多了，这可能是我们两个的命吧！”

　　“看来我们两个，是生生世世，永生永世，都无法分开了！”

　　陈婉秋的话里明显有话，秦楚楚自然懂得她话里的意思，脸上的笑容瞬间绽放，就如同百花盛开一般。

　　不过当秦楚楚的目光一转，投注到幽丽的身上之时，她脸上的笑容立刻就变成了昙花一现。

　　只见秦楚楚冷若冰霜，语气森冷的对着幽丽道：“你还有两次对我出手的机会。”

　　“我欠黎月的因果，用这三次杀我的机会足以抵消，所从现在算起，如果第三次对我出手你还杀不了我，那我一定会杀了你！”

　　说完此话，秦楚楚再也不看幽丽一眼，直接背对着幽丽，好像丝毫不惧幽丽对她出手一样。

　　而幽丽却很清楚，别说陈婉秋在秦楚楚的身边，就算是陈婉秋不会出手，刚才她的那一招也对秦楚楚造成不了任何伤害。

　　她失去了理智冒然出手，反而浪费了一个宝贵的机会。

　　灭世大劫已经降临，天命之人再也不受天道的眷顾，她一定要找到合适的机会，杀了秦楚楚这个贱人。

　　而就在幽丽看着秦楚楚背影咬牙切齿的想着这些之时，陈婉秋狠狠的白了我一眼，看上去很是不满的对着我道：“姜一，我也相信你，我更相信我选男人的眼光。”

　　“我的男人是顶天立地的，是无所不能的，元始和通天不看好你，那只能说明他们不懂你！”

　　陈婉秋毕竟是我的正牌妻子，跟我当众虐狗，说起话来底气十足，但她说的这番话，却让闻仲和徐羽很是不爽。

　　难不成在陈婉秋和秦楚楚这两大祖巫转世的人眼里，截教圣人通天和阐教圣人元始，还不如我吗？

　　他们两个可是混元圣人，是天地之间至高无上的存在，陈婉秋和秦楚楚竟然拿我跟圣人相比，真是岂有此理！

　　而就在闻仲和徐羽正打算反驳陈婉秋之时，陈婉秋继续说道：“在我看来，这救世之主非你莫属，镇魔盟的盟主，你才是最合适的！”

　　玄都大法师一直感到很难理解，为什么秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物会同时喜欢上我，此刻见陈婉秋和秦楚楚对我如此的相信，看着我的目光里流露出了无比痴迷的神色之时，让他对我就感到更加好奇了。

　　我究竟是什么来头，能让通天和元始两大圣人把我当成了同辈同等级的人物看待，能让两大祖巫迷恋我到这种程度？

　　仅仅一个姜子牙后裔的身份，显然是不可能做到这一点的！

　　燃灯的想法和玄都大法师差不多，他对我的身份背景感到很是好奇，但站在燃灯的角度，我的来头越大，身份越是神秘，对他的威胁就越大。

　　玄冥和后土转世的两大祖巫支持我，让我做镇魔盟的盟主，他是断然不会接受的。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　念了一声佛号，吸引了众人的目光之后，燃灯对着我道：“姜门主，你虽然和元始圣人，通天圣人有渊源，但这并不代表着你有能力化解灭世大劫。”

　　“后土祖巫和玄冥祖巫即便是相信你，认可你，但你的能力还需要大家公认才行。”

　　“在老衲看来，镇魔盟的盟主，必须由一个地位超然，德高望重，实力强大的人物来担任。”

　　“而你，这几方面的条件恐怕都不具备。”

　　燃灯话里话外说的是自己，在他看来，以他佛门三世佛的身份，加上他的二十四诸天，做镇魔盟的盟主是理所当然的。

　　闻仲的天罚之力虽然能破了他的二十四诸天，但闻仲毕竟比他低了一个辈分，而且他要是不惜代价和闻仲死拼的话，鹿死谁手尚未可知。

　　正是因为这个原因，闻仲和他有杀师之仇，却并没有倾尽全力的催动天罚之力来对付他。

　　因为辈分在那里，对于燃灯所说的话闻仲和徐羽在一时之间还不好反驳，不过秦楚楚却不吃燃灯的这一套，在第一时间就出言反驳起了燃灯。

　　“哼！”

　　先是冷哼了一声，随后秦楚楚对着燃灯道：“燃灯，既然你这样说，那我就按照你所说的条件一样一样来跟你说。”

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，和燃灯是同一个时代的人物，在地位和辈分上来说，秦楚楚是有话语权的，所以燃灯面对着秦楚楚之时，不能依仗他的身份和辈分来说些什么。

　　“好，那请玄冥祖巫给老衲一个交代，好让老衲心服口服！”

　　燃灯表现的云淡风轻，对着秦楚楚道。

　　秦楚楚闻言，眼神之中充满着炙热无比的光芒，看着我道：“姜一是姜氏一族的当代族长，是天机门的门主，这些年来守护人族，镇压和诛杀了无数妖魔鬼怪，收获了无数功德，所以德高望重这一条，难道他不合适吗？”

　　听到秦楚楚这话，燃灯仔细想了想，竟然觉的他无法反驳，其实真要算起来德高望重这四个字，他那里能配的上？

　　守护人族，诛杀妖魔鬼怪的事情，他做了多少？

　　两面三刀，暗中算计，背叛和欺骗的事情，他倒是做了不少！

　　“好吧，这一点就算他合适！”

　　沉默了片刻之后，燃灯有些无奈的点了点头道。

　　徐羽和闻仲对于这一条也没有异议，不过他们两个并没有发表意见。

　　而接下来秦楚楚在看了一眼徐羽和闻仲之后道：“要说地位超然，姜一他连阐截两教的圣人都重点关注，亲自交代闻仲和徐羽在他面前不得造次，那请问燃灯佛，地位超然这一条，难道姜一他不如你吗？”

　　秦楚楚此言一出，闻仲和徐羽全都默默的点了点头，燃灯感到很是无力，别的方面或许他有一定的优势，但地位超然这一条，在场的任何一个人，恐怕都没法跟我比啊！

　　仅凭着元始和通天这两位混元圣人给他们门下弟子的交代，就足以证明我的地位超然到了何种程度！

　　这世间，有几个人能和圣人比肩？有几个人能让混元圣人称一声道友？


第2308章 功德金身VS八九玄功

　　“好吧，既然玄冥祖巫你这样说，那老衲就承认了姜门主的地位超然！”

　　“但姜门主的实力，他如何让服众呢？”

　　“作为镇魔盟的盟主，如果没有足够的实力，又如何来统领各大门派？镇压邪魔，化解灭世大劫呢？”

　　燃灯不得不承认我的地位超然，身份不凡，但我这个二品神相，中品金仙的实力级别，却完全不被他放在眼里。

　　不要说燃灯了，就算是闻仲和徐羽称我为姜一老爷，对于我的实力他们却丝毫都不放在眼里。

　　仅凭着这一点，让我做镇魔盟的盟主，闻仲和徐羽就有一万个不服。

　　“姜一老爷，你虽然地位超然，身份非凡，但你的实力却差了一点儿，镇魔盟的盟主之位，从实力上来论确实不适合你。”

　　闻仲在语气上很是恭敬，但他话里面的意思就再也明显不过了。

　　徐羽同样也是如此，看向我的眼神之中流露出了一抹不屑之色，表面上却毕恭毕敬的用晚辈弟子的语气对着我道：“姜一老爷，你地位超然，但却实力弱小，而且牵扯到了天大因果，为了你的安危考虑，这镇魔盟的盟主，你就别想了。”

　　徐羽和闻仲，还有燃灯全都表达出了这样的态度，让天道门三家十派的绝大多数人看起了我的笑话，在他们看来，我的实力虽然不凡，但和天外天下界的神仙佛祖相比，差距就不是一星半点那么大了！

　　我却非要和仙神佛祖争镇魔盟的盟主之位，这是何等的无知无畏？

　　当然，秦楚楚和陈婉秋，还有闻人倾城，她们肯定不会看我的笑话，反而对我充满了信心。

　　“既然你们三个都认为姜一的实力不行，那不如我们来比试一下！”

　　“如果姜一他能够一对一的打败你们三个，那就让姜一来做镇魔盟的盟主如何？”

　　秦楚楚一脸炙热的看着我，好像在她看来，我是不可战胜的，是大千宇宙之中最强大的男人一样。

　　但听到秦楚楚这话，看着秦楚楚那一脸炙热的眼神，燃灯和徐羽闻仲三个却笑了。

　　都说恋爱中的女人智商为零，玄冥祖巫转世的秦楚楚，一旦爱上了一个男人，这智商别说是为零了，简直都快要成负数了。

　　“呵呵……”

　　燃灯闻言冷笑了一声道：“玄冥祖巫，你的实力老衲承认，但你的眼光，老衲却有异议。”

　　“如果你的男人能打败老衲，那这镇魔盟的盟主之位，老衲就心服口服的让他来做。”

　　燃灯此言一出，秦楚楚并没有做出回应，而是冷笑着向闻仲和徐羽看了过去。

　　见此情形，闻仲和徐羽自然是知道秦楚楚的想法。

　　只见徐羽的目光阴冷的看了我一眼，让他给我这个中品金仙下跪，本来就非他所愿，现如今有了一个机会让他和我一决胜负，徐羽自然是想借这个机会让我吃一点苦头。

　　虽然阐教圣人元始亲自交代过，让他不要在我面前造次，但徐羽实在是看不出来，我有什么资格能让阐教圣人如此看重！

　　既然这样，那只要我自己没有意见，就算是他狠狠的虐我一顿，也不算是对我的冒犯。

　　“姜一老爷，在我下界之前，祖师他交代过，让我在你的面前不可造次，不能冒犯于你，但镇魔盟的盟主之位，我又不能随随便便就让给你，如此一来，还请姜一老爷恕罪，我们两个之间，恐怕只能做一场了！”

　　“不过姜一老爷你放心，我会有所留手，只会将你打败，尽量不会让你受伤。”

　　徐羽完全没有把我放在眼里，表面上毕恭毕敬，语气中却夹枪带棒的嘲讽着我道。

　　既然徐羽已经主动向我发起了挑战，闻仲就没有再多说什么，在闻仲看来，我和徐羽之间的胜负不存在任何悬念，只要徐羽出手，他在一旁看戏就成了。

　　本来闻仲和我们姜家的老祖宗姜子牙之间有因果牵扯，如果借着这个机会能正大光明的狠虐我一顿，会让他出一口恶气，但既然徐羽抢在他前面向我发起了挑战，他恐怕就没有这个机会了。

　　一念至此，闻仲竟然有点儿淡淡的失望，为他自己没有抢在徐羽之前向我发起挑战感到有些后悔。

　　既然徐羽把话都说到这种程度了，那我肯定不会退缩，更何况在我看来，徐羽的实力虽然不凡，但他却未必能打败我。

　　他有八九玄功，我有功德金身，他有上品先天灵宝三宝玉如意，我却有混沌金钱。

　　“说那么多没有用，还是凭实力来说话吧！”

　　往前走了几步，和徐羽相隔十来米的距离，相顾而望着的同时，我表现的很是淡定，云淡风轻地说道。

　　元始天尊的交代毕竟在那里，徐羽的表面工作还是要做好的，所以在动手之前，徐羽先对着我鞠了一躬，行了一礼。

　　“姜一老爷，请恕我得罪了！”

　　鞠躬行礼刚刚完毕，徐羽的身体就开始动了。

　　在下一刻，只见徐羽的整个人化作了一团烈火，向着我席卷而来。

　　玄都大法师面无表情的看着徐羽所化的那团烈火，好像在自言自语一般的道：“八九玄功，身化万物。”

　　“如此年纪就能够身化烈火，这资质也算是不错了！”

　　说到这里之时，玄都大法师的目光投向了李去劫。

　　徐羽的八九玄功能够化身为烈火，但他却做不到和李去劫一样化为清风，从这一点上来说，李去劫的天赋比徐羽还要更胜几分。

　　这李去劫究竟是什么来头，不仅学会了阐教一脉的八九玄功，而且还如此的天赋非凡呢？

　　最关键的一点，李去劫的长相为什么和他代师收徒的同门师弟纯阳子那么像呢？

　　要不是从李去劫的身上感受不到一丝一毫纯阳子的气息，他都快认为李去劫是纯阳子的转世之身了！

　　而就在玄都大法师自言自语着，闪现了这些念头之际，徐羽所化的那团烈火已经撞到了我的身上。

　　“嘭！”

　　不过让众人都感到颇为意外的是，徐羽的八九玄功所化的烈火，并没有伤到我一丝一毫，我的身体却金光璀璨，在发出了一声巨响之后，徐羽所化的烈火倒飞了回去。

　　“刷！”

　　那团火焰在落地之后，又重新化为了徐羽的形状，但此刻的徐羽看着我的眼神之中却充满了惊奇之色。

　　“你这是什么法身？竟然能够挡住我的八九玄功？”

　　徐羽的八九玄功是玉鼎真人的不传之秘，据说是阐教圣人元始天尊从盘古身化万物的感悟之中所领悟出来的一门功法，这八九玄功只要练成，不仅可化做天下万物，而且还能够让身体的坚硬程度提升数倍。

　　普通大罗金仙的大罗金身，根本就不是修炼了八九玄功的大罗金仙的对手，这也是当年封神大劫之时，玉鼎真人门下杨戬所向披靡战无不胜的最大原因。

　　可是现如今的徐羽，比当年的杨戬还要更加厉害几分，他所施展出来的八九玄功，竟然奈何不了我，这又岂能不让徐羽感到万分震惊？

　　要知道，在徐羽看来，我只是一个二品神相，中品金仙级别的蝼蚁，中品金仙的中品金身，在八九玄功面前，简直就和泥捏面糊的没有任何区别。

　　“徐羽师祖，他的法身是巫族的万古不灭金身！”

　　正在徐羽对我抵挡住了他的这一击感到不解之时，昆仑派的掌教欧阳振龙，向徐羽传递了一个错误信息。

　　听到欧阳振龙这话，徐羽暗暗的想，巫族的万古不灭金身其实就是大巫金身，最多比普通大罗金仙的大罗金身强一点，又怎么可能会抵挡住他的八九玄功？

　　就算是挡住了第一次，还能够挡住第二次吗？

　　“姜一老爷，这一次我不再留手了！”

　　徐羽面色一沉，转瞬间化身为一块巨大的黑色陨石，如流星赶月一般，向着我轰然而来。


第2309章 我还没有输

　　盘古开天辟地，气之轻清上浮者为阳，气之重浊，下凝者为阴，所以大千宇宙也可以说是由阴阳二气所构成。

　　这阴阳二气再一次的衍化，又衍化出了金木水火土，这五行才是构成了大千宇宙的根本。

　　玉鼎真人的八九玄功，是元始天尊根据盘古化身天地万物之时的感悟所创，所以八九玄功当修炼到了一定程度之时，可以化身为五行之中的任何一种。

　　之前徐羽化身为可以焚尽一切的烈火，却没有伤到我丝毫，此刻的徐羽就化作了一块天外陨石，想借助陨石之力将我镇压。

　　陨石的属性属金和土，当化身陨石之时，徐羽的身体带着土属性的厚重，金属性的尖锐，确实势不可挡。

　　就算是普通的大罗金仙，在他的这一招面前也是难以招架的。

　　然而，我这个二品神相，中品金仙，面对着徐羽所化的陨石之时，身上又一次的金光璀璨，我竟然轮起了拳头，对着徐羽所化的陨石一拳挥出。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的声音响起，徐羽所化的陨石，竟然被我一拳给打飞，又倒退了回去。

　　这一次徐羽落地显现出了身形之后，脸上的表情显的很是难看，硬是把一口涌到了嘴角边的鲜血给咽了下去。

　　“你这绝不是巫族的万古不灭金身！”

　　徐羽在这时候已经完全能够肯定，我的金身绝对不是巫族大巫的大巫金身，因为大巫金身是不可能抵挡的住他的八九玄功的。

　　但我却不仅挡住了他的八九玄功，而且还伤到了他。

　　阐教三代弟子之中修炼天赋最为杰出的一个，竟然被一个中品金仙给伤到了，这要是传了出去，叫他的脸往那里搁？

　　为了保全他的面子，徐羽硬生生的把一口鲜血给咽了下去，不过徐羽在短时间之内却不能再向我发起进攻了。

　　此刻的徐羽已经完全肯定，就算是他的八九玄功，也奈何不了我。

　　或许只有他的那位大师兄，灌江口的二郎神君杨戬，把八九玄功修炼到了大成境界，号称是大罗巅峰第一高手的杨戬，才有可能用八九玄功打败我。

　　但杨戬镇守灌江口，在二十九重天逍遥自在，又怎么可能会下界来这末法之地？

　　“我从来都没说我这是万古不灭金身！”

　　“你们非要把我的金身当成是万古不灭金身，我又能有什么办法？”

　　面对着一脸凝重的徐羽，我倒是云淡风轻，甚至还带着一抹淡淡的笑容道。

　　说完这话之后，我刻意对着徐羽道：“徐羽，你的八九玄功不是我的对手，我们两个这一场，你赢不了我的。”

　　而就在我对着徐羽说出了这话之后，之前那些看不起我，认为我一定会输给徐羽的人，全都感到很难接受，没就算是闻仲和燃灯都感到很是惊奇。

　　一个中品金仙，竟然凭借着法身打败了玉虚宫三大弟子之中的绝世天骄人物，这简直让人无法相信。

　　像这样的人物，还真不愧是让元始天尊和灵宝天尊都看重的人物。

　　玄都大法师一直都在一旁默默的关注着我们，见我的金身不仅扛住了徐羽的八九玄功，而且还打败了徐羽，让徐羽受了伤，就在一旁发表起了他的意见。

　　只见玄都大法师面无表情的道：“这天地之间的法身，最强的莫过于混元圣人的混元大罗金身，其次应该是十二祖巫的祖巫法身，再次，应该是混沌魔神的混沌魔体，接下来就应该算是妖族大妖的大妖之躯。”

　　“人族大罗金仙的大罗金身，应该是法身之中最弱的。”

　　说到这里，玄都大法师的目光盯在了我的身上，皱了皱眉头之后道：“我看姜门主的法身，并不是大罗金仙的大罗金身，也不是十二祖巫的祖巫法身，混沌魔体和大妖之躯就更谈不上。”

　　“但姜门主你能够凭借法身硬抗徐羽的八九玄功，这说明你的法身是三界之中最为强大，也最为修炼的一种法身。”

　　燃灯是诞生于混沌宇宙之中的生灵，对三界之中的秘密他知道的不少，所以当玄都大法师说出了这话之后，燃灯一下子就想明白了其中的缘由。

　　“难道他修炼的法身，是功德金身？”

　　“姜门主所修炼的道，是三千大道之中最难修炼的功德大道？”

　　表情有些诧异的看了我一眼，燃灯对着玄都大法师道。

　　玄都大法师闻言点了点头，算是认可了燃灯的判断。

　　随后玄都大法师道：“只有修炼功德大道之人才能够修炼功德金身，但修炼这功德金身，简直是难如登天啊！”

　　“首先要融合一具巫族大巫的万古不灭金身，其次要有无量功德和无穷气运灌注到这万古不灭金身之中。”

　　“此外，还需要天罚之力，三灾九难，不断的打磨，最终才有可能，将功德金身修炼到一定境界。”

　　“据我所知，小成境界的功德金身，也就是三十六层的功德金身，相当于大罗巅峰的大罗金身。”

　　“若是功德金身达到了大成境界，达到了七十二层，就相当于斩出了三尸，天地之间顶级大能的准圣之身。”

　　“功德金身要是达到了大圆满八十一层，那功德大道修行圆满，实力丝毫不逊色于混元圣人，甚至可以凌驾于混元圣人之上，和天道同级。”

　　玄都大法师说到这里，听的天道门三家十派之人全都倒吸了一口冷气，看着我的眼神之中流露出了无比忌惮之色。

　　没想到我所修炼的功德大道，竟然厉害到了这种程度，这要是给我修炼成功了，那岂不是会成为凌驾于混元圣人之上的存在？

　　像我这样的人物，是他们所能得罪的吗？

　　而就在这帮人刚刚产生了这个念头之际，燃灯发出了两声冷笑，玄都大法师竟然长叹了一口气。

　　“唉！”

　　在一声叹息之后，只见玄都大法师道：“这功德大道修炼到了极致虽然厉害，但这功德大道越往后越难修炼，是根本就无法修炼到大圆满境界的。”

　　“甚至不要说大圆满境界了，就算是七十二层的大成境界，根本都无法修炼到。”

　　“吾师太上道祖，作为盘古元神所化，身负盘古的开天功德，还有建立人教教化人族的功德，但以他的功德，却连功德金身的七十二层都无法达到，一个普通人去修炼功德大道，又能达到何种程度呢？”

　　“姜门主能把功德金身修炼到小成境界三十六层，我已经感到震惊万分了，但姜门主想再上层楼，再进一步，恐怕是难上加难，难于上青天啊！”

　　玄都大法师说到这里连连摇头，天道门三家十派的人一个个发出了唏嘘之声，但这些人之中幸灾乐祸的人却比较多，对我感到同情和惋惜的人只有为数不多的几个而已。

　　不过对我来说，玄都大法师所说的话却造成不了什么影响，在这末法之地我都能够把功德金身修炼到小成境界，要是飞升去了天外天，在更加广阔的天地，难道我就不能够更进一步吗？

　　再说了，如果我能够成为救世之主，化解了这灭世大劫，那所收获的功德，会让我的功德金身提升到什么层次呢？

　　我相信，一切都是未知的，既然秦楚楚和陈婉秋选择相信我，那我必然不会让她们失望！

　　想至此，我对着徐羽冷冷的道：“徐羽，你是打算向我认输，还是再战？”

　　本来徐羽的八九玄功已经输给了我的功德金身，但站在徐羽的角度，为了阐教一方的利益，为了元始天尊交给他的任务，为了镇魔盟的盟主之位，他是不能够随随便便的向我认输的。

　　所以徐羽对我又行了一礼，然后毕恭毕敬的道：“姜一老爷，我还没有输，我不能输！”


第2310章 雷龙神鞭

　　他的八九玄功奈何不了我的功德金身，但徐羽却不能输给我。

　　虽然我的功德大道很难修炼，功德金身很难再进一步，这或许就是元始和灵宝天尊不看好我的一个重要原因，但只要徐羽输给了我，镇魔盟的盟主之位，就和他没有任何关系了。

　　所以徐羽只能把元始天尊赐给他的三宝玉如意祭出来。

　　就算我的功德金身达到了小成境界，但面对着三宝玉如意这件攻击型的上品先天灵宝之时，肯定是抵挡不住的。

　　“姜一老爷，我劝你还是认输吧！”

　　“元始师祖交代过我，不能在你的面前造次，不能冒犯于你，但我这三宝玉如意要是祭了起来，连我自己都无法控制。”

　　徐羽祭起了三宝玉如意，面色傲然的看着我，在他看来，我肯定是无法抵挡三宝玉如意的，但让徐羽万万没有想到的是，我却丝毫都不惧，面色淡然的对着他道：“认输这两个字，在我的字典里从来都没有。”

　　“我倒要看看，你的三宝玉如意能奈我何？”

　　听到我这话，徐羽面色一沉，既然这是我自己要求的，他就管不了那么多了。

　　即便是我死在了三宝玉如意之下，元始天尊应该也不会怪罪他。

　　被一个中品金仙压制，而且这人看上去又是那么的普通而又平凡，徐羽早就对我很不爽了。

　　现在有这么一个正大光明的机会，徐羽又怎么会留手？

　　于是徐羽催动了三宝玉如意。

　　“奉元始天尊敕令，三宝玉如意，给我中！”

　　随着徐羽念动了法诀，三宝玉如意就裹夹着混沌本源之力破空而来，只要落到了我的身上，必然会破了我的功德金身，将我打死在三宝玉如意之下。

　　而就在此时，我却催动了早已经准备好的混沌金钱。

　　混沌金钱无宝不落，在混沌金钱被我催动的这一刻，三宝玉如意就好像失控了一样，和混沌金钱同时落到了地上。

　　“落宝金钱！”

　　“这是萧升曹宝的落宝金钱，怎么落在了你的手里？”

　　燃灯见到我祭出的混沌金钱，大大的吃了一惊，当初萧升和曹宝用落宝金钱落掉了赵公明的定海珠，被燃灯给捡了一个便宜，抢走了赵公明的定海珠，但萧升却死在了赵公明的手下。

　　后来曹宝被燃灯所利用，死在了十绝阵之中，不过萧升曹宝的落宝金钱却不知去向，这让燃灯一直都引以为憾。

　　如果有落宝金钱这件法宝在手，不知道他能够得到多少件法宝，让他的实力更加强大。

　　此刻见到我祭出了混沌金钱，燃灯一下子就认了出来。

　　而我在心念一动把混沌金钱收了起来之后，直接给了燃灯一个白眼。

　　“混沌金钱乃是先天灵宝，不会轻易被人认主，在原来的主人死了之后，会回归天地之间，重新选择新的主人。”

　　“这混沌金钱被我偶然得到，在机缘巧合之下，才让我成了混沌金钱的新任主人。”

　　听到我说出的这番话，燃灯这才知道，为什么萧升曹宝死了之后混沌金钱不知所踪的原因了。

　　原来混沌金钱是先天灵宝，会回归天地之间。

　　现如今这混沌金钱落在了我的手中，连三宝玉如意这种上品先天灵宝都能够落下，叫徐羽如何是我的对手？

　　徐羽的所有底牌，在我的面前基本上都是废牌，但我却凭着小成境界的功德金身，能把徐羽给虐成狗。

　　一念至此，燃灯看着徐羽的眼神就有些玩味之意了，作为阐教门下三代弟子之中的绝世天骄人物，却被我给镇压的死死的，这叫徐羽如何能接受？

　　果然，当自己的三宝玉如意被我的落宝金钱给落到了地上之后，徐羽面如死灰。

　　三宝玉如意乃是元始天尊的法宝，别人是收不走的，这一点徐羽丝毫都不担心，但我的混沌金钱能够落一次他的三宝玉如意，就能够落第二次。

　　如此一来，他的三宝玉如意对我来说就成了一件废品，他的八九玄功又干不过我的功德金身，在我的面前他就没有了丝毫优势。

　　我和他之间的这一场，他输给我已经没有了任何悬念，再打下去，只不过是让他自取其辱而已。

　　可他作为玉虚宫三代弟子之中的绝世天骄人物，就这么输给我，叫他如何能接受？

　　他有多么憋屈？

　　这叫他如何面对昆仑派诸人？如何面对那位他尚未见面的昆仑令主？

　　这叫他如何面对他的师父玉鼎真人，还有那位混元大罗境界的元始祖师！

　　在这一刻，徐羽简直死的心都有了，而我却对着徐羽正色说道：“徐羽，你觉的我们两个之间，还有继续打下去的必要吗？”

　　“既然元始让你在我的面前不可造次，肯定有他的原因，你非要自取其辱，又能怪的了谁？”

　　我的这番话算是给了徐羽一点面子，正好借着这个台阶，徐羽向我弯腰鞠了一躬。

　　“姜一老爷您说的对，能让元始祖师对你那么看重，我又岂能是你的对手？”

　　“姜一老爷做镇魔盟的盟主，我徐羽心服口服！”

　　既然他已经没有任何机会打赢我，徐羽干脆把球踢了出去，就算是他承认了我镇魔盟盟主的身份，恐怕闻仲和燃灯也不会承认。

　　那索性让闻仲和燃灯跟我来过上一场，他在一旁乐的做一个看客。

　　我的功德金身能够挡住他的八九玄功，混沌金钱能够落掉他的三宝玉如意，但闻仲的天罚之力，燃灯的二十四诸天，我能够对付的了吗？

　　这镇魔盟的盟主之位，我想坐上恐怕并不容易啊！

　　站在徐羽的角度，他其实宁可让我坐上镇魔盟的盟主之位，也不愿意让闻仲和燃灯成为镇魔盟的盟主，受他们两个的节制。

　　果不其然，就在徐羽对我表示心服口服之后，闻仲面色一沉，往前走了几步，站到了徐羽之前的位置。

　　闻仲和我们姜家的老祖宗姜子牙之间有因果牵扯，他的心头一直都有怨气，虽然灵宝天尊亲自交代了他，但如果借着这个正大光明的机会对我出手，让他出了心头的一口恶气，恐怕就算是灵宝天尊也不会怪罪于他。

　　更何况在闻仲看来，我能够挡住徐羽的八九玄功，落下徐羽的三宝玉如意，却未必会是他的对手。

　　所以在对着我拱了拱手，行了一礼之后，闻仲面色傲然的道：“姜一老爷，你的功德金身虽然不凡，但我闻仲还是想见识见识，这连圣人都不愿意修炼的功法，有什么神奇之处？”

　　“假如我闻仲败在了你的手下，那你做镇魔盟的盟主，我闻仲自然是心服口服！”

　　说完这话，闻仲还没等我做出回应，就用他的右手对着天空轻轻的挥了挥。

　　“雷来！”

　　随着闻仲此言一出，天空之中突然响起了一声晴天霹雳，接下来我们就看到一条紫色雷电所化的巨龙竟然从天空之中咆哮而落，向着闻仲所在的位置落了下来。

　　转瞬之间，这条雷龙就落到了闻仲手中，化作了一柄紫色神鞭，被闻仲握在了右手。

　　接下来闻仲又举起了他的左手。

　　“雷来！”

　　同样的情况又一次上演，又是一条紫色雷电所化的巨龙降落了下来，最后化成了一柄紫色神鞭，被闻仲抓在了左手之中。

　　手握着两条雷龙所化的神鞭，闻仲面色凛然的看着我道：“姜一老爷，当初在绝龙岭，我的雌雄双鞭被姜尚的打神鞭所破，断成了两截。”

　　“那雌雄双鞭是我师尊下海擒拿了两条蛟龙，亲自为我所炼制，毁在了姜子牙的手中，是我生平最恨的几件事之一。”

　　“今日我就用这雷电之龙所化的雷龙神鞭，来领教一下你的手段。”


第2311章 天罚之目，混沌神雷

　　封神大劫之时，闻仲被我们姜家的老祖宗姜子牙用兵逼到了绝龙岭，当看到绝龙岭的路碑之时，闻仲就大喊一声大事不妙。

　　因为闻仲在截教金灵圣母门下学艺，当他艺成下山之时，他师尊金灵圣母替他推演了一番天机，说他这一生会平步青云，成为一人之下，万人之上的显贵人物。

　　但他这一生却有一忌，是绝对不能见到绝字的。

　　见了绝字，就是他的死期！

　　后来闻仲加入了殷商，成为了殷商的三朝元老，替殷商征战四方，被殷纣王拜为义父，那怕是殷纣王昏庸无道，在闻仲的面前却丝毫都不敢造次。

　　为了替殷商尽忠，闻仲带兵攻打西岐，想灭了周武王统治下的西岐，替殷商除掉这个心腹大患。

　　可是当时的西岐是天命所归，有我们姜家的老祖宗姜子牙辅佐，阐教十二金仙下山相助，纵然是闻仲邀来了三山五岳的诸多截教门人，最终却还是败给了我们姜家的老祖宗姜子牙。

　　就连他师尊金灵圣母赐给他的一对雌雄双鞭，也被我们姜家的老祖宗姜子牙用打神鞭给打成了两截。

　　当时金灵圣母赐鞭给他之时，闻仲曾经对天发誓，说鞭在人在，鞭断人亡，在他的雌雄双鞭被我们姜家的老祖宗姜子牙用打神鞭打断的那一刻，结合绝龙岭的绝字，让闻仲彻底的丧失了斗志，最终被云中子用九龙神火柱所烧死。

　　但闻仲被烧死之后，却因为感念他对殷商的一片赤诚，天道敕封他为八部正神，雷部之首，所以闻仲借用雷部的天罚之力，凝聚出了两条雷龙，用这两条雷龙幻化成了两柄雷龙神鞭，打算用这雷龙神鞭来出掉他心头的那一口恶气！

　　距离封神大劫已经有几千年之久，但姜子牙用打神鞭打断他的雌雄双鞭的场景却历历在目，那怕是证了神道，被敕封为八部正神，闻仲也难消这一口恶气。

　　此刻的闻仲，已经把灵宝天尊的交代抛到了九霄云外，就算是灵宝天尊会怪罪于他，他也要狠狠的虐我一顿，让我在天罚之力下丑态百出，颜面尽失。

　　而面对着面目狰狞紫色雷电环绕的闻仲之时，我却淡然一笑，云淡风轻，心念一动就用功德之力凝聚出了一柄功德神鞭，一把功德神旗。

　　这功德神鞭被我握在手中，功德神旗悬浮在了我的头顶。

　　我的功德神鞭是仿造打神鞭凝聚出来的，虽然颜色比打神鞭要更加璀璨夺目，金光灿烂，但样子却和打神鞭一模一样，所以当闻仲看到我手中的功德神鞭之后，眼睛瞬间就变成了血红色，整个人变的暴躁不安。

　　就连环绕在闻仲身上的紫色雷电，都发出了滋滋的声音。

　　很显然，闻仲被我的功德神鞭给刺激到了！

　　“这，这是姜子牙的打神鞭？”

　　“当年姜子牙用打神鞭打断了师尊赐我的雌雄双鞭，我今日要用雷龙神鞭，毁了你这打神鞭！”

　　说出这话的同时，闻仲心念一动，他右手之中的雷龙神鞭就被他给祭了起来。

　　那条雷龙神鞭瞬间就化作了一条紫色雷龙，张牙舞爪的咆哮着，向着我扑了过来。

　　这紫色雷龙是雷电所化，但我的功德金身连灭世金雷都不怕，紫色雷龙又能奈我何？

　　甚至不要说我的功德金身了，就连我用功德之力凝聚出来的功德神旗，都能够轻而易举的抵挡住这条紫色雷龙。

　　“轰隆……”

　　紫色雷龙带着雷电之威，发出了震天动地的声响，但当他靠近我的身体之时，功德神旗却发出了道道金光，在金光璀璨之下，竟然抵挡住了紫色雷龙，让紫色雷龙根本就无法突破功德神旗的防御。

　　这功德神旗所发出的功德金光，好像对天罚之力免疫一样，能够轻而易举的化解了雷罚之力。

　　而见此情形，闻仲面色一沉，眉头一皱，催动了他左手之中的另外一条雷龙神鞭。

　　“元始圣人把杏黄旗赐给了姜子牙吗？这杏黄旗可是先天灵宝啊！”

　　我的功德神旗让闻仲当成了杏黄旗，所以闻仲在催动了另外一条雷龙神鞭之时，大声的向着徐羽问了起来。

　　如果我祭出的是杏黄旗，那他的雷龙神鞭还真有可能破不开我的防御，我们两个之间，恐怕就很难分出胜负了。

　　而此刻的徐羽却一脸凝重，仔细的盯着我的功德神旗道：“这面旗子虽然很像杏黄旗，但我却能感觉到，这面旗子是用法力凝聚而成，绝不是我玉虚宫的先天灵宝杏黄旗。”

　　“更何况这面旗子如果真是杏黄旗的话，元始祖师赐予了我符篆，我早就收回了。”

　　听到徐羽这话，让我很是不爽，元始天尊让徐羽下界支持周家的周杰也就算了，他为什么连赐给我们姜氏一族的杏黄旗都要收回呢？

　　我们姜家的老祖宗姜子牙虽然是他门下弟子，但在封神大劫之中他立下了汗马功劳，难道就不应该受到褒奖，获得一点好处吗？

　　我们姜氏一族世世代代镇守万妖谷，现如今连个杏黄旗都要被收走，这真是太不公平了！

　　而就在我闪现了这些念头之时，闻仲的雷龙神鞭已经落了下来。

　　用功德神旗去抵挡两条雷龙神鞭，消耗的功德之力会比较多，所以我干脆祭出了功德神鞭，向着雷龙神鞭迎了上去。

　　既然闻仲用天罚之力凝聚成了一条雷龙，那我干脆就用功德之力凝聚成一条金龙，让这一条紫色，一条金色的巨龙缠绕在一起，分个高低出来。

　　就这样，我的功德神旗挡住了一条雷龙神鞭，功德神鞭所化的金龙缠住了另外一条雷龙神鞭，轻而易举的化解了闻仲的攻势。

　　在这种情况之下，闻仲感到很是愤怒，他这个堂堂的八部正神，调动了雷罚之力却丝毫都奈何不了我，这叫他情何以堪？

　　这要是被天庭的诸神给知道了，叫他还怎么混？

　　于是闻仲在怒急之下睁开了他的第三只眼。

　　闻仲的这第三只眼，被他炼成了天罚之目，眼睛睁开之时，可以调动天罚之力中最为厉害的混沌神雷。

　　不过闻仲的神体并不齐全，而且这末法之地无法承受太多的混沌神雷，否则的话，天道规则会让他直接飞升到红尘天外天去，所以闻仲的天罚之目，只能发出很微弱的一丝混沌神雷来。

　　“姜一老爷，请恕我得罪了！”

　　雷神睁眼，天罚降临，当闻仲的眼睛之中投射出了一道足以毁天灭地，可以毁灭一切，粉碎一切的天罚之力时，就连燃灯和徐羽都感到了一丝恐惧之意。

　　如果闻仲用这样的天罚之力来对付他们两个，他们两个如何来抵挡？

　　燃灯的二十四诸天，可以被天罚之力所破，徐羽的八卦紫绶仙衣，又如何能挡住这混沌神雷呢？

　　然而，玄都大法师却见多识广，他的看法和燃灯徐羽并不一样。

　　在摇了摇头之后，玄都大法师看了一眼李去劫，然后说道：“功德大道乃是无上之道，就像吾师的功德玄黄塔一样，不惧任何攻击，防守天下无双。”

　　“姜门主的功德金身已经达到了小成境界，这区区的一丝天罚之力，又如何能破了姜门主的功德金身呢？”

　　就在玄都大法师说出这话的同时，我竟然收回了功德神旗和功德神鞭这两件功德神器，直接让闻仲眼中投射而出的混沌神雷劈在了我的身上。

　　“咔嚓……”

　　“轰隆……”


第2312章 受教

　　这道混沌神雷带着毁天灭地之力，无论是徐羽还是燃灯，都不认为他们两个的身体能扛住这道混沌神雷。

　　灵宝天尊把闻仲派下界来，凭着他的天罚之目，在这末法之地还真难找到对手。

　　可就在徐羽和燃灯认为这一道混沌神雷会将我轰成齑粉，炸的我灰飞烟灭之时，我的功德金身爆发出了耀眼无比的光芒，竟然将这道混沌神雷中所蕴含的天罚之力给吸收了。

　　原来我的功德金身达到了小成境界还需要用天罚雷劫来锤炼，吸收的天罚雷劫越多，功德金身的根基就会越坚固，越有助于下一个级别的提升。

　　就像当初我融合的万古不灭金身被灭世金雷锤炼一样，天罚雷劫对任何一种金身其实都能够起到锤炼作用。

　　大罗金仙在度真仙劫之时，最关键的一个步骤，就是用天罚雷劫来锤炼大罗金仙的大罗金身。

　　不过任何事情都有一个度，如果天罚雷劫太过凶猛，金身抵挡不住，那就会落得一个灰飞烟灭，身死道消的结果。

　　然而此时此刻，闻仲的天罚之目中投射出来的这一道混沌神雷，对我的小成功德金身来说，完全起不到任何伤害，假如再来几道的话，说不定会将我的功德金身锤炼的更加坚固，让我的实力更加强大。

　　“闻仲，你这混沌神雷能不能再来几道？”

　　本来闻仲以为他的混沌神雷能把我给灭了，可让他万万没有想到的是，我反而吸收了他的混沌神雷，这让闻仲一下子就凌乱在了风中。

　　甚至别说闻仲了，就算是徐羽和燃灯，心头也有一种数百万头草泥马神兽奔腾而过的感觉。

　　连混沌神雷，天罚之力都能够吸收，这也太变态了吧！

　　这特么的是怎么回事？

　　要知道，天罚之力和混沌本源之力是同一个级别的力量，我的功德金身能够挡住天罚之力，岂不是同样能够抵挡混沌本源之力？

　　虽然我的混沌金钱落掉了徐羽的三宝玉如意，就算是没有混沌金钱，凭借我的功德金身，岂不是也能够挡住三宝玉如意这件上品先天灵宝的攻击吗？

　　这功德金身才达到了三十六层，小成境界，就已经厉害到了这种程度，如果达到了大成境界，七十二层，那该厉害到何种程度？

　　这天地之间，除了混元圣人之外，还有什么人能是修炼功德金身之人的对手？

　　这就难怪功德大道修炼起来无比困难，就连身具开天功德的三清天尊都不愿意修炼，如果这种功法容易修炼的话，那还有什么人会去修炼别的功法？

　　其实徐羽他们这帮人都想多了，我的功德金身能够挡住天罚之力，却不一定能够挡住混沌本源之力，徐羽的三宝玉如意要是打在了我的身上，还是会让我的功德金身被破，身死道消而亡的。

　　至于功德金身为什么能够挡住天罚之力，可能和功德金身所吸收的无量功德有关，天罚之力重在罚字，功德金身的修炼者自然是身具无量功德，天罚之力又如何去罚？

　　“姜一老爷，你的功德金身实在厉害，闻仲甘拜下风！”

　　“这镇魔盟的盟主之位，应该由你来坐，闻仲我心服口服！”

　　虽然闻仲还能够发出几道混沌神雷，但从我那一脸期待的表情来判断，我还真不惧他的混沌神雷，说不定他对我发出混沌神雷，不仅伤害不到我一丝一毫，还会让我得到不少的好处。

　　在这种情况之下，闻仲除了认输还能怎样？

　　他最厉害的杀手锏混沌神雷伤不到我，但他的八部正神之体却挡不住我的功德金身，跟我主动认输他还有那么一点面子，要是被我给狠虐一顿，叫他这个天庭下凡的八部正神颜面丢尽，就不是他想要的结果了。

　　至于镇魔盟的盟主之位，给我坐倒是好过了让给燃灯那个卑鄙小人。

　　不过闻仲却暗暗的在想，我的功德金身能够扛住他的混沌神雷，要是燃灯用他的二十四诸天把我给困入了其中，我能够破开燃灯的二十四诸天吗？

　　天罚之力之所以能够破开燃灯的二十四诸天，是因为天罚之力来自于大千宇宙，是凌驾于燃灯的二十四诸天之上的力量。

　　我的功德金身虽然不凡，但只要被燃灯困在了二十四诸天之内，燃灯就成了二十四诸天的主宰，我除了被动挨打之外，根本就奈何不了燃灯。

　　在二十四诸天的世界之中，燃灯就是神，是天道，是主宰一切的存在。

　　那个时候，燃灯在二十四诸天之中可以降下无穷无尽的天罚之力，还有混沌本源之力，我的功德金身又如何来抵挡？

　　有句话叫一物降一物，闻仲的天罚之力能够克制燃灯，但燃灯的二十四诸天却能够把我困的死死的，和燃灯争夺镇魔盟的盟主之位，我输的可能性应该是非常大啊！

　　想到了这一点，闻仲在向我表示认输之后，抬起头向着燃灯看了过去。

　　而见此情形，我对着闻仲道：“闻太师，当年封神大劫，我们姜家的老祖宗姜子牙和你之间不过是各为其主，所结下的因果其实并不大，我看你就不要计较太多了。”

　　“现如今灭世大劫降临，你为人族出身，凡事应该以人族利益为根本，无论你支持姚家的姚远，还是其他的任何一个天命之人，我只希望你能够做到公平公正，不做出任何一件伤害人族利益的事情。”

　　既然闻仲和徐羽称我为姜一老爷，那我就索性用姜一老爷的语气和身份来跟他们说话，把我的威严体现出来。

　　这年头就是这样，所谓不在其位，不谋其事，如果我还是把自己当成一个平凡而普通的西北少年的话，只会让这些人都看不起我。

　　一旦坐上了镇魔盟的盟主之位，我又如何来服众呢？

　　虽然我用我的拳头和功德金身打下了属于我的荣耀和地位，但在姿态上面，我必须要做出改变了！

　　果不其然，人性确实如此，当我用一个比较高的姿态对闻仲说出了这番话之后，天道门三家十派的诸人看着我的眼神和以前大不一样了。

　　在他们的眼中，我再也不是那个看上去平凡而又普通，并不怎么起眼的天机门主了，而是一个实力超凡，能够力压仙神，让混元圣人都极度看重的人物。

　　闻仲更是毕恭毕敬的对着我行了一礼，回应着我道：“姜一老爷，闻仲受教了！”

　　“闻仲虽然被天道敕封为神，但闻仲从来都没有忘记自己是人族出身，此番下界来的目的，一来是为了重振我截教道统，二来是为了化解灭世大劫，守护人族安危而来。”

　　虽然闻仲并没有明确的告诉我，他已经放下了和我们姜家的老祖宗姜子牙之间的因果，但闻仲的这番回答还是让我很满意的。

　　所以在点了点头之后，我的目光向着徐羽看了过去。

　　“徐羽，你也一样，作为阐教三代弟子，人族出身的正统仙人，无论你支持昆仑之主还是其他天命之人，但我希望你记的自己的人族身份，不要做出任何不利于人族之事！”

　　“如若不然，我定不饶你！”

　　对徐羽我同样也用长辈高人的语气说话，甚至对他的语气我更加凌厉了一点，因为徐羽说他要收回杏黄旗让我多多少少的产生了一些不满。

　　不过徐羽面对着气势逼人的我，却很是无奈的做出了一副毕恭毕敬的态度。

　　我的实力比他强大，辈分和地位比他要高，最关键的一点，我义正言辞所说出的这番话，他没有任何反驳的理由。

　　所以徐羽只能对着我一躬到底，恭敬无比的道：“姜一老爷，徐羽受教了！”


第2313章 他最擅长的事情

　　随着徐羽和闻仲向我低头，我在天道门三家十派诸人的眼中一下子就地位拔高到了让他们只能仰望的层次了。

　　不过燃灯可不是这么想的，在燃灯看来，我的地位越高，威望越高，对他的威胁就越大，他是绝对不能接受我这个天命之人凌驾在他之上。

　　那怕是元始和通天，甚至三清天尊都和我有渊源，冒着得罪三清天尊的风险，燃灯也要向我发难。

　　镇魔盟的盟主之位，他绝对不能让我坐上，甚至如果有可能，有机会的话，他会灭杀了我，或者将我镇压在他的二十四诸天之内，永生永世都不能够出来。

　　至于三清天尊那边，从三清天尊派人下界，并没有支持我来看，三清天尊虽然跟我渊源颇深，但他们三个却并不看好我，所以如果他镇压了我，三清天尊未必会找他的麻烦。

　　这个世界从来都是如此，成者王侯败者寇，对于一个失败者，一个死了的人，又有谁会去在乎呢？

　　天道无情，圣人亦无情，要想成就大道，必先斩断情缘，所谓的有情之道，恐怕只存在于传说之中。

　　闪现了这些念头，燃灯看着我的目光越来越冷，流露出了无比凌厉的神色。

　　“姜门主果然是少年英雄，天纵之资，能够在这末法之地，把功德大道修炼到这种程度，老衲实在是佩服之至啊！”

　　燃灯脸上的表情说变就变，此刻在说话之际，已经完全没有了凌厉无比的神色，反而像个慈祥的长者一样，满脸堆着笑容对着我道。

　　不过燃灯的名声我早有耳闻，对于燃灯的为人我极为不耻，所以此刻无论是燃灯有什么表情，我却不会受他的影响。

　　但我要想坐上镇魔盟的盟主之位，和燃灯的这一场是躲不开的，可是燃灯的二十四诸天自成一方世界，叫我如何应对呢？

　　徐羽的三宝玉如意，闻仲的混沌神雷，我侥幸都应付了过去，但燃灯的二十四诸天我可就一点办法都没有了。

　　要是被燃灯给困在了二十四诸天之内，我该如何脱困而出呢？

　　心头产生了这些念头，我和燃灯正面而视，轻轻的点了点头。

　　“燃灯佛祖过誉了！”

　　我表情很是淡漠，对着燃灯说道。

　　而见此情形，燃灯突然面色一凝，对着我正色道：“姜门主少年英才，又实力非凡，地位超然，按道理来说老衲应该把这镇魔盟的盟主之位让给姜门主。”

　　说至此，燃灯话锋一转，语气一变道：“但灭世大劫降临，关系到人族安危，三界稳定，一个不慎就很有可能让天道沉沦，大千宇宙重归混沌，所以化解灭世大劫，此事非同小可。”

　　“如果姜门主能有手段胜过老衲，那这镇魔盟的盟主之位，老衲就心服口服的让给姜门主，但如果姜门主不能够胜过老衲，这镇魔盟的盟主之位，还是让老衲来担任比较好。”

　　“不过姜门主你大可放心，老衲只是想验证一番姜门主你的实力而已，绝对不会对姜门主你下狠手，你是天命之人，是化解灭世大劫的关键人物，老衲肯定是不会伤害到你的。”

　　燃灯嘴上虽然在这么说，但他心里面想的却完全不是这么一回事。

　　如果给燃灯一个机会，能够让他在二十四诸天之内杀了我，得到我的鸿蒙紫气，燃灯是绝对不会错过这个机会的。

　　更何况我的身上还有混沌金钱，说不定还有其他的宝物，杀掉我对他来说简直有太多的好处。

　　在当前灭世大劫已经降临的情况之下，天道秩序混乱，说不定我这个天命之人，不会受到天道秩序的庇佑，真有可能死在他的手下。

　　尤其是在他的二十四诸天世界之中，天道秩序的影响力更是被降到了最低。

　　而对于我来说，燃灯的心思我并看不透，不知道燃灯此刻竟然对我动了杀念，但无论如何，我和燃灯之间是一定要做一场了。

　　那怕是连百分之一的把握都没有，我都没有退缩的理由。

　　“燃灯佛祖，既然如此，那就请恕我无礼了！”

　　看了一眼陈婉秋和秦楚楚，还有闻人倾城和幽丽，我凝聚出了功德神鞭，手握着功德神鞭，主动向着燃灯冲了过去。

　　燃灯的二十四诸天只要距离他十米之内就可以被笼罩其中，以燃灯的手段我根本避无可避，所以我干脆主动出击，用功德神鞭来和功德金身跟燃灯做这一场。

　　这末法之地是低级位面，燃灯降临的肯定不是他的本尊法身，就算燃灯降临的是本尊法身，他也不能够发挥出本尊法身应有的实力，所以我的功德金身还是有机会打败燃灯的。

　　唯独燃灯的二十四诸天世界让人头痛，不知道该如何破解？

　　而就在我手握着功德神鞭向着燃灯冲了过去之时，燃灯冷冷的一笑，心念一动之下，二十四诸天世界立刻就笼罩了我。

　　在秦楚楚和陈婉秋他们的眼中，我的身体凭空消失在了空气之中，脱离了他们的视线。

　　“妹妹，姜一他不会有事吧？”

　　陈婉秋感到有些担心，拉着秦楚楚的手问着她道。

　　闻人倾城同样也很是担心，对着秦楚楚道：“楚楚，燃灯的二十四诸天自成一方世界，姜一他能破开吗？”

　　幽丽虽然跟秦楚楚很不对付，但此刻的幽丽心系于我的安危，也忍不住的问着秦楚楚道：“他不会有事吧？你应该有办法能破开燃灯的二十四诸天吧？”

　　秦楚楚没有理会幽丽，也没有理会闻人倾城，反而露出了一抹淡淡的笑容，用只有陈婉秋能够听到的声音对着陈婉秋道：“姐姐，你怎么对他还不够信任呢？难道你忘了他是谁吗？”

　　“他最擅长的事情，不就是破开一方世界吗？”

　　“燃灯想用二十四诸天世界困住他，我看到最后吃亏的肯定是燃灯，而不是他！”

　　“在这个天地之间，没有任何一方世界，能够困住我们两个的男人！”

　　秦楚楚说出了这话，让陈婉秋的眼睛瞬间变的光亮璀璨无比，看着我的身影消失的位置，陈婉秋轻声的自言自语着道：“是啊！我怎么把这一茬给忘了，他最擅长的事情，不就是破开一方世界吗？”

　　“混沌宇宙都能够被他破开，燃灯的二十四诸天又能算什么呢？”

　　闻人倾城就站在陈婉秋的身边，陈婉秋的声音虽小，但却被她给听到了一点。

　　“婉秋，如果照你们所说，那姜一他……”

　　闻人倾城本来就是冰雪聪明之人，接受了大妖白泽的传承，对于天地之间的隐秘她了解的甚多，所以从陈婉秋的话语之中她很容易做出判断，对我的身份立刻就有了一个猜测。

　　然而闻人倾城刚刚想到了这一点，她还没有把话说完，就有一团黑色劫云突然出现在了她的头顶，天罚之威瞬间就锁定了她。

　　闻仲乃是天庭雷部正神，他可以调动天罚之力，但此刻的闻仲却感到很是奇怪，为什么他没有调动天罚之力，会在他们这帮人所在的上空出现了一团黑色劫云呢？

　　“这是怎么回事？”

　　“难道姜一老爷他也能够调动天罚之力？”

　　闻仲感到很难理解，抬起头看着天空中的劫云，一脸不解的道。

　　而闻人倾城明显的能够感觉到这团劫云是针对她而来，如果她刚才把她的猜测说了出来，被其他人听到的话，这团劫云就已经降下了天罚雷劫，不把她轰个灰飞烟灭是誓不罢休的。

　　所以闻人倾城硬生生的收回了她差一点脱口而出的话。


第2314章 东皇再现

　　闻人倾城没有说出她的猜测，天罚之力自然是不会降下来。

　　不过那道劫云好像在防着闻人倾城一样，一直都停留在了这帮人的上方，别说闻人倾城了，就算是秦楚楚和陈婉秋，只要她们敢透露出一丝一毫有关我的情况，可以毁天灭地的天罚之力就会连绵不绝的降落下来。

　　闻仲乃是雷部正神，他对于劫云的强大最为了解，从这团劫云之中他感受到了汹涌澎湃的天罚之力，就算是他亲自出手，也无法调动如此强大的天罚之力，那究竟发生了什么事，会让这种级别的劫云出现在了他们的头顶呢？

　　能够降下这种劫云的，除了混元圣人之外只有那高高在上的天道，在这里的人之中，和混元圣人有关的人貌似只有我，难道这团劫云是我招来的？

　　心头产生了这样的念头，闻仲对我的敬畏暗暗的加深了几分。

　　而幽丽主动向秦楚楚询问我的情况，秦楚楚却没有理会她，这让幽丽很是恼火，却无可奈何，只能把目光投向了燃灯。

　　然而燃灯在这时却已经显现出了他的金身法相，一座莲花台出现在了他的身下，双腿盘坐在了莲花台上，宝相庄严的燃灯闭上了他的双眼。

　　此时此刻，在燃灯的二十四诸天世界之中，身为世界之主的燃灯不断的催动了二十四诸天世界之力，降下了无穷无尽的雷劫，各种灾难，想把我镇压和毁灭在二十四诸天世界之中。

　　不过二十四诸天世界毕竟只是一方小世界，和大千宇宙相比，完全不在同一个等级上，燃灯这个世界之主所降下的天罚雷劫，三灾九难在短期内是奈何不了我的功德金身的。

　　当然，在二十四诸天世界之中，我就像一个无头苍蝇一样到处乱撞，无论用任何手段，都找不到二十四诸天世界的破绽，根本就无法破开这个世界。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　“呜呜呜……”

　　“噗嗤……”

　　天雷地火，各种各样的灾难，奔腾而至，无穷无尽的猛兽，全部都针对着我而来。

　　我的功德金身虽然强悍，但处在二十四诸天世界之中，燃灯只需要一个念头就可以实现的攻击，我却要拼尽全力去抵挡，时间要是久了，当我的法力耗尽，精神疲惫至极之时，恐怕就是我死在这二十四诸天世界之时。

　　这下可如何是好呢？

　　我需要怎样才能破开这二十四诸天世界呢？

　　要是破不开这二十四诸天世界，我可能会死在燃灯的手下，或者被永生永世镇压在这其中。

　　一边抵挡着二十四诸天世界之中的各种灾难和攻击，我一边在暗暗的想。

　　在这种情况之下，就算是我的心理素质再好，也难免会胡思乱想。

　　而就在这时，燃灯的声音突然在二十四诸天世界之内响了起来。

　　这声音犹如天雷炸响，声声震耳，就连这音波，都是燃灯的一种攻击方式。

　　“姓姜的小子，我不管你跟三清是什么关系，只要进了我这二十四诸天世界，你就没有出去的机会了！”

　　“如果你愿意归附我，做我座下的童子，奉我为主，那我或许会考虑放过你，留你一条小命！”

　　听到燃灯这话，对于燃灯的卑鄙无耻我就有了一个深刻的感受。

　　之前口口声声的说不会伤害我，现如今我落入了他的二十四诸天世界，就想让我奉他为主，做他的座下童子，他这是长的不美，想的到挺美！

　　三清天尊和女娲娘娘都称我一声道友，他燃灯有什么资格让我奉他为主？

　　怒急之下，我对着二十四诸天世界之中的苍天怒骂着道：“燃灯，你真是太不要脸了！”

　　“你要是有种，就现身出来与我一战！”

　　我此言一出，二十四诸天世界之中竟然传来了燃灯狂妄无比的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，只听见燃灯说道：“姓姜的小儿，在这诸天世界之中，我就是天，天就是我，你有什么资格与我一战？”

　　“天罚之力，混沌之力，世界之力，给我灭了他！”

　　“我要他灰飞烟灭，我要他的鸿蒙紫气，无上功德，滔天气运！”

　　在这二十四诸天世界之中燃灯果然是言出法随的，就在燃灯的声音传出的同时，立刻就有无边无尽，浩瀚无涯的金色天雷从天而降。

　　还有焚天灭地的火焰，连绵不绝的向着我席卷而来。

　　无奈之下，我只能催动了功德神旗，拼了命的抵挡着二十四诸天世界之中的各种攻击力量。

　　可我却很清楚的知道，当我法力耗尽，无法抵挡之时，卑鄙无耻的燃灯就会达到目的，让他得到我身上的所有好处。

　　难不成这灭世大劫降临之后，我这个天命之人，成了最先死的一个？

　　这让我真是很不甘心啊！

　　不是说天命之人只能死在天命之人手下吗？难道天道秩序已经混乱到了这种程度？或者说天道秩序对燃灯这种级别的人物没用？

　　尤其是在二十四诸天世界之中，天道秩序的影响力被削弱到了一定程度？

　　心头产生了各种念头，让我有些绝望之感，但我却还是在拼命抵挡着，不到法力耗尽的最后一刻，我是绝对不会放弃的。

　　说不定秦楚楚和陈婉秋会有办法，说不定在下一刻会发生什么变化？

　　就这样，我在燃灯的二十四诸天世界之中整整抵挡了一个多小时，在我的法力即将耗尽，快要感到绝望之时，一个声音突然传入了我的耳中。

　　“蠢啊！你真是蠢啊！”

　　“入了这么大的一座宝山，却差点耗尽了法力，丢了性命，你叫我怎么说你？”

　　这个声音我很熟悉，除了妖族皇者东皇太一还能有谁？

　　虽然东皇钟没有认我为主，但东皇太一在关键时刻却帮了我大忙，这会儿他突然发出了声音，难不成他这一次又会帮到我？

　　“东皇道友，你有什么办法帮我吗？”

　　“入了这么大的一座宝山？你这话是什么意思啊？”

　　“这是燃灯的二十四诸天世界，可不是什么宝山啊！”

　　我和东皇太一之间是用意识在交流，所以即便在燃灯的二十四诸天世界之中，燃灯却听不到我们两个的对话。

　　在燃灯看来，我还是在拼命的抵挡着他调用世界之力降下的各种灾劫。

　　只听见东皇太一的声音道：“我的混沌钟之内有万千世界，要论对世界之力的研究，除了混元圣人之外，没有人能比的过我。”

　　“你说这里是什么二十四诸天世界，但在我看来，这个世界是不全的，是不圆满的，是存在着诸多破绽的。”

　　听到东皇太一这话，让我不由的大喜过望，之前帝天的迷天之阵就是在东皇太一的帮助之下被我们所破的，难不成这一次的二十四诸天世界，也要在东皇太一的帮助之下，才能被我所破吗？

　　“东皇道友，既然这二十四诸天世界存在着诸多破绽，你能否帮我破开这个世界？让我脱困而出啊！”

　　在这个时候我也顾不上什么面子了，直接向东皇太一寻求起了帮助。

　　然而东皇太一却很是不满的发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　随后东皇太一道：“破开这个世界？为什么要破开这个世界？既然这个世界不圆满，我们就夺了他的这个世界，占了他的这个世界不好吗？”

　　听到东皇太一这话，我整个人都懵逼了，东皇太一他这是要干什么啊？

　　燃灯的二十四诸天世界可是燃灯的成道根基，他竟然想夺了燃灯的二十四诸天世界，这个想法太夸张了吧！

　　不过，我好喜欢这个想法啊！


第2315章 不圆满的诸天世界

　　“东皇道友，你说的是真的吗？”

　　“我们真的可以夺了燃灯的二十四诸天，占了他的这方小世界？”

　　一边用功德金身硬扛着二十四诸天之中降下来的各种天雷灾劫，我一边用意识和东皇太一交流着道。

　　只听见东皇太一道：“我仔细观察了一番，燃灯的这二十四诸天，应该是一件先天灵宝衍化而成，他之所以叫二十四诸天，是因为这件先天灵宝，应该可以分成二十四小件。”

　　东皇太一此言一出，我不由的连连点头称是，燃灯的二十四诸天是他从赵公明那里巧取豪夺而来的定海珠所化，这定海珠据说可以化为二十四颗，正是因为此，才有了二十四诸天之说。

　　东皇太一作为妖族皇者，远古洪荒之时圣人之下的第一人物，他的眼光还真是犀利啊！

　　“东皇道友，你说的非常正确，燃灯的二十四诸天是由定海珠所衍化而成，而定海珠可以分为二十四颗。”

　　“看来你对衍化世界的空间法则，已经感悟到了一定程度，真不愧是圣人之下第一人啊！”

　　毕竟要人家东皇太一帮忙，我跟东皇交流之时难免要说两句好听的。

　　不过我说的也是心里话，也不算是违心之语。

　　然而东皇却发出了一声叹息道：“就算是把空间法则感悟到了一定程度，又能如何呢？不成圣，终归是蝼蚁啊！”

　　“我的混沌钟内，有数十个小千世界，好几个大千世界，一个区区的二十四诸天世界，对我来说，又能算什么！”

　　“既然你我有缘，而且你我之间有因果牵扯，那我就送你一份天大的机缘，帮你夺了燃灯的这二十四诸天！”

　　听到东皇这话，让我欣喜若狂，如果东皇能把燃灯的二十四诸天给我夺来，那真是再好不过了。

　　有一方世界在身，做一个世界之主，那是一件多么让人惬意的事情啊！

　　等到化解了灭世大劫，我就带着身边的人进入那一方世界之中，过神仙一样的生活，岂不美哉？

　　不过东皇说他和我之间有因果牵扯，是怎么回事呢？

　　我和妖族皇者东皇太一之间，怎么牵扯到了因果呢？

　　“感谢东皇道友厚爱，不过你我之间，为何会有因果牵扯呢？”

　　因为感到有些奇怪，我就问起了东皇太一，我这人就是这样，不把事情弄个清楚，是不会轻而易举的受人恩惠的。

　　那怕我现在身处在极度危险的境地，我也习惯性的要弄清楚我和东皇太一之间有什么因果？

　　但东皇太一明显不想告诉我，只见他含糊其辞的道：“这个你就不用管那么多了，等到一定的时间，你自然就会明了。”

　　“我还是先告诉你，如何才能把燃灯那厮的二十四诸天夺过来，成为你的一方小世界吧。”

　　既然人家东皇太一不愿意说，我也不能强求，而且我完全能够确定，东皇太一对我没有任何恶意，如若不然的话，之前的两次他就不会帮我了。

　　“好的，东皇道友你请快一点，再要是耽搁时间下去，我的法力要耗尽了！”

　　我在意识之中向东皇太一传递过去了这个信息之后，只听见东皇太一道：“放心，我不会让你法力耗尽的，你要是死在了燃灯的二十四诸天之中，连我都要被燃灯给镇压在里面，我可不愿意落在燃灯这卑鄙小人的手里。”

　　“救你也是救我，帮你也是帮我自己！”

　　听到东皇太一这话，我心里那个着急啊！这道理虽然大家都明白，你就不能长话短说，节省一点时间吗？

　　好在东皇太一终于意识到了这一点，接下来给我讲起了如何夺取二十四诸天的方式。

　　“姜道友，燃灯的这二十四诸天，之所以有破绽，其实是因为并不圆满的缘故。”

　　“如果燃灯衍化出二十四诸天的那件先天灵宝是圆满的，那就算是我，被困在了这二十四诸天之内，也无法脱困而出的。”

　　“恐怕除了混元大罗圣人之外，没有人能够从一方大圆满的世界之中脱困而出。”

　　听东皇太一说到这里，我还是听的一头雾水，既然这二十四诸天是不圆满的，那该用何种方式来夺取了这二十四诸天呢？

　　“东皇道友，你能不能长话短说，我快撑不住了啊！”

　　我又一次催起了东皇太一，而东皇太一却还是慢条斯理的，用他的节奏对着我道：“姜道友，其实燃灯用来衍化二十四诸天的那间先天灵宝并不圆满，如果圆满的话，他衍化出来的世界，应该是三十六诸天，而不是二十四诸天。”

　　“九是数字之中最大的一个，任何一种圆满之道，都是以九为倍数的。”

　　“如果燃灯衍化出来的是九诸天，十八诸天，或者二十七诸天，我都不会说什么，但他偏偏衍化出来了一个二十四诸天，这已经足以说明，他的这二十四诸天世界，是一个不圆满，不完整的世界。”

　　“更何况，在你的纳戒之中，被我还发现了一个秘密。”

　　东皇太一说到这里，我感觉自己的大脑之中轰的一声巨响，好像想到了什么一样。

　　顿时，我瞬间就感觉自己的身体之内热血沸腾！

　　我这个天命之人，难道真的身具无上气运，像燃灯这种人物，都是来给我送菜的吗？

　　当初在洞天福地之中，叶怜心给了我一颗珠子，那珠子我一直都没有弄明白是什么玩意儿。

　　后来在奥林匹斯神庙我又得到了十一颗类似的珠子，这十二颗珠子都被我放在纳戒之中。

　　东皇钟平时也被我放在纳戒之中，所以东皇太一肯定见过那十二颗珠子，以东皇太一的见识，难道他还看不出来这十二颗珠子的来历吗？

　　此时此刻，我已经能够肯定，东皇太一所说的他在纳戒之中发现的秘密，必然是那十二颗珠子。

　　“东皇道友，你所说的，是不是我在纳戒之中放着一直没用的那十二颗珠子？”

　　我的意识传递了过去，东皇太一立刻就做出了回应。

　　“姜道友，你果然是聪明人，你的那十二颗珠子，应该和燃灯用来衍化二十四诸天的定海珠是一体的。”

　　“现在燃灯不知道你的身上有那十二颗珠子，他在不断的用二十四诸天的世界之力向你发起攻击，你只需要用那十二颗珠子去不断的吸收燃灯攻击向你的世界之力就可以了。”

　　“等到那十二颗珠子吸收到了足够的二十四诸天世界之力，在此消彼长之下，燃灯的二十四诸天世界，就很有可能被你所掌控。”

　　“不过有一点你一定要注意，在吸收二十四诸天世界的世界之力时，你可千万不能让燃灯发现。”

　　“如果燃灯发现你在吸收世界之力，把你驱逐出了二十四诸天世界，那你最多只能从二十四诸天世界之中脱困而出，却不能够夺取到他的二十四诸天世界。”

　　“相对那什么镇魔盟的盟主之位，我觉的把燃灯的二十四诸天世界给夺过来，对你更加有用一点，到时候结合你的十二颗珠子，将二十四诸天进一步衍化成三十六诸天，那这天地之间，能困住你的人就不会有很多了！”

　　东皇太一的意识刚刚传递过来，我就欣喜若狂的把一刻珠子从纳戒之中调了出来拿在了手中。

　　“东皇道友，我如何用这珠子来吸收二十四诸天的世界之力？”

　　我问着东皇太一道。

　　东皇太一回应着道：“很简单啊，你只需要把珠子拿在手中，用珠子去吸收燃灯向你发起的任何攻击即可。”

　　闻言后我把另外一颗珠子从纳戒之中调了出来，两只手中一边握着一颗珠子，做出了一副无比愤怒的样子，仰天大骂着道：“卑鄙无耻的燃灯老贼，我跟你拼了！”

　　“今日要是给我从二十四诸天世界之中脱困而出，有朝一日，等我证道混元，必然不会放过你！”


第2316章 三十六诸天（上）

　　此时此刻，在二十四诸天世界之外，在秦楚楚和陈婉秋他们的面前，过去佛燃灯双腿盘坐在莲花台上，身后佛光璀璨，宝相庄严，俨然一副佛门之中地位超然的三世佛的模样。

　　有一点在这里要讲一下，按道理三世佛是同一个级别的，但过去已经成了定局，未来有无限种变数，现在拥有着一切，所以在三世佛之中，地位最超然的是现在佛如来，未来佛弥勒次之，过去佛燃灯通常是被人所忽略的一个。

　　正是因为这个原因，在很多寺院之中，过去佛很少有人去拜的。

　　题外话不多说，此刻的燃灯虽然身处在二十四诸天之外，但因为他是二十四诸天的世界之主，所以二十四诸天世界之内的任何情况，他都一目了然。

　　当看到我对天咆哮，怒骂着他之时，燃灯浮现了一抹淡淡的冷笑之色。

　　被困在了他的二十四诸天世界之中，我就成了砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，喊的那么大声又能有什么用呢？

　　骂他卑鄙无耻，又有什么用呢？

　　这世界总归是靠实力说话，嘴上逞强改变不了任何结果。

　　被困在了他的二十四诸天世界之中，还想证道混元，真是异想天开！

　　“就凭你，也想证那混元大罗之道？你想的太美好了一点吧？”

　　燃灯最大的执念就是证那混元大罗之道，成为天地之间的第七圣人，所以他绝不能够接受，除了他之外的任何一个人有这种可能，得到这种机会。

　　所以当听到我在二十四诸天世界之内发出的怒吼声之后，燃灯对我的杀念瞬间就达到了极致。

　　随着燃灯的心念一动，立刻就有无穷无尽的天雷，天火，陨石雨，向着我落了下来。

　　而见此情形，我手握着两颗珠子迎了上去，往珠子里面注入了功德之力，催动了珠子，用这珠子吸收起了天雷天火陨石雨所发出的攻击力。

　　燃灯是二十四诸天世界的世界之主，所以燃灯所催动的力量，都是二十四诸天的世界之力。

　　而我手中的珠子和二十四诸天是同根同源的先天灵宝，是可以衍化成诸天世界的根本材料，所以二十四诸天世界的力量，就可以被我手中的珠子所吸收。

　　在这种情况之下，无论燃灯对我发出了多少世界之力，降下了多少天罚雷劫，三灾九难，都能够被我手中的珠子所吸收。

　　而且在吸收了一定的世界之力以后，我手中的这两颗珠子拥有了一定的世界之力，根本就不需要我用法力来催动，就可以自动吸收二十四诸天世界之中的世界之力。

　　当然，燃灯是不可能知道这些的，在燃灯的眼中，我不过是一个在他的二十四诸天世界之中苦苦挣扎的可怜虫而已。

　　恐怕用不了多长时间，我的法力会全部耗尽，当二十四诸天之中的滚滚天雷轰击而下之时，我的功德金身会四分五裂，无上功德为他所得。

　　最关键的一点，作为天命之人，我的那一道鸿蒙紫气也会为他所得，这才是他最想得到的东西。

　　想到了这些，燃灯的脸上浮现了无比期待的神色，不知道需要多长时间，他才能够达到目的，得偿所愿呢？

　　而就在这个时候，秦楚楚和陈婉秋，还有天道门三家十派的人，闻仲和徐羽诸人，已经等待了两个多小时，但燃灯和我都没有一丝一毫的动静，这就让他们无法淡定了。

　　“楚楚，姜一他不会有事吧？”

　　闻人倾城问着秦楚楚道。

　　“楚楚，要不然你用十二都天神煞阵把燃灯给困起来，他要是敢伤害到姜一的一根头发，我们姐妹两个绝不会放过他！”

　　等了这么长的时间，陈婉秋有些忍耐不住的对着秦楚楚道。

　　而秦楚楚却摇了摇头，还是保持着之前的那副态度。

　　“姐姐，你要相信我，相信他，我们不能轻举妄动，说不定会帮了他倒忙！”

　　秦楚楚说出了这话，让陈婉秋和闻人倾城只能无可奈何的平复了一下自己的心情，站在一旁不在言语。

　　幽丽明知道秦楚楚什么都不会对她讲，只能气的一鼓一鼓的，拿眼睛一会儿瞪着秦楚楚，一会儿瞪着燃灯。

　　闻仲和徐羽两个的表情很是复杂，他们不希望赢的人是燃灯，但在他们看来，我能够破了燃灯的二十四诸天世界的可能性是非常小的，甚至能否从二十四诸天世界之中脱困而出都是很大的问题。

　　作为被元始和通天教主重点关注的人物，要是死在了燃灯的手中，那就太可惜了！

　　至于玄都大法师和李去劫，他们两个倒是没有任何表情变化，默默的站在一旁，就如同两座雕像一样。

　　还有宋慈航，他虽然一直关注着现场的情况，但他脸上的表情却终年不变，好像这世间的任何状况，都无法影响到他一样。

　　就这样又过去了两个小时，燃灯一直认为我的法力快要耗尽了，但我却不断的在二十四诸天世界之中大骂着他，甚至还越骂越凶，越骂越难听了。

　　我骂人之时用的是西北方言，把那些农村老太太经常用来骂人的话发挥的淋漓尽致，就算是四大皆空，六根清净的佛门中人，也会被我给骂出真火来！

　　燃灯被我给骂的失去了理智，怒急之下不断的催动了二十四诸天世界的世界之力，降下了更多的天雷天火，三灾九难。

　　如此一来，我的十二颗珠子吸收的世界之力就越来越多，当两颗珠子吸收满了世界之力，我就换另外两颗，最终用了半天时间，我纳戒之中的十二颗珠子，在吸收了大量的世界之力后，终于达到了圆满状态。

　　东皇太一对空间法则的感悟仅次于混元圣人，所以当我的十二颗珠子吸收了大量的世界之力，达到了圆满状态之后，东皇太一立刻就对着我传音道：“姜道友，赶紧用你的鲜血和这十二颗珠子融合，将你的身体和这十二颗珠子，衍化成一方世界。”

　　“等到这十二颗珠子融合成了另外一方小世界，你再用这方小世界去吸收二十四诸天世界的世界之力。”

　　“只要你的这方小世界吸收到了足够的世界之力，当你的世界之力超过了燃灯的二十四诸天世界之力时，你就可以强行融合燃灯的二十四诸天，将他的二十四诸天世界夺过来。”

　　“最终要是能融合成功，你就会拥有三十六诸天世界，这三十六诸天世界，在小千世界之中，也能算是最顶级的了！”

　　听到东皇太一这话，我急忙逼出了体内的鲜血，用我的至刚至阳之血将十二颗吸收了大量世界之力的珠子往一起融合。

　　或许是气运逆天，天道庇佑，也或许是我这个天命之人的福利，融合这十二颗珠子的过程非常顺畅，用了不到几分钟的时间，这十二颗珠子就融合到了一起，在我的身体之内形成了一方小千世界。

　　从此之后，我的身体就成了这方小千世界，和燃灯一样，我只需要心念一动，就可以将人和物笼罩在这方小千世界之内。

　　不过我的这方小千世界还没有成形，只是处在一个最低级的状态而已，还需要大量的吸收世界之力。

　　在这种情况之下，我只能又一次的指着苍天，怒骂起了燃灯。

　　“燃灯，你就这点儿本事吗？”

　　“你要是有本事，就降下天罚将老子轰的灰飞烟灭！”

　　“如若不然，我就要破了你的这二十四诸天，斩了你的秃头！”


第2317章 三十六诸天（下）

　　我在他的二十四诸天世界之中竟然坚持了半天之久，这让燃灯感到很是奇怪。

　　不过从目前我如癫如狂，狼狈不堪的样子来判断，我应该是到了奄奄一息，快坚持不下去的程度了。

　　只要他再努力一下，催动更多的世界之力，肯定能够将我仅剩的法力耗尽，破了我的功德金身。

　　燃灯虽然是混沌宇宙之中就诞生的生灵，有着亿万年的阅历，但任何生灵只要有了贪念，有了欲望，就很容易迷失本性。

　　本来作为二十四诸天的世界之主，燃灯是能够感觉到二十四诸天世界的世界之力发生了变化，在不断的被吸收和削弱之中的。

　　但就因为被贪念蒙蔽了心智，迷失了本性，急于把我弄死的燃灯，不断的催动着世界之力，却没有察觉到他的世界之力在不断的流失之中。

　　“就凭你，想破了本佛祖的二十四诸天？真是痴人说梦！”

　　“本佛祖斩出了善恶二尸，虽然被此界的天道法则压制，但又岂能是你所斩杀的了的？”

　　“狂妄竖子，对本佛祖如此不敬，我又岂能饶你？”

　　莲花台之上的燃灯突然发怒，厉声呵斥着，催动了更多的二十四诸天世界之力。

　　陈婉秋见燃灯的情绪发生了变化，情绪就更加无法淡定了。

　　“楚楚，姜一他不会有事吧？”

　　“你要不要布下十二都天神煞阵啊？”

　　陈婉秋一脸焦虑的问着秦楚楚，其实此刻的秦楚楚心里面也没谱，但她却有一种直觉，她觉的我能够破开二十四诸天，从里面完完整整的出来。

　　甚至秦楚楚还认为我会在二十四诸天之内获得天大的好处。

　　至于她为什么会有这种感觉，或许和她执掌了天道之剑有关，也或许她和我之间有心灵感应，总而言之，这种感觉玄之又玄，妙之又妙，没有人能够说的清楚。

　　但在这种情况之下，秦楚楚不能够被陈婉秋所影响，只能硬着心肠一次又一次的拒绝了陈婉秋和闻人倾城。

　　“姐姐，我们还是再等等，我总觉的姜一在二十四诸天之中会有大机缘。”

　　“你看燃灯的情绪已经有点儿失控了，如果我们冒冒然的布下了十二都天神煞阵，说不定反而会打草惊蛇，给姜一帮了倒忙！”

　　拉着陈婉秋的手，秦楚楚小声的对着她道。

　　既然秦楚楚这样说，陈婉秋只能作罢，表情紧张的盯着我之前消失的地方，等着我破开二十四诸天，从里面王者归来。

　　“他一定能够破开二十四诸天，从里面出来的！”

　　“他一定能！”

　　“他一定能！”

　　陈婉秋，闻人倾城，还有幽丽，这三个全都默默的念起了同样的话，祈祷着我会现身出来。

　　而这时候的燃灯已经状若疯狂一般，尤其是当听到陈婉秋和闻人倾城她们几个所念出的话语之后，更是让燃灯受到了刺激。

　　“进了本佛祖的二十四诸天之内，他怎么可能会出来？”

　　“在本佛祖的二十四诸天之中，本佛祖就是天道，就是主宰，本佛祖要他死，他就活不下来！”

　　“姓姜的小子，耗了这么久你还没有筋疲力尽吗？本佛祖倒要看看，你还能坚持多久？”

　　双腿盘坐在莲花台之上，燃灯面目狰狞，已经完全没有了佛门大能的庄严宝相，就好像一个输红了眼的赌徒一样。

　　而且对于此时的燃灯来说，他的赌注就是二十四诸天的世界之力，他在不断的加注，不断的把世界之力轰击到了我的身上。

　　可是燃灯并不知道，此刻我的身体已经和那十二颗定海珠融合为一体，二十四诸天的世界之力轰击到我的身上，就等于给我的身体之内源源不断的注入了世界之力，让我身体之内衍化出来的小千世界在飞速的成长着。

　　这就相当于一场明知必输的赌局，但燃灯却在不断的加码，不断的把他的赌本押了上去。

　　我的赌本刚开始的时候只有一点点，有燃灯这个慷慨无比的豪客相助，这场赌局我就成了最大的赢家。

　　最终在燃灯疯狂无比的又向我攻击了半天之后，玄都大法师终于发现情况有些不大对劲了。

　　“看来姜一老爷的气运滔天，他和燃灯的这一场，恐怕燃灯不仅要输，还要吃一个大亏啊！”

　　玄都大法师不知道是有意还是无意，对李去劫说出了这话，但李去劫脸上的表情却始终都没有发生任何变化，好像我和燃灯之间的输赢，对他根本就不重要一样。

　　闻仲和徐羽听到了玄都大法师所言，两个人全都向着燃灯看了过去。

　　虽然我被燃灯困在了二十四诸天世界之中，但燃灯用了一天时间都没有解决我，反而把他自己弄的如癫似狂一般，由此看来，恐怕玄都大法师说的有一定的道理。

　　无论是截教还是阐教，都吃过燃灯的亏，或者让燃灯恶心过，要是燃灯能在我的手上吃个大亏，那对于闻仲和徐羽来说，可是着实让他们出了一口恶气啊！

　　此时此刻的徐羽和闻仲，竟然对我破开二十四诸天王者归来，感到无比期待，要是发生了那样的场景，他们一定要狠狠的打击一番燃灯，恶心一下燃灯，让燃灯无地自容！

　　秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城她们几个，这会儿见燃灯状若癫狂，显的很不正常，对我的担心就减少了许多，从燃灯的表现来看，恐怕真的和秦楚楚所说的一样，我在二十四诸天世界之中会有天大的机缘。

　　而就在在场的诸人各自产生了各自的想法之时，二十四诸天之内的我，已经吸收到了足够的世界之力。

　　具体来说，世界之力的天秤已经偏向了我这一方，如果燃灯还不清醒过来，还在不断的给我送菜的话，恐怕根本就不需要我强行融合，燃灯的二十四诸天都要被我的小世界吸收完世界之力，衍化成为三十六诸天。

　　“我见过蠢的人，还没见过燃灯这么蠢的人！”

　　“世界之力都快要被你给吸收完了，他还在不断的送菜，像他这样的头脑，是怎么斩出三尸，成为大能的？”

　　“准提和接引怎么把一个这样的人物给度去了？”

　　在吐槽了一番燃灯之后，东皇太一有些不耐烦的催起了我。

　　“姜道友，你就不要再浪费时间了，催动你的小千世界，尽快融合燃灯的二十四诸天吧！”

　　“现在燃灯已经奈何不了你了，这二十四诸天世界，应该很快就会衍化成为三十六诸天世界了！”

　　本来我是打算以逸待劳，守株待兔，让燃灯继续给我送菜，把二十四诸天的世界之力全部都吸收完的，但人家东皇太一发话了，看在人家帮了我的份儿上，我就给他一个面子吧！

　　“这一次承蒙东皇道友帮助，我才能够有此机缘，姜一万分感谢！”

　　“我这就催动小千世界，衍化三十六诸天！”

　　在向东皇太一表达了感谢之后，我反守为攻，主动吸收起了燃灯的二十四诸天世界之力。

　　这一吸收可不要紧，不仅燃灯发出的二十四诸天世界之力源源不断的被吸收到了我的小千世界之中，就连二十四诸天世界都开始和我的小千世界融合。

　　这两个世界相融，我的世界开始蓬勃成长，燃灯的二十四诸天，自然开始退化。

　　在二十四诸天之内，山川河流，森林荒漠，全都退化成了最原始的状态，变的越来越小。

　　而在我的小千世界之中，竟然出现了一片片的森林，一条条的河流，一块块的土地。

　　在短短的几分钟时间之内，沧海桑田，世界大变，三十六诸天世界，已经初具规模。

　　作为二十四诸天的世界之主，燃灯在这个时候自然是能够感觉到二十四诸天世界所发生的变化，叫他如何能够冷静下来？

　　“这是怎么回事？”

　　“姓姜的，你在我的二十四诸天世界之中究竟做了什么？”


第2318章 镇魔盟主

　　在转眼之间，燃灯的二十四诸天世界变的无比荒芜，而且还在不断的缩小。

　　最让燃灯感到恐惧的是，那怕他是二十四诸天世界的主人，这种势头他根本就无法控制。

　　在二十四诸天世界之中只有我一个人，如果说二十四诸天世界之所以会发生这样的变化，那原因肯定在我的身上。

　　所以燃灯气急败坏的问起了我。

　　在二十四诸天世界之内，响起了如同炸雷一般的声音，这是燃灯用最后的世界之力发出的声音。

　　而在二十四诸天世界之外，燃灯面目狰狞，整个人像疯了一样，赤红着双眼，瞪着我之前消失的位置，大声地说道。

　　闻人倾城和陈婉秋还有秦楚楚幽丽他们，见燃灯变成了这幅模样，心头的巨石瞬间落地，从燃灯的表现来看，我肯定让燃灯吃了大亏，恐怕连燃灯的二十四诸天世界都给我弄的出了问题。

　　闻仲和徐羽同样也感到很爽，毕竟让燃灯吃亏是他们最想看到的结果，不过闻仲和徐羽对我的忌惮一下子就达到了顶点，把我当成了一个极度危险的人物和对手。

　　徐羽的三宝玉如意奈何不了我，闻仲的混沌神雷对付不了我，燃灯的二十四诸天在我的手中吃了大亏，再加上玄冥祖巫和后土祖巫转世的两位绝世女子在我的身边，试问在这末法之地，还有比我更加气运滔天，实力不凡的人物吗？

　　说的通俗一点，在这末法之地，大千宇宙的核心，还有比我更牛逼的人物吗？

　　像我这样的人物，为什么灵宝天尊和元始天尊不选我为救世之主呢？

　　难道是因为我的气运太过于逆天，实力和身份太过于不凡，物极必反的缘故？

　　闻仲和徐羽几乎在同一时间都产生了这样的念头，而玄都大法师却依然面无表情，没有人知道他在想什么？

　　李去劫和玄都大法师差不多，站在那里一脸冷漠，好像这世上的任何事情都无法引起他的关注一样。

　　就这样，过了大概有几分钟时间，燃灯像个疯子一样，一直在歇斯底里的大喊着，大骂着，大叫着，完全忘记了自己是佛门三世佛中的过去佛。

　　从混沌宇宙之中生成，活到现在已经不知道活了多少亿年，从来都是燃灯算计别人，让别人吃亏，可这一次，我却让他吃了一个巨亏，这让燃灯又岂能不对我痛恨万分？

　　可是燃灯现如今已经完全处在了劣势，随着二十四诸天被融合，他对二十四诸天的掌控力越来越小。

　　到了最后，燃灯的大脑之中“轰”的一声巨响，让盘坐在莲花台之上的他竟然吐了一口鲜血出来，从这一刻起，他和二十四诸天之间，就彻彻底底的断了联系。

　　而就在下一刻，在我之前消失的位置，突然出现了一道门户，这道门户的背后有满天星斗，璀璨星空，就如同隔着天窗看夜空一样。

　　突然之间，一道金光璀璨的身影，宛如金甲神人一般，漫步从这道门户之内走了出来。

　　当看到这道身影，秦楚楚和陈婉秋露出了一脸的惊喜之色，闻人倾城和幽丽长出了一口气。

　　天道门三家十派的人一个个都目瞪口呆，他们实在是无法想象，我是凭什么手段破了燃灯佛的二十四诸天，用这种方式从二十四诸天之内走出来的。

　　至于燃灯，在看到我之后，就如同见了他不共戴天的仇人，面目狰狞，呲牙咧嘴，厉声嘶吼着对我喊道：“姓姜的，你毁了我的成道根本，让我无法斩出第三尸自我，我跟你势不两立！”

　　“你若还了我的二十四诸天，我就承认你镇魔盟盟主的身份，假如你不还我，那我佛门一脉，将永远都不会承认你镇魔盟盟主的身份！”

　　对于燃灯的这话，我完全不予理会，好不容易融合了三十六诸天，成就了一方小世界，我会还给他？难道我跟他一样傻吗？

　　至于佛门一脉是否承认我镇魔盟盟主的身份，这很重要吗？

　　别说佛门一脉了，就算是天道门三家十派都不承认我镇魔盟盟主的身份，又能怎样呢？

　　对于这种头衔，身份什么的，我根本就不会在乎！

　　一脸不屑的白了燃灯一眼，我缓步从那道门户之内走了出来，随后那道门户凭空消失，就好像从来都没有出现一样。

　　其实这道门户，就是我的三十六诸天世界的入口，只不过因为三十六诸天世界刚刚融合衍化而成，可以说还没有完全衍化成型，小千世界还不够稳定，所以我没有必要让三十六诸天世界的门户一直都开着。

　　“姜一！”

　　陈婉秋作为我的妻子，见我安全的脱困而出，在第一时间就冲了上来，抓住了我的胳膊，一脸深情的看着我道。

　　我完全能够理解陈婉秋的心情，不过我不可能当着这么多人的面虐狗，所以只能轻轻的拍了拍陈婉秋的肩膀。

　　“婉秋，我很好！我没事的，你放心！”

　　和陈婉秋相顾而视，我们两个之间的所有情感交流就在这短短的两句话之中。

　　在这时，秦楚楚也走到了过来，抓住了我的另外一只胳膊。

　　“姜一，我就知道你肯定没事的！”

　　“没有任何一个世界能够困住你的！”

　　和陈婉秋不一样，秦楚楚她对我从来都是充满了信心的，在她看来，我好像就是无所不能的一样。

　　而对于我来说，既然我已经接受了秦楚楚，陈婉秋也没有明确的反对意见，此时此刻对待秦楚楚的态度，我就不能像以前一样了。

　　“楚楚，谢谢你对我的信任，更要谢谢你对我的帮助。”

　　“从今以后，就让我来保护你和婉秋，我不会再依赖你们两个了！”

　　拍了拍秦楚楚的肩膀，我郑重其事的说出了这话，而秦楚楚和陈婉秋在听到这话之后，两个人相顾而笑，露出了一脸幸福的笑容。

　　作为一个女人，那怕是祖巫转世的女人，也需要男人的呵护，此刻听到我这话，胜过任何甜言蜜语。

　　闻人倾城和幽丽距离我们不远，但此刻的闻人倾城表情有些复杂，她在暗暗的想，为什么给她的母亲没有遇到一个像我这般的男子呢？

　　这世上的男子，看来并不都是和她父亲一样冷酷无情的！

　　而幽丽则羡慕嫉妒恨的看着秦楚楚和陈婉秋，她是多么的期望，我的这番话是说给她一个人听的。

　　然而，这是不可能的！

　　“姜一老爷，能让燃灯吃了这个大亏，你也算是替我们阐教出了一口恶气，徐羽对您心服口服，您真不愧是元始祖师都看重的人物！”

　　就在我和秦楚楚陈婉秋做着感情上的交流之时，徐羽往前走了一步，对着我一躬到底，诚心诚意，毕恭毕敬的对着我说出了这番话。

　　闻仲同样如是，他也走到了我们三个的面前，对着我一躬到底。

　　“姜一老爷，燃灯这厮残害了不少我截教门人，他的二十四诸天是赵公明的定海珠所化，我师尊金灵圣母，在万仙阵之中也是被他偷袭致死，您能让他吃此大亏，连他的二十四诸天都给收了，真是让我出了一口恶气啊！”

　　“既然如此，看在您的面子上，我和姜尚之间的因果就此了结了！”

　　“您说的对，姜尚和我都是各为其主，他对我所为没有私心，我是不应该记恨于他的！”

　　周家和昆仑派属于阐教一脉，天道门中的道门五派和姚家归附了截教，所以此刻见徐羽和闻仲对着我毕恭毕敬行了大礼，除了佛门四派的人之外，天道门三家十派的人全部都对着我跪了下来。

　　甚至连秦家的人都受到了影响，双膝跪地，对着我跪了下来。

　　“姜门主神威盖世，我等见过镇魔盟的盟主！”


第2319章 再斗燃灯（上）

　　此时此刻，在接连斗败了徐羽闻仲，收了燃灯的二十四诸天世界之后，我的威望达到了巅峰，在天道门三家十派的人眼中，在这个末法之地，应该是没有比我更加强大的人了。

　　来自红尘天外天的仙神佛祖，都败给了我，像我这样的人物，在这末法之地不可能有第二个。

　　现如今灭世大劫降临，有资格担任镇魔盟的盟主的，除了我之外还能有谁？

　　甚至在许多人看来，或许我就是那个化解灭世大劫的救世之主。

　　至少从目前的表象来看，我的机会应该是最大的。

　　但将来会发生什么，谁都不能肯定，毕竟未来充满着变数，尤其是灭世大劫降临之后，天道秩序陷入了混乱之中，一切都有可能发生。

　　就这样，在当前的这种情况之下，除了佛门四派顾忌到燃灯的面子之外，天道门三家十派的其他人全都对着我跪了下来，心甘情愿的尊我为镇魔盟的盟主。

　　在这一刻，我竟然有一种达到了人生巅峰的感觉。

　　这让我竟然情不自禁的想起了当初瑶瑶对我说过的话，她说在我人生巅峰的时候，她就会对我出手，让我死在武顺的手下。

　　可是现如今我已经达到人生巅峰了，瑶瑶在那里呢？

　　以武顺和我之间的关系，武顺他会对我出手吗？

　　更何况以我目前的实力，就算是站着不动，瑶瑶一个鬼中至尊能奈何得了我吗？

　　有些无奈的轻叹了一口气，尽力让自己不去想这些让人苦恼的问题，我对着跪在地上的众人挥了挥手。

　　“你们都起来吧，不必对我如此。”

　　“现在是新时代，没有必要流行这一套！”

　　虽然已经达到了人生巅峰，足以傲视这个世界，但我的心态从来都不会发生任何变化，在我的眼中永远都不会有阶级之分，有高低贵贱之分。

　　无论你是仙神佛祖，还是平凡百姓，在我的眼中都是一样的。

　　而就在我说出了这话之后，地上跪着的众人纷纷起身，在这时，燃灯就好像一头穷凶极恶的野兽一样，双目赤红的看着我。

　　收起了他的莲花台，走到了我的对面十米左右的距离。

　　“姜门主，我还是那句话，如果你把二十四诸天还我，我们两个之间就井水不犯河水，我佛门一脉尊你为镇魔盟的盟主。”

　　“如果你不还我，那你我之间不死不休，你将会成为我佛门一脉的死地！”

　　燃灯咬牙切齿的对着我说出了这话，还不死心的想把他的二十四诸天讨回去。

　　在听到燃灯这话之后，我还没有来得及做出回应，闻仲却在第一时间白了燃灯一眼，一脸鄙视的嘲讽起了燃灯。

　　“呸，燃灯你真不要脸。”

　　“你的二十四诸天是我赵公明师叔的定海珠所化，你的定海珠是怎么得到的你忘了吗？”

　　“你现在跟姜一老爷讨要二十四诸天，那我赵公明师叔是不是能向你讨要定海珠呢？”

　　面对着闻仲的这番话，燃灯的脸一红，但他却没有做出任何回应，而是继续恶狠狠的看着我。

　　徐羽在这个时候也凑起了热闹，跟着闻仲嘲讽起了燃灯。

　　“燃灯，我猜你肯定会说先天灵宝唯有德者得之，德不配宝，所以才会丢失法宝。”

　　“现如今你的二十四诸天为姜一老爷所得，岂不是说明姜一老爷的德行，远远的在你之上？”

　　说到这里，徐羽好像想到了什么一样，在看了我一眼之后做出了一副恍然大悟的样子道：“姜一老爷修炼的是功德大道，他的德行肯定要远远的在你之上啊！”

　　“这就难怪你的二十四诸天要被姜一老爷给收了！”

　　徐羽说出了这话，众人都表示认同，燃灯在那里气的快要爆炸了。

　　“你们两个，休要胡说，这是我跟姜一之间的事情！”

　　“姜门主，我最后问你一次，你是选择做我燃灯的朋友，还是做我不死不休的敌人？”

　　说出这话之后，燃灯的头顶上竟然浮现出了一盏油灯，这盏油灯看上去很是普通，就连灯火都忽明忽暗，感觉随时都要灭了一样。

　　然而闻人倾城在见到了这盏油灯之后，脸上的表情却显的有些凝重。

　　“难道这是燃灯的本命先天灵宝，琉璃灯？”

　　“据说和琉璃灯能够发出琉璃火，而琉璃火号称万火之王，可以燃尽一切，连混元大罗圣人的混元大罗金身都可以伤害到。”

　　听到闻人倾城说出这话，陈婉秋却有些不以为然，冷哼了一声道：“哼，琉璃火很了不起吗？”

　　“这琉璃灯只要不是先天至宝级别的，我就可以保证，他伤不到姜一一丝一毫。”

　　秦楚楚同样冷哼了一声道：“据说这天地之间有三盏灯不会灭，这琉璃灯就是其中一盏，但如果燃灯这厮不识趣，他非要跟我们作对的话，我倒是想试一试，我的庚金之剑，能不能斩灭了琉璃灯？”

　　秦楚楚和陈婉秋两大祖巫说出了这话，让燃灯不由的心头一沉，有这两大祖巫在我的身边，就算是他亮出了本命先天灵宝琉璃灯，又能把我怎么样呢？

　　更何况我的三十六诸天已经衍化完毕，如果一个不慎被我收入到了三十六诸天世界之内，燃灯的琉璃灯能奈我何？

　　这琉璃灯充其量是一件上品先天灵宝，对我来说还真起不到什么威胁作用。

　　一念至此，我对着燃灯淡然说道：“燃灯，二十四诸天我是不可能会给你的，而且我还要告诉你，现如今那二十四诸天，已经被我衍化成了三十六诸天，二十四诸天之所以会被我所夺，就是因为不圆满的缘故。”

　　“你用不圆满的二十四诸天做成道之基，怎么可能会斩出自我第三尸？”

　　我此言一出，在燃灯听来就如同晴天霹雳一般，让他一下子就想通了诸多道理。

　　这么多年来他一直都无法想明白，为何他衍化出了二十四诸天世界，却始终都斩不出自我第三尸？他总是感觉他的二十四诸天世界好像缺了点什么一样。

　　原来他的二十四诸天世界并不圆满，三十六诸天世界才是圆满的。

　　换句话说，如果他能够得到三十六诸天世界，岂不是能够功行圆满，斩出自我第三尸？

　　而三十六诸天世界，就在我的身上。

　　“姜门主，只要你把三十六诸天世界给我，我可以付出任何代价！”

　　“这琉璃灯是我的本命先天灵宝，我可以用来跟你换三十六诸天世界！”

　　“还有，我的乾坤尺也是先天灵宝，我所有的一切都可以给你！”

　　此刻的燃灯就像疯了一样，他只有一个念头，就是得到三十六诸天世界，因为只要他斩出了自我第三尸，就会成为圣人之下第一人，而那个时候，凭借斩出三尸的实力，还有什么事情是他做不到的？

　　先天灵宝什么的，对他来说都是浮云，只有自己的实力才是最关键的。

　　看着燃灯的这幅样子，我很是无奈的摇了摇头。

　　这燃灯自己失去了理智，连带着把别人都当成了傻子。

　　三十六诸天世界是小千世界之中最为顶级的，我脑子被开水烫了吗？会用两件先天灵宝来换？

　　他的本命先天灵宝，对我来说能有什么用呢？

　　就算是用先天至宝来换，我也要考虑一下啊！

　　“燃灯，你知道你为何会输给我，就连二十四诸天世界，都被我所得，融合为三十六诸天世界的真正原因吗？”

　　和燃灯对视了片刻，突然之间我问着他道。

　　被我这一问，燃灯有些猝不及防，其实他也想不明白，为什么我一个中品金仙能强行融合了他的二十四诸天世界，还衍化了三十六诸天世界出来。

　　于是在愣了一愣之后，燃灯摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，老衲实在不知，还请姜门主给老衲解惑。”

　　这一刻的燃灯终于让自己的情绪稳定了下来，又恢复了他的佛祖形象，心平气和的对着我道。

　　而这时候的我，却表现出了一副高深莫测的样子。

　　“燃灯佛，你们佛门也讲因果，其实二十四诸天会被我所得，一切都是因果啊！”

　　“难道你忘了，混沌金钱在我的手中吗？”


第2320章 再斗燃灯（下）

　　佛门的准提佛祖有句口头禅，叫你与我佛有缘。

　　所以说，佛门其实最讲究的是缘法，这缘法从某种程度上来说，其实就是因果。

　　这世间的万事万物，其实都有因果牵扯，就看因果是大还是小了。

　　燃灯作为佛门的三世佛，这些年来对佛门的教义也有一定的研究，见我说到了因果，就忍不住的产生了一些想法。

　　他的二十四诸天是定海珠所化，而他的定海珠却是得自于截教圣人门下亲传弟子赵公明。

　　当初他被赵公明撵的到处乱窜，可以说是上天无门，入地无缝，差点儿死在了赵公明的手下。

　　可就在燃灯逃到了一座荒岛上之时，萧升和曹宝这两位仙人正在这座荒岛之上对弈，他们两个本来无意参与天下纷争，见赵公明咄咄逼人追着燃灯，非要把燃灯置于死地，就在一旁劝起了赵公明。

　　可谁知道赵公明却不听劝，仗着自己的定海珠无人能破，连萧升曹宝这两个劝架的都想给灭了。

　　燃灯在这个时候装出了一副他是受害者，赵公明在欺负他的样子，很容易取得萧升曹宝这两个滥好人的信任。

　　既然赵公明蛮不讲理，欺负燃灯这个弱势群体，连他们两个都不放过，萧升和曹宝就把他们的法宝落宝金钱给祭了出来。

　　这落宝金钱无宝不落，据说是三千混沌魔神之中的大钱魔神的伴生灵宝，后来大钱魔神死在了龙汉大劫之中，落宝金钱也就是混沌金钱就落入到了萧升和曹宝的手中。

　　在萧升祭起了落宝金钱之后，赵公明的定海珠就被落到了地上。

　　而燃灯早就算计好了一切，用元始天尊赐给他的符印镇住了定海珠，当着赵公明的面抢走了他赖以成名的先天灵宝定海珠。

　　这时的赵公明着急了，趁着萧升还没有反应过来，用他的打将鞭打死了萧升，不过因为失去了定海珠，燃灯有先天灵宝乾坤尺，赵公明反而打不过燃灯了。

　　在这种情况之下，赵公明只能含恨离去，而燃灯却惦记上了萧升和曹宝能够落下定海珠的落宝金钱。

　　燃灯这厮精于算计，就算是他有这种想法，肯定不会在曹宝的面前表现出来。

　　此刻见萧升死在了赵公明的手下，燃灯就忽悠起了曹宝，说正值灭世大劫降临之时，曹宝应该参与天下纷争，做一些顺天应命之事，获取无上功德，争取成为天地之间的大能人物。

　　本来曹宝是没什么想法的，他只想做一个快乐逍遥的大罗金仙，可被燃灯这么一忽悠，他就听信了燃灯的话，做了燃灯的跟班小弟。

　　再后来燃灯为了得到曹宝的落宝金钱，让曹宝去破十绝阵，结果曹宝死在了十绝阵之内。

　　在曹宝死后燃灯就轻而易举的破了十绝阵，但燃灯搜遍了整个十绝阵，却始终都没有找到萧升和曹宝的落宝金钱。

　　此时此刻，听到我说起了因果，又听到我说到了混沌金钱，而且我之前还用混沌金钱落了徐羽的三宝玉如意，让燃灯一下子就想到了当年的往事。

　　“你的意思是说，我的二十四诸天为你所得，你这是替萧升曹宝来了断因果的？”

　　脸色显的有些难看，燃灯恶狠狠的对着我道。

　　而我却点了点头，还是保持着那副高深莫测的样子对着燃灯道：“燃灯，当年之事，你应该比谁都清楚。”

　　“要不是萧升曹宝帮你，或许你早就死在了赵公明的定海珠之下。”

　　“为了帮你，萧升赔上了自己的一条命，按道理来说，你应该把定海珠给曹宝，以此来偿还萧升的那一条命。”

　　“但你不仅没有这样做，而且还玩弄心机，害死了曹宝，想得到他的混沌金钱。”

　　“所以，你欠下了萧升和曹宝的天大因果。”

　　听我说到这里，燃灯竟然一时语塞，根本就无法反驳，而我却继续说道：“我在洞天福地的一场拍卖会中意外得到了混沌金钱，用倾城教的办法让混沌金钱认我为主。”

　　“原来这混沌金钱，只能让两个人同时认主，所以萧升和曹宝都是混沌金钱的主人，但你却并不知道，曹宝在临死之前看透了你的心思，他让混沌金钱回归于天地之间，让你根本就无法得到。”

　　“先天灵宝乃是有灵之宝，萧升和曹宝是混沌金钱的前任主人，我和楚楚是混沌金钱的现任主人，既然我们得到了混沌金钱，那自然要为混沌金钱的前任主人了结因果。”

　　“所以你的二十四诸天被我所得，衍化成为三十六诸天，就是再也正常不过的事情了！”

　　“你别指望我会把二十四诸天给你，因为这本来就不是你的东西，现在被我衍化成了三十六诸天，更是和你斩断了一切因果，你就死了这条心吧！”

　　听我说到这里，燃灯纵然是佛门的三世佛，讲究的是不怒不嗔，不急不躁，也快要被我给气的一佛涅槃，二佛升天了！

　　虽然我说的这些都是事实，但燃灯他不接受啊！

　　“姜家小儿，看样子你是打算跟我不死不休了！”

　　怒目而视的看着我，燃灯头顶上的琉璃火突然变的无比耀眼，在这同时，燃灯的手中竟然亮出了一把长约七尺的黑色尺子。

　　这尺子叫做乾坤尺，是一件下品先天灵宝，在没有得到定海珠之前，是燃灯最常用的武器。

　　看来在怒急之下，燃灯把他所有压箱底的法宝武器全部都亮了出来，打算跟我拼个你死我活了。

　　而此刻的我，却云淡风轻的看着燃灯，有秦楚楚和陈婉秋两大祖巫在我身边，有三十六诸天世界，有无宝不落的混沌金钱，燃灯又岂能威胁到我？

　　“燃灯，我劝你还是不要浪费时间，浪费精力了，镇魔盟刚刚成立，我这个镇魔盟的盟主还有几句话打算跟在场的诸人说一下。”

　　听到我说出这话，燃灯只感觉一股热血冒头，他的身体快要被我给刺激的爆炸了。

　　自从他诞生于混沌宇宙以来，从来都没有这样的感觉。

　　燃灯是万万没有想到，他竟然会被一个连大罗金仙都没有成就的普通人给气成这样！

　　真是岂有此理！

　　“姓姜的，你给我去死吧！”

　　说话之间，燃灯催动了他的乾坤尺，只见乾坤尺化作了一道黑光，如流星赶月一般向着我头顶命门处落了下来。

　　如果是普通的大罗金仙，被乾坤尺打到了头顶，瞬间就会一命呜呼，我不过是一个中品金仙，按道理是挡不住燃灯的乾坤尺的。

　　就算是我的功德金身达到了小成境界，也未必能够硬扛乾坤尺的混沌本源之力。

　　毕竟混沌本源之力和天罚之力有所区别。

　　而就在我正打算用三十六诸天的世界之力来抵挡燃灯的乾坤尺之时，秦楚楚却冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随着秦楚楚的这一声冷哼，就看到一道白光从地面上闪现，自下而上的迎上了燃灯的乾坤尺，两者相撞发出了一声惊天动地的金铁交击之声。

　　“砰！”

　　秦楚楚的庚金之剑已经达到了随心所欲，心念一动就可以发出的地步，挡住燃灯的乾坤尺就和玩的一样。

　　在这种情况之下，要跟我拼命的燃灯就只能把他的本命先天灵宝琉璃灯给祭了出来。

　　“姓姜的，我跟你拼了！”

　　怒喝之间，燃灯头顶上的琉璃灯，竟然分出了一道微弱无比的火苗，慢悠悠的向着我飘了过来。

　　这道火苗虽然无比微弱，却是三界六道之内最强的三道火焰之一，就算是我的功德金身，都挡不住这琉璃火。

　　而这时的陈婉秋却面色一寒，发出了一声怒叱之声。

　　“燃灯老儿，你信不信我能灭了你的这琉璃火？”


第2321章 镇魔令

　　燃灯的琉璃灯也叫灵柩灯，民间死了人之后在棺材之前点的那盏灯，就是灵柩灯的原形。

　　这灵柩灯的琉璃火是三界六道之中最强的三道火焰之一，据说可以燃尽一切，就连混元圣人的混元金身都可以伤到。

　　不过陈婉秋乃是后土祖巫转世，后土祖巫是以土成道，陈婉秋掌握了五行法则之中的土之法则，可以随时随地从天地之间吸取戊土之精。

　　琉璃火即便是三界之中的最强火焰，但五行之中的土却是克制火的，当陈婉秋在冷哼了一声，发出了一道戊土之精后，燃灯用灵柩灯对我发出的那道琉璃火瞬间就被戊土之精给灭了。

　　土能灭火，这是天道规则，陈婉秋有戊土之精，自然就可以灭掉这天地之间的任何火焰。

　　乾坤尺被秦楚楚的庚金之剑给挡住了，琉璃火被陈婉秋的戊土之精给灭了，在这种情况之下，燃灯只要不是傻子，他就很清楚的知道，和我为敌的下场只有死路一条。

　　假如在红尘之外，天外天上，他可以动用他的全部实力，那或许他和我们三个有一战之力，但在这末法之地，他不能够动用他的善恶二尸，连法力都受到天道规则的限制，面对着秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物，他又如何能是对手？

　　为今之计，他需要找到帮手，只有利用别人，和当年封神大劫之时一样，动用他的聪明才智，耍尽他的阴谋手段，才有可能找回场子，把今天的所有损失连本带利的讨回来。

　　要是再不回归理智，和我们三个斗下去，恐怕他降临到此界的这一具法身要交代在这里。

　　脑海之中闪现了这些念头之后，燃灯收回了他的乾坤尺，撤掉了他的灵柩灯，连连往后倒退了十几米远。

　　接下来燃灯又显现了他的莲花台，身体盘坐在了莲花台之上，恢复了他三世佛的庄严宝相，做出了一副高深莫测的样子。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　声若洪钟的念了一声佛号之后，燃灯闭着双眼道：“既然二十四诸天世界和姜门主有缘，那就归姜门主罢了。”

　　“老衲的修行还是不够，之前确实有些着相了！”

　　“镇魔盟的盟主之位，姜门主实至名归，无论是个人地位，还是实力德行，全都是上上之选，我佛门一方心服口服！”

　　“从现在开始，天道门三家十派也好，还是老衲这佛门的三世佛，见了姜门主之后，都要改称姜门主为姜盟主了！”

　　所谓伸手不打笑脸人，燃灯突然变了风向，态度也变的这么快，让我们还真有些措手不及。

　　闻仲和徐羽对燃灯的人品再也了解不过，见燃灯做出了这幅虚伪的模样，不由的面露不屑和鄙夷之色，冲着他连连的翻起了白眼。

　　“虽然入了佛门，做了佛门的三世佛，但你这面皮，仍然和当年一样的厚！”

　　闻仲对燃灯恨之入骨，所以毫不客气的嘲讽起了燃灯，甚至挖苦着他。

　　但燃灯却装作了没有听见，双眼一闭，啥事儿都没有。

　　要说厚脸皮有境界的话，我估计燃灯已经修炼到了混元大罗境界了。

　　只可惜三千大道之中，还真没有厚脸皮道。

　　徐羽同样也在一旁嘲讽着燃灯道：“我总算是明白了当年的元始祖师为什么会被燃灯这小人蒙蔽的原因了。”

　　“燃灯的脸皮如此之厚，恐怕就算是混元圣人，也看不透燃灯这厮虚伪的面孔之下，藏着什么心思啊！”

　　对于徐羽的嘲讽，燃灯同样充耳不闻，依然闭着双眼，做出了一副大德高僧的模样。

　　而就在这个时候，佛门四派的那些人全都对着我跪了下来，承认了我这个镇魔盟盟主的身份。

　　燃灯这人虽然无耻，虽然脸皮厚到了极致，但他毕竟是佛门的过去佛，在场的其他人不用给他面子，佛门的这些人却必须给他面子。

　　“我等见过姜盟主，有姜盟主统领天道门和天机门，这世间的邪魔必然会被镇压。”

　　既然燃灯和佛门四派都已经服软，而且我从燃灯那里得到了二十四诸天，衍化成了三十六诸天，对我来说简直是天大的机缘，在得到了这么多好处的情况之下，我就没有任何必要把燃灯赶尽杀绝了。

　　更何况燃灯他毕竟是大能人物，就算是受到了这一界的天道规则的压制，以我们的实力和手段，想灭掉他的法身，那是绝无可能的。

　　在燃灯的背后有佛门的两位圣人，要是灭了他谁知道会牵扯到什么因果，所以从各方面考虑，我们都不适宜再对燃灯出手。

　　既然如此，那我就接受了燃灯抛过来的橄榄枝便是。

　　“诸位起来吧！既然我们天道门和天机门联手，成立了这个镇魔盟，那我希望在场的任何一个人能够为化解灭世大劫，守护人族安危而贡献自己的力量。”

　　说到这里，我的双眸之中透露出了两道寒光，对着燃灯直射而去。

　　在这同时，我加重了语气道：“我们五个天命之人，乃是天道选定，身负天道意志，必然有一个会成为救世之主。”

　　“不过在这里我要强调一点，我们五个天命之人，无论任何一个想成为救世之主，都必须记住自己的人族身份。”

　　“假如这个天命之人为了成为救世之主，为了那什么鸿蒙紫气，个人利益，做出不利于人族之事，危害到了人族安危，那这个人，就是我人族之敌，必然要被镇魔盟所镇压！”

　　“再具体来说，无论任何一个人，无论你是天外天的神仙佛祖，还是其他身份，在这场灭世大劫之中，只要做出了危害人族之事，就是我人族之敌，镇魔盟镇压和诛杀的对象！”

　　赵局和林局一直躲的远远的，看着我们之间起了争执，此刻见所有人对我臣服，镇魔盟的盟主之位落到了我的身上，赵局和林局比我要兴奋多了。

　　在场的诸人之中，能够用平常心去看待他们两个，不把他们当成蝼蚁的，恐怕只有我们天机门的几个人，所以赵局和林局是最希望我成为镇魔盟的盟主的。

　　要是我做了镇魔盟的盟主，他们两个在镇魔盟之中或许还有一点存在感，这对于出身官方的人来说，是他们最想要的结果。

　　而现如今的结果，正好遂了他们两个的心愿。

　　“姜门主实至名归，真是可喜可贺啊！”林局一脸喜色的道。

　　“老林，现在应该叫姜一为镇魔盟的姜盟主了！姜盟主年轻有为，实力滔天，有姜盟主统领，这灭世大劫必然会被化解！”

　　“姜一，这是我们为镇魔盟专门打造的一块镇魔令，有这块镇魔令在手，你可以最大程度的调动一切资源。”

　　“只要能够对化解灭世大劫起到帮助，你可以肆意动用这块令牌赐给你的权力。”

　　赵局在说着话的同时，把一个黑色的水晶盒子用双手给我递了过来，从赵局脸上的表情来看，这块镇魔令应该权力很大，应该可以调动不少的资源。

　　不过在我看来，化解灭世大劫，动用民间或者官方的资源已经没有多大用处了，这块镇魔令对我来说只有象征性的意义，没有什么实际的用处。

　　所以我连看都没有多看一眼，直接把装着镇魔令的黑色水晶盒收进了我的纳戒之中。

　　“多谢林局，多谢赵局，我一定不会辜负你们两个对我的帮助，尽心竭力去化解灭世大劫，守护人族安危。”

　　而就在我跟林局和赵局表示着感谢之时，秦楚楚却面色一寒，往前走了一步。

　　“作为天道选定的天命之女，我有几句话要说一下！”


第2322章 对天盟誓，徐羽施压

　　赵局和林局毕竟是普通人，他们两个给我的镇魔令对普通人来说可能象征着巨大的权力，绝高的地位，但对于天道门三家十派的人，对于闻仲徐羽和燃灯这些人来说，却和小孩子过家家的玩具没有任何区别。

　　其实我也是这样想的，这镇魔令对我来说没什么用处，假如将来我有了孩子，给我的孩子留着，当一个玩具算了。

　　而这个时候秦楚楚一说话，就成功的把所有人的视线转移到了她的身上。

　　毕竟秦楚楚是玄冥祖巫转世，尤其此刻她说话之时身上杀意凛然，双目如刀锋一般的从闻仲徐羽和燃灯的身上一一扫过。

　　只听见秦楚楚说道：“姜一刚才说过，我们天命之人为天道所选，降临于世的目的，就是为了化解灭世大劫，守护人族安危。”

　　“不管我们的前世是什么身份，在这一世我们投身人族，拥有了人族身份，就必须要守护人族，镇守这方天地！”

　　“如若你们之中的任何一个人，敢做出危害人族之事，敢对这世间的任何一个普通人下手，那就别怪我秦楚楚的庚金之剑，定斩不赦！”

　　随着秦楚楚的话音一落，陈婉秋同样面色一沉，目光锐利的从在场的众人身上扫过。

　　接下来陈婉秋面色凝重，义正言辞的道：“我陈婉秋虽然不是天命之人，也是祖巫转世，但这一世身为人族，必然要尽到守护人族，守护这方天地的责任。”

　　“假如有人在这灭世大劫之中做出了危害人族利益，伤害人族之事，就别怪我陈婉秋会动用祖巫之法！”

　　作为巫族祖巫，陈婉秋的手段肯定不简单，此刻当陈婉秋展现出了她凌厉狠辣的一面之时，给在场的众人还是留下了非常深刻的印象的。

　　不过在场的天道门三家十派之人都是人族出身，他们对陈婉秋和秦楚楚所表达出来的态度并没有任何意见。

　　其实陈婉秋和秦楚楚之所以会如此表态，主要是针对燃灯，捎带着提醒一下闻仲和徐羽而已。

　　闻仲和徐羽自然是明白秦楚楚和陈婉秋的意思，当着我们的面，他们两个肯定要表态一番才行。

　　徐羽虽然是大罗金仙，出身于红尘天外天，但他的身份却是地地道道的人族。

　　所以徐羽在第一时间站了出来，代表着昆仑一脉，玉虚门下表达出了他的态度。

　　“我阐教一脉，玉虚门下三代弟子徐羽，以元始祖师之名对天起誓，绝对不会做出任何不利于人族之事，绝对不会伤害任何一名人族之人。”

　　“如违此誓，天诛地灭！”

　　徐羽毫不犹豫的发下了这个誓言，让我还是比较满意的。

　　无论徐羽支持那个天命之人，只要他不作出伤害人族之事，本心没有问题，那我们之间的关系就不会成为敌人。

　　闻仲同样没有丝毫犹豫，面色凝重的发下了天道誓言。

　　“我闻仲虽然为雷部正神，但却是人族出身，从来都没有忘记过自己的人族身份。”

　　“此番下界，虽然是奉了我截教掌教的法旨下界，是为了重振我截教声威，重建我灵宝一脉的道统，但化解灭世大劫，守护人族安危，却是我任何一名截教弟子义不容辞之事！”

　　“我闻仲在此对天发誓，如果我闻仲，或者我灵宝一脉的任何一名弟子，做下了对人族不利之事，必将受到应有的惩罚。”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”

　　在发下了这个天道誓言之后，闻仲的目光就向着燃灯看了过去。

　　本来就和燃灯有不共戴天之仇，此刻的闻仲又怎么会放过折腾燃灯的机会？

　　只见闻仲一本正经的对着燃灯道：“燃灯，你之前说了，你们佛门一脉看好妖族天帝转世的帝天，想辅佐他为救世之主。”

　　“但你却不要忘记，帝天乃是妖族天帝转世，他如果成了救世之主，是代表着妖族，还是我们人族呢？”

　　“秦小姐和陈小姐虽然是巫族祖巫转世，但她们两个已经放弃了祖巫身份，把自己当成了人族，帝天他能够做到吗？”

　　“如果帝天做不到，你们佛门的佛法能够感化帝天，让他忘记自己和妖族之间的因果渊源，忘记他曾经妖族天帝的身份吗？”

　　闻仲的这番话可以说是咄咄逼人，让燃灯很难做出回应，如果仅仅只是口头承诺的话，闻仲肯定是不满意的，但要让燃灯发誓，这却是不可能的。

　　在封神大劫之中被燃灯忽悠了那么多人，就没有人见过燃灯发誓，这种让自己因果缠身的愚蠢行为，燃灯可是绝不会做的。

　　而就在燃灯闭着双眼，寻思着该如何对闻仲做出回应之时，徐羽也没有打算放过燃灯，眼珠子滴溜溜的转了转，给燃灯施加起了压力。

　　“我说燃灯佛祖，佛门之所以能够立教，还是借了人族的气运，准提佛祖和接引佛祖之所以能够证那混元大罗之道，就是因为他们两个发下了三千宏愿，而这三千宏愿，其实主要是针对人族而发。”

　　“你作为佛门派下界来化解灭世大劫之人，就不能够和我们一样，发下守护人族的誓言，或者和那两位圣人老爷一样，许下守护人族的宏愿吗？”

　　“还有，闻太师之前所说，我认为非常有道理，帝天毕竟是妖族天帝出身，他能够接受自己的人族身份吗？”

　　“如果帝天做出了危害人族的事情，你这个佛门大能，是应该灭了帝天呢？还是继续辅佐他，帮他残害更多的人族？”

　　徐羽的这番话给了燃灯莫大的压力，让燃灯不得不当着我们的面做出选择，给出承诺了。

　　不过老奸巨猾的燃灯却有他的想法，在睁开了他一直紧闭着的双眼之后，燃灯的目光从我们的身上一一扫过。

　　最后做出了一副决绝而坚定的表情，只见燃灯用斩钉截铁的语气说道：“吾乃是接引佛祖和准提佛祖派下界来，弘扬我佛门之道，化解灭世大劫，守护人族而来。”

　　“帝天与我佛门有缘，身具无上气数，所以我佛门才选定了帝天。”

　　“我佛门之道讲究的是度化，所以帝天虽然是妖族天帝转世，只要我佛门之道能够度化于他，让他忘记了妖族天帝的身份，以人族之身化解灭世大劫，守护人族安危，那我佛门就做了一件无量功德之事！”

　　“诸位大可放心，如果帝天敢做出任何对人族不利之事，不用诸位出手，我燃灯必然会诛杀了帝天，让他做不了天命之人，救世之主！”

　　说完这话，燃灯生怕我们跟他较真，让他发下天道誓言，直接转身催动了莲花台，让莲花台漂浮到了半空之中，向着洞天福地所在的方向飞行而去。

　　“所有佛门弟子，随我前往洞天福地，灭世大劫已然降临，我佛门要做好万全准备，要随时随地能够镇压邪魔，守护人族。”

　　燃灯的声音响彻在了天空，佛门四派之人只能脚踏虚空，或者催动法器跟随在了燃灯之后。

　　本来雪月庵的叶怜心想跟我们打一下招呼，叙一下旧的，但明月师太和逐月师太却不敢耽搁时间，所以她只能很是无奈的对着我们点了点头，驾起了他的先天灵宝五色云帕，搭载着明月师太和逐月师太追随在了燃灯之后。

　　而就在燃灯和佛门四派的人离开之后，闻仲对着我鞠躬行了一礼，毕恭毕敬的道：“姜一老爷，灭世大劫已然降临，闻仲身负重任，在此先行告退了！”

　　徐羽同样对着我鞠躬行了一礼道：“姜一老爷，徐羽告退了！”


第2323章 燃灯的算计（上）

　　闻仲和徐羽虽然属于两个教派，他们被派下界来辅佐的人并不是我，但我的身份摆在那里，再加上我的手段和实力折服了他们两个，这让他们两个对我不得不万分尊重。

　　既然镇魔盟的盟主之位已经确定，灭世大劫已经降临，接下来我们就需要面对灭世大劫，在这场灭世大劫之中角逐一番。

　　无论是为了化解灭世大劫，还是在这场灭世大劫之中达到自己的目的，他们都需要去整合实力，都需要做好准备。

　　所以徐羽和闻仲在向我辞行之后，带着各自手下的人离开而去，返回了洞天福地。

　　天道门三家十派的真正根本在洞天福地，徐羽和闻仲自然要返回洞天福地之中。

　　而就在徐羽和闻仲离开，天道门三家十派相关之人也追随着他们离开之后，秦家的太上长老看了一眼秦楚楚，想说些什么，最终却没有说出口，长叹了一口气，和秦家的家主秦无敌三个脚踏虚空而去。

　　秦楚楚早就和秦家斩断了因果，虽然秦家太上长老脸上的表情都被她看在了眼里，但秦楚楚却看着秦家太上长老他们的背影，微微的皱了皱眉头，并没有做出任何反应。

　　秦家牵扯的因果太大，她自己本身也牵扯了巨大因果，如果和秦家接触太多，无论是对秦家还是对她，都非常的不好，所以秦楚楚只能和秦家划清界限，斩断联系。

　　这是后话，暂且不提，在秦家的人离开之后，八景宫门下的唯一亲传弟子玄都大法师却盯着李去劫看了许久，最终对着李去劫道：“这位小哥，既然你和灌江口的二郎神君杨戬有关，那看来你应该是天帝派下界来的吧？”

　　玄都大法师此言一出，我们几个的目光都注视在了李去劫的身上。

　　这李去劫指名道姓的要找我和秦楚楚，如果他真的是天帝派下界来的，难不成天帝是站在我这一边，让李去劫来帮我的？

　　苏天和曾梦倩都和天帝有渊源，现在天帝又把李去劫派下界来，看来那位苍穹之上的昊天大帝还真有可能看好我啊！

　　想到了这一点，对那位无上金阙昊天大帝我感到很是感激。

　　但李去劫接下来所说的话，却朦胧两可的，让我有点儿如堕云雾，不知道是怎么回事了？

　　“我只是修炼了杨戬的八九玄功而已，除此之外，我和杨戬之间没有任何关系。”

　　“至于天帝派我下界来的目的，我还是不要说出来了！”

　　“总而言之，以后我会跟随在姜一和秦楚楚的身边，直到灭世大劫被化解为止。”

　　听到李去劫这话，看着李去劫那面无表情的模样，无论是秦楚楚还是陈婉秋，乃至玄都大法师，都感到很是奇怪。

　　这李去劫他到底是敌是友？天帝派他下界，究竟是什么目的呢？

　　从李去劫所说的话来看，他好像不是一个会说谎之人，甚至从他表现出来的性格判断，像他这样高傲的人，是根本就不屑于说谎的，那让李去劫不愿意说的原因，究竟是什么呢？

　　难不成天帝派李去劫下界的目的，不是为了帮我？

　　但如果不是为了帮我，李去劫又为何要跟在我和秦楚楚的身边呢？

　　这真是让人感到无法理解啊！

　　不过李去劫这种人，他要是不愿意说，恐怕没有人能够让他说出多余的一个字的。

　　而就在我一脸疑问的看着李去劫，心头产生了无数个念头之时，东皇太一竟然给我传递过来了一缕意识。

　　“这小子的脾气怎么那么像我？”

　　“我怎么感觉他和我之间，有那么一丝牵连，好像似曾相识一般？”

　　要知道，东皇太一是有大因果之人，他能够产生这种感觉，绝对不是那么简单。

　　李去劫口口声声的要追随在我和秦楚楚的身边，难不成是因为东皇太一的东皇钟和东皇太一的灵魂在我这里的缘故？

　　当然，有关东皇太一的情况是我身上最大的一个秘密，妖族皇者东皇太一也算是我的一张底牌，所以我即便是产生了这样的想法，肯定不会当着玄都大法师的面表现出来的。

　　毕竟玄都大法师站在那一方目前还不明确，他是否会支持我，是否会帮我成为救世之主谁都不能确定，我是不可能把我的底牌让他知道的。

　　所以我并没有对东皇太一的这一缕意识做出回应，而是对着李去劫道：“既然你想跟着我，那便跟着我罢！不过有一点我要告诉你，无论你是什么身份，什么目的，只要你做出了一件对人族不利的事情，我会毫不犹豫的对你出手！”

　　李去劫闻言默默的点了点头，算是对我的这番话做出了一个回应。

　　而见此情形，玄都大法师明确的知道，他不能从李去劫的身上了解到任何的其他信息了。

　　太上道祖让他去寻找纯阳子的魂魄，帮助纯阳子轮回转世，从李去劫这里暂时应该是得不到什么线索了。

　　所以在又看了李去劫一眼之后，玄都大法师对着我深深的鞠了一躬。

　　“姜一老爷，玄都告退，如果日后有缘，我们自会相见。”

　　说完这话，玄都大法师轻轻的挥了挥手，之前狂奔而去的那头水牛，竟然四足腾空的踏云而来，转眼之间就到了我们的面前。

　　玄都大法师纵身一跃，跳到了牛背之上，拿出了一杆绿色长笛，天地之间就响起了悠扬动听的笛声。

　　须臾之间，玄都大法师那玄之又玄，妙之又妙的身影，宛如一幅画卷一般，消失在了我们的视野。

　　接下来，我看了面无表情的李去劫一眼，把目光转移到了着林局和赵局身上。

　　“两位老大，以后天机门总部，就是镇魔盟总盟所在，在全世界范围之内，无论发生了任何异常动向，你们都可以直接反馈到镇魔盟总盟。”

　　我这个镇魔盟的盟主，把仙神佛祖都强势打败的人物，竟然称他们两个为老大，这让林局和赵局有一种受宠若惊的感觉，所以此刻面对着我之时，林局和赵局表现的很是感动。

　　“姜一，谢谢你！”林局的眼睛都有些润湿，对着我鞠了一躬道。

　　“姜一，我们虽然实力弱小，但只要能帮到你，我们一定会竭尽全力的！”

　　赵局同样眼睛有些润湿，但他却用斩钉截铁的语气，言之灼灼的对着我道。

　　我走到了这两位的面前，握住了他们的手道：“两位老大，无论你们是什么人，无论我是什么人，我只记的你们帮过我，你们从来都没有做过一件对人族不利的事情！”

　　“生而为人，能够做到这一点，你们就值得我尊重！”

　　听到我这话，看着我那一脸真挚的表情，林局和赵局更是万分激动，百感交集，他们认为自己这辈子最大的成就感，做的最正确的一件事情，就是当初听了赖老的话，选择帮助我，成就了天机门，成就了我这个天机门主，镇魔盟主。

　　然而赖老已经作古，永远消失在了这方天地之间！

　　而就在林局和赵局，还有我不胜感慨着之时，端坐在莲花台之上的燃灯突然停了下来，转过了身体面向了跟随在他之后的佛门四派之人。

　　“尔等先返回各自门派，三日之后，带上门派所有精英，前来幽冥城找我。”

　　说出了这话，燃灯的收起了他身下的莲花台，直接将他的身体化作了一道长虹，以肉眼不可查的速度穿越了洞天福地，转瞬之间就来到了幽冥城的城门口。

　　“申公豹，还不出来见我！”


第2324章 燃灯的算计（中）

　　幽冥城在洞天福地之中是一个非常特别的地方。

　　这里人鬼混居，彼此见惯不怪，天道门三家十派的人可以任意进出，只要遵守幽冥城的规矩，就不会受到惩罚。

　　之前因为幽冥城主的实力可以凌驾于天道门三家十派的老祖之上，所以没有人敢破坏幽冥城的规矩。

　　但在这几年来，灭世大劫即将降临，大气运者不断应运而生，天道门三家十派的实力越来越强，反而幽冥城主的实力因为他是阴魂之体而受到了限制。

　　在此消彼长之下，天道门三家十派的实力越来越强，以前幽冥城可以和整个天道门对抗，但现如今天道门三家十派中的任何一家，都可以轻而易举的灭了幽冥城。

　　为了保住幽冥城，不和天道门三家十派之间起冲突，幽冥城的管理者们变的很是低调，就算是天道门三家十派的弟子在幽冥城闹事，通常也不会有人管。

　　好在这几年来天道门三家十派忙着应付灭世大劫，在灭世大劫之中为自己门派争取成长和发展的机会，并没有心思去对付幽冥城，所以幽冥城就这样一直都存在于洞天福地之中，只是变的没有以前那么神秘和地位超然罢了。

　　此时此刻，燃灯突然现身在了幽冥城的城门之前，直接要幽冥城的城主申公豹出来见他，这就让城门口的几个城门卫感到很是诧异了。

　　燃灯穿着一身僧衣，一看就是大德高僧，气势不凡，他如此底气十足的来到幽冥城，开口就要幽冥城主申公豹来见他，难道天道门三家十派之中的佛门那一派，想对幽冥城发难了？

　　这个气势汹汹的老和尚，是那一派的主持或者宗主，或者长老之类的大人物呢？

　　“请问您来自那里？为何要见我家城主？”

　　“我家城主闭关已久，现在整个幽冥城都是锦瑟小姐在打理，您要是有什么事的话，找锦瑟小姐比较好！”

　　带着心头的疑问，看着气势汹汹的燃灯，一名守卫头领走到了燃灯面前，很是客气的对着燃灯道。

　　燃灯的心情本来就不好，幽冥城的这个守卫不过是一个紫面鬼级别的小鬼而已，又怎么可能会被他放在眼里？

　　和这种级别的小鬼说话，燃灯认为有失他的身份。

　　“让申公豹快点出来见我，那里来的这么多废话？”

　　“一个区区的紫面鬼，也敢在本佛祖的面前说话？”

　　说话之间，燃灯很不耐烦的挥了一下右手，就看到一团金光笼罩了这个紫面鬼级别的城门卫，瞬间就让这个紫面鬼化为虚无，被度去了地府。

　　佛门之法最擅长度化，这个紫面鬼被燃灯度去了地府，对他来说未必是坏事，但在其他几个城门卫的眼中，平时朝夕相伴的伙伴化为了虚无，就和他被燃灯杀死了一般无二。

　　燃灯竟然挥了挥手就杀死了他们的伙伴，像这样的人物岂能是他们所能得罪的？

　　“快去找锦瑟小姐！”

　　几个城门卫产生了这样的念头，转过身子撒腿就跑，当他们刚刚跑了几步之时，就看到穿着一身黑色衣裙，风姿卓越，姿态优雅的红尘客栈老板娘锦瑟迈着金莲碎步，向着城门口走了过来。

　　转眼之间，锦瑟就来到了城门口，和燃灯面对面的相顾而视。

　　几个城门卫本来就打算去找锦瑟，此刻见锦瑟来了，他们有了主心骨儿，就站在了锦瑟的身边。

　　毕竟锦瑟是鬼中至尊，而且这几年来锦瑟的鬼中至尊级别提升的飞快，已经达到了鬼中至尊的巅峰，九品鬼中至尊的境界。

　　九品鬼中至尊，无论在幽冥城还是阴曹地府，都已经算是传奇境界了，是紫面鬼无法想象的境界。

　　所以此刻见锦瑟出现，那怕是面对着实力强大，深不可测的燃灯，这几个紫面鬼的心头还是产生了让锦瑟帮他们找回场子，替那个被燃灯度化的城门卫报仇的念头。

　　“锦瑟小姐，这个和尚好生无礼，他口口声声的要见城主，不由分说就把杨老七给灭了，你可要替杨老七报仇啊！”

　　一名城门卫对锦瑟说出了这话，但锦瑟却摇了摇头，淡淡的一笑道：“李老四，你这话可大错而特错了。”

　　“这位高僧大德他刚才度化了杨老七，让他有机会轮回转世，我们应该替杨老七谢谢他，而不是替杨老七报仇。”

　　听到锦瑟这话，剩下的几个城门卫全都眼睛一亮，这洞天福地因为被上古之时的仙人所封锁，普通的阴魂是无法进入六道轮回之中的，所以轮回转世对他们来说简直就是一个奢望。

　　杨老七被这个和尚送入了轮回之中，让他有了轮回为人的机会，这让他们又岂能不羡慕？

　　在这一刻，剩下的几个城门卫全都暗自后悔，为什么在当时他们不像杨老七一样跟这个老和尚说话呢？

　　现在跟这个老和尚搭话还来得及吗？

　　而就在这几个城门卫正暗自琢磨着之时，燃灯却盯着锦瑟打量了起来。

　　锦瑟虽然是鬼中至尊，但却是一名绝世美女形象，恐怕她在活着的时候，也是一名倾国倾城的女子。

　　不过燃灯是修炼多年的老怪物，对女色早已经免疫，他盯着锦瑟打量，肯定有他的用意。

　　就在盯着锦瑟打量了一番之后，只见燃灯莫名其妙的道：“玄阴之体，九品鬼尊，看来申公豹果然是按照我所要求的去做了！”

　　听到燃灯这话，看着燃灯那高深莫测的样子，锦瑟莫名其妙的产生了一丝惶恐之感。

　　这些年来她被幽冥城主收为义女，整个幽冥城其实是以她为尊的，真正的幽冥城主申公豹，很少会在幽冥城之内现身，就算是和她这个义女，几年都难的见到一次。

　　不过申公豹每次见她，都会给她提供大量的纯阴能量，让她在吸收了不计其数，海量的纯阴能量之后，终于把鬼中至尊的级别提升到了九品鬼尊的境界。

　　这个高深莫测的和尚一口道破了她的境界，还说她义父是按照他的吩咐在做，那他义父这样做的目的究竟是为了什么？

　　突然之间，锦瑟有一种被她义父申公豹给算计和利用了感觉，她原本以为申公豹是把她当成了亲人，却没想到申公豹尽心尽力的培养她，却有着不可告人的目的。

　　“你说我义父他是按照你的要求去做的，难不成我的玄阴之体，九品鬼尊，对他能够起到帮助？”

　　锦瑟也是一个知恩图报之人，不管怎样，申公豹培养了她好几千年，对她也算是不错，如果她的玄阴之体，九品鬼尊的身份能给申公豹起到一定的帮助，那锦瑟也不会拒绝的。

　　不过锦瑟此刻最想知道的，是她究竟能给申公豹起到什么样的帮助？

　　燃灯自然是明白锦瑟话里的意思，表情冷漠的看着锦瑟，语气淡然的道：“一个玄阴之体还不够，至少要两个玄阴之体才行。”

　　“你义父如果到现在还没有找到另外一个玄阴之体，那就算是本佛祖，也帮不上他的忙了！”

　　燃灯的这话刚刚说完，就听见从幽冥城之内传出了一个声音。

　　“燃灯，你当年可是亲口答应过我，假如我能够找到两个玄阴之体，成就九品鬼尊，再加上至阳之血的话，你会帮我重铸金身，再造人体，现如今两个玄阴之体我都已经找到了，至阳之血我也有办法得到，你什么时候帮我重铸金身，让我重新拥有人身啊？”


第2325章 燃灯的算计（下）

　　随着声音传来，一身黑袍连整张脸都用黑布蒙住的幽冥城主从幽冥城内走了出来。

　　锦瑟看到幽冥城主，内心的情感很是复杂，以往的她每次见到幽冥城主，都会有一种无比亲切的感觉，因为她所拥有的一切，都是幽冥城主所赐予的。

　　她从一个普普通通的阴魂，到变成鬼中至尊，凌驾于万鬼之上，管理着整座幽冥城，这所有的一切，都是因为这个被黑色笼罩，神秘而诡异的幽冥城主。

　　可让她万万没有想到的是。幽冥城主对她的好，并不是没有原因的，她在幽冥城主的眼里，原来只是一个被他培养的对象，对他有用的工具而已。

　　虽然锦瑟还是打算义无反顾的帮助幽冥城主，帮助她的这位便宜义父，但她对幽冥城主的感情，却和以往发生了翻天覆地的变化。

　　以前的她，可以为幽冥城主毫不犹豫的去死，可以为他心甘情愿的做任何事情，但现在的她，除了报恩的想法之外，已经没有了其他的念头。

　　甚至锦瑟在暗暗的想，如果她能够替幽冥城主做一件力所能及的事情，能够报答了幽冥城主对她的好，那她就离开幽冥城，这天下之大，她那里不能去得？

　　在这个世界有太多的美好，有那么多有趣的人，她为什么不去领略一番这个世界的美好，一直要死守在这枯燥无趣的幽冥城呢？

　　而就在锦瑟产生了这样的念头之时，燃灯看着一身被黑暗所包裹的申公豹，忍不住的皱了皱眉头。

　　“我说申公豹，你好歹也是九品鬼尊，可以凝聚出任何鬼体，为什么要把自己包裹在黑暗之中，好像不能见人一样？”

　　“你这一生，就是太过于傲气，太在乎面子，所以才落得了一个如此下场啊！”

　　燃灯在玉虚宫的时候是阐教的副教主，论辈分是申公豹的师叔辈，现如今是佛门的三世佛，所以燃灯对申公豹说话之时，总是带着一副长辈对晚辈的口吻，言语之间就教训起了他。

　　申公豹对燃灯好像颇有怨气一般，在燃灯说出了这话之后，申公豹在第一时间就发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随后只见申公豹道：“燃灯，你就不要在这里给我站着说话腰不疼了！”

　　“本来元始派我下山，顺天应命辅佐姜子牙助周伐商，你却偏偏跟我说了一大堆，说阐教二代弟子之中你最看好我，姜子牙不能和我相提并论，才让我在一时冲动之下跑去跟姜子牙打赌，输了那场赌局的！”

　　“要不是你的挑拨离间，让我和姜子牙结下了死仇，我又怎么会挖空心思的去针对他，一次又一次的找他的麻烦？”

　　“搞到最后，姜子牙代天封神，证了大罗金仙之道，而我却被太上道祖用蒲团镇压，填了北海眼，差点儿魂飞湮灭，难道这不怪你吗？”

　　这几千年来申公豹一直都在反思，他发现他这一生的所有经历，好像被人给算计了一样。

　　如果不是燃灯的挑拨离间，他和姜子牙的关系为什么会恶化呢？

　　当初在玉虚宫学艺的时候，他和姜子牙是同一批人，是关系最好的两个，所以姜子牙的一切手段他都知晓，他的所有本事，姜子牙全清楚。

　　也正是因为这个原因，他和姜子牙才斗了个你死我活，要不是西方二圣和太上道祖都站在阐教一边，鹿死谁手还尚未可知呢！

　　但话又说回来，当初如果不是燃灯挑拨，他不和姜子牙发生矛盾，结下死仇的话，说不定他和姜子牙会双赢，早就证了大罗金仙之道，不至于像现在一样，成了一个孤魂野鬼。

　　而燃灯这厮，他却在封神大劫之中占尽了好处，不仅斩出了善恶二尸，而且还成了佛门的三世佛。

　　难道燃灯这厮算计了他，发生在他身上的所有一切，都是燃灯一手导演的吗？

　　既然燃灯亲自来找他，申公豹就当着燃灯的面质问起了他，希望他给他做出一个合理的解释。

　　要说申公豹是一个神忽悠的话，那燃灯就是一个绝世大忽悠了。

　　当初封神大劫之时，申公豹不知道忽悠了多少截教仙人下山，一波又一波的死在了阐教门下的手中，最终惹怒了灵宝天尊，引发了封神大劫的高潮。

　　但燃灯这厮却躲在幕后，他不需要亲自出手，只需要成功的忽悠了申公豹即可。

　　其实申公豹当初去忽悠截教众仙，都是燃灯在背后指点的结果，否则的话，以申公豹在阐教二代弟子之中的身份，对截教众仙又岂能那么熟悉？

　　像赵公明和三霄娘娘，是灵宝天尊的八大亲传弟子之一，以申公豹的身份和地位，那有资格和赵公明三霄这样的人物打交道？

　　要不是燃灯在暗中替申公豹安排好了一切，申公豹根本就接触不到这些人的。

　　此时此刻见申公豹质问起了他，燃灯却很是无奈的摇了摇头，长叹了一口气。

　　“申公豹，你让我怎么说你？”

　　“我对你一片赤诚，从一开始就在帮你，你竟然却这样想我？”

　　“如果不是我的话，被太上道祖填了北海眼的你，阴魂会永生永世被镇压在北海的寒流之中，你觉的你能够脱困而出，占据幽冥城，成为幽冥城主吗？”

　　“若不是我传了你阴魂修炼之法，让你在短时间之内成就了鬼中至尊之位，在这洞天福地之内，你能站的住脚吗？”

　　“姜子牙代天封神之时好像给你封了一个什么神位，但天道有没有降下神威在你的身上，让你感应成神呢？”

　　“这世间除了我之外，还有谁把你的事情放在心上的？”

　　“我让你寻找两名玄阴之体，九品鬼尊，再配合至阳之血，就可以帮你重铸金身，再造人体，这可是佛门一脉独有的法门。”

　　“为了帮你我才加入了佛门，做了佛门的三世佛，你以为这被世人所遗忘，从来都不被人重视的过去佛，我很稀罕吗？”

　　“放着圣人之下的地位，阐教副教主不做，去和两个晚辈平起平坐被人称之为三世佛，你以为我愿意吗？”

　　燃灯竟然越说越激动，说到最后就差没有指着申公豹的鼻子骂他忘恩负义了。

　　而对于申公豹来说，他本来就有求于燃灯，还想让燃灯帮他重铸金身，恢复人体，此刻见燃灯说的慷慨激昂，义正言辞，就只能把自己心头的疑问强压了下去。

　　“燃灯师叔，算我错怪你了！”

　　“你所做的一切，都是为了弟子好，只恨我太不争气，辜负了您对我的期望！”

　　“请师叔进城，从此以后，这幽冥城以你为尊！”

　　说话之间，申公豹对着燃灯跪了下来，对着他大礼参拜。

　　而见此情形，锦瑟和幽冥城的所有管理者，全部都对着燃灯跪了下来。

　　“我等见过燃灯佛祖，从此之后，幽冥城以佛祖为尊！”

　　燃灯让申公豹亲自出来见他的目的就是为了占据幽冥城，把幽冥城当成他在这个世界的据点，此刻的燃灯达到了目的，就笑着点了点头对着燃灯挥了挥手。

　　“起来吧，燃灯，带我去你的幽冥城，我有重要的事情跟你商量。”

　　“灭世大劫降临，属于你我的时代来了！”

　　“待我给你重铸了金身，恢复了人身，说不定在这场灭世大劫之中，会让你得到天大的机缘！”

　　“上一次的灭世大劫我没有帮到你，这一次我一定要想尽一切办法，让你达成所愿！”

　　燃灯这货又一如既往的忽悠起了申公豹，而申公豹被燃灯这一忽悠，顿时就给忽悠的找不到东南西北了。

　　“师叔，您说的可是真的？这一次的灭世大劫，我能有天大的机缘？”


第2326章 申公豹的算计（上）

　　申公豹这种人永远都是不甘寂寞的。

　　当年他要是能够安于平凡，能够听从元始天尊的安排，全心全意的辅佐姜子牙的话，他肯定是不会落得这样的一个下场的。

　　燃灯就是看中了申公豹的这一点，才把申公豹推到了台前，让申公豹在前面冲锋陷阵，他在后面偷偷的占尽了好处。

　　现如今可怜的申公豹又一次要被燃灯给利用了，但人性就是如此，只要有绝对的利益诱惑，就可以让人不惜一切。

　　燃灯所言，给了申公豹无限的希望，而且燃灯还做出了承诺，会用佛门之法帮他重铸金身，恢复人体，这让申公豹还那有选择的余地？

　　除了紧紧的抱住燃灯的大腿之外，申公豹还能怎样呢？

　　万一燃灯所说的是真的，被他得到了天大的机缘，让他成就大罗金仙之道，甚至达到斩尸境界，成为天地之间的大能呢？

　　这可是申公豹梦寐以求想达到的目标啊！

　　昆仑十二金仙，是元始圣人最为看重的十二名弟子，可这十二金仙修炼了无数万年，到现如今都没有一个成为大能人物，达到斩尸境界，足见斩尸境界难到了何种程度？

　　就在申公豹激动无比的问着燃灯，产生了诸多念头之际，燃灯却淡然一笑，对着申公豹道：“当然，此番灭世大劫比上一次来的更要猛烈，所谓危机危机，危中有机，这一次的灭世大劫带来的机会，比上一次就要大的多了！”

　　“上一次的灭世大劫让佛门兴盛了三千年，但却没有圣位产生，但这一次的灭世大劫，却很有可能在天地之间多出一名混元圣人。”

　　“假如本座证了那混元大罗之道，你觉的本座会亏待你吗？”

　　燃灯对申公豹丝毫都没有掩饰自己的想法，申公豹也是一个很有野心的人，所以燃灯有这种想法，申公豹并不觉的奇怪。

　　反而燃灯的野心越大，申公豹就越加感到希望越大。

　　燃灯要实现他的野心，那必然需要帮手，以他和燃灯的关系，燃灯在很多方面一定会倚重于他，如此一来，帮他重铸金身，恢复人体，燃灯肯定会不遗余力的去做到。

　　只要他重铸了金身，恢复了人体，有更进一步的机会，那对他来说就已经算是天大的机缘了！

　　如果在他的帮助之下，燃灯真的证了混元大罗之道，那他说不定会成为燃灯座下的首席大弟子，会成为圣人的亲传弟子。

　　那个时候，他在三界六道之内的地位，就和现在大不一样了！

　　一念至此，申公豹干脆来了个借驴下坡，先把燃灯门下的大弟子的位置给占了再说。

　　“燃灯师叔，既然你我之间如此有缘，不如让我拜入你的门下，尊你为师如何？”

　　“反正你要帮我重铸金身，再造人体，我这条命就相当于是你给的，你我之间要是再加上一层师徒关系，岂不是会成为一段人间佳话？”

　　申公豹对着燃灯说出了这话，燃灯仔细想了想也觉的很有道理，现如今他降临到这末法之地，要想在灭世大劫之中有所成就，达到他的目的，手底下必须有人来帮他做事才行。

　　而且这个人还必须是百分百的靠的住的，必须对他死心塌地，无比忠诚才行。

　　既然申公豹有这样的想法，那他就没有理由不接受！

　　不过申公豹的九品鬼中之尊之身是帮不到他多少忙的，要想让申公豹真正的能够帮到他，还真得帮他重铸金身再造人体才行。

　　“申公豹，拜入我门下之事我们日后再说，当前对你最重要的事情，是如何重铸金身，再造人体？”

　　“两个玄阴之体，外加至阳之血，你都准备好了吗？”

　　沉思了片刻之后，燃灯并没有给申公豹立刻做出答复，而是对着他道。

　　当年燃灯从北海眼救他的阴魂出来，将他安排在了洞天福地之中，给了他这个承诺之后，申公豹一直在做着准备。

　　所以此刻当燃灯问起了他准备的情况之时，申公豹看了锦瑟一眼，表现的胸有成竹一般，对着燃灯做出了一个请的姿势。

　　“燃灯师叔，我们先去城主府吧！”

　　“等到了城主府，我再给你详细道来。”

　　对着燃灯说出了这话，申公豹看了一眼锦瑟，他自然能够从锦瑟的眼神之中看出她此刻的心理状态。

　　“锦瑟，我培养了你许多年，现在到你报答我的时候了。”

　　“不过你放心，我不会让你魂飞湮灭的，最多让你从鬼中至尊变成黑脸鬼王或者紫面鬼，有燃灯师叔在，他还可以度你入轮回之中，让你轮回为人。”

　　本来锦瑟有些担心，生怕申公豹会让她灰飞烟灭，不存于世，此刻听到申公豹这话，让锦瑟反而有一种喜从中来，无比期待的感觉。

　　在洞天福地之中做鬼做了好几千年，她早已经做腻了，如果能有轮回转世的机会，能够再转世为人，好好地体验一下活着的滋味，体验一下做一个女人的滋味，体验一下被男人宠爱的滋味，她经常会产生这样的念头。

　　现如今有机会实现她的愿望，她又岂能不感到激动？

　　“锦瑟谢过义父，只要能报答义父对锦瑟的培养照顾之恩，锦瑟可以为义父做任何事情。”

　　“只要能轮回转世，重新为人，别说变成黑脸鬼王或者紫面鬼，就算是变成最弱小最低级的白脸鬼，锦瑟也无怨无悔！”

　　既然不用担心了，锦瑟干脆给申公豹卖了一个人情，表现的更加诚恳了一些。

　　接下来申公豹并没有再多说什么，走在了最前面，带着锦瑟和燃灯来到了幽冥城的城主府。

　　这城主府位于幽冥城的西北方向，就和古代之时的皇宫大内一样，一排排的宫殿，气势雄伟的坐落在那里。

　　申公豹带着燃灯和锦瑟来到了城主府的幽冥殿，这里是整个幽冥城最为中心的地段，平时这座幽冥殿，只有幽冥城的城主才能够进入，就算锦瑟是幽冥城主的义女，她要找申公豹的话，只能在幽冥殿的外面向申公豹传话进去。

　　此刻的申公豹带着燃灯和锦瑟进入了幽冥殿之后，指着幽冥殿大殿之上最高处的一张黑色座椅，对着燃灯弯下了腰，无比恭敬的道：“师叔，从此之后，这幽冥城以你为尊，幽冥殿的这张座椅，也只有您才有资格坐了。”

　　申公豹向燃灯表达出了他的敬意，燃灯自然要给他一个面子，在点了点头之后，燃灯的身形一闪，就做到了那张黑色座椅之上。

　　而申公豹和锦瑟两个则毕恭毕敬的站在燃灯之下，大殿之上。

　　此刻在这幽冷黑暗的幽冥殿之内，燃灯看上去一点都不像佛门的高僧大德，反而有点阴森森的感觉。

　　居高临下的看着申公豹和锦瑟，燃灯一脸郑重的对着申公豹道：“申公豹，要想帮你重铸金身，再造人体，必须要两个玄阴之体的阴气和至阳之人的鲜血。”

　　“玄阴之体我只看到了一个，另外一个玄阴之体和至阳之血，你准备好了吗？”

　　“假如你准备好了，那我现在就可以帮你重铸金身，再造人体。”

　　而申公豹在闻言后转过了身体，对着幽冥殿大门的方向轻轻的拍了三下手掌。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　就在拍了这三下手掌之后，只见申公豹对着幽冥殿的大门方向道：“瑶瑶，我帮你找到了杀夫仇人，现在到你帮我的时候了！”

　　“我可以向你保证，这次只要你帮了我，在那个人最巅峰之时，我一定会帮你的男人杀了他！”


第2327章 申公豹的算计（中）

　　随着申公豹的话音一落，坐在大殿最高处座椅上的燃灯就向着大殿门口看了过去。

　　只见一名身穿现代服装，气质优雅无比，相貌清秀艳丽的女子，从外面走了进来。

　　这女子面无表情，以燃灯的眼力不难看出，她并不是活人，而是一名鬼中至尊。

　　而且燃灯还能够肯定，这女子是一名万年难遇的玄阴之体，玄阴之体的鬼中至尊，所凝聚的是这天地之间最纯粹的至阴之力。

　　盘古开天辟地，衍生出了阴阳二气，进而才衍生出了远古洪荒，大千宇宙，所以这个世界是由阴阳衍化而成。

　　人作为万物之灵，是这个世界的根本，所以要想让一个灵魂重生，不经过六道轮回就拥有人身，就必须用最纯净最原始的阴阳之力才可以做到。

　　燃灯在佛门所学到手段可以做到这一点，但玄阴鬼体的纯阴之力和至阳之血中所蕴含的纯阳之力，却是必须要拥有的材料。

　　此刻随着这名女子现身，两个玄阴之体算是没问题了，但至阳之血呢？

　　从申公豹的话里面燃灯不难听出，申公豹把他重新为人的希望建立在了这个名叫瑶瑶的女鬼身上，难不成这个名叫瑶瑶的女鬼，还能给申公豹提供至阳之血吗？

　　燃灯闪现了这个念头，就看到那名叫瑶瑶的女子对着申公豹行了一礼。

　　“瑶瑶见过仙长！”

　　随着这名叫瑶瑶的女鬼穿着打扮和现代人一般无二，但她的言谈举止，却明显带着古人的风范。

　　不过燃灯也不难想到，虽然瑶瑶是万年难遇的玄阴之体，但想成就鬼中至尊，就算是玄阴之体，在四象俱全的风水宝地之中，恐怕也要几千年的时间。

　　这名叫瑶瑶的女鬼，很显然是个古人。

　　当初他给申公豹一个承诺，并没有太大的信心，找到两个玄阴鬼体，还有至阳之血，这是多么困难的事情，没想到申公豹的运气这么好，竟然被他给找到了两个玄阴鬼体。

　　就在燃灯想着这些之时，申公豹对着那名叫瑶瑶的女鬼说道：“瑶瑶，上座的那位，是佛门的燃灯佛祖，他可是有无上之法的大能者，说不定有朝一日，他老人家可以帮你施法，让你重新拥有人身，和你丈夫的转世之身真正的团圆。”

　　瑶瑶对申公豹无限信任，此刻听到了申公豹所言，让瑶瑶的眼睛一下子亮了起来，抬起头向着燃灯看了过去。

　　而见此情形，燃灯肯定要配合一下申公豹，立刻就释放出了璀璨夺目的佛光，展现了他的佛门法相。

　　“瑶瑶见过燃灯佛祖，希望佛祖垂怜，能帮小女子一把。”

　　见到燃灯展现了他的佛门法相，瑶瑶立刻就跪了下来，对着燃灯磕起了头，一边磕着头一边还祈求着燃灯。

　　“我佛门只度有缘之人，将来我是否能够帮你，还要看你我之间是否有缘？”

　　“本佛祖和申公豹之间有因果牵扯，假如你帮到了申公豹，就等于和本佛祖有缘，说不定在将来的某一天，本佛祖可以帮你达成心愿。”

　　燃灯最会演这种戏了，做出了一副高深莫测的样子，说着不着边际的话，却把瑶瑶给忽悠的连东南西北都找不到了。

　　女人就是这样，往往宁可信任陌生人，却不愿意相信自己最亲近的人。

　　基于对申公豹的信任，见燃灯给了她一个虚无缥缈的承诺，瑶瑶激动无比的给燃灯磕了三个响头。

　　“谢谢佛祖，谢谢佛祖，仙长对我有大恩，如果不是仙长，我早已经轮回转世了几十次了，那里能找到我那喊冤死去的夫君，为他报仇雪恨？只要能帮到仙长，无论付出任何代价，瑶瑶都心甘情愿！”

　　瑶瑶说出了这番话，让燃灯忍不住的对申公豹多看了一眼。

　　究竟申公豹对瑶瑶做了些什么？竟然让瑶瑶对他如此的死心塌地？

　　看来申公豹忽悠人的本事，给人洗脑的本事仅次于他了。

　　想到了这一点之后，燃灯决定问个清楚明白，如果申公豹真的准备好了材料，弄到了至阳之血的话，他就费点儿功夫，让申公豹拥有人身又如何？

　　拥有人身的申公豹，给他办事才更加方便。

　　这天地之间除了混元圣人之外，能够再造人身的，恐怕只有昆仑十二金仙之中的太乙真人了。

　　甚至太乙真人的再造人身之术还逊色于他，他最多用莲藕什么的弄个化身出来，比如像哪吒三太子那样的。

　　但燃灯的手段，却几乎和女娲娘娘一样，造出一个有血有肉有灵性的人纯正人族来。

　　“你们两个暂且退下吧，我和申公豹有点事情要商量。”

　　看了一眼锦瑟和瑶瑶之后，燃灯对着她们两个道。

　　申公豹自然能够猜到燃灯的想法，对着锦瑟和瑶瑶挥了挥手：“你们两个退下吧！等需要你们帮我的时候，我会通知你们的。”

　　瑶瑶和锦瑟闻言，对着燃灯和申公豹分别行了一礼，随后退出了幽冥殿。

　　而就在这两个玄阴之体的九品鬼中至尊退了出去之后，燃灯挥了挥手，关上了幽冥殿的大门，主动问起了申公豹具体的情况。

　　“这两个女子都是玄阴鬼体，而且都达到了九品鬼尊，我不得不承认，你的运气还真是不错。”

　　“不过那至阳之血你准备好了吗？如果你准备好了的话，是不是和那名叫瑶瑶的女鬼有关？”

　　见燃灯问起，申公豹有些得意的嘿嘿一笑，回答着燃灯道：“师叔，你应该对我的性格是了解的，我这人从来都不会做没有准备的事情。”

　　“当年要不是天不帮我，要不是准提和接引两个插手，我不一定会输给姜子牙！”

　　从申公豹的回答来看，他对当年的败局很不服气，对他自己的手段很有自信。

　　不过燃灯却从申公豹的话里面不难听出，至阳之血他应该确实准备好了。

　　于是燃灯对着申公豹道：“帮你再造人身，重铸金身，所需要的至阳之血可不是普通的至阳之血，你不要以为找几个阳年阳月阳日阳时生的人，取了他们的血就可以了，我可以明确的告诉你，那是一点用处都没有的。”

　　申公豹闻言又嘿嘿一笑，随后得意无比的道：“师叔，在你的眼里，难道我申公豹就那么幼稚吗？”

　　“阳年阳月阳日阳时生的普通人，只是阳气稍微强了那么一点点而已，他们的血脉里面，那里有至阳之力？”

　　“我申公豹当年好歹也是玉虚门下的天才人物，岂会连这都不懂？”

　　听到申公豹这话，燃灯就感到更加好奇了，于是燃灯问着道：“那你找到的至阳之血，是什么样的至阳之血？”

　　对于燃灯提出的这个问题，申公豹表现的就更加得意了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　在发出了几声干笑之声后，申公豹反问着燃灯道：“师叔，不知道您认为在人族之中，那一家的血脉才是至刚至阳的呢？”

　　燃灯闻言后沉思了片刻，这才回答着申公豹道：“要论人族血脉，肯定要从人族三皇这里来论。”

　　“伏羲氏其实是妖族出身，并不算是纯正人族，所以伏羲氏这一脉的血脉就可以排除。”

　　“轩辕氏倒是纯正人族，但和神农氏相比，轩辕氏只能算是后起之秀，所以轩辕氏一脉的血脉，肯定是不如神农氏一脉的。”

　　“如果你能在神农氏一脉的后代子孙中找到至刚至阳之血，那就再好不过了！”

　　申公豹好不容易等到燃灯说出了这番话，就迫不及待的装了一逼。

　　只见申公豹对着燃灯言道：“师叔，姜尚的姜氏一族是神农后裔，这一点你应该知道吧？”


第2328章 申公豹的算计（下）

　　作为阐教曾经的副教主，佛门三世佛中的过去佛，燃灯是看着人族诞生和成为天地之间永恒的主角的。

　　所以对人族的历史，人族的情况，燃灯可以说是这天地之间最为了解的一些大能者之一。

　　除了女娲娘娘最先造出来的一男一女之外，人族三皇从某种程度来说算是人族师祖，对这人族三皇的血脉传承，燃灯是再也清楚不过了。

　　渭水河畔的姜氏一族，是地皇神农一脉的后裔，燃灯自然知道。

　　当年封神大劫，姜尚姜子牙之所以会代天封神，会被元始天尊选中，和他神农后裔的身份有很大的关系。

　　既然姜子牙是神农后裔，姜子牙的后代子孙肯定也是神农后裔，如果在姜子牙的后代子孙之中找到一个至刚至阳之人，得到他的至刚至阳之血，那燃灯几乎完全能够肯定，用他的手段一定能够帮申公豹再造出一具完美无比的人身。

　　“莫非你得到的至刚至阳之血，是姜子牙的后代身上的？”

　　沉思了片刻之后，燃灯问着申公豹道。

　　申公豹重重的点了点头，无比得意的道：“师叔，我的手段怎么样啊？我所得到的血，不仅是姜子牙的后裔的，而且还是天机门主姜一的血。”

　　“虽然数量不多，只有一点点，但姜一的血之中至阳之力充足，简直是我生平仅见，就算我是九品鬼尊，也不敢让姜一的血滴到我的身上。”

　　申公豹此言一出，可着实把燃灯给吓了一大跳。

　　要知道，就算是燃灯这个佛门的过去佛，在天机门主的手中都吃了大亏，连他耐以成道的二十四诸天都被躲走了，但申公豹却能够得到天机门主的至阳之血，这岂不是代表着申公豹有伤到天机门主的实力或者手段？

　　可这又怎么可能呢？

　　申公豹不过是一个九品鬼中至尊而已，以他目前的实力，在天机门主的面前，简直和一个蝼蚁没有多大的区别，天机门主的功德金身，就算是站着不动让申公豹去打，也不可能会受到一丝一毫的伤害啊！

　　这是怎么回事？申公豹他不会是在吹牛逼吧？

　　一念至此，燃灯言道：“申公豹，你确定得到的是那天机门主姜一的至阳之血？”

　　“不是我小看你，以你的本事怎么能得到姜一的血？”

　　燃灯毫不客气的把他对申公豹的质疑问了出来，而申公豹却丝毫都不介意，反而表现的更加得意了。

　　“哈哈！”

　　大笑了两声之后，只见申公豹道：“现在的天机门主我自然不是他的对手，但天机门主也有弱小的时候啊！”

　　“在他弱小的时候，我让瑶瑶接近了他的身边，从他那里得到了他的至阳之血。”

　　“不过这至阳之血一直保留在瑶瑶的身上，前段时间我找到她之后，才总算是把你需要的材料给凑齐了。”

　　申公豹这样一说，燃灯就感到更加好奇了，让燃灯万万没有想到的是，瑶瑶这个玄阴之体的鬼中至尊，竟然和天机门主之间还有一层关系，申公豹的至阳之血，果然是通过瑶瑶得到的。

　　那瑶瑶是怎么得到的呢？

　　申公豹是通过什么方式让瑶瑶和天机门主搭上了关系呢？

　　如果弄清楚了这些，说不定对他将来有巨大的帮助，天机门主躲了他的二十四诸天，是他不共戴天的仇人，燃灯又岂能放过？

　　“申公豹，你是怎么做到的？瑶瑶和那天机门主，究竟是怎么回事？你给我细细道来。”

　　申公豹本来就想在燃灯的面前炫耀一番他的手段，此刻见燃灯问起，就给燃灯详详细细的说了起来。

　　只见申公豹略微沉思了片刻，回忆了一下当年的往事，组织了一下语言之后道：“燃灯师叔，当年我和姜尚起了争执，在昆仑山下做了那场赌局，如果不是白鹤童子多事，让我输给了姜尚的话，那执掌封神榜的就会是我，代天封神的，也会是我。”

　　说到这里之时，燃灯的声音里充满着怨气，继续言道：“上天既然对我不公，玉虚一脉容不下我，姜尚的本事不如我，运气却比我好，我又岂能服气？”

　　“所以从那一刻起，我就下定了决心，无论姜尚做任何事情，我都要想尽一切办法去破坏他，让姜尚背负千古骂名，成为一个可耻的失败者。”

　　对于申公豹的这种心态，燃灯完全能够理解，因为正是申公豹有这种心态，所以才会被他所利用的。

　　不过申公豹所说的这些，和那名叫瑶瑶的女子有什么关系呢？

　　就在燃灯产生了这个念头之时，申公豹继续说道：“姜尚下山之后，先返回了故里，娶了马氏为妻，在他的朋友宋异人的帮助之下做过许多事情。”

　　“不过都因为我在暗中破坏，让他什么事情都干不成，就连他娶的妻子马氏，也在我的暗中唆使和挑拨之下，与他断绝了关系。”

　　“后来姜尚开了一个相馆，用玉虚宫的法术镇压了玉石琵琶精，被比干推荐给了殷纣王，但还是在我的运作之下，让他像一个丧家之犬一样逃离了朝歌。”

　　“再后来姜子牙去了西岐，在渭水边上垂钓，他还收了一个徒弟名叫武吉。”

　　“这武吉有一次进城卖柴，结果不小心用他的扁担戳死了一个普通人。”

　　“但姜尚为了救他的徒弟，竟然用玉虚之法帮他逆天改命，化解了武吉身上的罪孽。”

　　“甚至姜尚还通过这武吉搭上了周文王，被周文王拜为一国之相，最终才算是成就了他。”

　　申公豹说到这里，仍然没有说到任何和瑶瑶有关的情况，这就让燃灯感到很是奇怪了。

　　于是燃灯就插言道：“申公豹，你所说的这些我基本上都知道，但这和瑶瑶有什么关系呢？”

　　“我想知道的，是瑶瑶用什么方式从天机门主的身上得到的至阳之血？还有她和天机门主之间，究竟是什么关系？”

　　燃灯此言一出，申公豹又发出了得意无比的笑声。

　　“嘿嘿……”

　　笑完之后，申公豹言道：“燃灯师叔，你先别急，我给你慢慢道来。”

　　随后只听见燃灯道：“姜尚为了自己的徒弟做了逆天改命之事，但他这样做，就等于欠下了那个被武吉误杀之人的天大因果。”

　　“我一直都留意着姜尚的一举一动，在我看来，姜尚做的任何事情都是顺天应命的，唯独这件事情，却是大大的不应该。”

　　“所以假如从被姜尚的徒弟武吉杀死的这人身上做文章，说不定我就能够找到姜尚的破绽，让他身败名裂，功德大损。”

　　“有鉴于这一点，我就找到了被武吉误伤打死的那个人家里。”

　　“结果到了那个人家里之时，我发现那人的父母早已去世，只剩下了一个年轻美貌的妻子。”

　　“他们夫妻两个感情深厚，丈夫出了意外死在了恶人手中，一个手无缚鸡之力的羸弱女子，又能如何呢？”

　　“更何况那武吉只是误伤致死了她的丈夫，按照那女子所了解的情况，武吉在误伤致死了她的丈夫之后，因为心存愧疚已经跳崖自杀，她只能怨自己命苦，对武吉却已经没有什么怨恨了！”

　　听到这里，燃灯总算听出来一点眉目。

　　于是燃灯问着道：“看来那个被武吉所杀之人的妻子，应该就是瑶瑶吧？”

　　“没想到你在几千年之前无意之中布下的这颗棋子，在几千年之后，竟然派上了用场！”


第2329章 巧合

　　毫无疑问，在封神大劫之中申公豹是个可耻的失败者。

　　因为他输了，所以他才会被太上道祖拿去填了北海眼，要不是燃灯帮忙，他可能还被镇压在北海之中，永生永世都浸泡在寒冷无比的海水之中，永远都不见天日。

　　但申公豹当年无意之中所布下的这颗棋子，在燃灯看来果然是一招妙棋啊！

　　姜氏一族最讲究因果，佛门也讲究因果，这因果一事可大可小，无论是因为什么原因，当年姜子牙替武吉逆天改命，这等于欠下了那个被武吉误伤致死之人的因果。

　　这份因果要是能够利用的好，能够被最大程度的放大的话，无论是对姜子牙，还是天机门主，都能够起到巨大的打击！

　　燃灯猜到了瑶瑶的身份，对申公豹的这一招妙棋大为赞赏，当即就忍不住的夸奖起了申公豹。

　　而对于申公豹来说，这是他生平做的最骄傲的一件事情，他自然要让燃灯对他刮目相看。

　　燃灯目前的这一点夸奖，和他所下的这一招妙棋相比是远远不够的。

　　在点了点头对燃灯的夸奖做出了一个回应之后，申公豹继续说道：“燃灯师叔你猜对了，那个被武吉所杀死之人的妻子，确实就是瑶瑶。”

　　“当时的瑶瑶悲痛欲绝，他们两夫妻无比恩爱，她丈夫的死，让她失去了活在这个世界上的勇气。”

　　“她之所以守着她丈夫的尸体等了七天，是因为民间传说之中说头七之时人会回魂，只要能够再见一次她丈夫的魂魄，她就决定追随到黄泉之下，和她丈夫到阴间作伴。”

　　“而就在这个时候，我告诉了瑶瑶事实真相，我说她的丈夫其实并不是被武吉所误杀，是武吉故意打死他的。”

　　“武吉这样做的目的，是为了替他的师父姜子牙造势，让周文王知道姜子牙有逆天改命的本事。”

　　“武吉其实并没有死，周文王用六十四卦算出来他因为心怀愧疚跳崖而亡，其实是姜子牙替他逆天改命，改变了他的命运的缘故。”

　　“如果瑶瑶不愿意相信，她可以到村里面随随便便找一个人打听，周文王最新拜的丞相是不是叫做姜子牙？他有一个徒弟，是不是叫做武吉？”

　　说到这里，申公豹顿了一顿，回想起了当年瑶瑶听到他所说的这些之时一脸震惊和愤怒的表情，又得意无比的发出了几声干笑。

　　“嘿嘿……”

　　燃灯见申公豹又笑了起来，自然是理解他的心情，不过燃灯急于知道下文，就催起了申公豹。

　　“申公豹，你能不能一口气把话说完？”

　　见燃灯在催，申公豹继续说道：“因为牵扯到她死去的丈夫，所以瑶瑶在听我之言后第一时间就出门去打听情况。”

　　“结果和我所说的一样，村子里面的人告诉她，说那个打死他丈夫的人并没有跳崖，而且还被周文王封为大将军。”

　　“那个人之所以会鱼跃龙门，跳上枝头变凤凰，就是因为他拜了一个神仙一样的人物为师的缘故。”

　　“而那人所拜的师父，据说是昆仑山上下来的神仙，他的名字叫姜尚姜子牙，道号飞熊！”

　　“证实了这一消息，瑶瑶怒火滔天，只恨不得立刻就前往西岐，当着周文王和姜子牙的面问个清楚明白，让武吉为她丈夫的死给一个交代！”

　　“杀人者偿命，自古以来就是如此，如果武吉不给她的丈夫偿命，那天理何在？公道何在？”

　　“可是瑶瑶刚刚产生了这样的想法，村子里面的人就全都劝起了她，那些人说武吉现在土鸡变了凤凰，成了周文王麾下的大将军，和武吉相比，她的丈夫完全不在同一个层面上，周文王会为了一个底层人物，让一个大将军偿命吗？”

　　“更何况在武吉的背后还有一个神仙一样的师父，看在那位神仙的面子上，周文王恐怕更加不敢对武吉施加惩罚了。”

　　“被众人七嘴八舌的这样一说，瑶瑶顿时就感觉报仇无望，她不过是一个弱女子，又如何能报了她丈夫被杀死的血海深仇？”

　　“最让她可气和憎恨的是，武吉竟然借着杀死了他丈夫，攀上了人生之巅，从一个砍柴卖柴的樵夫，竟然变成了大将军。”

　　“如果她要给她丈夫报仇，她一定要把武吉重新打回原形，让他回归平凡之后，再杀了他！”

　　“就这样，带着无穷无尽的怨念和恨意，瑶瑶返回了家中，看着她丈夫的尸体，既然给她丈夫报不了仇，那她就只能陪着他一起去死。”

　　“在这个时候，我突然想到了一个绝妙注意，通过我对瑶瑶的观察，发现她是玄阴之体，玄阴之体要是能找到一处风水绝佳之地，会在一个比较短的时间之内成长为厉鬼。”

　　“而正好那些年我游历三山五岳，发现了一处四象绝煞之地，距离瑶瑶家所在的那个村子并不是很远。”

　　“既然瑶瑶心存死志，不想继续为人，那何不把瑶瑶培养成一个厉鬼，说不定在将来会起到一定的用处呢？”

　　“让瑶瑶对姜子牙和姜家的人心存怨恨，让她对武吉恨之入骨，在她成长为厉鬼之后，不断去给姜氏一族的人找麻烦，岂不是美事一件？”

　　“有了这个念头之后，我就告诉瑶瑶，说她就算是死了，也要坠入轮回之中，并不能和她丈夫在阴间相聚。”

　　“假如她真的想和她丈夫长相厮守，不如修炼阴魂之体，以阴魂之体留在人间，只要她丈夫转世为人，她就可以找到他，成为他身边的女人。”

　　“而且我还告诉瑶瑶，假如她修炼阴魂之体，达到了一定程度之后就可以找武吉报仇，就算是武吉死了，将来她还可以找武吉的转世之人报仇。”

　　“被我这样一说，瑶瑶明显就心动了，但瑶瑶却又不放心的问我，说假如她修炼了阴魂之体，又如何来分辨和寻找到他丈夫的转世之身呢？”

　　“为了取信于瑶瑶，我让瑶瑶咬破了她的中指，将她的中指血滴在了他丈夫尸体的脖子上。”

　　“在这同时，我用手段将瑶瑶的血脉印记和她丈夫的生辰八字相连，假如她的丈夫轮回转世，那他的转世之人身上，必然在相同部位会有一个血脉印记。”

　　“不过让我万万没有想到的是，瑶瑶丈夫的转世之人，竟然成了天机门主姜一的兄弟。”

　　“其实姜子牙的子孙后代我一直都盯着，只不过姜子牙对他的子孙后代看的很紧，我根本就无法亲自出手。”

　　“瑶瑶本来对姜子牙就心怀怨恨，为了让瑶瑶对姜子牙后代的恨意加深，在发现了瑶瑶丈夫的转世之身后，我索性就告诉瑶瑶，说那天机门主姜一，其实就是姜子牙的徒弟武吉转世。”

　　“武吉是姜子牙唯一收的一个徒弟，从某种程度上来说，姜子牙对武吉的感情比他的子孙后代还要深厚，所以姜子牙让他的徒弟武吉转世成他的第八十一代孙子，成为天命之人，就是一件再也正常不过的事情了！”

　　“瑶瑶要替她的丈夫报仇，最好在武吉转世的天机门主达到了人生之巅的时候杀死他，这才能出了她胸中的一口恶气！”

　　“现如今瑶瑶成了天机门主兄弟的女人，但天机门主却并不知道，他在不知不觉之间，被我给扣上了一顶巨大的黑锅！”

　　申公豹说到这里，得意无比的又发出了笑声，燃灯则听的心花怒放，顿时就想到了无数个可以用来对付天机门主的办法。


第2330章 燃灯的要求

　　其实申公豹自己都没有想到，当初随意布下的一个棋子，在几千年后竟然派上了大用场。

　　当初他布下瑶瑶这个棋子，只是因为对姜子牙的仇恨，想让瑶瑶给姜子牙和他的子孙后代找些麻烦而已。

　　可现如今要不是瑶瑶，他根本就没有任何机会重铸金身，再造人体。

　　而且瑶瑶这个棋子，还潜伏在了天机门主的身边，很有可能在对付天机门主的时候起到关键性的作用。

　　申公豹是这样想的，燃灯同样也是，在燃灯看来，瑶瑶是个特别重要的人物，说不定在这场灭世大劫之中她是否能够有所收获，是否能够得到鸿蒙紫气，证那混元大罗之道，就会应在瑶瑶这个女人的身上。

　　所以在沉思了片刻之后，燃灯就有了计较。

　　只见燃灯说道：“申公豹，我要你在一天之内给我找到九个阳年阳月阳日阳时所生的男子，还有九个阴年阴月阴日阴时所生的女子，你能做到吗？”

　　“而且这十八个男女，必须要童男童女之身，元阳和元阴都没有外泄的。”

　　听到燃灯这话，申公豹愣了一愣，不知道燃灯这是要做什么？

　　如果说燃灯是为了给他重铸金身，再造人体的话，当初为什么不说呢？

　　就一天时间之内，让他找到十八个纯阳和纯阴八字的童男女，叫他那里去找？

　　可如果找不到的话，会不会影响他恢复人身呢？

　　“师叔，你要我找这十八个男女，是用来做什么的？”

　　沉吟了片刻之后，申公豹有些不解的问道。

　　但燃灯却没有给他做出具体的回应，反而表现的很是不快，声音之中带着叱责之意道：“我就问你能不能找到？如果找不到的话，后果你自己掂量吧！”

　　说完这话，燃灯闭上了双眼，双腿一盘，摆出了一副不愿意再搭理申公豹的样子。

　　而申公豹见此情形，他还能怎么样呢？燃灯的实力比他强大，还能让他有机会恢复人身，他除了无条件的去配合燃灯，没有任何别的办法。

　　“师叔，我让锦瑟去想想办法，这些年来一直是她在帮我打理幽冥城，按道理来说，她应该可以找到你要的这十八个童男女。”

　　申公豹对着燃灯行了一礼，毕恭毕敬的道，但燃灯却面无表情，闭着双眼，连理会都没有再理会他。

　　无奈之下，申公豹只能摇了摇头，转身走出了幽冥殿。

　　在离开幽冥殿之后，申公豹进入了一座偏殿之中，对着一名偏殿之中的小鬼交代了一番，没多久之后这名小鬼就带着锦瑟来了偏殿。

　　“锦瑟见过义父。”

　　“不知义父召锦瑟前来有何事安排？”

　　自从得知了燃灯可以让她轮回转世，甚至可以让她保留现在的记忆重新恢复人身之后，锦瑟就无时无刻都在想，她是不是有机会能重新拥有人身呢？

　　保留着现在的记忆，甚至保留着现在的实力和手段，拥有人的身体，那是一件多么美好的事情啊！

　　有了人身，她就可以像人一样拥有人的感情，可以去体验只有属于活人的乐趣。

　　锦瑟甚至在想，假如她拥有了人身，是不是应该找一个她喜欢的男人，和这个人共度一生，体验男女之爱，人间之情呢？

　　上一世的她因为死的太早，从来都没有体验过这些，假如上天，或者燃灯佛祖再给她一次做活人的机会……

　　这一次她一定要珍惜！

　　锦瑟心怀忐忑的问着申公豹，甚至锦瑟在暗暗的想，如果她义父申公豹能够恢复人身，那接下来是不是她会有机会呢？

　　而申公豹却表现的有些不太高兴，声音有些低沉的道：“锦瑟，如果我要你在一天之内给我找齐十八个童男女，你能做到吗？”

　　听到申公豹这话，锦瑟略微一愣神，不过很快锦瑟就反应了过来。

　　洞天福地也算是一个小世界了，整座幽冥城人鬼杂居，几千年下来在这座城里有上千万人，锦瑟一直替申公豹管理着幽冥城，所以锦瑟很快就答复着申公豹道：“义父，一天内给你找齐十八个童男女并不难做到，但你要十八个童男女做什么？”

　　本来申公豹不报太大的希望，但在听到锦瑟毫不犹豫就做出的回答之后，让申公豹瞬间就心头一喜。

　　“这十八个童男女是燃灯佛祖要的，不过这十八个童男女要是阳年阳月阳日阳时和阴年阴月阴日阴时所生的，你能在一天内给我凑齐吗？”

　　“假如你能够做到，那你就算是帮了义父我的大忙了，将来我一定不会亏待你的！”

　　“燃灯佛祖要是帮我恢复了人身，说不定也能帮你恢复人身！”

　　申公豹把具体的要求告诉了锦瑟，为了让锦瑟全力帮他，申公豹还给锦瑟画了一个大饼。

　　听到申公豹给她的这个承诺，锦瑟顿时就如同打满了鸡血一般，既然是佛门的燃灯佛祖要这十八名童男女，那想必不会伤害到这十八个人。

　　“义父，如果在幽冥城内凑不齐，我会派人到幽冥城的周边地带去寻找，一定会想尽一切办法帮你凑齐这十八个童男女的。”

　　“我这就去办这件事情，明天这个时间，我给你消息。”

　　说完这话，锦瑟转身就走，连一分一秒的时间都不愿意耽搁。

　　申公豹看着锦瑟匆匆离去的背影，很是满意的点了点头。

　　在封神大劫之中他输给了姜子牙，但在这一场灭世大劫之中，他是否能够靠瑶瑶和锦瑟这两个女鬼成功的翻盘，扳回一局呢？

　　而就在申公豹坐在偏殿之中独自一个人臆想着之时，随着锦瑟发出了一条一条的命令，整个幽冥城内所有的阴魂厉鬼，全部都被调动了起来。

　　经过几千年的发展，幽冥城内有数百万阴魂厉鬼，这些鬼类都在锦瑟的掌控之下，在锦瑟把这些阴魂厉鬼派了出去之后，就如同蝗虫过境一般，在一个极短的时间之内，把整座幽冥城的普通人扫荡了一遍。

　　任何一个人的生辰八字，生活状况，连这个人一辈子的所有经历，都被这些阴魂厉鬼给了解的清清楚楚，明明白白。

　　甚至不仅仅在幽冥城内，幽冥城附近方圆千里之内，所有的活人都被锦瑟派出去的阴魂厉鬼给扫荡了一番。

　　终于，在第二天下午时分，锦瑟完美的完成了申公豹交给她的任务。

　　十一个纯阳童男，十个纯阴童女，全都被送到了幽冥殿的大门之前。

　　申公豹看着这二十一名童男女，长出了一口气，既然已经按照燃灯的要求凑齐了童男女，现在燃灯没什么可说的了吧？

　　“师叔，童男女已经凑齐，现在可以帮我重铸金身，再造人体了吗？”

　　走上了幽冥殿的大殿，看到燃灯仍然保持着之前的样子，闭着双眼双腿盘坐在座椅上打坐参禅之时，申公豹毕恭毕敬的问着道。

　　燃灯闻言后缓缓的睁开了他的双眸，目光如电的向着大殿上的申公豹看去。

　　“既然童男女已经凑齐，那你即刻去建造一个五尺宽，九尺长，七尺深的水池，往水池之中注满无根之水，用烈火将无根之水煮沸。”

　　“等到做好了这一切，本座就会帮你重铸金身，再造人体。”

　　“不过你千万要记住，锦瑟和瑶瑶，还有天机门主的血，一定要准备妥当。”

　　燃灯交代着申公豹道。

　　听到燃灯的这番话，申公豹急忙对着燃灯行了一礼。

　　“燃灯师叔，最多一个时辰，我就可以准备好一切。”

　　关系到自己重新拥有人身，申公豹岂能不着急？在答应了燃灯一声之后，立刻转身而去。


第2331章 燃灯之能（上）

　　建造一个五尺宽，七尺深，九尺长的池子，就算是对普通人来说，都不算什么太大的工程。

　　在现代社会，只要设备到位，资金到位，人员到位，一个小时之内是可以轻而易举的建造出一个这样的池子的。

　　对于申公豹这个九品鬼中至尊来说，建造出一个这样的池子更不在话下，他甚至连一个小时都不用，只需要半个小时，就能够按照燃灯的吩咐建好池子。

　　无根水就是天上下的雨水，像申公豹这种九品鬼中至尊，能够用纯阴之力凝聚雨云，集中在一个地方降下雨水，也是一件很容易做到的事情。

　　用阴火烧开这一池子的水，对申公豹来说也不是难事。

　　所以在用了总共一个多小时的时间之后，申公豹就按照燃灯的要求做好了一切。

　　这个池子被建在了幽冥殿西北方位，在做好了一切准备之后，申公豹让瑶瑶和锦瑟，还有那二十一名童男女都来到了池子之前。

　　那二十一名童男女毕竟是普通人，被幽冥城的阴魂厉鬼给抓了过来，让他们感到很是恐惧，此刻在他们的面前的是一个装满了沸水的巨大池子，又岂能不让他们胡思乱想？

　　难不成他们要被投入到这池子里面煮熟了？

　　他们年龄还轻，还没有经历过人事，他们可不想死，不想落得一个如此悲惨的下场！

　　“锦瑟小姐，饶命啊！”

　　“锦瑟小姐，我们家世世代代居住在幽冥城，从来都没有破坏过幽冥城的规矩，你不能这样对我啊！”

　　“锦瑟小姐，我家里只有我这一个独子，你看在我父母年迈体弱的份儿上，能不能放了我？”

　　“锦瑟姐姐，你是我最佩服的人，为何要如此对我？”

　　“锦瑟姐姐，我们同为女子，为何你要如此对待我们？”

　　这些童男女一个个哀求起了锦瑟，有的性格比较刚烈的还质问起了锦瑟。

　　锦瑟其实是一个心地善良之人，这些年来她管理幽冥城，只要不破坏幽冥城的规矩，他从来都没有为难过任何一个好人。

　　但此刻的锦瑟却心情无比的复杂，这二十一条鲜活的生命被她弄到了这里，如果接下来发生了什么她不可预料，无法控制的意外，叫她如何能心理平衡？

　　如果用这二十一条鲜活的生命，为她换取一个恢复人身的机会，她能够心甘情愿的接受吗？

　　如果这二十一条生命，是为了给她义父换取一个重铸金身，再造人体的机会，那她岂不是在助纣为孽？

　　这二十一个人的死，岂不是和她有关？

　　这份因果，岂不是要算她一份？

　　有了这份因果，就算是将来有机会轮回转世，阴曹地府的十殿阎君，会放过她吗？

　　据她所知，阴曹地府可是三界六道之中最为公平公正的地方，只要牵扯到了因果，只要做了恶，就一定会受到惩罚。

　　而就在锦瑟产生了这些念头，正暗暗想着之时，瑶瑶看着这些童男童女，心头也产生了不少的想法。

　　和锦瑟一样，瑶瑶也是一个本性善良之人，如果用这些人的死换取申公豹的生，那瑶瑶就要考虑一下，是否帮申公豹这个忙？

　　别说是二十一条鲜活的生命，就算是一个无辜之人，瑶瑶也不想让这个人枉死！

　　在这一刻，瑶瑶竟然想到了天机门的理念，如果换做是天机门的任何一个人在场，他肯定不会容许有这样的事情发生吧？

　　伤害无辜之人，伤害普通百姓，天机门的人是决然不会做出这样的事情的！

　　就像她的丈夫武顺，在轮回转世之后他的性格虽然发生了变化，变的大大咧咧毛毛躁躁的，但他的本性却一直都没有变，是那么的善良，那么的淳朴。

　　想到了她的丈夫，瑶瑶的意识之中就浮现了武顺的身影，整个人痴痴呆呆的。

　　“这么长的时间没有见他，不知道他怎么样了？”

　　“不知道他有没有想我？不知道他是不是把我给忘了？”

　　“那个笨蛋，他怎么可能会忘了我？他肯定是不会忘了我的！”

　　瑶瑶在那里自言自语着，燃灯在这时却显现出了他的金身法相，踩着莲花台来到了水池之前。

　　看着沸腾的水池，还有那二十一个童男女，还有瑶瑶和锦瑟，燃灯表现的很是满意。

　　“不错，既然已经准备齐当，我们就开始给你重铸金身，再造人体吧！”

　　燃灯将他的身体漂浮在了半空之中，说出了这番话，听的申公豹欣喜若狂。

　　“谢师叔，接下来需要我怎么做？还请师叔明示。”

　　看了一眼那二十一名童男女之后，申公豹暗暗的做出了猜测，恐怕这二十一名童男女要凶多吉少。

　　那二十一名童男女更是感觉到大难要临头一般，一个个跪在了地上，向着申公豹和燃灯哀求了起来。

　　“城主，求放过啊！”

　　“这位佛爷，求放过啊！”

　　锦瑟始终无法度过她心里的这个坎儿，如果这二十一个无辜的童男女因她而死的话，她会永生永世都活在阴影之中。

　　于是锦瑟对着燃灯跪了下来。

　　“敢问佛祖，这二十一名童男女有什么用处？”

　　“帮我义父恢复人体，是否会让他们失去性命？”

　　锦瑟对着燃灯问出了这话，让申公豹很是不满，在申公豹看来，不过是区区二十一条人命而已，死了就死了，当年封神大劫，因他而死的人何止成千上万，二十一个童男女，又能算什么？

　　但申公豹还没有来得及呵斥锦瑟一番，瑶瑶同样对着燃灯跪了下来。

　　只见瑶瑶直接对着燃灯道：“如果这二十一个童男女的死，才能换来仙长的复活，那姜一的血，我是断然不会拿出来的！”

　　“不过我相信，你这个佛门大能是不会做杀生之事的，所以这二十一个童男女，他们不会死是吗？”

　　听到瑶瑶这话，申公豹就更加着急了，至阳之血还在瑶瑶的手里，如果瑶瑶不拿出来，他拿瑶瑶是没有任何办法的。

　　毕竟瑶瑶也是九品鬼中至尊，他们目前处在同一级别。

　　燃灯佛祖虽然肯定有降服瑶瑶的手段，但万一要是出了什么意外，让瑶瑶把至阳之血给毁了呢？

　　这样的一个后果，可是他所承担不起的。

　　申公豹在那里干着急，有心劝一下瑶瑶，却又不知道如何开口？

　　谁知道燃灯要这二十一个童男女有什么用处？

　　就在这时，燃灯双腿盘坐在了莲花台之上，身后的七彩佛光光芒四射，展现出了他的庄严法相。

　　随后燃灯面带着和蔼可亲的笑容，目光慈祥的扫向了瑶瑶和锦瑟，还有那二十一名童男童女。

　　“阿弥陀佛！”

　　念了一声佛号之后，燃灯说道：“我佛慈悲，有割肉喂鹰之善举，岂会做杀生之事？”

　　听到燃灯这话，看着燃灯那副伪善无比的面孔，申公豹暗自冷笑，当年封神大劫之时，燃灯在背后偷袭，不知道杀死了多少截教门下的仙人，现在他竟然振振有词的说什么不会做杀生之事！

　　他那来的脸？

　　而就在申公豹暗自腹诽的骂着燃灯之时，那二十一个童男女和瑶瑶锦瑟，却被燃灯的这幅表面现象给忽悠住了。

　　“只要佛祖不杀人，不要我们的命，那一切都好说。”

　　一名年轻男子壮着胆子对着燃灯道。

　　燃灯闻言点了点头道：“放心，你们最多会身体虚弱一段时间，其他方面并无大碍的。”

　　“你们这一次的付出，幽冥城必有厚报！”

　　燃灯说出了这话，让一众童男女和瑶瑶锦瑟全都松了一口气，申公豹就有点搞不懂燃灯在搞什么鬼了？

　　而就在申公豹正打算问燃灯之时，燃灯的目光却投向了申公豹。

　　只见燃灯有些得意的道：“申公豹，你可知道，为何本座能帮你重铸金身，再造人体？”

　　“在这三界之内，除了混元圣人之外，恐怕只有本座有这个本事了！”


第2332章 燃灯之能（下）

　　当年女娲娘娘参悟了造化之术，才用九天息壤混合玄水之精，再加上东皇太一和羲娥的一丝灵魂，才缔造出了天地之间的第一个男人和女人。

　　后来以这两个人为模板，女娲娘娘充分施展了她的造化之术，大量的缔造出了人族。

　　而正是因为有缔造人族的功德，女娲娘娘才证了混元大罗之道，成了鸿钧老祖之后，天地之间的第二个圣人。

　　但其实人族的诞生并不是偶然的，具体来说和盘古开天辟地身化万物一样，女娲娘娘只不过是背负了缔造人族的使命而已。

　　自从人族诞生之后，就得到了天道的认可，成了天道的宠儿，成了天地之间永恒的主角。

　　正是因为人族有大气运，被天道所钟爱，所以三清天尊和佛门二圣才忙着建立教派，发下了各种庇佑人族，教化人族的宏愿，才能够获得无上功德，证了混元大罗之道，成为天地之间至高无上的圣人。

　　而人族之所以得到了天道的认可，原因其实非常简单，是因为人族是三界六道亿万种族之中，唯一拥有三魂，被天道监管灵魂的种族。

　　人族三魂，分别是天魂，地魂，人魂，人死后天魂归天道监管，地魂和人魂合一，会化为阴魂厉鬼。

　　通常人在死了之后，如果不去阴曹地府轮回转世，时间一长天魂就会回归天道，想让一个人拥有完整的记忆，让三魂重聚，除非混元圣人和阴曹地府十殿阎君的生死薄才能够做到，但燃灯说他能够做到，这是申公豹一直都无法想通的问题。

　　当初太乙真人能帮李哪吒再造莲花化身，是因为阐教有元始圣人这个超级大能坐镇，难不成燃灯为了帮他恢复人体，会求佛门的那两位圣人帮忙？

　　但燃灯表现的那么得意，露出了一脸自信的样子，以申公豹的阅历来判断，应该是他自己的本事，不会是求圣人帮忙。

　　那燃灯是凭什么本事让他的天魂重聚，三魂归一的呢？

　　“师叔的手段，弟子怎么能猜到？”

　　“还请师叔明示，好让弟子心里有数。”

　　申公豹恭敬无比的说出了这话，瑶瑶和锦瑟同样都感到很是好奇，两双眼睛都盯在了燃灯的身上。

　　如果燃灯能让申公豹的天魂重聚，三魂归一的话，那是否也能让她们两个的天魂重聚，能让她们两个恢复人身呢？

　　看着瑶瑶和锦瑟脸上的表情，眼神之中的期待之色，燃灯自然是明白她们两个的心中所想，微微一笑之后，只见燃灯将他的本命先天灵宝灵柩灯祭了出来。

　　瑶瑶和锦瑟不过是普通人死了之后才成就了鬼中至尊的，以她们两个的见识肯定是认不出燃灯的本命先天灵宝灵柩灯。

　　此刻见燃灯的头顶上突然出现了一盏灯，而且这盏灯忽明忽暗的，看上去随时都要灭了一样，让锦瑟和瑶瑶感到很是奇怪。

　　不过申公豹和这两个女鬼就大不一样了，作为曾经的玉虚门下，他一眼就认出了燃灯头顶的灵柩灯。

　　“师叔，这是你的本命先天灵宝灵柩灯？”

　　“难不成你的这灵柩灯，能够让我的天魂重聚？”

　　申公豹也算是有见识之辈，在看到燃灯的灵柩灯的那一刻起，他一下子就想到了燃灯的依仗是什么？

　　果不其然，燃灯闻言后微微一笑道：“你说对了，我这灵柩灯是天地之间的第一盏灯，因为这灵柩灯燃烧的火焰是琉璃火，所以这灵柩灯也叫琉璃灯。”

　　“不过很多人却并不知道，我这灵柩灯还有另外一个名字。”

　　燃灯此言一出，瑶瑶和锦瑟听的云里雾里的，申公豹却陷入了沉思之中。

　　灵柩灯，琉璃灯，这两个名称他都知道，那另外一个名称是什么呢？

　　恐怕这另外一个名称，才和重聚三魂有关吧？

　　就在申公豹产生了这个念头之时，燃灯很是得意的笑着道：“民间死了人通常会在棺材之前点一盏灯，那盏灯的形状，就是我这灵柩灯的样子。”

　　“不过那盏灯有一个名称，叫做引魂灯，你们知道吗？”

　　听到燃灯这话，无论是申公豹还是瑶瑶锦瑟，看着燃灯头顶上的灵柩灯，立刻就想到了他们活着之时所见过的引魂灯，果然就是燃灯头顶上那盏灯的样子。

　　“原来如此！”

　　“师叔的灵柩灯为亿万人族所用，经历了无数年月，早就已经和天道之间产生了感应之力。”

　　“这灵柩灯既然是引魂灯，用来召引天魂自然是可以做到的。”

　　申公豹恍然大悟一般，把他的认知说了出来，燃灯点了点头，算是认可了申公豹的这番解释。

　　随后燃灯指了指那沸腾着的池子，对着申公豹道：“让你的阴魂之体进入池中吧。”

　　虽然那池子之中的水在翻滚着，普通人肯定受不了这个温度，但对于申公豹来说，却根本就不算什么。

　　“一切全靠师叔了！”

　　“假如我能重铸金身，再造人体，一定要拜到师叔你的门下。”

　　对着燃灯说出了这话之后，申公豹纵身一跃跳到了池子之中。

　　之前申公豹所凝聚的鬼体从来都不会显现他的真面目，此刻在跳入了池中后，他的阴魂鬼体遇到了开水，就在水中翻腾了起来，瞬间就变的无比狰狞可怕。

　　那二十一个童男女见此情形，一个个全都被吓的面色苍白，不知道在接下来会发生什么可怕的事情？

　　而就在这时，燃灯对着瑶瑶道：“瑶瑶，把天机门主的至阳之血，往池子里面滴三滴进去吧。”

　　瑶瑶闻言往前走了几步，拿出了一个玻璃瓶子，按照燃灯所说，把玻璃瓶子里面的至阳之血往池子中滴了三滴进去。

　　随着这三滴至阳之血滴入到了池子之内，池中的沸水竟然翻腾的越来越厉害，申公豹的样子变的更加狰狞可怕，他甚至发出了凄惨无比的嘶吼之声。

　　“锦瑟，你现在进入池子之内吧！”

　　“你义父他需要吸收你身上的纯阴之力，才能够阴阳平衡，为他凝聚出一具新的身体。”

　　燃灯此言一出，锦瑟并没有丝毫迟疑，抬腿就进入了池子之内。

　　因为锦瑟是玄阴鬼体，所以当锦瑟进入了池内之后，大量的阴气被池中的水所吸收，纯阴之力和至刚之血所含的纯阳之力相互融合，很快就让痛苦不堪的申公豹停止了吼叫。

　　就连申公豹的阴魂之体都在慢慢的消融，变的越来越小。

　　纯阳之力和纯阴之力在相互作用之下，好像发生了某种变化一样。

　　不过在这个过程之中，锦瑟脸上的表情却变的越来越痛苦，她的鬼中至尊级别也在不断的降低。

　　从九品鬼中至尊，降到了八品，七品……

　　时间持续了大概有半个小时左右，申公豹的阴魂之体已经变成了巴掌大的一团，锦瑟的级别已经从鬼中至尊降到了黑脸鬼王，要是再过片刻，估计金色会变成紫面鬼。

　　“瑶瑶，你进去吧！”

　　燃灯面色肃穆的说出了这话，瑶瑶立刻跳进了池子，随后燃灯对着锦瑟道：“你现在可以出去了。”

　　锦瑟在这个时候已经快要坚持不住了，听到燃灯所言之后，立刻从池子里面跳了出来，在跳出池子，落到地面的那一刻，锦瑟只感觉自己无比虚弱，双腿一软就坐在了地上。

　　而这时，燃灯头顶上的灵柩灯却爆发出了无比夺目璀璨的光芒。

　　“引魂灯亮，天魂归体！”

　　只听见燃灯大声的喝道。


第2333章 赐名诛天

　　随着燃灯头顶的灵柩灯爆发出了璀璨夺目的光芒，一道若隐若现的人影从无限远处破空而来，以肉眼不可见的速度没入了水池之中。

　　这道人影很显然就是申公豹的天魂，燃灯的灵柩灯果然可以召引天魂，成功的让燃灯的天地人三魂重新聚合到了一起。

　　既然三魂合一已经做到，接下来就到了用至阴之力和至阳之力重铸金身，再造人体的时候了。

　　在下一刻，瑶瑶的鬼中至尊级别和锦瑟一样开始不断的下降，从九品鬼尊降到了八品，七品，直到最后降到了黑脸鬼王级别。

　　池子之中的水，也从滚烫的沸水慢慢的降低了温度，等到瑶瑶的级别降到了黑脸鬼王级别之时，池子内的水已经变成了常温，只有十来度的样子。

　　而在这个过程之中，燃灯源源不断的把各种各样的天材地宝往池子内丢了进去，这些天材地宝随便拿一件出来，在世俗界都是惊天动地的宝物，放到苏富比拍卖场，估计随便一件都能拍出一个富可敌国的价格。

　　可是为了给申公豹重铸金身，燃灯连丝毫都没有犹豫，把这些天材地宝都用在了申公豹的身上。

　　所谓将欲得之，必先与之，申公豹确实是一个人才，燃灯想通过申公豹来达到他的目的，就必须先给他一定的好处才行。

　　终于，燃灯的投入没有白费，无数的天材地宝，结合至阴至阳之力，外加三魂归一，在池子之中渐渐的凝聚成了一具人类身体，而且这具人类的身体还在不断的变大变强之中。

　　“瑶瑶，你现在可以退出去了。”

　　燃灯说出了这话，瑶瑶只感觉自己的阴魂鬼体快要支撑不住了一样，急忙从池子内跳了出去。

　　不过有瑶瑶的情况比锦瑟要好的多，在离开了池子之后略微休息了一会儿，瑶瑶就感觉好了许多，虽然阴魂之体的级别被降到了黑脸鬼王，但她却并不感到特别虚弱。

　　此刻的瑶瑶一双眼睛死死的盯着池子，观察着池子内出现的那具人族身体之上所发生的每一丝细微变化。

　　除了瑶瑶之外，就连锦瑟都是如此。

　　池子内的这具人族身体，是燃灯用灵柩灯和无上之法为申公豹所缔造出来的，只要申公豹能够成功，那岂不是代表着他们两个也有机会？

　　瑶瑶可是很清楚的知道，给申公豹缔造人身，并没有用完那个人的至阳之血，在她的身上还有一部分。

　　如果用这一部分至阳之血，是否可以帮她也缔造人身，让她成为一个活人，重新拥有生命呢？

　　锦瑟同样也在这样想，而就在瑶瑶和锦瑟仔细观察着池子内的那具人身之时，那具人身成长的越来越快，变的越来越强壮，到了最后，那具人身的颜色竟然变成了古铜色，从平躺着的姿势，竖立着站了起来。

　　“这是上品金身？”

　　“佛祖竟然真的帮我义父重铸了金身！”

　　锦瑟表现的无比激动，出言惊呼着道。

　　在这末法时代，那怕是在洞天福地之中，想修炼到上品金仙，成就上品金身，都是一件很难做到的事情，可是燃灯不仅帮申公豹重聚三魂，而且还一口气帮他重铸了上品金身，这简直超出了锦瑟的想象。

　　对于锦瑟来说，这就是夺天地造化之法，或许只有燃灯这样的大能人物才能够施展！

　　要是她也有这种机缘，能够一举成为天阶九品的活人，那该有多好！

　　瑶瑶看着申公豹直接成就了上品金身，同样无比激动，假如她也能够成就上品金身，那岂不是可以堂堂正正的陪伴在武顺的身边，去见他的父母，做他的女人了！

　　甚至不要说成就上品金身了，只要她能够成为一个活着的女人，对她来说她也满足了啊！

　　而就在锦瑟和瑶瑶看着申公豹成就了上品金身，幻想着自己也有这样的一天之时，站立在水池之中的申公豹缓缓的睁开了双眸。

　　两道凌厉无比，宛若实质一般的精光，从申公豹的眼眸之中瞬间就投射了出来。

　　这代表着燃灯成功的施展了夺天地造化之法，让申公豹这个原本已经死去的人重新又活了过来。

　　而且申公豹在死之前是天阶九品的上品金仙，在复活他之时，燃灯又让他恢复了上品金仙的实力。

　　可以说此时此刻的申公豹，从任何方面来说和他前世之时没有任何区别。

　　要说唯一有区别的，是申公豹的相貌发生了巨大的变化，前世的申公豹相貌丑陋，但这一次为他再造身体，燃灯可以将他的身体雕琢打磨了一番，竟然把申公豹变成了一个玉面朱唇的绝世美男。

　　从池子内跳了出来，用天地之力在自己的身体上幻化出了一套衣服，包裹住了自己的身体之后，申公豹对着燃灯双膝跪地，一边磕着头，一边主动拜了燃灯为师。

　　“申公豹见过师尊，师尊的再造之恩，申公豹无以为报，此生此世，唯有在师尊的门下，为师尊效犬马之劳，才能偿还师尊对申公豹的恩德之万一。”

　　他帮申公豹重铸金身，再造人体，花费了巨大的代价，和申公豹牵扯到了如此之大的因果，燃灯自然是要好好的利用一番申公豹。

　　所以此刻见申公豹主动要求拜到他的门下，燃灯肯定不会拒绝。

　　受了申公豹的三拜九叩之礼后，燃灯高深莫测的对着申公豹道：“我这灵柩灯虽然为引魂灯，但之所以能够引来天魂，却和灭世大劫降临，天道秩序混乱有着巨大的干系。”

　　“要说放在以往，就算是以我之能，也没有那么容易召来天魂。”

　　“申公豹，你可明白我这话里的意思？”

　　燃灯说出了这话，让申公豹愣了一愣，跪在地上抬起头看向了燃灯，思索了片刻之后，申公豹好像想到了什么一样。

　　“师尊，照你话里的意思，莫非是说这灭世大劫之中存在着诸多变数，就连天道都无法掌控？”

　　申公豹试探性的问着燃灯道，而燃灯闻言之后很是满意的点了点头。

　　见燃灯点头，承认了他的猜测，申公豹莫名其妙的感到无比兴奋。

　　于是申公豹又进一步的对着燃灯道：“师尊，如果这一次的灭世大劫连天道都无法完全掌控，存在着如此之多的变数的话，那我们师徒两个，岂不是在这场灭世大劫之中，可以大展手脚，成为大劫的主角？”

　　听到申公豹这话，锦瑟和瑶瑶都一脸凌乱，以她们两个的见识根本就听不明白申公豹话里的意思，但燃灯却露出了一副孺子可教的表情。

　　“申公豹，这一场灭世大劫，为师送你六个字，你只需要记住，一切皆有可能！”

　　“只要你努力了，有为师在背后帮你，那一切都有可能发生！”

　　“证那大罗金仙之道，甚至斩出三尸成就无上大能，对你来说都有可能！”

　　燃灯说出了这话，让申公豹只感到热血澎湃，上一世他没有实现的愿望，这一世他一定要达成。

　　上一次的灭世大劫他败在了姜子牙的手里，这一次的灭世大劫，他一定要打败姜子牙，让姜子牙在他的面前臣服。

　　姜子牙的后代天机门主，他绝不会让他成为天命之人！

　　申公豹暗暗的咬着牙，心头闪现了这样的念头。

　　而就在这时，燃灯高深莫测的对着申公豹道：“徒儿，既然你已经获得了新生，就当告别过去，申公豹这个名字和身份，你就彻底的忘掉吧！”

　　“为师给你取一个新的名字，就叫做诛天吧！”

　　“从明天开始，为师要你带着幽冥城所属的全部精锐，离开洞天福地，进入世俗之中。”

　　“你去世俗之中建立一个组织，就叫诛天门吧！”


第2334章 杨碧瑶

　　听到燃灯竟然要他放弃以往的身份，甚至连名字都给他改了，还要他建立一个名叫诛天门的组织，让申公豹忍不住的愣了一愣。

　　不过申公豹在仔细想了想之后，认为燃灯的这个安排很有必要，他现在从鬼变人，拥有了新的身份，就应该斩断过去，重新开始。

　　以前的申公豹是一个可耻的失败者，如果他继续将申公豹的身份延续下去，那他的命运又如何来改变呢？

　　现如今他有了新的身份，用新的身份去演绎新的命运，说不定会有翻天覆地的变化。

　　天道既然不公，让他申公豹输给了姜子牙，那他就逆天诛天，在这一次的灭世大劫之中扳回一局。

　　一念至此，申公豹对着燃灯又一次的跪了下来。

　　“诛天谢师尊赐名，从此以后，这世上再无申公豹，只有诛天门的诛天！”

　　诛天用斩钉截铁的语气表达出了他的态度，让燃灯很是满意，在轻轻的点了点头之后，燃灯言道：“诛天吾徒，这幽冥城一直是锦瑟在帮你打理，要说对幽冥城那些阴魂厉鬼的熟悉，应该没有人能够超过锦瑟。”

　　“为师要你去世俗界建立诛天门，锦瑟肯定能给到你最大程度的帮助的。”

　　“为师建议原先幽冥城内紫面鬼级别以上的阴魂厉鬼，你们都可以带出洞天福地。”

　　听到燃灯这话，诛天的目光就向着锦瑟看了过去，确实和燃灯所说的一样，这些年来他并没有怎么管幽冥城的事情，把所有一切都交给了锦瑟，但锦瑟却帮他管理的秩序井然，要说幽冥城之中有多少个鬼中至尊，多少个黑脸鬼紫面鬼，恐怕只有锦瑟是最清楚的。

　　“锦瑟，你能告诉义父，在幽冥城之中有多少个紫面鬼级别以上的阴魂厉鬼吗？”

　　锦瑟本来无比虚弱，但在休息了这么长的时间之后她的情况好了许多，此刻诛天问起，她略微思索了一下就回答着道：“义父，幽冥城所属的鬼中至尊总共有九名，其中四名三品鬼尊，三名四品，两名五品。”

　　“除此之外，还有一百五十名黑脸鬼王，八百七十三名紫面鬼。”

　　见锦瑟精准无比的做出了回答，诛天很是满意的点了点头。

　　虽然幽冥城的综合实力不算是很强，以他目前的实力是看不上这些阴魂厉鬼的，但如果把这些阴魂厉鬼带去世俗界，在世俗界搅风搅雨的话，还是能够起到意想不到的效果的。

　　对高手来说这些阴魂厉鬼不算什么，但对于普通人来说，这些阴魂所能造成的破坏力和影响力简直无法用语言来形容。

　　“好，明天为父就带你离开洞天福地，以后诛天门的副门主就是你了！”

　　诛天对着锦瑟说出了这话，但这却并不是锦瑟所想要的，锦瑟闻言后默默的点了点头，一双眼睛却向着燃灯看了过去。

　　锦瑟的眼神之中充满着期盼，但她却又不知道该如何向燃灯开口？

　　燃灯给她义父重铸金身，再造人体，是因为他们两个之间有巨大的因果牵连，但燃灯凭什么给她恢复人身，让她从鬼变成人呢？

　　而对于燃灯来说，他自然明白锦瑟的心意，虽然锦瑟的实力级别掉落到了紫面鬼的境界，但锦瑟对她还是有一定的利用作用的。

　　所以考虑到这一点，燃灯自然要给锦瑟画一张巨大的饼给她。

　　只见燃灯高深莫测的道：“锦瑟，本座知道，你想让本佛祖帮你恢复人身，但这种事情，一来需要机缘，二来需要因果。”

　　“假如你能够帮你义父把诛天门管理好，能够在最大程度上帮到本座，只要能够再得到天机门主的至阳之血，本座一定会帮你恢复人身。”

　　燃灯此言一出，锦瑟也如同被打了鸡血一样，只要燃灯有了这个承诺，那对她来说就等于有了希望。

　　不用轮回转世，就可以保留着记忆拥有人身，甚至还可以像她义父一样直接成为中品金仙，这对于锦瑟的诱惑是她无法抗拒的。

　　“锦瑟一定帮义父管理好诛天门，一定竭尽全力帮祖师做事。”

　　锦瑟在言语之间对着燃灯跪了下来，连连的磕着头道。

　　而就在锦瑟对着燃灯行了跪拜之礼后，燃灯轻轻的点了点头，把目光投注到了瑶瑶的身上。

　　此刻的瑶瑶心情也是万分紧张，她是多么的希望能够和诛天一样获得人身，或者说和锦瑟一样，能够得到一个燃灯的承诺，让她有一个为之奋斗的方向。

　　但她是否能像锦瑟一样被燃灯寄予厚望，能够帮到诛天，瑶瑶对自己却没有太大的信心。

　　毕竟前世的瑶瑶只是一个普通的农村妇女，虽然后来成就了鬼中至尊，但瑶瑶的心态却没有发生太大的变化。

　　可以说她以往的身份和地位把她的视野给限制的死死的。

　　“佛祖，不知道我能？”

　　和燃灯相顾而视，瑶瑶鼓足了勇气，但话问到嘴边，她却有一种说不出来的感觉。

　　而就在这时，让瑶瑶和锦瑟都感到万分意外的是，燃灯却有些感慨的道：“本来我以为你提供的至阳之血不一定能够供我诛天徒儿重铸人身，但让我没想到的是，这天机门主的至阳之血，所蕴含的至阳之力，却是本座生平仅见。”

　　“仅仅三滴至阳之血，就造就了诛天的上品金身。”

　　“只可惜没有了多余的玄阴之体，否则的话，本座可以帮你成就上品金身。”

　　听到燃灯这话，诛天并没有特别的感觉，因为以他对燃灯的了解，自然是能够猜到燃灯的心思。

　　瑶瑶的身份如此关键，要是利用的好了能够起到出其不意的作用，这样的人物燃灯肯定要先给她一定的好处。

　　那二十一个童男女，恐怕是燃灯给瑶瑶准备的。

　　只不过这二十一个童男女被燃灯利用了之后，就算是不死，恐怕也要脱层皮。

　　即便是瑶瑶能够恢复人身，但她却肯定要背负这二十一个童男女的因果。

　　或许从一开始，燃灯就算计到了这一点。

　　想至此，诸天那英俊无比的脸上，竟然浮现了一抹邪魅的冷笑。

　　锦瑟的想法和诛天就大不一样了，此刻的她对瑶瑶无比羡慕，不过瑶瑶有至阳之血，燃灯优先给她恢复人体，也算是正常行为。

　　“佛祖，你这是打算帮我恢复人身吗？”

　　瑶瑶在愣了片刻之后终于反应了过来，一脸惊喜的问着燃灯道。

　　在这一刻，瑶瑶的脑海之中竟然全都是武顺的样子，如果她能够恢复人身，她想在第一时间回答武顺的身边，做武顺的女人，跟武顺回家去见他的父母。

　　看着瑶瑶脸上的表情，燃灯点了点头。

　　“当然，本座虽然不能帮你成就上品金身，但帮你达到天阶七品，成就下品金身还是没有什么问题的。”

　　“不过在本座帮你之前，你要对天发誓，一定要帮本座做一件事情！”

　　燃灯此言一出，瑶瑶毫不犹豫的答应了下来，别说下品金身了，就算是能够成为普通人，她也可以付出任何代价。

　　“佛祖，只要不违背良心，不伤害到我最亲近之人，无论你提出任何要求，我一定会帮你去做！”

　　“我杨碧瑶可以对天发誓！”

　　瑶瑶一脸坚决的答应了燃灯，连她的本名都说了出来。

　　而见此情形，燃灯对着瑶瑶道：“杨碧瑶，本座要你去做的事情，是留在天机门主的身边，把有关天机门主的一切情况都传递给诛天门。”

　　“假如将来有机会的话，本座要你杀了他！”


第2335章 归来（上）

　　不知道因为什么原因，在武顺的右肩上竟然有一个印记，而那个印记和瑶瑶留在她丈夫右肩上的印记一模一样。

　　所以瑶瑶认为武顺就是她丈夫的轮回转世之身。

　　但瑶瑶实际上却并不知道，武顺并不是她丈夫的轮回转世之身，反而是杀死了她丈夫的凶手的转世之身。

　　这个巧合对武顺和瑶瑶来说都很残忍，但造化弄人，如此残忍的事情却发生在了瑶瑶和武顺的身上。

　　诛天为了让瑶瑶对姜氏一族产生仇恨，故意嫁祸在了天机门主的身上，让天机门主在不知不觉之中背了一个绝世大锅，他利用瑶瑶对他的信任，竟然欺骗瑶瑶，说天机门主是杀死瑶瑶丈夫的凶手武吉转世。

　　当年武吉在杀死了瑶瑶的丈夫之后鱼跃龙门被周文王拜为大将军，这是瑶瑶一直都无法化解的执念，所以瑶瑶设想了无数次报仇的场景，她要在仇人达到了人生巅峰，最为辉煌的时候，让她丈夫的转世之身出手，杀掉那个仇人的转世之身。

　　如此一来，才能让她彻彻底底的化解怨恨，了却执念！

　　此时此刻，当听到燃灯对她要求之时，瑶瑶没有丝毫的犹豫。

　　接近天机门主，留在她的身边，这本来就是她打算去做的事情。

　　即便是她能够恢复人身，她丈夫的仇也必须报，不留在天机门主的身边，又如何找到报仇的机会？

　　更何况她丈夫的转世之身武顺就在天机门主的身边，跟随在武顺的身边，不就等于跟随在天机门主的身边吗？

　　把有关天机门主的情况传递给诛天门，对她来说是一件再也简单不过的事情。

　　杀死天机门主，了结他们两个之间的因果，才是她最想达到的目的。

　　“佛祖，我张碧瑶可以对天发誓，一定要杀了天机门主姜一！”

　　见瑶瑶毫不犹豫的对天发誓，答应了他的这一要求，燃灯淡然一笑，轻轻的点了点头。

　　那天机门主虽然身负无上气运，身份地位超然，就算是截教和阐教的圣人都要对他另眼相看，越是这样，越说明这人的身上有无上气运。

　　如果能够杀了他，夺了他的无上气运，抢了他的鸿蒙紫气，那对他来说，必然会获得天大造化。

　　说不定他是否能够证那混元大罗之道，就应在了天机门主的身上。

　　虽然天机门主目前处在上风，夺了他的成道之物二十四诸天，但只要他的身上牵扯到了因果，利用好了瑶瑶这女人，他未必就没有扳回一局的机会。

　　一念至此，燃灯用无比慈祥的目光看着瑶瑶，语气和蔼的对着瑶瑶道：“既然如此，那杨碧瑶把你的生辰八字告诉我。”

　　“本座要知道你的生辰八字，才能用灵柩灯帮你召唤天魂，让你的三魂重聚。”

　　瑶瑶闻言急忙把她的生辰八字报给了燃灯。

　　虽然已经过去了几千年，但对自己活人之时的生辰八字瑶瑶却记的无比清楚。

　　当年她嫁给了她的丈夫，在婚书之上写的，就是他们两个的生辰八字，无论是她丈夫的，还是她自己的，她永远都不会忘记。

　　在得知了瑶瑶的生辰八字之后，双腿盘坐在莲花台之上的燃灯道：“瑶瑶，将所有的至阳之血，全部都滴入到池内吧。”

　　接下来瑶瑶打开了那个瓶子，把瓶子内所有的至阳之血滴入了池内。

　　就几滴鲜血，表面上肯定是看不出来什么的，但燃灯却能够从这几滴至阳之血中感受到汹涌澎湃的至阳之力。

　　作为混沌宇宙之中就诞生的远古生灵，燃灯在这大千宇宙之中不知道存在了多少年月，但燃灯却从来都没有见过，在某一个人的血脉之中蕴含了如此之强的至阳之力。

　　“能够被元始和通天看重，这天机门主果然不凡啊！”

　　暗自念叨了一声之后，燃灯对着瑶瑶道：“瑶瑶，你现在可以进入池内了。”

　　“切记，接下来将你的阴魂之体和池内之水融合为一，意识之中不要再有任何的其他想法。”

　　“等到本座让你三魂归一之后，自然会想办法帮你重铸金身，再造人体。”

　　此刻的燃灯对瑶瑶来说就是无所不能的神，无论燃灯说什么，她都会毫不犹豫的照做。

　　所以在燃灯的话音一落之后，瑶瑶立刻就跳入了水中，将她的阴魂之体和池中之水融合在了一起。

　　锦瑟看着瑶瑶和池中之水融合，忍不住的露出了一脸羡慕之色，但瑶瑶的机缘却是她无法争取的，毕竟那至阳之血是瑶瑶提供的，而且瑶瑶还肩负了帮诛天门提供情报，杀死天机门主的任务。

　　那天机门主锦瑟可是打过交道，在锦瑟看来是一个很不错的人，但为何她义父诛天和燃灯佛祖都要和那人过不去，非要置他于死地呢？

　　锦瑟感到很是想不通，但如果燃灯要她去杀死天机门主，要她去做瑶瑶的事情，条件是帮她恢复人体，她会做出什么样的选择呢？

　　闪现了这个念头，锦瑟很是迷茫。

　　而就在这时，燃灯看了一眼那二十一个童男女，对着诛天道：“那天机门主的至阳之血有些霸道，需要一定数量的至阳之力和至阴之力来达到平衡。”

　　“诛天，你让那童男女一个一个的进入水池之中，直到消耗完了他们身体之内的至阳和至阴之力为止。”

　　诛天闻言立马催动了法力，用法力包裹着一名童男和一名童女，将这二人送入了水池之中。

　　水池之中本身就有至阳之血的至阳之力，这两个童男女进入之后，他们身体之内的至阳之力和至阴之力瞬间就被吸收到了水池之中，让他们在一个很短的时间之内，变的无比衰弱。

　　可以说在不到十分钟的时间之内，这两个童男女的身体机能大幅度下降，变的如同六七十岁的老人一样。

　　见这两个童男女体内的至阳和至阴之力被吸收的差不多了，诛天会选择另外两名送入池中，将之前的两个送出池外。

　　之前的两个虽然留下了一条命，但他们的身体却虚弱无比，估计能在这个世界上存活的时间不会超过十年。

　　接下来的一个多小时之内，二十一个童男女相继被诛天送入到了池中，让他们身体之内的至阳和至阴之力全部都被吸收了个七七八八。

　　到了最后关头，见水池之中的瑶瑶已经吸收到了足够的至阳之力和至阴之力，这两种力量在瑶瑶的阴魂鬼体内部已经进入了平衡状态，燃灯就催动了灵柩灯，召唤起了瑶瑶的天魂。

　　只见那灵柩灯又一次爆发出了璀璨夺目的光芒，燃灯大声的喊起了瑶瑶的名字。

　　“阴魂灯亮，天魂归来，杨碧瑶，你此时不归，还带何时？”

　　在大声喊着帮瑶瑶召唤天魂的同时，在燃灯的庄严法相之上竟然凭空生出了十八只手，这十八只手不断的往池中投放一件件的天材地宝。

　　和之前针对诛天投放的天材地宝相比，燃灯这一次付出的好像要更多一样。

　　为了造就瑶瑶，燃灯这一次可是付出了巨大的代价，把数亿年的积累几乎都砸了进去。

　　终于，等到燃灯投放进去了足够的天材地宝，灵柩灯从无尽时空之内召唤来了一道若隐若现的身影之后，瑶瑶的人身开始缓缓的凝聚。

　　锦瑟看着水池之中瑶瑶的身体，脸上的表情那叫一个羡慕啊！

　　可是当锦瑟的目光扫向了那二十一个童男女，看到他们衰弱无比的样子之时，锦瑟却忍不住的暗暗在想，假如给她一个这样的机会，让她在伤害别人的基础之上，才能获得新生之时，她能够心安理得的接受吗？

　　这个答案，锦瑟竟然无法给出！


第2336章 归来（中）

　　锦瑟的秉性善良，也正是因为这个原因，她才会把幽冥城管理的井井有条，让活人和阴魂能够和平相处，成了洞天福地内一个极为独特的地方。

　　瑶瑶也是一个善良的女子，如果给她看到那二十一个童男女因为她变的虚弱无比，损失了身体根本的元阳和元阴，导致很难长存于世的话，她肯定是无法接受的。

　　将她的快乐和幸福，建立在别人的痛苦之上，这是瑶瑶的本性无法面对的，这份因果，瑶瑶如果知道了，她肯定承受不起。

　　诛天对瑶瑶和锦瑟的性格比较了解，当看到锦瑟面色凝重的看向了那二十一个童男女之后，他立刻就有了计较。

　　只见诛天对着燃灯行了一礼，毕恭毕敬的道：“师尊，等下若是瑶瑶醒来，给她看到了这些人的样子，恐怕不是很好，不如我先送他们回去吧。”

　　燃灯自然明白诛天的想法，点了点头对着诛天道：“你给他们一些固本培元的丹药，让他们服用下去，休息一段时间，他们就会恢复如初了。”

　　听到燃灯这话，锦瑟立刻长出了一口气，如果按照燃灯所说，这些人要是无碍的话，那她的负疚感就小了许多。

　　毕竟这些人是她弄来的，她要为这些人负责，不能让他们有所损伤。

　　而就在锦瑟正这样想着之时，诛天对着她道：“锦瑟，你现在的身体比较虚弱，待会儿你去把幽冥城内紫面鬼级别以上的全部都召集起来，我们明天就离开洞天福地。”

　　“送这些人回家的事情，就让我替你办了吧。”

　　说完这话，诛天不由分说，调动天地之力卷起了一道罡风，把二十一名童男女包裹了起来，随后诛天整个人和这道罡风呼啸着席卷而去，转眼间就不知了去向。

　　等到锦瑟反应过来之时，诛天和那二十一名童男女已经消失在了她的视野之中，但锦瑟却很清楚的知道，那二十一名童男女来自何方，只有她自己一个人知晓，诛天在不知道的情况之下，是如何把那二十一名童男女送回去的？

　　佛门的三眼六神通有他心通这门神通，燃灯只需要看一眼锦瑟，就能够知道锦瑟心中的想法。

　　此刻感受到了锦瑟的想法，燃灯就对着锦瑟解释道：“锦瑟，你无需多想，你义父做事他自有分寸，那二十一名童男女他肯定会安全送回的。”

　　“我看你还是尽快按照你义父所说的去整合幽冥城的阴魂厉鬼，准备明天离开洞天福地吧。”

　　“在你们离开之后，这幽冥城我要改一个名字，叫做普度城，从此以后，在洞天福地之内，普度城将会成为佛门圣地，天道门三家十派中的佛门四派，会全部都迁来普度城。”

　　“诛天门在暗，普度城在明，这一明一暗相互配合，我们才可以在这场灭世大劫之中大展手脚，为自己争得一个光辉灿烂的未来！”

　　不得不说燃灯真的很会忽悠，锦瑟虽然管理了幽冥城好几千年，见过各种各样的人物，被燃灯这么一忽悠之下，她竟然有一种热血澎湃，对未来充满憧憬的感觉。

　　如果在这场灭世大劫之中跟着燃灯，还有她义父诛天，说不定会让她重新拥有人身，会让她有一个光辉灿烂璀璨夺目的未来人生。

　　她死之前上一世的不圆满，不甘心，会在未来全部都得到补偿！

　　既然如此，那她为何不赌一把，不去努力和拼搏呢？

　　“祖师一言真是惊醒了梦中人，锦瑟一定会兢兢业业，为祖师管理好诛天门的！”

　　“锦瑟这就去召集手下，在此别过祖师！”

　　无比虔诚和恭敬的对着燃灯三拜九叩了一番，锦瑟这才转身离去。

　　而就在锦瑟转身离去不久之后，水池之中瑶瑶的身体不断的长大，已经长成了一个成年女子的模样。

　　因为吸收了燃灯投入进去的大量天材地宝，还有至阳之血和那二十一个童男女身体之内的元阳元阴，瑶瑶的这具身体，竟然直接成就了下品金仙的下品金身。

　　当瑶瑶的身体散发出了一层淡淡的古铜色光芒，从水池之中竖立了起来之后，燃灯闭上了他的双眼，连声不绝的念起了佛号。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　就在燃灯念着佛号之时，瑶瑶缓缓的睁开了她的双眸。

　　发现自己那羊脂玉一般的身体之上一丝不挂，瑶瑶面色一红，急忙想用阴气凝聚一套衣服在身上，可此刻的她已经成了一个活人，又怎么能凝聚阴气？

　　虽然燃灯直接帮她凝聚出了下品金仙的下品金身，让她拥有了下品金仙的修为，但瑶瑶却并没有下品金仙的手段。

　　所以当发现自己身无寸缕，却无法凝聚出遮掩身体的衣物之时，瑶瑶感到无比惊慌，双手抱胸坐在了水里。

　　“佛祖，我没有衣服穿？我该怎么办？”

　　看着高高在上，双腿盘坐于莲花台上，闭着双眼念着佛号，宝相庄严的燃灯，瑶瑶一脸尴尬的问道。

　　燃灯闻言后表现的很是无奈，摇了摇头对着瑶瑶指了一指。

　　“本座先替你遮掩住身体，你自己去找一身衣服吧！”

　　“回头让诛天传你修炼法门，你就做他门下的弟子吧。”

　　随着燃灯的话音一落，一团白雾笼罩了瑶瑶，将瑶瑶的身体隐藏在了其中。

　　“弟子谢过祖师，不过请问祖师，之前那二十一名童男女去了何方？”

　　“他们帮弟子造就了人体，不知道对他们是否有损伤？”

　　瑶瑶此言一出，燃灯暗自感叹，这女子果然是一个秉性善良之人，自己刚刚获得人身，就关心起了其他人。

　　但那二十一个人落在了诛天的手中，他们的下场可想而知了。

　　当年封神大劫之时，诛天的前身申公豹以一人之力搅动天下风云，不知道让多少普通人死于非命，从某种程度上来说，那场神仙杀劫，都可以算是申公豹掀起的。

　　如果不是因为申公豹造下了无边杀孽，害死了太多的人，太上道祖也不至于会对他出手，用他的身体去填了北海眼。

　　区区的二十一条人命，在申公豹的眼里又能算什么？

　　他怎么可能会把那二十一个童男女送回去？

　　不过心头虽然闪现了这样的念头，燃灯肯定不会告诉瑶瑶事实真相，只见燃灯一本正经的道：“那二十一个童男女已经被诛天送了回去，他们并无大碍，只是身体略有损伤，修养一段时间就会复原如初的。”

　　燃灯毕竟是佛门的三世佛，瑶瑶只是一个普通女子而已，在她的眼中像燃灯这样的人物肯定是不会骗她的，更何况诛天在她的心目之中也是神仙人物，对她的帮助巨大，更不可能骗她。

　　所以燃灯这样说，那她就彻底放心了。

　　既然燃灯让她拜入到诛天的门下，她自然是不会拒绝。

　　“多谢祖师，我这就去找寻衣服，等收拾停当之后，再来专门行拜师之力，拜谢祖师。”

　　对燃灯表达了一番感谢之后，瑶瑶将她的身体隐藏在了那团白雾之中离开而去。

　　片刻之后，诛天脚踏虚空意气风发的返回了燃灯的面前。

　　只需要看诛天一眼，燃灯就知道诛天做了什么。

　　“唉！诛天，得饶人处且饶人，你又何苦害了那二十一条性命呢？”

　　“这二十一条性命的因果，恐怕会背负在你的身上了！”

　　长叹了一口气之后，燃灯有些无奈的对着诛天道。

　　但诛天却表现的毫不在乎，回应着燃灯道：“师尊，现在灭世大劫降临，天道秩序混乱，那有什么因果报应？”

　　“当初封神大劫，死在我手上的人不计其数，我这不是又活了过来吗？”

　　其实诛天在说这些话之时心头更是在暗自腹诽，如果说真的有因果的话，那一众截教门人，无数被燃灯阴谋算计害死的仙人，又找谁了断因果？


第2337章 归来（下）

　　燃灯嘴上虽然在那么说，但他对所谓的因果，其实也并不怎么认同。

　　即便是他的二十四诸天被夺，是因为他和萧升曹宝在冥冥之中有因果牵扯，但燃灯却始终都认为，因果二字太过于虚无缥缈，只有绝对的实力，才能够起到绝对的结果。

　　在龙汉大劫之中，如果不是鸿钧老祖有绝对的实力，他怎么可能会成为天地之间的第一个圣人，镇压了弑神罗睺，化解了开天辟地之后的第一场灭世大劫。

　　鸿钧老祖能做的事情，他燃灯也能做！

　　鸿钧老祖能够凭借他的算计和手段成为天道之下的至高存在，他燃灯也能够凭借他的算计和手段，证那混元大罗之道，成为天地之间的第七位圣人。

　　心头闪现了这些念头，对于诛天所做出的回应燃灯就没有再多言。

　　“好吧，既然如此，那你就自己处理，切记不要让瑶瑶和锦瑟知道那二十一个童男女的最终下场。”

　　“如果她们两个问起，你就说已经安排妥当了。”

　　在燃灯看来瑶瑶和锦瑟还有非常重要的利用价值，尤其是瑶瑶，燃灯的直觉告诉他，在这场灭世大劫之中，瑶瑶会是一个特别关键的人物。

　　所以燃灯特别叮嘱着诛天，让他千万不要露了馅儿，让瑶瑶和锦瑟对他的人品产生质疑。

　　诛天自然知道这一点，点着头答应着燃灯道：“弟子明白，请师尊放心便是。”

　　就在诛天答应了燃灯，两个人又讨论了一些细节方面的问题之后，换上了一身洞天福地内比较流行的女性装扮，看上去楚楚动人，风姿卓越的瑶瑶，缓步走了过来。

　　瑶瑶的样子和鬼中至尊的她并没有区别，但鬼中至尊的瑶瑶，身体是冰冷的，而现在的瑶瑶，身体之内却流着热血，身上却带着体温。

　　假如武顺见到了她，不知道会不会有和以往不同的感觉？

　　不知道武顺会不会发现什么？

　　以前的她是阴魂之体，现在的她却是大活人，她应不应该告诉武顺呢？

　　他们两个原本就是夫妻，她应不应该告诉武顺，他前世是什么人？死在了谁的手里呢？

　　那个杀死他前世的凶手，在这一世却成了他最信任的朋友，能过命的兄弟，如果他把这一情况告诉武顺，武顺能相信她？会接受吗？

　　自从恢复了人身，重新拥有了活人的身份之后，瑶瑶一直都在思考着这个问题，在幻想着她见到武顺之后的场景。

　　但瑶瑶却发现自己很是迷茫，她突然却觉的很难处理和武顺之间，还有那个人之间的关系。

　　就这样，带着一脸的迷茫，瑶瑶来到了燃灯和诛天的面前。

　　这两个早已经等候她多时了，瑶瑶对他们两个有大用，是一招绝妙的棋子，他们自然要对瑶瑶做出一个最为合理的安排。

　　在这之前，他们还要给瑶瑶洗脑，把瑶瑶和他们两个牢牢的捆绑在一起。

　　“仙长，佛祖。”

　　虽然燃灯要她摆在诛天的门下，但在没有正式行拜师礼之前，瑶瑶还是习惯性的称呼诛天为仙长。

　　在这一刻，就好像回到了几千年之前，她守着死去的丈夫的灵柩，腾云驾雾而来，突然闯入到了她家中的那个仙人。

　　燃灯早就给诛天做好了安排，让他跟瑶瑶之间的关系更进一步，所以诛天在点了点头之后，对着瑶瑶一脸肃穆的道：“瑶瑶，当年我看你被人蒙蔽，可怜你们夫妇两个，所以才找上门去告诉了你事实真相。”

　　“但天道是何其的不公，你的丈夫前世被他所害，今生却还要为他效力，被他所利用！”

　　“这样的一个结果，你能够接受吗？”

　　瑶瑶本来就心怀怨恨，此刻听到了诛天所言，让她前世今生所积累的恨意怨念瞬间就全部都爆发了出来。

　　只见瑶瑶的面色凌然，咬牙银牙，闪着寒光，杀气腾腾的道：“这个结果我肯定不能接受。”

　　“我一定要让他付出代价！我要在他最巅峰之时杀了他，我要让他遭到报应！”

　　瑶瑶此刻的表现，是燃灯和诛天最想看到的，但诛天却在这时话锋一转，交代着瑶瑶道：“你的心情我虽然能够理解，但那天机门主姜一他却是天道选定的天命之人，身负无上气运，要想杀死他，又谈何容易？”

　　“所以，你一定要稳住心态，不能轻易暴露自己，等到最为关键的时刻，利用一切可利用的机会，利用一切可利用之人，再对他出手不迟。”

　　诛天的话音刚落，燃灯在一旁补充着道：“现如今灭世大劫降临，天道秩序陷入了混乱之中，才会让天机门主这种卑鄙小人一时得志，我们只有诛杀了天机门主这种卑鄙小人，才会让天道秩序重归正常。”

　　“在本座看来，化解灭世大劫的最正确办法，就是杀死天机门主姜一，和玄冥祖巫转世的秦楚楚。”

　　瑶瑶对燃灯所说的话完全听不懂，什么天道秩序，灭世大劫，对她这个普通女人来说太过于虚无缥缈。

　　不过经过燃灯和诛天的这一番洗脑，在瑶瑶的心目之中已经对天机门主有了一个永远都无法改变的认知。

　　这个人不仅是杀死了他丈夫的仇人，而且还是所有罪恶的根源，像这样的人活在世上，是对这个世界最大的威胁。

　　站在她的角度，无论是为了私仇，还是为了天下苍生，她都必须想尽一切办法，杀死天机门主。

　　“仙长，佛祖，我一定会按照你们的吩咐，先潜伏在天机门主的身边，利用一切可利用之人，利用一切可利用之手段，一定会想尽一切办法去杀死他的！”

　　心头有了计较，瑶瑶用斩钉截铁的语气对着诛天和燃灯说道。

　　既然已经达到了目的，燃灯和诸天相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流，剩下的就是和瑶瑶之间建立一定的关系，将她彻底跟他们捆绑到一起了。

　　“瑶瑶，你我之间也算是有缘，不如你就拜在我的门下，传承我的衣钵吧。”

　　诛天面色肃穆的对着瑶瑶说出了这话，瑶瑶没有丝毫的犹豫，双膝跪地就对着诛天跪了下来。

　　“弟子张碧瑶见过师尊。”

　　“弟子张碧瑶见过师祖。”

　　分别对着诛天和燃灯行了三拜九叩的大礼，瑶瑶算是和诛天之间有了师徒名分。

　　“为师出身于玉虚门下，学了阐教的修炼之法，后来游历三山五岳，四海交友，习得了无上之法，既然你拜入了我的门下，那为师就把生平所学全部都传授于你。”

　　诛天面色凝重，在说话之间通过意识把他这一生所学到的各种修炼之法全部都传给了瑶瑶。

　　既然瑶瑶是他所布下的一招妙棋，那瑶瑶的实力越强大，将来所起到的做用就越大，所以在培养瑶瑶这方面，诛天丝毫都不藏私。

　　就这样，在用了一个时辰左右的时间之后，诛天把他的生平所学，全部都传授给了瑶瑶。

　　接下来瑶瑶只需要按照诛天所传授给她的修炼之法去修炼，在一个比较短的时间之内，她的实力和手段就会得到巨大的提升。

　　燃灯作为祖师，自然要给瑶瑶赐下几件顶级后天法宝，还有一大堆的灵丹妙药之类的。

　　“瑶瑶，既然一切都已经安排妥当，你这就离开洞天福地，先去找到你的夫君，再潜伏到那天机门主的身边吧。”

　　“等你潜伏在了天机门主的身边，你师尊自然会派人跟你联系。”


第2338章 黄仙（上）

　　长白山，原始森林之中。

　　武顺在这里已经守了整整的三天三夜。

　　这三天三夜之中他连眼睛都没有合过。

　　这里荆棘遍地，人迹罕至，常年累月都会有虎豹豺狼出没，除了猎户和采参人之外，平时很少有人会来到这种地方。

　　可就在不久之前，在十几个猎户和采参人被发现只剩下了一小部分带血的骸骨之后，当地的相关人员就上报到了相应的天机门分部。

　　要知道，猎户和采参人进入这深林之中通常都会带着武器，十几个猎户和采参客，接二连三的死在了深林之中，足见这深林之中存在着一群或者一只无比强大的凶兽。

　　长白山这块的天机门分部是由张家在负责，见有如此之多的人员死亡事件发生，急忙就调派了几个张家的精锐弟子前去。

　　这几个张家的精锐弟子虽然连天阶都没有达到，但他们的实力却是普通人所不能想象的。

　　尤其是这些人在配备了当前最先进的武器和装备之后，就算是遇到成群的豺狼虎豹，按道理也是能够应付的来的。

　　可让张家的人万万没有想到的是，这几个张家子弟在进入了深林之后没有多长时间就彻底失去了联系。

　　等到张家又调派了大量的人员进入了深林，甚至动用了高科技的手段之后，才发现那几个张家的精锐弟子已经全部被一个不知名的野兽所吞噬，和之前的那些猎户采参客一样，只剩下了一小部分带血的骸骨。

　　如此强大而又神秘的野兽，肯定是张家的人所不能对付的，所以在张家向天机门总部发出了求援信息之后，天机门总部在第一时间把武顺给派了出来。

　　到了长白山，让张家的人和当地相关的人远离了这个深林之后，武顺一个人守在了这座深林之中，一直在等着那个已经吞噬了好几十个人的野兽出现。

　　可是不知道怎么回事，武顺等了整整三天时间，那个诡异而又神秘的野兽却一直都没有出现。

　　这就让武顺感到很是郁闷，难不成那个野兽能够感受到他的气息，被他给吓到了？

　　“你武爷来了，你连面都不敢露，真是一点用都没有！”

　　“你要是有本事，就现身出来，跟你武爷大战三百回合啊！”

　　郁闷无比的武顺干脆从他隐身的一棵大树上跳了下来，大为不满的嚷嚷了几句。

　　“吼……”

　　就在武顺正有些恼火的用脚踢着树干之时，突然之间从远处传来了一声长啸之声。

　　所谓云从龙，虎啸风，在这一声长啸之声传来之后，一道狂风从远处席卷而来，瞬间就在这片丛林之中响起了哗啦啦的声音。

　　感受到了这一状况，武顺就很清楚的知道，这道狂风是针对他而来的。

　　“有点意思，看来应该不是什么普通的野兽啊！”

　　武顺在这一刻战意盎然，自从实力突破到了天阶九品，得到了上品先天灵宝混沌魔刀之后，在这个世界之中已经没有几个人能够有资格做他的对手了。

　　此刻要现身的这个不知名的野兽，希望能够带给他一点惊喜，让他发泄一番心头的郁闷。

　　瑶瑶一天不出现在他的眼前，不回到他的身边，武顺心头的郁闷就始终无法发泄出去。

　　“吼！”

　　就在武顺转过了身子，向着狂风卷来的方向看去之时，只见一头身形巨大的吊睛白额猛虎飞奔着向他扑了过来。

　　这只老虎比普通的老虎要大了一倍，奔跑和移动的速度更是普通老虎无法相提并论的。

　　尤其是这只老虎的爪子，简直比神兵利器还要锋利，十几棵普通人双手合抱才能抱住的大树，竟然被这头体型巨大的老虎所撞断，转瞬之间就扑到了武顺的身前。

　　这要是普通人的话，根本就反应不过来，会被这头老虎一口咬掉脑袋，吃掉整个身体。

　　但武顺可不是普通人，他的反应速度，身体素质，是普通人根本就无法想象的。

　　就在这头体型巨大的老虎扑到了他的身前，张开了他那血盆大口打算将武顺吞进它的肚子里之时，武顺竟然不退反进，身体往前一冲，以迅雷不及掩耳之势，挥动了他的拳头，一拳就打在了这只大老虎的身下部位。

　　“嘭！”

　　这只老虎的身体重量最少有两吨，但被武顺的这一拳打中，竟然将他的身体给打飞到了十几米开外。

　　“吼！”

　　“啊嗷！”

　　武顺的这一拳着实打痛了这只老虎，在倒在了地上之后，这只老虎发出了痛苦无比的嘶吼之声和长啸之声。

　　而看着倒在地上的这只老虎，武顺却面带着冷笑之色，静静的站在了一旁。

　　“看来你不止一个，还有同伴在附近。”

　　“也罢，就让你武爷等着你的同伴出现，索性一起灭了你们这帮害人的畜生！”

　　武顺自言自语的说出了这话，站在那里静静的等待着。

　　大约等了十来分钟之后，从远处不断传来了好几声长啸之声。

　　“吼！”

　　“啊嗷！”

　　这几声长啸之声不仅仅是虎啸声，还有其他动物的嘶吼声，不过武顺却并不在意，既然这些伤害了人类的野兽聚集到了一起，那他就做一顿灭了。

　　片刻之后，又有一道狂风席卷而来，等到狂风刮过，飞沙骤停之后，武顺发现在他的眼前竟然出现了两只身形巨大的豹子，三头两米多高的熊瞎子。

　　还有另外的三只吊睛白额猛虎。

　　这特么的是怎么回事？怎么一下子出现如此之多的变异野兽？

　　被好几只身形巨大的野兽给围了起来，武顺并不感到有丝毫的恐惧，但看着这些不太正常的野兽，武顺却觉的很是奇怪。

　　而就在这时，从前方的密林深处，竟然传来了阴森森的笑声。

　　“桀桀桀……”

　　这笑声听起来让人有一种毛骨损然的感觉，而随着笑声越来越近，从眼前的密林之中，竟然有一个身穿黄色皮袄，头戴黄色皮帽，身高最多也就一米五的样子，相貌很是丑陋猥琐，年龄在六十多岁的老头走了出来。

　　这个老头表现的如此神秘诡异，他是什么人物呢？

　　难不成这些变异妖兽，和这个老头有关？

　　武顺一念及此，就主动问起了老头。

　　“喂，你这老头，是什么人？”

　　“这些野兽，是不是你养的？如果是你养的野兽，那你为何要纵容它们害人？”

　　“假如你不给你武爷一个交代的话，今天你武爷就要处理了这帮野兽，还要追究你的责任！”

　　这老头面对着咄咄逼人的武顺，却表现的很是诡异，只见他那双小眼睛之中闪烁出了两道无比锐利的光芒，盯着武顺从头到尾的打量了起来。

　　“山中无甲子，世间岁月长，老夫我一千多年没有出山，没想到在这末法之地，竟然出现了如此强大的修仙者。”

　　“小子，老夫给你一个机会，让你拜在老夫的门下，做老夫座下的护法童子，在这场灭世大劫之中，老夫会给你争取到天大的造化！”

　　听到这老头所说的话，把武顺给气了一个一佛升天，二佛涅槃。

　　这老头看上去那么的猥琐，他凭什么对他说这样的话？

　　他算个什么东西，竟然要他做他座下的护法童子？

　　而且武顺很想告诉这猥琐老头，他早就不是童子了好不好！

　　虽然他的童子之身并没有交给了人，而是交给了一个女鬼，但他已经不是童子，这是铁的事实！

　　“老头，快说出你的来历，武爷我不杀无名之辈！”


第2339章 黄仙（下）

　　武顺达到了金仙巅峰，拥有上品金身，在这末法之地，已经算是当世之巅的人物了。

　　可这个穿着一身黄色皮袄，带着黄皮帽子的老头，武顺却完全看不透他的实力境界。

　　这老头看上去就像一个普通人一样，身上不带有任何修炼者的气息。

　　可这几头凶兽明显是这老头所驱使的，每一头凶兽的实力至少都在天阶之上，根本就不是普通人所能对付的。

　　能够驱使好几头无比强大的凶兽，要说这老头是普通人，武顺是打死都不会相信的。

　　所以武顺肯定，这老头肯定来历不凡，身份不凡，背景不凡。

　　在和这老头动手之前，或者说因为这几头害人的凶兽跟这老头算账之前，武顺必须要了解清楚他的身份。

　　别看武顺平时大大咧咧的，但他其实是一个粗中有细之人，尤其是在当前这灭世大劫已经降临的状况之下，面对着任何一件突发状况，任何一个不明来历之人，武顺都不敢懈怠。

　　万一这人和灭世大劫有关，会让灭世大劫发生变化，会祸害天下苍生，让生灵涂炭，甚至让大劫爆发呢？

　　灭世大劫降临，并不代表着爆发，但大劫一旦降临，随时都有可能会爆发，而让灭世大劫爆发的因素，在天道秩序混乱的状况之下，根本就没有人能够推算的到。

　　天命之人存在的目的是化解灭世大劫，不让大劫爆发，所以防范灭世大劫爆发，对天命之人，甚至对任何一个人来说都无比重要。

　　武顺明确的知道这一点，所以他问起了这个神秘而又诡异无比的老者的来历。

　　这老者见武顺问起了他的来历，竟然昂首抬头，将他那瘦小枯干的身板儿挺了一挺，做出了一副很是骄傲的样子。

　　“哼！”

　　先是大为不满的哼了一声，随后这老头对武顺道：“小家伙，看在你的实力还算是不错的份儿上，老夫就不计较你对老夫的不敬。”

　　“既然你问起了老夫的来历，那老夫问你，可知道五仙的传说？对天道敕封的五仙有了解吗？”

　　老头此言一出，听的武顺一脸懵逼，如果换做是闻人倾城，这天地之间的事情她几乎没有不知道的，但武顺这小子大大咧咧的，读书的时候都不好好读，他那里知道什么五仙的传说？

　　所以武顺在愣了片刻之后，摇了摇头对老头道：“老头，什么五仙的传说，我怎么就没听过？我看你是在往自己的脸上贴金吧？”

　　“你可别告诉我，你就是那什么天道敕封的五仙！”

　　“五仙我没听过，五家仙我倒是知道。”

　　武顺说出了这话，让老头的面色一沉，对他所表现出来的态度更加不满了。

　　不过老头却还是耐着性子给武顺做起了解释。

　　只见老头板着脸道：“小子，你给我听好了，老夫这就告诉你五仙的来历。”

　　在老头说话的过程之中，那几个凶兽一点动静都没有，乖乖的蹲在地上，或者站在地上看着武顺和老头，就连那只被武顺打伤了的老虎，都没有再发出吼叫声。

　　武顺闻言点了点头：“你说吧，武爷我听着呢！”

　　接下来老头很是不满的瞪了一眼武顺，随后说道：“当年龙汉大劫之时，创世元灵座下的四大弟子率领着远古洪荒的亿万种族大战三千混沌魔神，有五灵兽存在于远古洪荒各处，把有关混沌魔神的任何消息，在第一时间会传递给创世元灵的四大弟子。”

　　听老头说到这里，武顺就很好奇的插言问道：“你不是说什么五仙吗？怎么又扯到龙汉大劫和五灵兽了？”

　　“那五灵兽不会就是你所说的五仙吧？”

　　武顺像个好奇宝宝一样，想到什么就问什么，但这老头却没有搭理他，而是继续说道：“正因为有五仙的帮忙，创世元灵座下的四大弟子率领着远古洪荒的亿万种族打败了三千混沌魔神，诛杀了三千混沌魔神之首的弑神罗睺。”

　　“为了感谢五灵兽，创世元灵四大弟子之一的鸿钧老祖，在证了混元大罗之道，以身合道成为天道的一部分之后，以天道意志敕封五灵兽为五仙。”

　　“从此之后，五灵兽为天道所认可，五灵兽世世代代都得享仙位，每一代五灵兽族的族长，将会得到传承仙位，那怕是在这末法时代，在这末法之地，都会有真仙修为，不受天道秩序的限制。”

　　听老头说到这里，武顺就算是个傻子，他也能够听出来了。

　　很显然，这老头看上去深不可测，必然会因为有天道敕封的仙位在身的缘故。

　　看来这老头恐怕是五灵兽一族的族长，是五仙之一。

　　“老头，你说了这么多，莫非是想告诉我，你是那天道敕封的五仙之一？”

　　虽然已经猜出了这老头的身份，但武顺对这老头还是没有丝毫敬意，就算这老头有真仙修为又能怎样？难道他就怕了吗？

　　就冲着老头带的这几头凶兽害死了几十个人，武顺就不会和这老头善罢甘休，一定要他给一个交代。

　　“对，小子你说对了，老夫就是天道敕封的五仙之一，你虽然实力不凡，但在老夫的面前，你不过是一个蝼蚁罢了！”

　　“老夫此番出世，是因为灭世大劫降临，在这场大劫之中，必然会有老夫的机缘，你要是跟着老夫，做老夫的座下童子，说不定会让你更上层楼，实力更进一步，和老夫一样，享有真仙之位。”

　　老头一脸傲然的对武顺说出了这话，还是打算将武顺收为手下。

　　但武顺却一脸鄙视的对着老头道：“让我做你的座下童子，我劝你还是死了这条心吧！”

　　“不过老头你既然是五仙之一，那这五仙是那五仙啊？”

　　“你是五仙之中的什么仙？”

　　“五仙既然是五灵兽一族的族长，那看来你不是人族了！”

　　此刻的武顺已经能够确认，这老头虽然化出了人形，但他却肯定不是人族。

　　不过作为灵兽，或者说作为妖族，被天道敕封为五仙，武顺就很想知道这老头究竟是妖族之中的什么种族？

　　面对着武顺连珠炮一样提出的这几个问题，老头一脸淡然的应道：“天道敕封的五仙，分别是白仙，黄仙，灰仙，柳仙和狐仙。”

　　“老夫乃是黄仙是也！”

　　老头此言一出，武顺愣了一愣，但他很快就反应了过来。

　　“草！”

　　“你说的这五仙，不就是五家仙吗？”

　　“民间很普通的五家仙，到了你这里竟然成了天道敕封的五仙，我说老头，你也太能吹了吧！”

　　五仙虽然武顺没听说过，但是五家仙武顺可是很清楚的知道的，在很多地方都有供奉五家仙的传统，那五家仙不就是狐仙狐狸，白仙刺猬，黄仙黄鼠狼，灰仙老鼠，还有柳仙是蛇吗？

　　这老头说他是黄仙，那岂不是代表着，他是一只黄鼠狼成精？

　　看这老头一身黄色皮袄，还带着一顶黄皮帽子，贼眉鼠眼的，还真像一只黄鼠狼啊！

　　一念至此，武顺更是忍不住的脱口而出道：“老头，你口口声声的说自己是五仙中的黄仙，难不成你是黄鼠狼成精的？”

　　黄鼠狼成精是民间的说法，武顺这小子虽然是当世巅峰上品金仙的人物了，但他在言语之间还是和一个普通人没有多大的差别。

　　但这老头可认为自己是天道敕封的五仙之一，武顺说他是黄鼠狼成精简直是在侮辱他。

　　所以老头面色一凛，对着武顺厉声喝道：“大胆小子，竟然敢对本仙不敬，你就不怕本仙豢养的灵兽将你撕成碎片吗？”

　　那几头凶兽本来很安静，但见老头面色一变，话音刚落，他们就一个个发出了嘶吼之声，对着武顺张牙舞爪了起来。

　　“吼……”


第2340章 说出来我怕吓死你

　　那几只凶兽张牙舞爪的，只要老头一声令下，它们必然会全部都扑上来，将武顺撕成碎片，让他尸骨无存。

　　要是换成了普通人，面对着这几头变异了的凶兽，肯定会吓的屁滚尿流，双腿发软，但武顺却有他的依仗，丝毫都不把这几头凶兽放在眼里。

　　一脸不屑的瞥了一眼那几头凶兽，武顺对着黄仙道：“哎我说老头，我真不知道你那里来的自信，会认为你养的这几头畜生能把我给撕了！”

　　“你也不打听打听你武爷是什么人？就敢对你武爷说这话？”

　　“我老大是天道选定的天命之人，是有可能会成为救世之主的人物，让我去做你座下的童子，谁给你的自信，你那里来的脸？”

　　黄仙本来是打算跟武顺翻脸的，但就在黄仙正打算下令，让他养的这几头凶兽撕了武顺之时，却听到了武顺所说的这番话。

　　而随着武顺的话音一落，黄仙脸上的表情立刻就变了。

　　之前的黄仙一脸杀意，此刻的黄仙却面带笑容，如沐春风一般。

　　“原来你老大是天道选定的天命之人，你为何不早说呢？”

　　“老夫此番出山入世，就是为了投靠天道选定的天命之人，追随最有可能成为救世之主的那一个，在这场灭世大劫之中获取一番天大的机缘的。”

　　武顺对这个黄仙并不感冒，无论黄仙下山入世的目的是什么，仅凭着他养的凶兽伤人这件事，武顺就不会跟他善罢甘休。

　　不过还没有等武顺跟黄仙算账，黄仙就问起了武顺有关天命之人的情况。

　　只见黄仙摇了摇头，摆了摆手，那几头张牙舞爪的凶兽立刻就恢复了安静，一个个变的像小绵羊一样，耷拉着脑袋又趴着，或者蹲着，或者站在了原地。

　　接下来黄仙继续言道：“灭世大劫降临，我们作为天道敕封的五仙，必然会参与这场灭世大劫，在大劫之中寻找自己的机缘。”

　　“既然你老大是天道选定的天命之人，想必你对那五个天命之人都有一定的了解，不如你给老夫说来听听，让老夫来帮你判断，你的那位老大，他究竟是不是最有可能成为救世之主的一个？”

　　“假如真的如你所说，你老大是最有可能成为救世之主的一个，那老夫就跟你一起去见你老大，加入你们的阵营。”

　　武顺这人是个老实人，他是不怎么会说谎的，只见武顺对着黄仙道：“行，没有问题，我会告诉你那五个天命之人的情况，不过你养的这些凶兽伤人的事情，待会儿你要给我一个交代。”

　　黄仙闻言点了点头，在他看来不过是几十个普通人而已，就算是被他养的凶兽给吃了，又能怎么样呢？

　　武顺作为当世巅峰高手，那些普通人在他的眼里和蝼蚁没有任何区别，难不成他会为了那些普通人找他的麻烦吗？

　　作为天道敕封的五仙之一，他的实力和价值摆在那里，武顺除非是傻了，才会找他的麻烦。

　　“你说吧！老夫听着呢！”黄仙淡淡的道。

　　接下来武顺对着黄仙道：“天道总共选定了五个天命之人，有四个男的，一个女的，这一点你知道吗？”

　　黄仙闻言摇了摇头道：“老夫一直在深山之中，要不是感应到灭世大劫降临，老夫根本就不会出山，又怎么会知道天命之人竟然还有女的呢？”

　　“不过老夫的传承记忆之中却有记载，说天命之人有五个之时，正好分别对应我们天道敕封的五仙，我们五仙只能选择追随不同的天命之人。”

　　天道敕封的五仙，竟然对应五个天命之人，不知道这是巧合呢？还是天道使然，天意如此？

　　武顺虽然感到有些奇怪，但他却并没有发表意见，而是继续说道：“那五个天命之人，分别是天道门三大家族之中姚家的姚远。”

　　黄仙在这时打断了武顺道：“老夫在一千多年之前曾经下山过一次，天道门三大家族老夫倒是知道，不过远古八族早已经衰落，一个姚家子弟的身份，就想化解灭世大劫，真是岂有此理。”

　　很显然，黄仙并不看好姚家的天命之人，不过原因却是因为他仅仅是姚家子弟的身份。

　　而见此情形，武顺白了黄仙一眼道：“你只知其一，不知其二，姚家的姚远能被天道选定，肯定身份不凡，据说他是龙汉大劫之中陨落的祖龙转世，身具祖龙血脉，现在你还认为他没有资格做天命之人吗？”

　　黄仙本来看不起姚远的，但此刻听到武顺这么一说，就让黄仙对姚远立刻就刮目相看了。

　　“祖龙可是天地之间最早出现的神兽，在龙汉大劫之中死在了混沌魔神手下，作为祖龙转世之人，难怪被天道选定为天命之子。”

　　黄仙对姚远做出了这个评价，语气和之前大不相同了，但武顺却并没有在意，而是继续说道：“另外一个天命之人，也是天道门三大家族之中的，是周家的周杰。”

　　武顺此言一出，黄仙就没有立刻做出评价了，生怕武顺又来个反转，黄仙看了一眼武顺，然后直接问着他道：“周家的这位周杰，恐怕还有别的身份吧？”

　　“从姚家的姚远来看，仅仅一个远古八族传人的身份，是不足以被天道选定的。”

　　见黄仙没有轻易做出评论，武顺坏坏的一笑，说着道：“老头，你猜对了，周家的周杰来历也是不凡，他是红尘天外天中极紫薇天紫薇大帝下凡，他前世的名字，叫伯邑考。”

　　听到武顺这话，黄仙倒吸了一口冷气。

　　随后只见黄仙一脸凝重的道：“中极紫薇天的紫薇大帝，那可是五方天帝之尊，在天庭的地位是仅次于天帝的，没想到他放着仅次于天帝的正神之位不要，竟然来争这天大的机缘。”

　　黄仙可是很清楚的知道，他所说的那天大的机缘是什么？

　　武顺见周杰和姚远的身份来历都把黄仙给震撼成了这样，看着黄仙的眼神立刻就流露出了明显的鄙夷之色。

　　在武顺面前，黄仙就好像一个没有见过什么世面的乡巴佬一样。

　　一脸鄙夷和不屑的看着黄仙，武顺继续道：“第三个天命之人，是帝氏一族的弟子，据说他是妖族天帝转世，手上有先天至宝河图洛书。”

　　武顺此言一出，黄仙顿时就表现的很是激动，一脸震惊的对着武顺道：“小子，你说的可是真的？”

　　“那帝氏一族的天命之人，是妖族天帝转世？天帝陛下的先天至宝河图洛书，也在他的手上？”

　　武顺点了点头道：“当然，难道我还骗你不成？”

　　姚远和周杰给了黄仙极度的震撼，但此刻的黄仙却基本上已经确定了他的目标。

　　五灵兽本来就出身于妖族，现如今妖族天帝转世，成了天道选定的天命之人，他这个出身于妖族的五仙之一，有什么资格不追随妖族天帝转世的天命之人？

　　“小子，另外两个天命之人是什么来头？”

　　“你说你老大是天命之人，你能告诉我，他是那个天命之人吗？”

　　“是不是妖族天帝转世的那个？”

　　黄仙在此刻已经有点儿迫不及待了，如果武顺的老大是妖族天帝转世的天命之人，那他就不用考虑，直接跟着武顺去见妖族天帝，加入到他的阵营便是。

　　但黄仙此刻火急火燎的，武顺却表现的很是淡定，慢条斯理的对着他道：“另外两个天命之人，一个叫做秦楚楚，是天道门三大家族秦家之女，不过楚楚她现在已经和秦家斩断因果了。”

　　“至于楚楚的来历和背景，说出来我怕吓死你！”


第2341章 我老大是天道禁忌

　　在黄仙看来，帝天的身份已经算是吊炸天了，妖族天帝转世，还有先天至宝在手，在这末法之地，末法时代，又有谁能是他的敌手？

　　什么祖龙转世，紫薇大帝下凡的人物，只要没有先天至宝，就不可能是帝天的对手。

　　先天至宝是什么？那可是镇压鸿蒙，镇压气运之物，有先天至宝在手，就足以说明帝天有无上气运。

　　可让黄仙出乎了意料之外的是，武顺在说起另外的两个天命之人时，脸上的表情变的眉飞色舞，神态和之前大不一样了！

　　很显然，武顺之前所说出来的三个天命之人，和他之间并没有什么太深的关系，剩下的这两个天命之人，恐怕才是重点。

　　此刻的武顺说到了秦家的秦楚楚，竟然用这种语气，流露出了此种表情，就让黄仙简直无法想象，秦家的那位天命之女秦楚楚，究竟有什么背景了？

　　难不成秦家的那位天命之女，身份来历还在妖族天帝转世的帝天之上？

　　难不成秦家的秦楚楚，也有先天至宝在手？

　　可是这又怎么可能呢？

　　身份来历在妖族天帝之上的，除了那几位混元圣人之外几乎没有，先天至宝这种东西，也除了那几位混元圣人之外几乎没有。

　　就算是有那么几件，也很难和河图洛书相提并论啊！

　　东皇太一的混沌钟倒是比河图洛书要更加厉害一点，但妖族皇者东皇太一不会轮回转世成一个女人吧？

　　黄仙的脑海之中闪现了无数个念头，做出了无数个猜测，却始终都猜不到秦楚楚是什么来历和背景。

　　于是黄仙直接问着武顺道：“你说秦家的那位天命之女身份不凡，竟然会吓到本仙，那你就不妨说出来，看看本仙会不会被你所吓到。”

　　面对着黄仙那一脸不相信的表情，武顺冷笑着道：“秦楚楚，她是十二祖巫之中的杀性最强，攻击力最强的玄冥祖巫转世，最关键的一点，她是我老大的女人。”

　　传承了历代黄仙的记忆，黄仙对十二祖巫肯定是了解的，十二祖巫之中玄冥祖巫的杀性最强，攻击力最强，这一点黄仙非常清楚。

　　所以当听到秦楚楚竟然是玄冥祖巫转世之时，让黄仙着实大吃了一惊。

　　不过像武顺所说的一样，会吓黄仙一跳，这倒是没有。

　　玄冥祖巫虽然厉害，但在黄仙看来，祖巫本身就为天道所不容，更何况妖族天帝的身份是丝毫不比祖巫差的。

　　而且妖族天帝还有河图洛书这件先天至宝，玄冥祖巫转世的秦楚楚，又如何能跟妖族天帝转世的天命之人相提并论？

　　可当武顺说出，玄冥祖巫转世的秦楚楚，竟然是他老大的女人这句话之时，结结实实的把黄仙给吓了一大跳。

　　黄仙简直无法想象，这世间会有什么样的男人，竟然能够降服玄冥祖巫转世的天命之人！

　　这个人的背景得有多强大，实力得有多强大，才能让玄冥祖巫做他的女人啊！

　　武顺说这人是他的老大，难道这人是武顺还没有介绍的最后一个天命之人？

　　“你那老大他是什么身份？”

　　“他竟然能让玄冥祖巫的转世之身做他的女人！”

　　黄仙带着一脸的震惊表情问着武顺，而武顺却一脸骄傲的回答着黄仙道：“让玄冥祖巫的转世之身做他的女人算什么？我老大的另外一个女人，还是后土祖巫的转世之身呢！”

　　玄冥祖巫的转世之身做了武顺老大的女人这已经让黄仙大为震惊了，让黄仙万万没有想到的是，后土祖巫的转世之身，竟然也做了那人的女人！

　　当年的巫族十二祖巫，布下十二都天神煞大阵之时，连混元圣人都不能破，可以说镇压了一个时代，横扫了远古洪荒。

　　在巫族十二祖巫之中，只有两名女性祖巫，其他的十位男性祖巫把这两个女性祖巫视为珍宝，无一例外的对她们两个钟爱有加。

　　可是玄冥和后土却从来都没有对任何一名男性祖巫表达出过爱慕之意，好像远古洪荒之中，就没有人物有资格被她们两个所看上一样。

　　然而，武顺口中的这位老大，竟然同时搞定了玄冥祖巫和后土祖巫的转世之身，这直接颠覆了黄仙的认知，让黄仙整个人都懵逼了。

　　但武顺口口声声的说了出来，看着他脸上的表情，黄仙却丝毫都不怀疑，武顺是在他的面前吹嘘。

　　如此一来，黄仙就很想知道，武顺的老大究竟是什么人？

　　武顺的老大他究竟是什么来头？

　　如果武顺的老大来头不凡，超过了妖族天帝的转世之身帝天，那他就追随武顺的老大，在这场灭世大劫之中浑水摸鱼多好！

　　想至此，黄仙问着武顺道：“小子，你说了这么半天，还没有告诉我你老大是什么人？他究竟有什么来头和背景？”

　　黄仙这样一问，让武顺就感到有些不解了，他都说的这么清楚明白了，这老头还没有意识到吗？

　　他老大能让玄冥祖巫和后土祖巫的转世之身心甘情愿的做他的女人，他的来头能简单吗？

　　难不成他要告诉黄仙，元始天尊见了他老大都要称他一声道友？

　　女娲娘娘见了他老大，也要称他一声道友！

　　狠狠的白了一眼黄仙，只见武顺意气风发的道：“我老大，是远古八族姜氏一族的嫡系传人，代天封神，终结了封神大劫的姜太公姜子牙的第八十一代子孙。”

　　“他还是天机一脉的当代尊主，天机门的门主，天一基金的大股东，据说他还成了刚刚成立的镇魔盟的盟主……”

　　武顺在那里说了一大堆头衔出来，但这些头衔和身份都不是黄仙所想要的，在黄仙看来，这些身份和头衔，连妖族天帝的一个脚指头都比不上，凭借这些头衔和身份，怎么可能让两大祖巫心甘情愿的做他的女人？

　　于是黄仙打断了武顺道：“小子，别跟我说这些没用的，我问的是你老大的来历和背景，具体一点，他是那个大能转世？”

　　“你可别告诉我，你老大是妖族皇者东皇太一转世！”

　　在黄仙看来，在所有陨落的大能之中，只有妖族皇者东皇太一的身份能和妖族天帝相提并论，所以武顺所说的那位老大，最有可能是东皇太一转世。

　　不过东皇太一的转世之身，能让两大祖巫心甘情愿的做他的女人吗？

　　巫妖两族可是死仇，东皇太一据说是死在了玄冥祖巫的手下，在这一世他们能化解冤仇，成为情人吗？

　　这种可能性简直微乎其微啊！

　　黄仙在产生了这些念头的同时问起了武顺，而武顺却连连的摇了摇头。

　　“我老大怎么可能是东皇太一转世？你这老头是不是脑子秀逗了？”

　　“我实话告诉你，我老大的身份是天道禁忌，是谁都不能说出来的！”

　　“不过由此可见，我老大的身份绝对是能够吊打帝天和周家姚家的天命之人的。”

　　“你这老头要是识趣，就让你武爷宰了你养的那些害人妖兽，或许我会把你介绍给我老大，给你一个追随我老大的机会。”

　　本来黄仙对武顺老大的身份做出了各种猜测，但在听见武顺所说的话之后，黄仙突然闪现了一个念头。

　　巫族为天道不容，玄冥祖巫和后土祖巫转世的女人在武顺老大的身边，天道又岂能容他？

　　这就难怪武顺说他老大是天道禁忌了！

　　既然是天道禁忌，那是不可能会成为救世之主的！

　　想想就知道，连天道都禁忌的存在，又怎么可能会让他成为救世之主，让他得到鸿蒙紫气？


第2342章 直戳内心

　　作为天道敕封的五仙之一，黄仙有着历代黄仙的传承记忆，所以黄仙很清楚的知道，巫族一脉是天道所不容的种族。

　　即便是不知道玄冥祖巫和后土祖巫为何能轮回转世的原因，在黄仙看来这两大祖巫依然是为天道所不容的。

　　至于那什么姜子牙的第八十一代子孙，天机门的门主，他之所以会成为天道禁忌的原因，肯定是因为他和两大祖巫牵扯太深的缘故。

　　同时让两名为天道所不容的祖巫做了他的女人，像这样的人不成为天道禁忌才怪呢！

　　武顺原本想在黄仙的面前装一个逼，让黄仙对他和他老大顶礼膜拜，五体投地的，但反而却起到了反作用，让老奸巨猾的黄仙一下子就把这两个天命之人给否定了。

　　妖族天帝转世的帝天，不仅有妖族天帝的身份背景，而且还有先天至宝河图洛书，黄仙在此刻已经认定了帝天，决定去投靠帝天，加入到帝天的阵营。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，既然五个天命之人之间有竞争关系，武顺这小子和那什么天机门主明显关系不凡，要是把他给抓起来，送给帝天做见面礼，那对于他在帝天的阵营之中扎下根脚肯定能起到巨大的帮助。

　　要是能让武顺成为臣服于他，成为他座下的童子，被他所驱使和奴役，那就更好不过了。

　　一念至此，黄仙那一对奸诈狡黠的眼珠子滴溜溜的转了起来，心头已经拿定了注意。

　　“小子，你的那位老大敢收揽两名祖巫转世的女人，他牵扯到的因果实在是太大，老夫敢肯定，他不仅是天道禁忌，将来必然要为天道所不容啊！”

　　“你有如此实力殊为不易，跟着你的老大却注定了前途暗淡，甚至很有可能死在这场灭世大劫之中。”

　　“不如听老夫一句劝，做老夫的座下童子，跟随老夫去寻找妖族天帝转世的帝天，加入到帝天的阵营。”

　　“帝天为妖族天帝转世，还有先天至宝河图洛书镇压气运，这一场灭世大劫的救世之主，必然是他无疑，你那位老大和玄冥祖巫转世的天命之女就不用考虑了！”

　　黄仙不仅一口否定了武顺的老大，而且还劝说起了武顺，想拉着他一起投奔帝天。

　　而面对着口吐唾沫，喋喋不休，说个不停的黄仙，武顺的脸色变的越来越难看，盯着黄仙的目光之中，流露出了明显的杀意。

　　“黄老头，我告诉你我老大的情况，从来都没有想过让你加入天机门，成为我们的一份子，我们天机门，不缺你这样的垃圾货色！”

　　“你纵容妖兽害人，残害了几十名乡亲不说，还一而再再而三的想让你武爷我做你的座下童子，我特么的实在是无法理解，你是那里来的信心？”

　　“按道理来说你一千多年未曾下山，我特么的就搞不明白，是谁给你的勇气？”

　　“是梁静茹吗？”

　　听到武顺的这番话，黄仙更是一脸懵逼，一头雾水，作为一个一千多年待在深山老林之中的老妖怪，他那里能明白武顺所说的是什么？

　　梁静茹是谁？是那门那派的？是某个大能转世吗？

　　这名字听起来好像是个女的，难道这女的比玄冥祖巫和后土祖巫的转世之人还要牛逼？

　　而就在黄仙一脸懵逼的看着武顺，正想问他一下他所说的那位能赐给人勇气的女人是谁之时，武顺的身上气势暴涨，杀意透体而出。

　　在这同时，武顺对着黄仙厉声斥道：“黄老头，你知道我这一辈子最恨什么吗？”

　　“我最恨的，是背叛，是做叛徒！”

　　“你这个死老头，竟然想让我背叛我老大，想让我做一个可耻的叛徒，还要加入到帝天那瘪犊子玩意儿的手下，你这是对我最大的侮辱！”

　　“既然你侮辱我，那就别怪武爷我对你不客气！”

　　“你手下的这几头害人的妖兽我要全部杀掉，你这个豢养妖兽，祸害世人的老妖怪，我也要让你受到惩罚！”

　　“在我武顺的面前，天子犯法，与庶民同罪！别说你是什么狗屁五仙，就算是红尘天外天的大罗金仙，我也要让他给那些惨死在妖兽口中的人一个交代！”

　　武顺身上的气势越来越盛，杀意越来越强，黄仙自然是能够感觉到。

　　既然武顺不能接受他提出的条件，看这架势是要与他为敌，那黄仙自然是要和武顺周旋一番了。

　　武顺不想放过他，他还不想放过武顺呢！

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，黄仙看上去高深莫测的淡然应道：“小伙子，你还太年轻，你这一辈子经历的事情太少，所以很多方面，你看不透。”

　　“你最恨的是背叛，但你却不知道，你之所以不愿意背叛，是因为没有足够的诱惑，没有足够的筹码而已。”

　　“假如有一条通天大道让你走，让你会证了大罗金仙之道，飞升到红尘天外天，你会不会背叛了你的那位老大呢？”

　　在这末法之地，末法时代，跳出三界之外，不在五行之中，证了大罗金仙之道，飞升到红尘天外天，对于任何一个修炼者来说都是最强烈的愿望。

　　就像闻人倾城的父亲闻人忘仙一样，为了飞升到红尘天外天，证那大罗金仙之道，连自己的女人和亲生女儿都可以不管不顾，绝情绝性到了一定程度。

　　在黄仙看来，武顺虽然嘴上说着憎恨背叛，但他却无法抵御证道大罗的诱惑。

　　可让黄仙没有想到的是，他的话音刚落，武顺竟然连丝毫的犹豫都没有，指着他厉声骂道：“死老头，你休想用这种鬼话来忽悠我，别说你说的这些都不可能实现，就算是能够实现，我也绝不会背叛我老大！”

　　“我可以明确的告诉你，那怕我老大和你说的一样，为天道所不容，跟着他注定了前途暗淡，我也绝对不会背叛他！”

　　听到武顺的这番说词，让黄仙忍不住的神情一愣，没想到武顺的老大在他心中竟然有这样的地位，就连大罗金仙之道都对武顺造成不了影响。

　　不过任何一个人都有弱点，所谓英雄难过美人关，既然大罗金仙之道对武顺造成不了影响，那女人呢？

　　要想用他最擅长的手段对付武顺，他必须先找到武顺的弱点。

　　想至此，黄仙冷冷的一笑，对着武顺道：“就算是为天道所不容，也不会背叛你老大，像你这种人倒是值得我佩服。”

　　“不过你有没有想过，假如你跟着你那位被天道所不容的老大，前途暗淡，甚至在灭世大劫之中灰飞烟灭，粉身碎骨之时，对你的女人会造成什么影响？”

　　“作为一个顶天立地的男人，不能给自己的女人一个可以依靠的肩膀，不能给她一个温暖的家，难道你不认为这是一个男人的耻辱吗？”

　　黄仙此言一出，让武顺忍不住的想到了瑶瑶，不得不说黄仙的这番话直刺武顺内心深处最柔弱的一点，让他根本就无言以对。

　　“你……”

　　此刻的武顺，意识之中全是瑶瑶，心情无比复杂，老奸巨猾的黄仙瞬间就把武顺脸上的表情看在了眼里。

　　“呵呵……”

　　一边冷笑着，黄仙一边言道：“小伙子，假如你心爱的女人让你背叛你的老大，甚至让你杀了他，你会做出什么样的选择呢？”

　　听到黄仙这话，武顺就好像受了刺激一样，疯狂的摇起了头。

　　“不！不会的，瑶瑶她不会的！”

　　“我和老大亲如兄弟，她怎么可能会让我去杀了老大？”


第2343章 凶兽梼杌

　　和瑶瑶在一起那么长的时间，对于瑶瑶无意中所流露出来的一些表情，武顺又岂能察觉不到？

　　瑶瑶有时候看着他老大的目光之中带着刻骨铭心的仇恨，就好像看着自己不共戴天的仇敌一样。

　　武顺问过好几次瑶瑶，但瑶瑶每次都不承认，每一次都会说他看错了。

　　直到后来，在明确了瑶瑶的身份是一名鬼中至尊之后，武顺就更加不解，为什么瑶瑶会来到他的身边，做了他的女人？

　　为什么瑶瑶看着他老大之时会是那副表情？

　　难不成瑶瑶到他的身边做他的女人，和他老大有关？

　　再后来在知道了自己前世的身份之后，武顺隐隐约约的觉的，瑶瑶和他之间，很有可能牵扯到了巨大的因果，他和瑶瑶的关系，不是前世情人，而是不共戴天的仇敌。

　　一直以来武顺都不敢想象，不敢去面对这个结果，然而此刻被黄仙直戳内心，顿时就让武顺的情绪失控了。

　　黄仙见武顺的情绪处在了失控状态，看着武顺的表情立刻就流露出了不屑和鄙夷之色。

　　像武顺这种容易被自己的情绪所影响的人，对他来说是最容易对付的。

　　既然武顺这时候已经处在了情绪失控状态，那根本就不需要他出手，都可以轻而易举的制服武顺，让他成为他的阶下囚。

　　只要武顺被他所制服，那他就不担心武顺不愿意做他的座下童子。

　　“不要给我弄死他，把他弄的昏死过去即可！”

　　指了一指武顺，黄仙对着一头两米多高的熊瞎子道。

　　这头熊瞎子自然明白黄仙的意思，在黄仙的话音一落之后，就扭动着它那笨拙而又巨大的身体，转瞬之间就扑到了武顺的面前。

　　“嘭！”

　　此刻的武顺正处在情绪激动神情混乱之时，被这头熊瞎子一掌打中了前胸，让他的身体倒飞到了十几米开外的地方。

　　在整个过程之中武顺的金身撞断了好几棵需要普通人双手合抱的大树。

　　好在武顺有上品金身，这要是换做了普通人，被这头熊瞎子一掌下去，恐怕早就被拍的稀巴烂，身体四分五裂了。

　　对于武顺来说，这一掌虽然让他吃了不小的亏，吐了一口鲜血，但却让他从混乱的情绪之中变的清醒了过来，意识到了目前他所处的状况。

　　“没想到一头臭狗熊都能把我给揍了！”

　　“黄老妖，这笔账我算在你的头上了！”

　　“你养的这些妖兽要死，你这个老妖怪我也不会放过！”

　　挣扎着从地上爬了起来，武顺赤红着双眼看向了黄仙，指着黄仙厉声怒道。

　　黄仙也没有想到武顺竟然这么扛打，那头熊瞎子一掌下去有几千斤的力量，竟然仅仅让武顺吐了一口鲜血而已。

　　“小子，没想到你还挺能扛打！”

　　“不过你今天注定了要做老夫的座下童子！”

　　黄仙对自己的手段满是自信，在他说出了这番话之后，那几头凶兽同时向着武顺扑了过来。

　　之前那头被武顺一拳打伤的吊睛白额巨虎，第一个扑了上来，挥动着它那锋利无比的虎爪，想把武顺扑在身下。

　　然而此刻的武顺和之前大不一样，在情绪稳定的状态之下，无论是身体素质，还是反应速度，对敌手段各个方面，武顺又岂能是这几头野兽所能相提并论的？

　　只见武顺的身体比闪电还要快，在这头吊睛白额巨虎还没有反应过来之际，已经冲到了他的身前，对着之前被他打过一拳的部位，又一次的轮拳挥出。

　　“啊嗷！”

　　拳头打在了吊睛白额巨虎的身上，先是发出了“嘭”的一声响，随后就传来了那头吊睛白额巨虎痛苦无比的嘶吼之声。

　　同样的部位被武顺连续打了两拳，这种痛苦，是兽类的语言所无法表达的！

　　吊睛白额巨虎又一次被打飞到了十来米开外，武顺的身体并没有停下。

　　之前那个熊瞎子打了他一拳，让他吐了一口血，武顺可不会在一个畜生的身上吃这种亏。

　　于是武顺第一个找上了那头熊瞎子，冲到它的面前，以迅雷不及掩耳之速，泰山压顶之势，接连三拳打在了熊瞎子的前胸位置。

　　熊瞎子打在他的那里，他就打回熊瞎子的那里，武顺这人就是这样，你打我一拳，我特么一定要还你三下，不管你是人是兽，绝对公平公正。

　　这头熊瞎子在黑熊之中算是巨型特大号的，但被武顺跳起来打中了前胸，却让它那巨大魁梧的身体连连的倒退，尤其是最后一拳，直接把这头熊瞎子给打翻在了地上。

　　“吼！”

　　熊瞎子发出了痛苦而又不甘的嘶吼声，它简直无法相信，在这个世界上竟然有如此强大的人类，仅凭着一双拳头，就揍的它怀疑熊生了！

　　这特么的，还是人吗？

　　接下来武顺连续出击，把黄仙豢养的几头妖兽全部都打的落花流水，一个个发出了惨烈无比的嘶吼之声。

　　等到武顺打完收工，目光冷冽的投向了黄仙之时，那些妖兽已经全部都倒在了地上，浑然没有了凶兽的气息。

　　不过武顺的这番表现并没有让黄仙感到害怕，反而武顺越强大，黄仙对他就越加看重。

　　对黄仙来说，越是强大的武顺，才让他越有投入价值，要是能收了武顺，让武顺做他的座下童子，那他就相当于多了一名超级打手啊！

　　在这场灭世大劫之中，有武顺这样的打手，对他来说就可以获取到更多的利益，争夺到更多的机缘。

　　产生了这些念头，黄仙的脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“小子，你是不是认为打翻了老夫养的这些妖兽，自己就很厉害啊？”

　　“其实和老夫相比，你不过是一只井底之蛙罢了！”

　　“老夫乃是天道敕封的五仙之一，老夫的仙人手段，又岂是你所能想象的？”

　　黄仙始终用居高临下上位者的姿态看着武顺，就连说话的语气都是如此，这让武顺很是不爽，心想着这老头不过是一个成了精的黄鼠狼而已，他这样装逼真的好吗？

　　于是武顺狠狠的瞪了黄仙一眼道：“死老头，你不过是一只黄鼠狼而已，有必要在你武爷的面前装腔作势搞这幅样子吗？”

　　“你说我是井底之蛙，你有仙人手段，那把你的仙人手段尽管使出来啊！”

　　“你武爷我倒要看看，你的仙人手段能奈我何？”

　　仗着自己的底牌，武顺丝毫不把黄仙放在眼里，不过黄仙同样也有他的底牌。

　　只见黄仙面露冷笑之色，口中开始小声的念起了武顺听不懂的咒语，在这同时，一道若隐若现，很难被人所察觉的黄色气体开始慢慢的散播。

　　被武顺打倒在了地上，那些正在发出嘶吼声的野兽，在听到了黄仙的咒语，吸入了黄色气体之后，竟然从地上爬了起来，走到了一起，聚成了一堆。

　　转眼之间，那几头吊睛白额巨虎，两只巨大豹子，还有两头巨型黑熊，竟然融合到了一起，变成了一只虎头熊身，左右两肋插着一对金色翅膀的怪物。

　　“嗷！”

　　这头怪物高有两米，满口的钢牙如利刃一般，双目之中投射出了两道噬人的目光。

　　尤其是这头怪物身上散发出来的气势，竟然连武顺都有一种恐惧之感。

　　这些年来武顺也经历不少，但他他达到了天阶九品，成为了当世巅峰高手之后，从来都没有再产生过这种感觉了！

　　这头怪物究竟是什么玩意儿？

　　武顺刚刚产生了这个念头，黄仙冷笑着道：“小子，听说过凶兽梼杌吗？”

　　“你面前的，就是老夫用秘法合成的上古四大凶兽之一的凶兽梼杌！”


第2344章 黄仙的真正底牌

　　远古洪荒之时，有四大神兽和四大凶兽。

　　四大神兽分别是青龙白虎，朱雀玄武，这四神兽属于妖族，在龙汉大劫之中追随创始元灵座下的四大弟子，全部都战死在了龙汉大劫之中。

　　四大凶兽分别是，饕餮，梼杌，混沌和穷奇，这四大凶兽严格来算也是属于妖族，但四大凶兽却并没有追随创始元灵座下的四大弟子，反而加入了三千混沌魔神一方的阵营。

　　四绝魔神的坐骑，就是四大凶兽，在龙汉大劫的终极决战之中，四神兽之祖之所以会全部陨落，就是因为和四大凶兽拼了个你死我活，同归于尽的缘故。

　　但自从龙汉大劫之后，四大凶兽就成了传说，无论是巫妖大劫，还是封神大劫之中，都没有四大凶兽出现过。

　　这让世人以为四大凶兽在龙汉大劫之中全部陨落，从此世间再无凶兽。

　　武顺虽然读书不多，知识面比较窄，但他好歹也是一个天阶九品的当世巅峰人物，又怎么可能连四大凶兽都不知道呢？

　　凶兽梼杌，是四大凶兽之中战斗力排第三的，仅次于凶兽混沌和穷奇，还在口吞天下的凶兽饕餮之上。

　　没想到黄鼠狼成精的这老头竟然能够用几头变异妖兽合成一头凶兽梼杌出来，他的这一手段，也算很是不凡了！

　　能让武顺这个天阶九品的当世巅峰人物都受到了威胁，足见这合成出来的凶兽梼杌肯定有厉害之处。

　　“凶兽梼杌！”

　　“死老头，你口口声声的说你是天道敕封的五仙之一，既然你是天道敕封的五仙，难道你就不知道四大凶兽为天道所不容吗？”

　　“无论这凶兽是你用什么办法合成出来的，只要牵扯到了为天道所不容的四大凶兽，你就不怕受到天谴，降下天罚雷劫，劈了你这头黄鼠狼吗？”

　　表情凝重目不斜视的盯着那头凶兽梼杌，武顺却对着黄仙说道。

　　而黄仙依然是那副云淡风轻的模样，武顺所说的话，对他根本就没有造成影响。

　　只见黄仙冷笑着道：“这四大凶兽的合成之法，是我们五灵兽一族的秘传之法，除了狐仙一族之外，白仙，灰仙和柳仙一族，都能够合成四大凶兽中的一种出来。”

　　“白仙一族能够合成凶兽混沌，柳仙一族能够合成凶兽穷奇，我们黄仙一族能够合成凶兽梼杌，灰仙一族能够合成的是凶兽饕餮。”

　　“现如今灭世大劫降临，天道秩序混乱，就连为天道所不容的巫族祖巫都转世为人了，我们合成四大凶兽又能算什么？”

　　“小家伙，别看你是当世巅峰高手，成就了上品金身，但我们黄仙一族的凶兽梼杌，却是大罗级别的凶兽，你可晓得厉害？”

　　“不成大罗，终为蝼蚁，你这个上品金仙，在我的凶兽梼杌之前，如同蝼蚁无异，我劝你还是乖乖的拜在老夫的面前，做老夫座下的童子吧！”

　　黄仙仗着他的凶兽梼杌，又一次的劝起了武顺，但黄仙有凶兽梼杌这张底牌，武顺却还没有亮出他的底牌。

　　所以武顺冷哼了一声道：“哼！黄老妖，你以为靠你的这头凶兽，就能让你武爷怕了你吗？”

　　“武爷我倒要看看，这远古洪荒之时的四大凶兽，究竟有多厉害？”

　　武顺摆出了一副浑然不惧的架势，但黄仙却摇了摇头，很是装逼的在那里道：“我这凶兽毕竟是合成出来的，那里能和上古之时的四大凶兽相提并论？”

　　“不过我这凶兽梼杌纵然是只有上古之时那只凶兽梼杌百分之一的战力，但让你这小子臣服在老夫的面前，却已经足够了！”

　　话说至此，黄仙面色一凛，对着凶兽梼杌下达了命令。

　　“凶兽梼杌，让这小子知道你的厉害！”

　　“不过你要记住，老夫要的是活的，你可不能把他给我弄死了！”

　　就在黄仙对凶兽梼杌下达了命令之后，那凶兽梼杌的身体飞了起来，如同闪电惊鸿一般，眨眼之间就来到了武顺的面前。

　　这凶兽梼杌有一对翅膀，所以速度奇快，让武顺的身体根本就反应不过来。

　　不过武顺的身体反应再慢，他的意识却比身体的反应要快的多。

　　就在这凶兽梼杌飞到了他的身前，正打算用它那双锋利无比的凶兽之爪将武顺凌空抓起来之时，武顺的心念一动，催动了他的上品先天灵宝混沌魔刀。

　　这混沌魔刀是上品先天灵宝，连混元圣人都能够伤到，别说这头人工合成的凶兽梼杌了，就算是当年龙汉大劫之时的那头凶兽梼杌，中了混沌魔刀，照样也是一个死字。

　　所以，黄仙本来以为凶兽梼杌可以轻而易举的搞定武顺，却让他万万没有想到的是，当一道黑光闪过之后，他辛辛苦苦花了无数年时间，浪费了无数材料培养合成出来的凶兽梼杌，被武顺一刀劈成了两半。

　　凶兽梼杌被混沌魔刀给劈成了两半，那些合成凶兽梼杌的妖兽瞬间就现了原形。

　　这些妖兽同样也被混沌魔刀给劈成了两半，鲜血淋漓，惨烈无比，一个个全部都死的不能再死了。

　　眼看着自己最大的底牌竟然被武顺轻而易举的破了，自己豢养了上千年的妖兽，都死在了武顺的混沌魔刀之下，这个打击对黄仙来说简直让他无法承受。

　　“你，你，你竟然斩了本仙的凶兽梼杌！”

　　“你可知道，本仙为了合成这头凶兽，用了多少时间，浪费了多少精力，消耗了多少材料？”

　　“你让本仙吃了如此大亏，本仙又岂能放过你？”

　　黄仙被气的浑身发抖，指着武顺厉声言道。

　　但此刻的武顺却表现的很是得意，手握着混沌魔刀，就好像面对着一个二傻子一样，看着眼前的黄仙。

　　“黄老妖，我就问你，谁特么给你的勇气？是梁静茹吗？”

　　“你最大的底牌都被我的混沌魔刀给斩了，你还凭什么不放过我？”

　　“说实话，你不想放过我，我还不想放过你呢！”

　　“什么狗屁天道敕封的五仙，你武爷的混沌魔刀，连混沌魔神都能斩杀，你这个成精的黄鼠狼又能算什么？”

　　武顺又说起了他完全听不懂的话，让黄仙很是纳闷，那个名叫梁静茹的女人究竟是何方高手，为何武顺总是说起她？

　　在武顺的手中竟然有一件上品先天灵宝，难怪他能够一刀下去就斩了他辛辛苦苦合成出来的凶兽梼杌。

　　要是能把武顺给收了，让武顺做了他的座下童子，一个武顺足以抵挡他凶兽梼杌的损失啊！

　　黄仙想到了这一点，看着洋洋得意手握混沌魔刀的武顺，竟然露出了一脸的笑容。

　　“顺子，你为什么对我这么凶啊？”

　　“这才多长时间没见，你就不认得我了吗？”

　　也不知道为何，黄仙说话之时竟然变的扭扭捏捏的，就连声音都成了女声。

　　武顺本来是最恨这种不男不女，妖里妖气的男人的，但此刻面对着让正常人一看就想吐的黄仙之时，武顺竟然变的痴痴呆呆的，双眸之中闪烁出了炙热无比的光芒，死死的盯在了黄仙的身上。

　　“瑶瑶，你是瑶瑶！”

　　“瑶瑶，你什么时候来的？我怎么没有发现你？你可知道我有多么想你！”

　　说话之间，武顺竟然把他的混沌魔刀收了起来，缓步向着黄仙走了过去。

　　“顺子，你能答应我一件事吗？”

　　黄仙的声音是越来越恶心，越来越变态了，但听在武顺的耳朵里，却分明是瑶瑶的声音。


第2345章 碧瑶破法

　　其实黄仙的真正底牌并不是用那几头妖兽合成的凶兽梼杌，而是黄仙一族独有的控情之法。

　　而且这控情之法，必须要配合黄仙一族所释放出来的淡黄色气体才能够成功施展。

　　之前武顺用混沌魔刀斩杀了凶兽梼杌之时并没有注意，在不知不觉之中，他早已经吸入了黄仙一族独有的淡黄色气体。

　　随着这种气体被武顺所吸入，借助这淡黄色气体的功效，黄仙就能够感受到武顺的情绪，而且他还能够通过武顺的情绪，彻底掌控了武顺整个人。

　　此刻的武顺受到了黄仙的影响，他的情绪和意识之中只剩下了瑶瑶，在武顺看来，他面前的黄仙就是瑶瑶，是他这辈子最喜欢的一个女人。

　　黄仙的控情之法最为厉害的一点，就是能够让人永远的沉沦，如果武顺彻底迷失在了他的控情之法中，那他就会一直都处在这种状态，永远都无法找到自我，会把黄仙当成他唯一信任的人，心甘情愿的替黄仙做任何事情。

　　“瑶瑶，无论你让我做什么，我都会答应你！”

　　“你是我最爱的女人，你是我的一切，我怎么可能会不答应你？”

　　因为把黄仙当成了瑶瑶，所以武顺毫不犹豫的答应了黄仙。

　　而见此情形，黄仙的脸上浮现了一抹得意无比的冷笑之色，继续用娇滴滴的声音对着武顺道：“既然如此的话，那从现在开始，我要你永远都跟在我的身边，永远都不离开我。”

　　“以后无论我叫你去做任何事情，你都不许拒绝，我叫你杀谁，你就给我杀谁！”

　　“就算是你的那位老大，我要是让你杀了他，你也要帮我做到，不能有半点迟疑，你可以吗？顺子！”

　　武顺虽然已经接近沉沦，但瑶瑶和他老大却是除了他父母之外他最亲近和最看重的人，所以此刻当黄仙说出了这话之时，武顺并没有立刻做出回答，而是陷入了天人交战之中，表现的甚是痛苦。

　　“为什么？你为什么要我去杀了我老大？”

　　“姜一是我兄弟，我不能杀他，你为什么要逼我？瑶瑶，你为什么要这样？”

　　闭上了双眼，拼命的摇着头，武顺在自言自语着。

　　黄仙见此情形，认为他给武顺的压力还不够，对武顺的控制还不够，于是黄仙又喷出了一团黄色气体，让武顺彻底吸收了这团味道不是很好闻的黄色气体。

　　“顺子，既然你那么爱我，难道你就不能在你的兄弟和我之间做出一个选择吗？”

　　“我不管，有他没我，有我没他，你要不杀了你老大，不杀了姜一，那我们两个之间，就没有将来了！”

　　黄仙的声音听起来无比别扭，但在武顺听来却如同仙乐一般，分明就是瑶瑶在跟他说话。

　　此刻的黄仙已经控制了武顺的意识，让武顺把他彻彻底底的当成了瑶瑶。

　　而且经过黄仙的不断洗脑，不断给武顺施加压力，让他在不知不觉之中放松了心理防线，快要接受黄仙所提出的要求了。

　　一旦武顺接受了黄仙所提出的要求，这个要求就如同根植于武顺的意识之中一样，只要黄仙一声令下，武顺就会毫不犹豫的为黄仙做任何事情。

　　那怕是黄仙让他杀死他早已当成了兄弟和亲人的老大，武顺也不会有半点犹豫。

　　“我，我，我不能……”

　　“我，我，我……”

　　武顺抱着脑袋闭着双眼，在拼命的挣扎着，但他显然快要撑不住了。

　　估计最多在一分钟之内，武顺的意识就会被黄仙彻底的控制，让他成为黄仙的座下童子，被黄仙所奴役和驱使。

　　可就在这个时候，一个无比悦耳动听，犹如天籁，宛若仙音的声音，传入了武顺的耳朵里。

　　“顺子，你不要被那个老妖怪给骗了！”

　　“你把一个丑陋无比，恶心无比的老妖怪当成了我，你这是傻了吗？”

　　武顺和瑶瑶在一起的时候，瑶瑶说的最多的一句话，就是笑着说他傻了。

　　所以此刻当听到了这熟悉的声音，熟悉的语调之时，被黄仙控制了情绪的武顺，瞬间就变的清醒了过来。

　　所谓解铃还须系铃人，黄仙假扮瑶瑶，利用武顺对瑶瑶的感情抓住了武顺心灵上的破绽，才差点儿控制了武顺，但此刻随着这个声音的出现，让黄仙的所有努力，全都成了滚滚长江东逝水。

　　而且黄仙很清楚的知道，他们黄仙一族的控情之法只能对一个人使用一次，这一次他的控情之法没有控制住武顺，那武顺这辈子是永远都没有机会被他所控制了。

　　“大胆，来者何人？竟然敢坏了本仙的好事！”

　　武顺有上品先天灵宝混沌魔刀，假如能收服了武顺，让武顺做他座下的童子，对黄仙来说简直就等于多了一个顶级打手。

　　可是突然出现的这个声音，却坏了他的好事，让黄仙又如何不怒？

　　如果能报复这个人，黄仙只恨不得将这个人千刀万剐，碎尸万段。

　　而就在黄仙恨的咬牙，向着声音传来的方向看了过去之时，一个身穿青色古装，气质幽冷而又端庄，相貌秀丽而又美艳的女子，竟然脚踏虚空，缓缓而来。

　　武顺在这个时候已经彻底清醒了过来，当看到这个女子之时，武顺只感觉自己身体之内的血液沸腾了一般，欣喜若狂的大声喊道：“瑶瑶！”

　　这女子竟然是瑶瑶，在离开洞天福地之后她凭借着诛天传给她的一门感应之法一路感应着武顺所在的位置找了过来，好在没有耽搁时间，在黄仙快要控制武顺的关键时刻破了黄仙的控情之法，让武顺变清醒了过来。

　　许久未见，当再一次见到武顺，见到这个让她牵肠挂肚，为了他可以付出一切的男人之时，瑶瑶同样也有一种热血沸腾的感觉。

　　之前的她是阴魂之体，虽然能和这个男人在一起，但却不能和他结为夫妇，为他生下一男半女，为他传承他们武家的香火。

　　但现在的她，已经拥有了人身，可以正大光明的和武顺在一起，可以为武顺生儿育女，为武家传承后代。

　　“顺子，你这个笨蛋，竟然连男女不分，差点儿被那个老妖怪给控制了你知道吗？”

　　“老妖怪，你真是无耻，竟然假借我之名，想骗我的男人，我岂能饶你？”

　　从半空之中落了下来，落到了武顺的身旁，瑶瑶嗔怪着埋怨了武顺两句，随后面色一寒，怒骂起了黄仙。

　　黄仙是有仙位在身的，见瑶瑶不过是下品金仙修为，竟然破了他的控情之法，这让他感到很难接受。

　　“臭婊子，你破了本仙之法，我要你付出代价！”

　　怒急之下的黄仙骂起了瑶瑶，这一次黄仙可是打算动用他的真仙实力，灭了瑶瑶这个坏了他大事的女人。

　　武顺见黄仙竟然骂他的女人，顿时就怒不可遏，还没等黄仙出手，就把他的混沌魔刀祭了出来。

　　“一个成了精的黄鼠狼，竟然敢骂你武爷的女人，真是活的不耐烦了！”

　　“混沌魔刀，给我斩！”

　　随着武顺怒骂出口，混沌魔刀化作了一道黑光就向着黄仙斩了过去。

　　黄仙虽然有仙位，拥有大罗金仙的实力，但混沌魔刀却是上品先天灵宝，所以他那里能够抵挡的住武顺的这一刀？

　　“啊！”

　　被混沌魔刀一刀斩中，在发出了一声惨烈无比的叫声之后，黄仙化作了一团黄色烟雾，向着密林深处逃窜而去。

　　不过武顺的这一刀，却还是伤到了黄仙，在地上留下了一摊鲜血。


第2346章 极度震惊

　　“竟然没有斩了他，真是便宜了这个老妖怪了！”

　　走上前去，看了一眼黄仙留下来的那摊鲜血之后，武顺很是不忿的道。

　　随后武顺转过了身子，眼眸之中充满了柔情，目光投向了距离他不远处的瑶瑶。

　　当瑶瑶不在他身边的时候，无时无刻，武顺都处在对瑶瑶的思念之中，但此刻瑶瑶出现在了他的身旁，却让武顺有一种不敢相信，无法接受的感觉。

　　或许是因为查马斯丹诺家族的族长宋金峰所说的那些话影响到了武顺，也或许是瑶瑶出现的太突然，让武顺至今还没有反应过来。

　　“瑶瑶，我不会是在做梦吧？”

　　终于，在盯着瑶瑶看了许久之后，武顺柔声问着瑶瑶道。

　　瑶瑶闻言同样用梦呓般的声音回应着武顺道：“顺子，你没有做梦，从今往后，我再也不会和你分开了！”

　　“往后余生有你的地方就会有我，我要做你的女人，我要嫁给你，我要给你生孩子，生好多好多孩子……”

　　瑶瑶把她前世今生相对武顺所说的话一股脑全都说了出来，把她两世为人的心愿也全都说了出来。

　　并且在说话之间，瑶瑶缓慢的移动着步伐，一步一步的靠近了武顺。

　　而对于武顺来说，瑶瑶此刻所说的，又何尝不是他所想的？

　　在瑶瑶不在他身边的这段日子，他想的最多的，就是能够和瑶瑶在一起度过往后余生，在一起享受天伦之乐。

　　现如今，他的梦想变成了现实，他的女人回到了他的身边，这又岂能不让武顺激动万分，心潮澎湃？

　　“瑶瑶，这是真的吗？你真的不会离开我了？”

　　“你真的愿意嫁给我，给我生好多好多的孩子吗？”

　　就在武顺说出了这话之后，瑶瑶展开了双臂，扑进了武顺的怀里，两个人紧紧的抱在了一起。

　　“我愿意！我愿意！我愿意为你做任何事！”

　　“我愿意为你死，也愿意为你生，我所做的一切，都是为了你啊！”

　　瑶瑶泪流满面，感受着武顺的怀抱，喃喃自语着说出了只有她自己才能听懂的话。

　　她确实为了她心爱的男人死过一次，但现在的她又活了过来。

　　不过这死生之间，却间隔了好几千年，她心爱的男人，已经忘记了前世的记忆，浑然不记得她当年的样子。

　　武顺此刻激动万分，但在抱着瑶瑶抱了片刻之后，武顺却突然发现了瑶瑶和以往的不同。

　　以前的瑶瑶身上从来都是冷冰冰的，无论是夏天还是冬天，把瑶瑶搂在怀里之时，武顺总会有一种自己抱着一块冰冷的石头的感觉，但此刻，武顺却能够感觉到瑶瑶身上的温度，能够感觉到她的血液在流动，心脏在跳动……

　　不是说瑶瑶是阴魂鬼体，是鬼中至尊吗？

　　查马斯丹诺家族的族长宋金峰不是告诉过他，说瑶瑶前世的丈夫死在了他的手中，瑶瑶殉情而死，从悬崖上跳了下去，埋骨在了一块风水绝佳之地吗？

　　难道查马斯丹诺家族的族长宋金峰说错了？

　　或者说，在瑶瑶的身上发生了什么变故？

　　让鬼变成人，在武顺看来这是不可能的，所以武顺对查马斯丹诺家族的族长宋金峰所说的那些有关瑶瑶的情况就产生了怀疑。

　　但其实武顺却并不知道，查马斯丹诺家族的祖宗宋金峰并没有说错，瑶瑶殉情跳崖，埋骨在了四象绝煞之地，都是申公豹一手安排的。

　　只不过任谁都无法想到，除了混元圣人之外，燃灯的先天灵宝灵柩灯，竟然能够召引天魂，让三魂归一，让死人复活！

　　“瑶瑶，我们以后再也不分开了！”

　　“我要跟你举办一场婚礼，我们现在就回去！”

　　在紧紧的抱着瑶瑶，对瑶瑶说出了这番话的同时，武顺暗暗的下定了决心，不管在瑶瑶的身上发生了什么变故，他都绝不会再和瑶瑶分开了。

　　至于他前世的身份，查马斯丹诺家族族长宋金峰所说的那些情况，就让他随风而去，成为一个没有人会说出来的秘密吧！

　　他要告诉任何一个知道那个秘密的人，一定要彻底的忘记了他前世的身份，一定要忘记了宋金峰所说的那些话。

　　他就是武顺，和姜子牙的徒弟武吉没有任何关系！

　　“好，我答应你，我跟你回去。”

　　此刻的瑶瑶，只感觉自己是全世界最幸福的女人，依偎在武顺的怀里，她想彻底的忘记了一切。

　　不求天长地久，只求现在拥有，如果时间能够停留在这一刻，永远都不会变化，那该有多好！

　　而就在瑶瑶像一个小女人一样，心头产生了这样的念头之时，武顺拦腰把瑶瑶抱了起来，催动了他的混沌魔刀，双脚踏在混沌魔刀之上，用如疾似电的速度，离开了这座原始森林。

　　从原始森林出来，给当地的天机门分部交代了一番，说他已经除掉了那些害人的妖兽，随后武顺就带着瑶瑶坐上了当天的飞机，返回了天机门总部。

　　而且在飞机起飞之前，武顺特意给我打了一个电话，把瑶瑶归来的这一情况告诉了我，让我通知天机门的所有兄弟，无论手头有多么重要的事情，都要给他放下来，返回天机门总部，来参加他的婚礼。

　　接到武顺的这个电话，对我造成的震撼简直是无与伦比的。

　　瑶瑶失踪了这么久，始终都不见踪影，武顺怎么联系都联系不到，现如今却突然出现，要和武顺一起返回，而且还要举办婚礼，这是什么节奏？

　　查马斯丹诺家族的族长宋金峰所说的话可是被我们所有人都听在耳朵里，武顺和瑶瑶之间有宿世孽缘，武顺的前世武吉，误杀了瑶瑶的丈夫，这两个原本应该是不共戴天的仇敌，却要举办婚礼，这能行吗？

　　更何况瑶瑶是鬼，武顺是人，人鬼通婚，为天道所不容啊！

　　虽然灭世大劫降临，天道秩序混乱，但瑶瑶一个鬼中至尊和武顺这个大活人公然举办婚礼，就不怕天道降下天罚雷劫，把瑶瑶给轰的灰飞烟灭吗？

　　武顺和瑶瑶，这是昏了头吗？

　　虽然对武顺和瑶瑶突然搞的这一出感到万分不解，但既然武顺说的如此慎重，让天机门的所有兄弟姐妹都必须参加他和瑶瑶的婚礼，我又怎么可能会不支持呢？

　　谁让武顺是我兄弟！

　　既然武顺叫我一声老大，那无论他做出什么样的选择，我都必须支持他！

　　就这样，在挂了武顺的电话之后，我给天机门的所有人都打了电话，让他们在第一时间赶回天机门总部。

　　就算是手头有十万火急的事情，也只能暂时放下，等参加完武顺的婚礼再说。

　　用了足足一个多小时，给所有在外面的人，比如郑海冰，小兰陵，苏天两口子，云若风两口子，这些人打了一遍电话，把武顺和瑶瑶的情况告诉了他们之后，我和秦楚楚陈婉秋就离开了玉华小区，准备前往机场去迎接武顺和瑶瑶。

　　从玉华小区到机场，也要差不多一个多小时的时间，等到我们赶到机场之时，武顺和瑶瑶乘坐的班机正好落地，我们在接机处等了没多长时间，就看到武顺搂着瑶瑶，从里面走了出来。

　　而在远远的看到瑶瑶的那一刻，我整个人直接被雷成了狗！

　　甚至不要说我了，就连秦楚楚都露出了一脸震惊的表情。

　　“姜一，怎么回事？瑶瑶她竟然变成人了？”

　　对瑶瑶鬼中至尊的身份，秦楚楚和我是最清楚的，但此刻在瑶瑶身上所发生的变化，却是我和秦楚楚根本就无法理解的。

　　纵然秦楚楚是玄冥祖巫转世，她也想不通一个阴魂鬼体竟然摇身一变会变成一个大活人。


第2347章 应不应该坦诚布公

　　“老大，瑶瑶回来了！瑶瑶回来了！”

　　一看到我们，武顺就满面春风的拉着瑶瑶的手向我们快步走了过来。

　　此刻的我和秦楚楚虽然雷成了狗，却考虑到武顺的面子，只能强压下心头的十万个为什么，走上前去跟武顺和瑶瑶打起了招呼。

　　“顺子，你总算是守到云开见月明了！”

　　“恭喜你！”

　　武顺是我兄弟，无论瑶瑶发生了什么状况，在我看来，瑶瑶变成了活人，总好过她是阴魂鬼体。

　　所以我走上前去，拍了拍武顺的肩膀，对着他一脸真诚的道。

　　“老大，你说的真的没错，好人会有好报的，这么多年我跟着你做了不少好事，这老天爷，总算是宠爱了我一回啊！”

　　武顺感慨万千的对着我说出了这番话，但瑶瑶投向我的目光之中，却在不经意之间闪现了两道冷光。

　　不过这两道冷光一闪而逝，当着武顺的面，瑶瑶是不会给我难堪的。

　　“姜一，好久没见了！”

　　很随意的跟我打了一个招呼，瑶瑶就站在了武顺的身边，表现出了她一个女人的矜持。

　　瑶瑶的性格一直都如此，尤其是对待我的态度，从来都是冷冰冰的，所以武顺并没有觉的奇怪。

　　而这时的秦楚楚却走了上去，主动跟瑶瑶打起了招呼。

　　“瑶瑶，好久没见了，没想到你的变化竟然这么大！”

　　“简直快要让我认不出来你了！”

　　秦楚楚的这番话自然是话中有话，要说对瑶瑶的鬼中至尊身份最为了解的，恐怕莫过于我和秦楚楚了，瑶瑶能骗了武顺，但她却骗不了我和秦楚楚。

　　但面对着秦楚楚之时，瑶瑶还是表现的冷冰冰的，并没有受到秦楚楚的影响。

　　“是啊楚楚，我们确实是好久没见了！”

　　“我的变化很大，难道你的变化就不大吗？”

　　瑶瑶同样话中有话的回应着秦楚楚，但在当前的这种场合，纵然是我们的心中有再多的疑问，也不适合去弄个清楚明白。

　　见瑶瑶和秦楚楚两个有点儿针锋相对的架势，陈婉秋急忙站了出来道：“顺子和瑶瑶就别重逢，这对我们来说是一件天大的喜事，尤其是顺子要和瑶瑶举办婚礼，这更是我们天机门的一件大事。”

　　“小兰陵和苏天他们都快要回来了，我们还是尽早赶回去，帮顺子和瑶瑶准备一个完美的婚礼仪式吧。”

　　陈婉秋这样一说，秦楚楚就没有再说什么了，武顺和瑶瑶本来就打算准备婚礼，他们自然是不会有反对意见的。

　　“婉秋嫂子说的对，我们尽早赶回去，准备我和瑶瑶的婚礼要紧。”

　　武顺这家伙大大咧咧的，他并没有察觉到秦楚楚和瑶瑶的对话之间有那么一丝火药味儿，对他来说，没有事情比和瑶瑶结婚来的更加重要。

　　我们完全能够理解武顺的心情，不管瑶瑶的身上发生了什么样的变化，只要她和武顺能在一起，那总归都是好事。

　　既然如此，我和秦楚楚相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流，接下来就没有再多说什么。

　　“顺子，我们走吧，先回玉华小区再说！”

　　“你给武叔和婶子打了电话没有？你和瑶瑶结婚，他们两个一定要参加吧！”

　　转身往机场外走着之时，我对着武顺说道。

　　武顺闻言立刻回答着道：“当然，我爸和我妈肯定要让他们来的，我是在给他们打完了电话之后，才给你打的电话。”

　　“不过我爸妈他们不愿意做飞机过来，非要坐高铁过来，他们可能要下午六点多钟才能到。”

　　听到武顺这话，我点了点头道：“那行，这次武叔和婶子过来，你要是有空的话多陪陪他们，这些年你跟着我东奔西走，和他们在一起的时间实在是太少了一点。”

　　和武顺交流之时我完全把自己当成了他的亲人，武顺的父母对我来说也相当于我的亲人一样。

　　在听到我这番话之后，武顺连连的点头。

　　“是啊！我有时候觉的自己真是太不是玩意儿了！”

　　“明明离我爸妈那么近，却很少去看他们！我真是不应该啊！”

　　武顺这会儿想起了他父母，言语间有些自责，但我在看了一眼瑶瑶之后，却苦笑着摇了摇头。

　　之前的武顺满脑子都是瑶瑶，那能想起他的父母呢？

　　其实人年轻的时候基本上都是如此，把男女之情看的比亲情还要重，往往只有在自己做了父母，体会到做父母的不易之后，才会后悔自己对父母的关心太少。

　　可往往在这个时候，能和父母相伴的时间已经越来越少了，甚至有的人已经错过了时机。

　　所以有句话，叫父母在，人生尚知道来处，父母若不在，人生就只剩归途。

　　人一辈子，在力所能及的情况之下，能多陪伴一下孩子，多陪伴一下父母，这才是最大的幸福。

　　且说我们离开了机场，叫了两辆车返回了玉华小区之后，小兰陵和郑海冰云若风他们陆陆续续都赶了回来，不过他们都无一例外的被瑶瑶身上所发生的巨大变化给震惊到了。

　　他们之前都已经知道，瑶瑶是阴魂鬼体，是鬼中至尊，但此刻出现在他们眼前的，却是一个有血有肉，有体温的大活人，这又岂能不让他们震惊万分！

　　不过小兰陵他们虽然震惊，但当着武顺和瑶瑶的面，他们却并没有表现的太过于明显，除了脸上的表情有那么一刹那表现的有些错愕之外，都会发自内心充满真诚的祝福武顺和瑶瑶。

　　接下来，因为武顺和瑶瑶的婚礼仪式即将举办，整个天机门总部和天一基金，全都处在一片祥和之中，每一个人的脸上都浮现着欣喜之色。

　　但就在当天晚上，当我和陈婉秋返回了住处，正打算休息之时，门外却传来了敲门声。

　　“邦邦邦……”

　　以陈婉秋的感知她自然知道外面的人是谁，从里面打开房门，将脸上的表情有些尴尬的武顺迎了进来。

　　“顺子，你是不是有什么话要说？”

　　我和武顺在一起这么多年，对武顺的性格再也熟悉不过了，所以当看到武顺一脸纠结的表情之后，我立刻就问着武顺道。

　　武顺对我的信任超过了所有人，甚至在他父母之上，他此刻来找我的目的，就是为了让我替他拿个主意。

　　在坐到了沙发上，先给自己倒了一杯白开水，一口喝干了之后，武顺这才对着陈婉秋道：“婉秋嫂子，接下来我要说的话，我希望只有我们三个人能够听到，不要让除我们三个之外的任何一个人听到好吗？”

　　武顺向陈婉秋做出这样的交代，很显然是为了防止让外人听到，而对于陈婉秋来说，以她的手段做到这一点是再容易不过了。

　　“顺子，你放心吧！”

　　“我可以向你保证，你接下来所说的话，不会有任何人听到。”

　　在说话之间，陈婉秋已经调动了戊土之力，在我们住的这件房周围形成了一道屏障，隔绝了音波传输。

　　此时此刻，我们所说的话，传播不到外界去，外面的任何声音，我们也听不到。

　　见陈婉秋这样说，武顺这才放下了心来，长出了一口气之后对着我道：“老大，这会儿我妈在陪瑶瑶说话，趁着这个功夫，我就想问你一句，你觉的我和瑶瑶之间，应该坦诚布公吗？”

　　“宋金峰说我和瑶瑶之间有巨大因果牵扯，说我是杀死瑶瑶丈夫的凶手武吉转世，你说我要不要向瑶瑶坦白？”


第2348章 人生一世，难得糊涂

　　以前的瑶瑶冷的像一个冰块一样，武顺从来都没有在瑶瑶的身上感受到过温度。

　　但现在的瑶瑶却明显和以前不一样了，武顺能够明确的感觉到这一点。

　　不过虽然瑶瑶的身体发生了巨大的变化，但凭着武顺对瑶瑶的了解，他仍然能够确定，现在的这个瑶瑶，和原来的那个冷冰冰的瑶瑶是同一个人。

　　就算是肉体发生了改变，但一个人的性格，一个人的灵魂，是永远都不会发生任何改变的。

　　既然瑶瑶还是以前的那个瑶瑶，那他和瑶瑶之间的关系该如何处理呢？

　　查马斯丹诺家族的宋金峰所说的那些，究竟是真是假，能不能相信呢？

　　虽然武顺一直都没有恢复前世记忆，但武顺对他自己的身份却已经完全能够肯定。

　　如果他的前世不是武吉，他又怎么能够融合武吉的金身，融合武吉一辈子的修炼经验。

　　可如果按照宋金峰所说，瑶瑶和他的前世之间有巨大因果，瑶瑶的丈夫就是死在了武吉的手下，那他应不应该向瑶瑶说明呢？

　　夫妻之间本就应该坦诚相见，既然他决定要娶瑶瑶为妻，要和瑶瑶举办一个盛大的婚礼，那他应不应该把这些都告诉瑶瑶，让瑶瑶自己来做出决断呢？

　　如果宋金峰是在胡说八道，瑶瑶和他之间并无因果纠缠，那就万事大吉，但如果确实如宋金峰所说，瑶瑶和他之间有巨大因果，只是瑶瑶并不清楚他的真正身份，那一旦被瑶瑶知道了他的真正身份，会造成什么样的结果呢？

　　武顺一直在纠结这方面，很难做出决断，无奈之下，只能找到我，让我给他拿个主意。

　　虽然武顺的内心深处想隐瞒一切，想和瑶瑶就这么稀里糊涂的过下去，但到了具体做决定之时，武顺在一时之间却又拿不定主意了。

　　其实人生本来就是如此，往往在很多重要关头，需要做出重要决定之时，会顾虑重重，考虑到多方因素。

　　在这个时候，通常都会把选择权交给一个自己信任的人。

　　对武顺来说，除了他父母之外，我是他最信任的人，但他父母不过是普通人而已，要是说出了实情肯定会吓到他们，所以武顺没得选择。

　　而对于我来说，自然是能够理解武顺的心情，因为对我来说又何尝不是如此呢？

　　其实武顺的情况比我要好了太对，至少他还有一个可以帮他拿主意的人，还有一个帮他默默的背锅的人。

　　我一直都没有告诉武顺，甚至连秦楚楚和陈婉秋都不知道，也不知道因为什么原因，瑶瑶一直都把我当成了武吉转世，她口口声声的说一定要杀了我。

　　甚至瑶瑶还咬牙切齿的告诉我，说一定会在我达到人生巅峰，获得无上荣耀之时让我的兄弟武顺杀了我！

　　这就让我在想，假如我能够化解灭世大劫，成为救世之主，那个时候是不是就代表着我达到了人生巅峰，成就了无上荣耀之时呢？

　　是不是在那个时候，瑶瑶就会让武顺对我出手，将我打下巅峰，跌落尘埃，要我的命呢？

　　突然间产生了这个念头，我很是无奈的露出了一脸的苦笑之色。

　　不过面对着一脸期盼，等着我给他做出决定的武顺之时，我立刻面色一凝，反问着武顺道：“顺子，我只问你一句话，你只需要向我回答是与不是即可。”

　　武顺闻言连连的点头：“好的，你问吧！”

　　我问道：“你对瑶瑶的感情是真的还是假的呢？”

　　我这个问题，让武顺就如同一只被踩了尾巴的兔子一样，瞪着眼睛对我道：“老大，你怎么能问我这个问题？我对瑶瑶的感情难道你看不出来吗？”

　　“我是真心喜欢她的，不管她是人是鬼！”

　　“我曾经甚至想过，就算她真的是鬼，就算她真的和我的前世之间有因果牵连，我仍然喜欢她，那怕是死在她的手下，我也心甘情愿，无怨无悔！”

　　武顺情绪激动的说出了这番话，我一直都没有打断，表情凝重的看着他把话说完。

　　陈婉秋同样如是，当听到武顺竟然愿意死在瑶瑶的手下之时，陈婉秋的表情略微有些动容，很显然是被武顺对瑶瑶的这份痴情给感动到了。

　　其实我早已经替武顺做出了决定，只不过我想对武顺和瑶瑶之间的感情做一个更加清楚的了解罢了。

　　既然武顺对瑶瑶的感情如此之深，那我作为他的老大，就替他背了这个绝世大锅罢了。

　　就让我继续扮演瑶瑶的不共戴天仇敌，让瑶瑶继续恨我，无时无刻都在想着如何在我达到了人生巅峰之时杀了我。

　　只要武顺和瑶瑶能幸福，我这个做老大的吃点亏又能如何？

　　假如真的有那么一天，我真的达到了人生巅峰，成为了救世之主，就算是瑶瑶想让武顺杀我，他能下得去手？或者他能杀的了我吗？

　　想至此，我重重的拍了拍武顺的肩膀道：“顺子，既然你真的喜欢瑶瑶，那就什么都不要说，还是把瑶瑶当成以前的那个瑶瑶，就当你什么都不知道吧！”

　　“人一辈子，有时候难得糊涂一场，有些事情，不用太过于纠结。”

　　“感情都是自私的，对你如是，对瑶瑶其实也一样，所以从现在开始，你要忘了你前世的身份，你是武顺，不是武吉！”

　　“你从来都不是武吉，你只是瑶瑶的丈夫武顺。”

　　“甚至将来你还会有另外一个身份，瑶瑶所生的孩子，你是他们的爸爸。”

　　我的这个回答，本来就是武顺最想要的，此刻听到这里，沉浸在了我给他绘制的人生蓝图之中，幻想着他和瑶瑶两个人，甚至他们一家人的美好生活，武顺竟然有一种心旷神怡，无法自拔的感觉。

　　“老大，那就这么说定了，你们一定要替我保密啊！”

　　“小兰陵那货是个大嘴巴，你可千万不要让小兰陵在瑶瑶的面前乱说，让她知道什么。”

　　“还有曾梦倩和姚唯雨，女人一般通常都比较话多，她们和瑶瑶在一起的时候，千万可不要说错话啊！”

　　一边沉浸在了对美好未来的畅想之中，武顺却不忘了交代我一番。

　　这小子一直都大大咧咧毛毛躁躁的，但这会儿的他却比平时细心了万倍，不厌其烦的交代着我，生怕出现有任何意外，会影响到他和瑶瑶的感情。

　　“你放心，我待会儿就和婉秋一个一个的去找他们，让他们彻底忘记了有关你的一切，除了你是武顺之外，其他方面他们在瑶瑶的面前绝对不会提起。”

　　在我给武顺做出了肯定的答复之后，武顺这小子从沙发上站了起来，竟然毕恭毕敬的对着我和陈婉秋弯腰鞠了一躬。

　　“老大，谢谢你！”

　　“嫂子，拜托你们了！”

　　要说放在平时，武顺对我这么正经，我可能会笑出来，也许还会调侃他几句，但此刻的我，却硬生生的受了武顺这一礼，甚至有些无奈的轻叹了一口气。

　　武顺可能并不知道，受了他这一礼，我要承受多大的因果，背一口多么大的绝世黑锅。

　　或许将来有一天，瑶瑶会和我翻脸，甚至还会拉着武顺跟我翻脸。

　　而那个时候，恐怕才是最让人头痛的时候。

　　“去陪瑶瑶吧顺子，其他的你放心，都交给我们！”

　　在对着武顺说出这话的同时，我拉住了陈婉秋的手，准备离开房间，一个一个的去找小兰陵他们，给他们交代一番，千万可不要在瑶瑶的面前说错话。


第2349章 刘恋出事

　　当天晚上，我和陈婉秋还有秦楚楚一个一个的去找小兰陵他们，总而言之把知道武顺前世情况的任何一个人都找了一遍。

　　我不厌其烦的交代着他们，一定不能在瑶瑶的面前提到武顺的前世身份，甚至要他们彻底忘了武顺前世的身份。

　　当然，这些人肯定明白我的心意，虽然他们对瑶瑶从鬼变成人感到万分不解，但瑶瑶变成人总归不是什么坏事，而且瑶瑶对武顺的感情他们也看在眼里，既然有情人终成眷属，他们肯定要成全。

　　就这样，在所有人向我做出了保证之后，我和陈婉秋秦楚楚这才放下了心来。

　　举办婚礼毕竟不是小事，武顺作为我的兄弟，天机门的核心人物，他这人生最重要的时刻，肯定要过的有仪式感。

　　所以在准备了三天时间之后，我们刻意挑选了一个良辰吉日，在天一基金旗下的天一大酒店给武顺和瑶瑶举办了一个盛大的婚礼。

　　这场婚礼，无论是官方还是商界，看在我和陈婉秋的面子上都来了许多重量级的人物。

　　平田集团的董事长平田昭夫，宏达地产的潘董，还有林局赵局，当地官方的首要人物等等。

　　见这么多大人物来参加自己儿子的婚礼，对武顺父母来说只感觉自己已经达到了人生之巅，有子如此，夫复何求？

　　最关键的一点，武顺和瑶瑶经历了这么多年，虽然中间分离了一段时间，但最终还是走到了一起，这是武顺的父母最为欣慰的。

　　自己的孩子自己最清楚，虽然这些年和武顺在一起的时间不多，但武顺对瑶瑶的感情，他父母却是最清楚的。

　　现如今一切圆满，武顺如愿以偿的娶了瑶瑶，他们老两口也算是了了心愿，不再替武顺操这份心了。

　　因为这个缘故，在宴席之上，武顺的父母很是开心，武顺他爸喝了个酩酊大醉，宴席还没有结束，就被小兰陵和云若风扶着返回了酒店。

　　当天的宴席持续了整整一天，因为大家都替武顺和瑶瑶感到开心，等到了晚上所有的宾客离去之后，我们自己人才尽情的欢歌纵酒，开怀畅饮了起来。

　　作为武顺和瑶瑶的大喜日子，他们两个肯定要向我们敬酒，虽然在白天的宴席之上已经敬过一次了，但此刻的我们聚在一起，才是我们心情最为愉悦的时候。

　　在小兰陵的提议之下，武顺和瑶瑶端起了酒杯，一个一个的向我们敬酒。

　　在这大喜之日，平时总是一副冷漠表情的瑶瑶，竟然很难得的露出了一脸的微笑，跟在了武顺的身边。

　　不过瑶瑶对每一个人敬酒之时都是笑着的，但唯独在向我敬酒之时脸上的笑容会在不知不觉之中化为乌有，就连说话的语气都很是生硬。

　　“老大，要是没有你，我不可能有今天，这杯酒是我敬你的！”

　　武顺先端起了一杯酒，表情真挚而又激动的对着我道。

　　瑶瑶同样也端起了酒杯，但她却很是淡漠，很随意的对着我道：“姜一，喝了这杯酒吧！”

　　看着瑶瑶的双眸之中流露出来的一抹微不可察的冷意，我很是无奈的站了起来，端起了杯中的酒。

　　“瑶瑶，顺子是我的兄弟，我祝你们两个幸福！”

　　对瑶瑶和武顺送上了祝福，仰头喝下了这杯酒，但不知道为何，这杯二十年的茅台陈酿，倒进我的嘴里之时，却是那么的辛辣，那么的苦涩。

　　武顺其实也感觉到了瑶瑶和我之间的异样，不过这些年来瑶瑶一直都对我如此，所以武顺并没有怎么在意。

　　而就在武顺和瑶瑶端着酒杯正打算给下一个人敬酒之时，我的手机铃声却响了起来。

　　我的手机号码很少为外人知道，但此刻打进来的号码，显示的却是一个陌生号码。

　　因为我的手机号码很少用，和世俗界的人平时接触也不是很多，可以说现在的我已经脱离了普通人的范畴的缘故，信息泄露这种事按道理是不会发生在我的身上的。

　　所以我就感到很奇怪，为什么会有陌生号码打进来呢？

　　这个人究竟是什么人？难不成是某个做电话推销的，无意中拨通了我的号码？

　　心头闪现了这些念头，我接通了手机，很快就从电话那头传来了一个声音。

　　“姜一，是你吗？”

　　这个声音明显是个女人的声音，听起来好像有点儿熟悉，不过因为周围的环境有点儿噪杂，我却在一时之间分辨不出来这个声音的主人是谁？

　　更何况和我相熟的女性貌似都在现场，除了她们之外，我和其他的女性打交道并不是很多啊？

　　像李宛璐，徐宜花，曾梦倩，姚唯雨，还有小兰陵的媳妇李雪，李宸的老婆杜鹃，幽丽秦楚楚和陈婉秋，天机门的任何一个女性都在这里，没看见她们拿着手机在打电话啊！

　　“你好，请问你是那位？”

　　拿着手机离开座位走了几步，走到了一个相对安静的位置，我这才问着电话那头的人道。

　　随后只听见电话那头的那个女声道：“姜一，你听不出来我的声音了吗？”

　　“我是胡莉莉，你该不会把我给忘了吧？”

　　这一次清晰无比的听到电话那头的声音，让我一下子就想了起来。

　　没想到在武顺和瑶瑶的大婚之日，胡莉莉这个九尾天狐，竟然给我打来了电话。

　　不过从胡莉莉的语气之中我好像感觉她有些焦急，不知道是发生了什么事情？

　　但我完全能够肯定，胡莉莉不是特意打电话过来恭贺武顺新婚的。

　　毕竟胡莉莉和武顺不熟，她没有必要在武顺结婚的时候打这个电话。

　　现如今灭世大劫降临，胡莉莉是仅剩的一只九尾天狐了，难不成胡莉莉给我打这个电话，和灭世大劫有关？

　　突然间想到了这一点，我回应着电话那头的胡莉莉道：“胡小姐，你可是曾经帮了我大忙的，我怎么可能会把你忘了呢？”

　　“你老公刘恋算是我的朋友，你们两个还好吗？”

　　胡莉莉是一个至情至性的九尾天狐，在爱上了刘恋这个富二代，普通医生后竟然心甘情愿的忘记了她九尾天狐的身份，嫁给了刘恋，做了刘恋的老婆。

　　虽然胡莉莉和刘恋的这场人妖之恋不为世俗的观念所认同，但只要不为人知，胡莉莉和刘恋肯定能够幸福甜蜜的度过一生，并不会受到他人的影响。

　　此刻我故意问起了胡莉莉的丈夫刘恋，其实是因为我最担心刘恋会出什么问题。

　　刘恋他毕竟是一个普通人，胡莉莉这个九尾天狐在他的身边，不一定是他能够承受的起的。

　　很有可能在不知不觉之间，胡莉莉会给刘恋带来一场灾难，让刘恋的人生轨迹发生巨大的变故，甚至很有可能让刘恋万劫不复。

　　果然，我最担心什么就来什么，在我提到了她丈夫刘恋之后，电话那头胡莉莉的声音竟然哽咽了起来。

　　一边哽咽着，胡莉莉一边用哀求的语气对着我道：“姜一，现在只有你能帮我了！”

　　“刘恋他被人抓走了，如果你不帮我，我和刘恋就不能在一起了！”

　　“你要是不帮我，刘恋他很有可能会死，姜一你一定要帮我啊！”

　　“要是早知道和刘恋在一起会是这样的结果，我就算是死，也不会和他在一起啊！”

　　“是我害了他，都是因为我啊！”

　　胡莉莉极度自责，语无伦次，但我却听的一头雾水，不知道发生了什么？

　　胡莉莉好歹是九尾天狐，九尾天狐一族独有的蛊惑天下一发动，就算是天仙金仙之流的都未必能抵挡的住，怎么让她的丈夫陷入了危险境地呢？

　　“胡小姐，究竟发生了什么事？”我沉声问道。


第2350章 我有多羡慕你们

　　当年封神大劫之时，九尾妖狐以一己之力搅动天下风云，祸害天下苍生，让整个天下陷入了混乱之中。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙代天封神，助周伐商，推翻了殷商的统治，用斩仙飞刀诛杀了九尾妖狐。

　　也正是因为这个原因，九尾妖狐和我们姜氏一族之间牵扯到了因果，作为这个世界上仅剩的一只九尾妖狐，胡莉莉在刚刚认识我之时曾想过置我于死地。

　　可是后来我替刘恋和她挡住了天劫，帮她度过了九九天劫，化解了胡莉莉对我的恨意，甚至我们还成为了朋友。

　　此刻遇到了她无法解决的问题，刘恋生死未卜，胡莉莉自然在第一时间就想到了找我帮忙。

　　而对于我来说，刘恋和胡莉莉究竟发生了什么事？是什么人导致了目前的这种状况发生？

　　就算是我想帮助胡莉莉和刘恋，首先得弄清楚具体的情况才行。

　　“姜一，在电话里三句两句说不清楚，你还是过来到我这里，我当面给你说吧！”

　　可就在我正打算跟胡莉莉问个清楚明白之时，胡莉莉却给了我这样的一番话。

　　既然胡莉莉说电话里说不清楚，要当面跟我说，那我还能说什么呢？

　　刘恋算是我的朋友，胡莉莉曾经帮过我大忙，无论是因为任何原因，我都应该在第一时间去找胡莉莉。

　　“好，你发个定位给我，最多一个小时之内，我会赶到你那里。”我对着胡莉莉道。

　　听到我这话，电话那头的胡莉莉愣了一愣，虽然她火急火燎的只恨不得立刻就见到我，但我在一个小时之内就出现在她的面前，这也太玄乎了一点吧？

　　就算是我有私人飞机，从西安飞到长春，至少也要好几个小时吧！

　　再加上从两边的机场到市区的时间，怎么着也得小半天，她才能见到我。

　　从现在开始，到明天早上，我能够出现在她面前就算不错了，但为什么我这么肯定的答复她，能在一个小时之内出现在她面前呢？

　　“姜一，难道你在长春吗？”

　　在胡莉莉看来，只有这一种可能，我和她在同一个市，才能在一个小时之内出现在她面前。

　　但我却并不打算给胡莉莉解释太多，有苏天的混沌金殿，一个小时之内到胡莉莉的面前，对我们来说并不难做到。

　　“胡小姐，你还是赶紧把定位给我发过来！无论我在那里，一个小时后你肯定能见到我。”

　　我说出了这话，胡莉莉就没有再多问，挂了电话随手就把她的定位给我发了过来。

　　秦楚楚和陈婉秋距离我不远，我和胡莉莉通话的整个过程她们两个都在关注，此刻见胡莉莉发了定位给我，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，问着我道：“你现在就打算去长春吗？”

　　我点了点头道：“情况紧急，我现在就得去。”

　　此言一出，我走到了苏天面前，把胡莉莉的情况给他大概一说，让他即刻用混沌金殿载着我去长春。

　　考虑到武顺和瑶瑶还在给大家敬酒，我只让苏天载着我去，并没有对其他人做出要求。

　　可是在场的众人听到这一情况，都感到很是好奇，就连武顺这个新郎官，都忍不住的想跟着我一起去长春。

　　瑶瑶按道理来说跟武顺入洞房，不应该被胡莉莉的事情所影响到的，但让我们很是意外的是，瑶瑶竟然支持武顺跟我们一起去，就连她自己都要跟我们一起去。

　　既然大家都想去，苏天的混沌金殿也装的下，索性留下了李宛璐，杜鹃和李雪这几个维持天机门总部的管理，我们其他人全部都坐着苏天的混沌金殿直奔东北方向而去。

　　有了胡莉莉发来的定位，苏天驾驭着混沌金殿用了几十分钟就到了胡莉莉所定位的位置。

　　原来胡莉莉发的定位是她和刘恋住的那栋小别墅，此刻的胡莉莉就在家里。

　　苏天降下了混沌金殿，把我们从混沌金殿之中放了出来，随后收起了混沌金殿，我走上前去按响了胡莉莉家的门铃。

　　给我打了电话还不到一个小时，就听见门铃声响了起来，胡莉莉急忙从屋里走出来开门。

　　当打开了大门，看到站在门外的我们一帮人之时，胡莉莉脸上的表情很是震惊。

　　她是一点都没有想到，我竟然带了这么多人前来。

　　“姜一，秦小姐，你们，你们来了啊！”

　　我们一帮人之中，胡莉莉跟我和秦楚楚相对来说要熟悉一点，所以在愣了片刻之后，胡莉莉跟我们两个打起了招呼。

　　看着胡莉莉那一脸憔悴的表情，我点了点头微微一笑：“胡小姐，我们天机门的主要人物基本上都来了，你家里的地方要是够的话，我们就进去说吧。”

　　胡莉莉闻言急忙将我们迎了进去，我们来的人虽然不少，但胡莉莉和刘恋的这栋小别墅客厅却足够大，正好能够容纳下我们这帮人。

　　进去之后胡莉莉忙忙碌碌的想给我们端茶递水，但却被我给阻止了。

　　“胡小姐，你还是把有关刘恋的情况给我们说一下吧！我们是冲着你和刘恋来的，其他方面都不重要。”

　　见我这样说，胡莉莉就没有再跟我客气。

　　“谢谢你，姜一！”

　　“刘恋能有一个你这样的朋友，是他的幸运，是我们夫妻两个这辈子最大的幸运。”

　　就在向我表达一番感谢之后，胡莉莉这才给我们说起了发生在她和刘恋身上的事情。

　　“姜一，你是天机门主，姜氏一族的嫡系传人，不知道你听过五灵兽，和天道敕封的五仙吗？”

　　皱着眉头沉思了片刻，梳理了一下思路之后，胡莉莉这才对着我道。

　　听到胡莉莉这话，闻人倾城在第一时间就反应了过来。

　　“五灵兽，应该是狐狸，刺猬，黄鼠狼，蛇和老鼠，据说这五灵兽在龙汉大劫之时帮了鸿钧老祖大忙，所以鸿钧老祖在以身合道之后给这五灵兽敕封了仙位。”

　　“那怕是后来的巫妖大劫和封神大劫，五灵兽都没有受到影响，每一代的五灵兽，都会有一个得到传承仙位，拥有真仙实力。”

　　闻人倾城果然无所不知，她对胡莉莉所说的五灵兽立刻做出了一个近乎完美的解释。

　　胡莉莉闻言刚刚想补充一下，武顺这小子却插言道：“我知道了！五灵兽被鸿钧老祖敕封为五仙，那五仙就是黄仙，白仙，灰仙，柳仙和狐仙了。”

　　“你是九尾天狐，难不成你是五灵兽之中狐族的狐仙？”

　　武顺这小子和五灵兽之中的黄仙打过交道，还用他的混沌魔刀差点儿把黄仙给斩了，所以此刻的武顺在第一时间就从胡莉莉所说的话之中做出了一定的猜测。

　　九尾天狐在狐族的地位颇高，胡莉莉是这个世界上唯一的一只九尾天狐，所以武顺的话是有几分道理的，胡莉莉她还真有可能会传承了狐族的仙位。

　　但胡莉莉在面对着武顺所做出的猜测之时，却露出了一脸的苦笑之色。

　　“如果给我有选择的机会的话，我真的不想做什么九尾天狐，我宁愿做一个普通女人，陪伴在我丈夫的身边。”

　　“你们永远都不会知道，我有多么羡慕你们人族，如果我不是九尾天狐，而是一个人类的话，那该有多好！”

　　“我要是人，就可以给刘恋生孩子，和他一同享受天伦之乐，可是，我虽然化成了人形，但我的骨子里还是妖，还是一只狐狸啊！”

　　“虽然我嫁给了刘恋，做了他的女人，但我一个九尾天狐，是不可能给他生出一个人族的孩子的。”


第2351章 青丘狐族

　　有一句很经典的电影台词，说人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，如果人和妖在一起，生出来的是不是就成了人妖？

　　其实远古之时的人族和妖族，巫族之间其实是不禁通婚的，所以许多人族的血脉之中带有妖族和巫族的属性。

　　但自从巫妖大劫之后，人族成了天道的宠儿，做了天地之间的永恒主角，为了确保人族血脉的纯正，天道改变了规则，让人族和妖族通婚，无法生出孩子。

　　胡莉莉作为九尾妖狐，她可以嫁给刘恋，但她是不可能给刘恋生出孩子的。

　　虽然刘恋并不在意，经常安慰着胡莉莉，说没有孩子的他们两个可以一辈子过二人世界，但刘恋的父母却并不知情，总是在有意无意的提醒着刘恋和胡莉莉，催促着他们两个，让他们趁着年轻早点生孩子，甚至多生几个孩子。

　　如此一来，经常受到周围的人影响，再加上刘恋的父母时不时的催促，胡莉莉越来越羡慕那些可以给自己心爱的人生儿育女的普通妇女，反而越加憎恨她九尾天狐的身份了。

　　不过此刻的胡莉莉当着我们的面抒发出了这样的感慨，和刘恋有什么关系呢？

　　和女人交流经常这样，她们只顾着抒发自己的感情，却总是抓不住话题的重点。

　　“莉莉，五灵兽和天道敕封的五仙我们已经知道了，这和刘恋有什么关系呢？”

　　“刘恋他现在情况怎么样？他有没有危险？”

　　我刻意提醒着胡莉莉道。

　　被我这一提醒，胡莉莉这才回过了神来。

　　只见胡莉莉一脸惶恐和紧张的道：“刘恋他被青丘狐族的大长老给抓走了。”

　　“如果在一个星期之内我不去青丘山，不接受青丘狐族的狐仙之位，那青丘狐族就会杀了刘恋，让我永远都再见不到刘恋，永远都没有机会再和刘恋在一起。”

　　听见胡莉莉此话，我们所有人全都面色一凝，有点儿搞不懂这青丘狐族和胡莉莉的状况了。

　　既然让胡莉莉去青丘山接受狐仙之位，那想来这狐仙之位对青丘狐族至关重要，得到了狐仙之位的胡莉莉，恐怕在青丘狐族会成为至高无上的人物。

　　既然如此的话，青丘狐族的那位大长老为何要用抓走刘恋的方法来逼迫胡莉莉呢？

　　胡莉莉也是有点傻，为何她不答应了那位大长老，先接受了青丘狐族的仙位传承再说，为何要拒绝那位大长老，将一件好事弄成了坏事呢？

　　而就在我闪现了这些念头之时，闻人倾城却问着胡莉莉道：“莉莉，那青丘山和青丘狐族是怎么回事？”

　　“你所说的青丘山和青丘狐族，是不是上古之时的青丘山，和狐族王族青丘狐族？”

　　在远古传说之中，狐狸一族最早的繁衍之地就在青丘山，但在封神大劫之后，青丘山就成了传说，这世间再无青丘狐族现世。

　　虽然民间有不少狐仙的传说，但那些所谓的狐仙，充其量只能算是最低等的狐狸成精，和远古之时的青丘狐族，完全不在同一个等级上。

　　得到了大妖白泽的传承，闻人倾城很清楚的知道这一点。

　　胡莉莉自然明白，闻人倾城所问的这两个问题的核心重点是什么？

　　在点了点头之后，胡莉莉给我们解释着道：“龙汉大劫之时，五灵兽帮助创始元灵的四大弟子传递消息，让鸿钧老祖率先证了混元大罗之道，诛杀了弑神罗睺，成了龙汉大劫最大的赢家。”

　　“为了感谢五灵兽，鸿钧老祖在以身合道之后，不仅敕封五灵兽为五仙，给五灵兽赐下了传承仙位，而且还专门给五灵兽化出了五方小世界，作为五灵兽的繁衍之地。”

　　“白仙一族的繁衍之地，叫白丘山，黄仙一族的繁衍之地叫黄丘山，柳仙一族的繁衍之地叫翠丘山，灰仙一族的繁衍之地叫灰丘山，狐仙一族的繁衍之地，就叫做青丘山。”

　　“被敕封了仙位，有了一方小世界作为繁衍之地，在这五个小世界之内出生的五灵兽后裔，就成了五灵兽的王族。”

　　“比如白仙一族的后裔，在白丘山之生出来的，就被称之为白丘王族。”

　　“黄仙一族的后裔，在黄丘山内出生的，就被称之为黄丘王族。”

　　“我们狐狸一族在青丘山出生的，就被称之为青丘狐族。”

　　胡莉莉说到这里，我们总算是明白了青丘山和青丘狐族是怎么回事了。

　　原来青丘山是鸿钧老祖为狐族单独划分出来的一方小世界，青丘狐族就如同凡尘俗世的贵族血脉一样，在狐族之中占据着比较高的地位而已。

　　这两个问题得到了胡莉莉的解答，闻人倾城继续问道：“莉莉，如果我没有猜错的话，你们九尾天狐在青丘狐族的地位应该不低吧？”

　　“或者说，你们九尾天狐在青丘狐族之中的地位是至高无上的，只有你们九尾天狐，才有资格传承青丘狐族的仙位？”

　　闻人倾城的这个问题算是问到了重点，不仅是他，我们在场的所有人，只要略微带点儿智商的，恐怕都能够做出一个这样的猜测。

　　青丘狐族的大长老突然找上胡莉莉，让她接受狐族的仙位传承，肯定和他九尾天狐的身份有关。

　　假如这世间只有胡莉莉一个九尾天狐的话，那狐族的仙位不传给她还能传给谁？

　　果然，和我们的猜测一样，胡莉莉满脸无奈的点了点头。

　　“是的，你猜的一点都没错，我们九尾天狐一族，在青丘狐族之中地位确实不低。”

　　“如果青丘山内其他的狐族算是王族的话，我们九尾天狐一族，就是凌驾于王族之上的皇族。”

　　“以往的每一代狐仙之位，都在九尾天狐的血脉之间传承，自从青丘山没有了九尾天狐之后，青丘狐族就再无狐仙。”

　　听胡莉莉说到这里，郑海冰感到有些奇怪，就问着胡莉莉道：“既然九尾天狐是青丘狐族之首，历代狐仙之位只能传承给九尾天狐，那为何九尾天狐一族会凋零如斯？只剩下了你一个呢？”

　　郑海冰问出了这个问题，顿时就让现场的气氛变的有点儿尴尬，只见胡莉莉向我看了一眼，随后这才说道：“我们九尾天狐一族之所以能够凌驾于众狐族之上，是因为我们九尾天狐一族和女娲娘娘关系密切的缘故。”

　　“但却因为殷商纣王帝辛对女娲娘娘不敬，在言语间亵渎了女娲娘娘，导致女娲娘娘在一怒之下向青丘狐族下达了命令，让九尾天狐出山，祸乱殷商天下，加速其灭亡的过程。”

　　“当时九尾天狐一族的族长，也是青丘狐族的族长，正是那位搅动了天下风云，祸害了无数苍生的妖妃妲己。”

　　“但在这场封神大劫之中，妖妃妲己因为害人太多，最终遭了报应，死在了姜子牙的斩仙飞刀之下，就连女娲娘娘都不好给她出头。”

　　“我们九尾天狐一族也受到了连累，差一点举族被灭，只剩下为数不多的几个逃得生天。”

　　“不过那几个逃离生天的九尾天狐实力太过于弱小，若是冒然返回了青丘山，反而很有可能被青丘山内的其他狐族所控制，成为被利用的工具，所以它们宁可漂泊在外，也不愿返回青丘。”

　　“经过了几千年，到了我和妹妹这一代之时，整个九尾天狐一族，就只剩下我们两个了。”

　　“而现如今，只剩下了我这形单影只的一个。”

　　胡莉莉说到了这里，想起了她那在天劫之下灰飞烟灭的妹妹，脸上的表情顿时就无限伤感。


第2352章 仙体

　　原来九尾天狐一族会凋零如斯，竟然和女娲娘娘还有一些关系。

　　当初如果不是女娲娘娘让九尾天狐一族出山，去祸乱殷商天下的话，九尾天狐一族就不会只剩下胡莉莉这么一个独苗了。

　　从这方面来说，女娲娘娘算是把九尾天狐一族给坑了。

　　不过这也和九尾天狐一族的那位族长有很大的关系，女娲娘娘叫她去蛊惑殷纣王，败坏成汤天下，加速殷商灭亡，并没有让她祸乱天下，残害黎民百姓啊！

　　但站在妖妃妲己的角度，如果不残害黎民百姓，不祸乱天下苍生，又如何能加速殷商灭亡，完成女娲娘娘下达给它们九尾天狐一族的命令呢？

　　看来在冥冥之中这一切都是天意，从妖妃妲己接到了女娲娘娘下达的命令的那一刻起，九尾天狐一族的命运就已经注定了。

　　胡莉莉想起了她那可怜的妹妹，脸上的表情无限悲伤，但我却不得不继续捅他的伤口。

　　因为到现在为止，胡莉莉还是没有说到和刘恋有关的任何情况。

　　“莉莉，你说青丘狐族的大长老要你去青丘山接受狐族的仙位传承，这和刘恋有什么关系呢？”

　　“莫非那位大长老，他抓走了刘恋，想斩断你和刘恋之间的关系？”

　　在略微沉默了片刻之后，我问着胡莉莉道。

　　胡莉莉闻言抹了一把她眼角边的泪水，整理了一下思绪，继续给我们说了起来。

　　只见胡莉莉道：“在我妹妹死了之后，我如愿以偿的嫁给了刘恋，这几年我彻底忘了自己是这个世界上唯一的一只九尾天狐，把自己当成了一个普通女人，安安心心的做刘恋的妻子。”

　　“这几年时间下来，除了不能给刘恋生孩子，让我有些遗憾之外，我认为我是这个世界上最幸福的女人。”

　　“可就在一个星期之前，那一天刘恋在医院上班，我去超市买菜，想给他做平时他最爱吃的炸酱面。”

　　说到这里，胡莉莉想起了刘恋，想起了这个让他深爱着的男人，脸上浮现了一脸的柔情，但就在下一刻，当想到了那一张让她憎恶的面孔之时，胡莉莉脸上的表情瞬间就变的凌厉了起来。

　　“可就在我走到了超市门口之时，一个打扮的衣冠楚楚，气质卓尔不凡，年龄在五十多岁，看上去像个大学教授一样的老者挡在了我的面前。”

　　“这老者说他跟我一样姓胡，是我同宗同族之人，他有些比较重要的事情想跟我商量，需要占用一点我的时间。”

　　“虽然这老者没有明说，但仅凭着他说自己姓胡，和他身上独有的我们狐族的气息，我就能够对他的身份做出一番猜测。”

　　“很显然，这老者并不是人族，是化出了人形的狐族。”

　　“既然这老者是化出了人形的狐族，主动找上了我，很显然他对我的身份和来历有一定的了解，在这种情况之下，我没有理由拒绝他。”

　　“接下来我带着这名老者找了一家咖啡馆，专门要了一间独立包间。”

　　“到了包间之后，那老者告诉我，说他来自青丘山，是青丘狐族的大长老，在青丘狐族的地位和族长是同一个级别的。”

　　“对青丘狐族我本身就有一定的了解，既然这老者是青丘狐族的大长老，那他突然找到我，是什么目的呢？”

　　“我们九尾天狐一族现在只剩下了我一个，我并不想和青丘狐族之间有任何瓜葛，只想和刘恋过幸福而又甜蜜的二人世界，陪伴他走完他的这一生即可。”

　　“因为有这种想法，所以我就直接问起了那位大长老他为何找我，有什么重要的事情要跟我商量？”

　　胡莉莉说至此，总算说到关键地方了，看来刘恋和胡莉莉之间发生了变故，和青丘狐族的这位大长老有很大的关系。

　　“青丘狐族的那位大长老，不会是想要你回去接受狐仙之位，让你成为青丘狐族的新任族长，统率青丘狐族吧？”

　　武顺忍不住的问起了胡莉莉，他的想法其实也是我们在场的许多人的想法。

　　但闻人倾城却冷冷的一笑，摇了摇头对着武顺道：“青丘狐族传承了无数年，狐族本来就以阴险狡诈而出名，就算是那位大长老想让莉莉接受仙位传承，恐怕并没有那么简单。”

　　闻人倾城此言一出，在场的所有人都向着胡莉莉看了过去，只见胡莉莉轻轻的点了点头，算是认可了闻人倾城的说法。

　　随后胡莉莉继续说道：“那位大长老见我问起，并没有立刻给我做出回答，他反而反问起了我，说灭世大劫已经降临，作为世间仅存的一只九尾天狐，我有没有什么想法？”

　　“这几年我的修为一直在不断提升，早已经生出了九尾，和当年的妖妃妲己，达到了同样的境界。”

　　“灭世大劫降临，我早就有所感应，但我却并没有任何想法，不想参与到这场灭世大劫之中。”

　　“其实我最大的心愿，是能够成为一个普通人族，为刘恋生一堆孩子，和他共享天伦之乐。”

　　胡莉莉说到这里，她给大长老做出的回答就不言而喻，我们自然能够猜到。

　　“你是不是说你没有想法？”曾梦倩看了苏天一眼，问着胡莉莉道。

　　其实对每一个女人来说都是如此，如果能够陪着自己心爱的男人，又有谁愿意去参与天下纷争呢？

　　但人在江湖身不由己，你不参与这天下纷争，命运的巨轮照样会把你牵扯进去。

　　胡莉莉如是，我们在场的任何一个人都是如此！

　　面对着曾梦倩，胡莉莉点了点头道：“是的，我明确的表示不想参与这场灭世大劫，甚至我还告诉大长老，我不想和青丘狐族之间有一丝一毫的瓜葛，我只想做一个刘恋身边的家庭妇女。”

　　“那大长老是怎么说的呢？”姚唯雨忍不住的问道。

　　胡莉莉道：“大长老说自从封神大劫之后，九尾天狐一族举族被灭，整个青丘狐族再也没有人能够传承天道敕封的狐仙之位。”

　　“现如今灭世大劫降临，其他天道敕封的四灵兽都传承了仙位，如果青丘狐族还是不能传承仙位，没有狐仙统率的青丘一族肯定无法度过这场灭世大劫。”

　　“为了青丘狐族，大长老让我一定要跟他返回青丘山，传承狐族的仙位。”

　　“而且大长老在无意之中还告诉我，说只要我传承了天道敕封的狐族仙位，就可以彻底的摆脱狐族之身，拥有真正的仙体。”

　　“仙体跳出了三界之外，不在五行之中，不受天道规则的限制。”

　　胡莉莉在说到这里之时双目放光，明显对狐仙之位有了想法。

　　同为女人，陈婉秋自然是明白胡莉莉最大的执念，在很是无奈的看了我一眼之后，只见陈婉秋问着胡莉莉道：“莉莉，是不是只要传承了狐仙之位，成就了仙体，你就可以给刘恋生孩子了？”

　　这些年来我和陈婉秋努力过许多次，但陈婉秋却始终都没能怀孕，这是陈婉秋最大的遗憾，所以此刻的陈婉秋问起胡莉莉之时表现的很是无奈。

　　胡莉莉重重的点了点头：“是的，只要接受了狐仙传承，拥有仙体，我就可以给刘恋生孩子了。”

　　听到胡莉莉的这一回答，瑶瑶就感到无法理解了，只见瑶瑶忍不住的问着道：“既然如此的话，那你为何不答应了那个大长老，先接受了狐仙的传承再说。”

　　瑶瑶的疑问同样也是我们绝大多数人的，而胡莉莉却满脸无奈的道：“我倒是想接受狐仙之位的传承，可是大长老他还有别的条件，这个条件是我无法接受的！”


第2353章 青丘令

　　青丘狐族被天道敕封了传承仙位，已经有无数万年之久，在一方小世界之中发展了无数万年，青丘狐族的整体实力可想而知。

　　甚至别说是青丘狐族了，天道敕封了仙位的其他几族同样也是如此，拥有着一方小世界为根本，还有仙位传承，这几族肯定实力不凡。

　　这一次的灭世大劫来势汹汹，被天道敕封了仙位的这五族肯定会参与这场天下纷争，为自己的种族争得一个光辉灿烂的未来。

　　胡莉莉虽然是当今之世唯一的一只九尾天狐，实力境界更是达到了狐族巅峰，和当年的妖妃妲己持平，但她毕竟只是一个人，和整个青丘一族相比，是无法相提并论的。

　　大长老在青丘狐族经营了多年，他此番出山利用狐族血脉感应寻找到胡莉莉，肯定没有那么简单。

　　人族都有私心，更不用说以奸诈狡猾而著称的狐族了。

　　所以当胡莉莉满脸无奈的告诉我们，说那位大长老是有条件的让他接受狐族的仙位传承之时，我们绝大多数人并不感到奇怪。

　　瑶瑶虽然在这个世界上存在了好几千年，但她和人打交道的时间却并不多，所以瑶瑶相对来说要简单一些，她并没有想的那么深刻。

　　也正是因为这个原因，瑶瑶一旦认定了一件事之时，就很难被人改变她的想法。

　　就像她把我当成了她不共戴天的仇人，无论我做了任何事情，都无法改变她对我的看法。

　　“他提出了什么条件？”

　　“需要你怎样，他才会让你接受青丘狐族的仙位传承？”

　　瑶瑶问起了胡莉莉，我们其他人也等着胡莉莉做出回答。

　　那位狐族的大长老他究竟想得到什么？或者他想通过什么方式来达到他的目的？

　　被瑶瑶问起，胡莉莉面部的表情显的很是愤怒，多多少少的还有一点尴尬。

　　在咬了一下嘴巴之后，胡莉莉道：“狐族的大长老那个无耻之徒，他说如果我能委身于他，给他生下一个带有九尾天狐血脉的后代，他就会想尽一切办法，让我接受狐族仙位的传承。”

　　“传承了狐族仙位，拥有了仙体，我就可以和刘恋长期在一起，给他生儿育女，帮他传宗接代。”

　　胡莉莉此言一出，看着胡莉莉那一脸愤怒的表情，我们所有人全都很是无奈的摇了摇头。

　　狐族的奸诈狡黠，在这个大长老的身上可是表现的淋漓尽致啊！

　　让胡莉莉委身于他，给他生下一个九尾天狐血脉的后代，那大长老还会把狐族仙位的传承给胡莉莉吗？

　　恐怕多半会给胡莉莉生下的九尾天狐，让胡莉莉竹篮子打水一场空吧！

　　就算是暂时给了胡莉莉，在他的后代长大成人，拥有了接受传承的资格之后，他恐怕照样会想办法收回传承仙位。

　　而且在这个过程之中，胡莉莉要统率着青丘狐族度过灭世大劫，要替青丘狐族承担巨大的因果。

　　这位青丘狐族的大长老，还真是打的一手好算盘，想把所有的好处都让自己给得了。

　　“呵呵……”

　　闻人倾城瞬间就想透了这位狐族大长老的算计，发出了冷笑之声。

　　“这位青丘狐族的大长老，还真是会算计，狐族的奸诈和无耻，我总算是领教了！”

　　闻人倾城此言一出，在场的众人全都纷纷点头，就连瑶瑶都随声附和着道：“真是太无耻了，天底下的好事都想让他占了，他可真敢想，也真敢说！”

　　瑶瑶在那里忿忿不平的发表着评论，胡莉莉却面色阴沉的道：“无耻？更无耻的在后面呢！”

　　“如果不是关系到刘恋，我真的不想再提到狐族的那位大长老，只要一想起他说的话，和他那个人，我就恶心的想吐！”

　　胡莉莉说出了这话，让我们对那位狐族的大长老反而更加好奇了，他究竟说了什么？或者做了什么，竟然让胡莉莉对他的怨念如此之大？

　　“莉莉，那个什么狐族大长老他后来还对你说了什么？或者做了什么吗？”

　　秦楚楚最恨这样的男人，阴沉着脸问着胡莉莉道。

　　胡莉莉皱了皱眉头，回答着道：“想让我委身于他，那老不死的他想的美，我当场就拒绝了他。”

　　“可是那老不死的他认为我可能是嫌他太老，就想把他的儿子介绍给我，说他儿子是青丘狐族年轻一代之中的绝世天骄，不仅长的英俊潇洒，而且实力强大，修为通天，在青丘狐族之中被无数狐族女子迷恋……”

　　听胡莉莉说到这里，我们一帮人全都被狐族的这位大长老给打败了。

　　要论无耻，这位狐族的大长老算是达到了巅峰了！

　　如果无耻之道能够证道混元的话，这位青丘狐族的大长老恐怕早就成了无耻混元圣人了！

　　自己不行就介绍给他儿子，儿子不行难道他还会介绍给他孙子吗？

　　还真是想什么就来什么，我刚刚产生了这个念头，胡莉莉就在那里怒气冲冲咬牙切齿的道：“我当时快要被气炸了，直接打断了那位大长老，让他死了这份心，无论是他儿子还是他，我都不可能委身的。”

　　“我不想传承狐仙之位，更不想去青丘山，只想和我的男人共度一生，陪伴在他的身边，永远都不离开他。”

　　“说完这话，我直接起身夺门而出，可是那无耻到了极致的老混蛋，竟然追在我的身后大声地喊道，如果他儿子不行，他孙子也可以考虑！”

　　“他孙子可是青丘狐族数万年以来最为天赋卓越的几名天才之一，我要是和他的孙子在一起，一定能够生出一个资质出众的九尾天狐后代来。”

　　听至此，狐族大长老的无耻简直颠覆了我们这一帮人的三观，姚唯雨更是按耐不住怒火的对胡莉莉道：“莉莉姐，你为什么不收拾一顿那个无耻至极的大长老，要是我在场的话，一定要赏他几颗五光石，打烂他那张臭嘴。”

　　胡莉莉闻言满脸无奈的摇了摇头。

　　“我倒是想收拾他一顿，但一来在闹市中心跟他打斗影响不好，二来那大长老的实力不在我之下，我并不见得能把他怎样。”

　　“所以我只能远离他，拒绝了他的非分之想！”

　　胡莉莉说到这里，对于后面发生的事情我基本上已经猜了个八九不离十了。

　　“如此说来，见你拒绝了他，那位狐族的大长老，才会在刘恋的身上做文章，用刘恋来胁迫你是吗？”我问着胡莉莉道。

　　胡莉莉点了点头，泪流满面的道：“我以为拒绝了大长老他就会不再找我的麻烦，可谁知道在两天之后，刘恋出门去上班，晚上却没有回家。”

　　“我打他的电话，接电话的人却是大长老。”

　　“在电话中大长老告诉我，他会带着刘恋返回青丘山，如果我不想让刘恋死，就到青丘山来接受狐族仙位的传承。”

　　“而且大长老还告诉我，说他把青丘狐族的信物青丘令放在了我家门口的信箱里，有青丘令指引，我自然会知道如何去青丘山。”

　　说到这里，胡莉莉拿出了一个巴掌大小的青色令牌。

　　这令牌应该就是狐族的大长老给她留下的青丘令。

　　“姜门主，凭这青丘令可以带一个人进入青丘山，青丘狐族就在那方小千世界之中。”

　　“刘恋被大长老带去了青丘山，我认识的人里面你是最厉害的一个，只有你能够帮我了！”

　　“我求求你，能不能和我一起去青丘山，帮我救出刘恋！”

　　“姜门主，算我求你了，你要是不帮我，刘恋他会死的！”

　　“都是我害了刘恋，我不能眼睁睁的看着他死，就算是死，我也要跟他在一起！”

　　胡莉莉在此刻已经情绪失控，双膝跪地跪在了我的面前，泣不成声语无伦次的对着我道。


第2354章 让他吃亏那是不可能的！

　　刘恋算是我的朋友，胡莉莉曾经帮过我大忙，所以无论如何，我是不能够拒绝胡莉莉的。

　　此刻见胡莉莉跪在了我的面前，泪流满面的求着我，还没有等我做出反应，秦楚楚和陈婉秋已经从左右两边扶住了胡莉莉。

　　“胡小姐，你放心吧！姜一他肯定会帮你的。”陈婉秋对着胡莉莉道。

　　秦楚楚看了我一眼，故意说道：“莉莉，你放心吧，如果姜一不帮你，我和你一起去青丘山，帮你救刘恋出来。”

　　“只要刘恋还活着，我保证还你一个活蹦乱跳的刘恋。”

　　秦楚楚这样一说，倒是让我产生了一个念头，现如今虽然灭世大劫降临，天道秩序混乱，但对于普通人的影响却并不是很大。

　　在大劫之中应运而生的大气运者，或许我推算不到他们的命运轨迹，但刘恋只是一个普通人而已，按道理来说我应该能够推算出他现在的一些情况。

　　就算是刘恋的命运轨迹受到了胡莉莉这个九尾天狐的影响，我多多少少应该能推算到一些的。

　　“莉莉，你应该知道刘恋的生辰八字吧？不如你把刘恋的生辰八字告诉我，让我替他推演一下，看看他现在的状况。”

　　我们姜氏一族的人最擅长推演天机，给人看相算命，所以此刻听到我这样说，让心情烦乱的胡莉莉一下子就找到了方向。

　　只要刘恋还活着，那她才有希望。

　　“姜一，刘恋的生日是……”

　　胡莉莉说出了刘恋的生辰八字，我就给他推演了起来。

　　果然和我想的差不多，虽然胡莉莉这个九尾天狐对刘恋的命运轨迹产生了一定的影响，但我还是能够把刘恋的情况推算出一个大概来。

　　不过刘恋的情况确实不是太好，在推演到最后之时，我脸上的表情显的很是凝重。

　　胡莉莉见我掐着十指在那里推算，脸上的表情越来越凝重，一颗心快要悬到嗓子眼里了。

　　“姜一，刘恋他是不是出事了？你能告诉我他还活着吗？”

　　胡莉莉对刘恋一往情深，在问出这话之时身体都在颤抖，假如我告诉她不好的消息，恐怕她无法承受这样的打击。

　　纵然胡莉莉已经修炼出了第九尾，达到了九尾天狐一族的最高境界，但情之一字最为伤人，刘恋要是死了，胡莉莉恐怕也很难独活。

　　不过好在刘恋的情况虽然不妙，但短时间内还不至于要了他的命。

　　而且根据我的推算，刘恋的命运应该会否极泰来，这一次受尽了苦难之后，他的后半辈子就再也不会吃苦了。

　　“莉莉，你不用太过担心，刘恋虽然受了不少的苦，但他目前还活着。”

　　“我相信，只要我跟随你去青丘山，一定可以把他救出来的。”

　　我的回答让在场的诸人全都长出了一口气，胡莉莉更是找到了让她支撑下去的希望。

　　“姜一，你说的是真的吗？你不会是在骗我吧？”

　　“刘恋他要是真的出了什么事，你就早一点告诉我，不要用这种方式安慰我啊！”

　　胡莉莉有些激动，却不大敢相信的跟我确认着，对于她的心情，我自然能够理解。

　　“莉莉，难道你想要的结果是刘恋出事了吗？在这种事情上我怎么会骗你呢？”

　　“不过刘恋他吃了不少的苦，如果我们再晚一点去救他，很有可能会让他受更多的苦，甚至让他因为承受不住苦难而死掉。”

　　我对着胡莉莉说出了这话，让胡莉莉确定了刘恋并没有死，但想到刘恋在青丘山受尽了折磨，胡莉莉只感到心如刀搅，只恨不得立刻就飞去青丘山，救出她心爱的男人。

　　“姜一，你一定要帮我，一定要帮我救出刘恋！”

　　“只要你能帮我救出刘恋，你的大恩大德，我当牛做马，结草衔环，也一定会报答！”

　　胡莉莉在说话之间又打算对我下跪，好在有陈婉秋和秦楚楚扶着她，没有让她跪下来。

　　而见此情形，我自然要答应胡莉莉，不能让她太过于焦虑和担心了。

　　“莉莉，我不是给你说过吗？刘恋是我的朋友，你曾经帮过我大忙，无论如何我都会帮你救出刘恋的。”

　　说至此，我看了一眼秦楚楚，故意调侃着道：“如果你觉的我不行的话，你也可以叫楚楚帮你啊！我可以向你保证，只要楚楚跟着你一起去青丘山，她一定能救出刘恋。”

　　秦楚楚倒还真想去趟青丘山，想帮胡莉莉这个忙，但胡莉莉对她的信任却远远不如我。

　　在看了一眼秦楚楚之后，胡莉莉有些不好意思的道：“姜一，青丘令只能带一个人进入青丘山之内，我觉的还是你比较合适一点。”

　　胡莉莉此言一出，其他人就只能断了跟着胡莉莉一起去青丘山救人的念头。

　　不过秦楚楚还是有点不大死心，在皱着眉头沉思了片刻之后小声的问着我道：“你不是收了燃灯的二十四诸天，衍化成了三十六诸天世界吗？不如你把我们收进三十六诸天世界之中，这样不就可以把我们所有人都带进青丘山了？”

　　秦楚楚的这个办法倒是不错，但我的三十六诸天世界还没有完全衍化成功，对世界之力的运用我还不够熟练，一次性把这么多人收入到三十六诸天世界之中，对我来说是无法做到的。

　　此刻我的三十六诸天世界，就像一个蹒跚学步的孩子一样，正处在成长的过程之中，还不能够容纳下如此之多的巅峰高手。

　　一旦这些人进入了三十六诸天世界之中，让我的三十六诸天世界无法承受的话，反而很有可能让我的三十六诸天世界崩溃，再也无法衍化成功。

　　考虑到这一点，我最终还是拒绝了秦楚楚。

　　“楚楚，婉秋，我的三十六诸天世界还没有衍化成功，暂时还不能收人进去。”

　　“明天一早，我就和莉莉去青丘山，你们就先回天机门吧！”

　　“等救出了刘恋，我会在第一时间返回天机门的。”

　　对陈婉秋和秦楚楚说出这话之时，我竟然感到很是不舍，这段时间以来，我已经习惯了身边有秦楚楚和陈婉秋的存在，那怕是短时间和她们两个要分离，都让我感到很是惆怅。

　　秦楚楚和陈婉秋同样也是这种感觉，见我的三十六诸天还不能把她们两个装进去，她们只能无可奈何的长叹了一口气。

　　“既然如此，那你一定要小心，千万可不要被青丘狐族给算计了！”陈婉秋生怕我在青丘狐族吃亏，叮嘱着我道。

　　秦楚楚的脑回路和陈婉秋大不一样，她从来都不会认为我会吃亏，她反而冲着我连连的翻了几个白眼。

　　“吃亏？让他吃亏那是不可能的！”

　　“姐姐，你应该提醒他不要被青丘狐族的那些狐狸精给迷住了！”

　　秦楚楚此言一出，姚唯雨和曾梦倩忍俊不禁的笑出了声，就连胡莉莉都受到了影响，脸上的愁云被冲淡了一些。

　　只见胡莉莉对着秦楚楚道：“楚楚，这一点你就放心吧！”

　　“有我在姜一的身边，青丘狐族的那些狐狸精想勾引姜一，是不可能发生的！”

　　“不过话说回来，有你和婉秋这样的女人，青丘狐族的那些狐狸精，恐怕入不了姜一的眼！”

　　胡莉莉此言一出，陈婉秋和秦楚楚会心一笑，再也没有多说什么，其实秦楚楚只是开了一个玩笑而已，这么多年和我在一起，对我的人品她再也清楚不过。

　　青丘一族的那些狐狸精要是能把我给勾引了，那只能说她和陈婉秋瞎了双眼，看错了人。

　　但她们两个，是不会犯这个错误的！


第2355章 青湖山庄

　　胡莉莉纵然是心急如焚，她也不可能连夜就赶去青丘山。

　　所以当天晚上我们天机门的一帮人就住在了胡莉莉家里，随便凑合到了天亮，第二天坐着苏天的混沌金殿返回了天机门总部。

　　连秦楚楚和陈婉秋都不能跟着我，宋慈航自然也是不能，所以宋慈航也和苏天一同返回了天机门总部。

　　等到天机门的人离开之后，胡莉莉就拿出了青丘令，用狐族之法往青丘令之中灌注了法力进去。

　　而就在胡莉莉的法力灌注到了一定程度之后，从青丘令之中竟然投射出了一道青色光芒，按照这道青光的指引，胡莉莉驾驶着刘恋买给她的小跑车一路向着东而去。

　　因为心系刘恋的安危，胡莉莉把车开的飞快，一路上风驰电掣，用了半天时间就从东北跑到了山东境内。

　　而就在进入山东境内之后，往赫赫有名的东岳泰山以北的方向我们又往前开了三百公里左右，终于把车开到了一个人迹罕至，道路不通的山峦之中。

　　青丘令之内的青光依然在指引着方向，我和胡莉莉只能下车步行。

　　好在我和胡莉莉都不是普通人，我们两个催动了缩地成寸之术，比胡莉莉的跑车慢不到那里去。

　　在这座山峦之中穿行了一个多小时，所谓山穷水覆疑无路之时，我和胡莉莉的眼前却柳暗花明又一村。

　　突然之间，青丘令之内的青光消失不见，在我和胡莉莉前方三百米左右的方向，竟然出现了一栋古色古香的建筑。

　　这栋古色古香的建筑像一座度假山庄，在大门的牌匾之上，竟然用远古之时的蝌蚪文篆刻着青湖山庄四个字。

　　这里人迹罕至，车辆根本无法抵达，很难想象会有什么人跑到这座度假山庄来体验生活。

　　青丘山，青丘狐族，这青湖山庄四个字，是不是别有深意呢？

　　难不成青丘山的入口，就在这青湖山庄之中？

　　既然已经来都来了，索性到里面看看。

　　我和胡莉莉几乎在同时想到了这一点，在眼神之中做了一个交流，便迈步走向了青湖山庄而去。

　　几百米的距离，对我和胡莉莉来说也就是几十秒的事情，转眼之间我们就来到了青湖山庄的门外。

　　这青湖山庄从门外看很是冷清，就好像没有人在里面住一样。

　　不过当我们两个走进了青湖山庄的正厅大堂之时，却很是惊奇的发现，这青湖山庄的内部竟然和大城市的那些五星级酒店一样，里面应有尽有，极其奢华高档。

　　几个仪态端庄的年轻女子站在正厅大堂，当看到我和胡莉莉走了进来之后，受过专业培训的她们竟然全部都弯下了腰。

　　“欢迎光临青湖山庄！”

　　这一套和大城市的高档酒店一模一样，甚至犹有过之，但在这荒郊野岭，人迹罕至的地方，会有客人来消费吗？

　　以我的眼光不难看出，这些受过专业培训的服务人员全都是标准的人类，并不是狐族或者妖族出身，那她们是通过什么方式被雇佣到这里的呢？

　　营运一座这样的度假山庄，会有人来消费吗？

　　产生了无数疑惑，我和胡莉莉走到了正厅大堂的前台处。

　　这座山庄的正厅大堂和五星级酒店没有任何区别，有专门供人休息的沙发，有办理入住的前台，在前台还有专门的银联标志，两名身着正装的女子，带着工作室的笑容，身材笔直的站在那里。

　　甚至在山庄的大堂还有一个物品琳琅满目的士多店，另外还有一间咖啡屋，一名穿着西式礼服的年轻女子，正在那里煮着咖啡。

　　看这架势要想在山庄之内入住，还得先在前台办理一下入住手续。

　　我和胡莉莉想进入青丘山救刘恋，肯定要先弄清楚这座山庄是怎么回事。

　　在我看来，恐怕要进入青丘山，必须得通过这座山庄的某个通道，或者说通过这座山庄的某个人才行。

　　“欢迎光临青湖山庄，请问两位想要什么样的房间？”

　　“你们是打算住一间呢？还是每个人单独开一间？”

　　我和胡莉莉刚刚走到了前台，一名前台小姐立刻就毕恭毕敬的问着我们两个道。

　　在当前这种情况之下，我和胡莉莉只能先住下来，于是我对着前台道：“我们要开两间房。”

　　见我带着胡莉莉这个千娇百媚的美人儿，竟然要开两间房，两名前台小姐感到有些不可思议，在脸上的表情略微有些动容之后，一名前台小姐很是客气的问着道：“那请问两位打算住多久呢？”

　　我回答着道：“先住一天吧，如果明天还需要继续的话，到时候再续应该可以吧？”

　　前台小姐闻言很礼貌的对着我点了点头道：“没有问题的先生，你要是想继续住明天再续房也可以。”

　　既然这座山庄是以酒店的模式在运营，我就按照平时住酒店的流程，把我的身份证拿了出来，打算递给前台小姐。

　　胡莉莉也把她的身份证拿了出来。

　　可让我们两个感到很是意外的是，前台小姐竟然微笑着摇了摇头。

　　“尊敬的先生，还有这位小姐，难道你们是第一次来我们青湖山庄吗？”

　　“能来到我们青湖山庄的，都是我们老板的贵客，你们住进来是不需要任何证件的。”

　　“而且在我们青湖山庄，你们想住多久就能住多久，你们想吃什么，想喝什么，想玩什么，无论你们提出任何要求，只要我们青湖山庄能够做到，我们都会想尽一切办法满足你们的。”

　　前台小姐所说的话让我和胡莉莉都感到很不可思议。

　　只要能够来到这青湖山庄就可以白吃白喝白玩，青湖山庄的这种运营模式，还真是我生平仅见啊！

　　那这青湖山庄的老板是什么人呢？

　　难不成青丘狐族的大长老，就是青湖山庄的老板？

　　一念至此，我试探性的问着前台小姐道：“既然如此的话，什么时候能见一下你们老板呢？”

　　“我们在这里白吃白住白玩，总要向他表达一下感谢吧。”

　　前台小姐并没有察觉我在试探她，她好像早已经习惯了被人这样试探一样。

　　用公式化的笑容对着我笑了笑，这名前台小姐道：“灵儿姐这几天不在山庄，你们要向她表示感谢，恐怕要等她来山庄才有机会了。”

　　听到前台小姐这话，我和胡莉莉就感到更加不解了。

　　按照前台小姐所说，这青湖山庄的老板应该是一个女人，那这个女人她和青丘狐族有没有关系呢？

　　通过这个女人，或者通过这青湖山庄，我们能进入青丘山吗？

　　刘恋已经被大长老带入了青丘山，他在里面多待一天，就要在里面多吃一天的苦，多受一天的罪，每次想到刘恋在吃苦受罪胡莉莉就心如刀绞。

　　“小姐，请问你能够联系到你们老板吗？”

　　“我有重要的事情想跟她谈，能不能让她先返回山庄呢？”

　　胡莉莉一脸急切的对着前台小姐道，但前台小姐却让她很是失望的摇了摇头。

　　“这位小姐，实在抱歉，我们没有灵儿姐的联系方式，你要是真的有重要的事情，就只能住在这里等她回来了。”

　　“如果她回来了，我一定会通知她，让她在第一时间来找你们的。”

　　前台小姐此言一出，让胡莉莉很是失望，无奈之下，我们两个只能暂时先住了下来。

　　不过在从前台小姐的手中接过了房卡之时，我刻意问着前台小姐道：“你们老板的名字叫灵儿，那请问她姓什么呢？”

　　这名前台小姐没有丝毫犹豫，回答着我道：“我们老板姓胡，她叫胡灵儿。”


第2356章 胡建

　　因为胡与狐同音，所以狐族化身为人之时一般都会以胡为姓。

　　封神大劫中的妖妃妲己是个例外，是因为她占据了冀州侯苏护的女儿苏妲己的身体，才有了妖妃妲己之名。

　　此刻听到前台小姐说他们的老板姓胡，我和胡莉莉相顾一视，基本上就能够肯定，这青湖山庄必然和青丘狐族有关。

　　要想进入青丘山，肯定要通过青湖山庄的某个通道，或者通过青湖山庄的老板胡灵儿。

　　只不过这胡灵儿神龙见首不见尾一般，她要是晚来几天，超过了一个星期的时间限制，大长老把刘恋给杀了怎么办？

　　刘恋在大长老的手下受尽了苦难，每一分钟都在煎熬，胡莉莉只要想到刘恋所受的痛苦，就只恨不得在第一时间进入青丘世界，将她心爱的男人救出来。

　　可是我们见不到胡灵儿，根本就不知道如何去青丘山，这可如何是好？

　　无奈之下，我和胡莉莉只能先在青湖山庄住了下来。

　　如同前台小姐所说，这青湖山庄可以免费给我们供应一切，山庄的餐厅内真是应有尽有，天上飞的，海里游的，东西方各种美食，只要我们想吃，餐厅的厨师就会给我们做好送过来。

　　那怕是我们只吃一口，浪费了绝大部分食材，山庄的任何一个人都不会有半句怨言。

　　这让我和胡莉莉感到很是奇怪，青湖山庄的那位老板胡灵儿，她弄一个这样的山庄，用这样的模式招待山庄的客人，有什么意义呢？

　　平时到这山庄来的客人，一般都是些什么人呢？

　　为了了解清楚情况，在吃晚餐的过程之中，我和餐厅的服务员厨师这些聊了一下，但从他们那里所获得的有用的情况却非常少。

　　根据服务员和厨师所说，平时到这山庄来的客人并不多，一般每个月也就来几个人而已。

　　有些重要客人，是山庄的老板胡灵儿亲自陪同的，但有些客人，比如像我和胡莉莉这样的，就是自己找过来的。

　　像我们这样的客人来了之后通常会住在这里大吃大喝一番，甚至还有提出一些很过分的要求。

　　但这样的客人，胡灵儿不会太过于重视，不过山庄还是会想尽一切可能的满足客人所提出的要求。

　　这些情况对我和胡莉莉来说没有什么太大的用处，胡莉莉就试探性的问起了大长老和刘恋。

　　胡莉莉把大长老和刘恋的形象给好几个服务员和厨师描述了一番，问他们最近几天来有没有见过这样的两个人入住青湖山庄，或者在青湖山庄露面过？

　　结果几个服务员和厨师的答复让胡莉莉很是失望，他们全都异口同声的说没见过这样的两个人。

　　最近这三天之内，只有我和胡莉莉两个来了他们青湖山庄。

　　如此一来胡莉莉的心情就更加惶恐了，如果大长老和刘恋不是通过青湖山庄进入的青丘山，那是不是代表着我们两个找错了方向，找错了进入青丘山的方式呢？

　　可是青丘令已经失去了作用，无论胡莉莉往青丘令之中注入再多的法力，青丘令都不会有任何反应。

　　无奈之下，我和胡莉莉只能以不变应万变，先在青湖山庄度过一个晚上再说。

　　不过当天晚上，胡莉莉一夜无眠。

　　其实像我和胡莉莉这样的人，早已经脱离了普通人的范畴，别说是一个晚上了，就算是一个月，一年不睡觉，也不会对我们造成太大的影响。

　　但胡莉莉有沉重的心事，只要一想到刘恋在受苦，她就心如刀绞，在见到刘恋之前的每一分每一秒，对她来说都是煎熬。

　　所以胡莉莉就如同病西施一样，带着满脸的憔悴之色。

　　胡莉莉这些年跟着刘恋过着普通人的生活，我从来都是把自己当成了一个普通人来看待，所以早上起床之后，我和胡莉莉还是保持着普通人的习惯，去了山庄的餐厅，想随便吃一点东西。

　　因为心情不好，胡莉莉坐在餐桌上有些心不在焉，脑海之中全都是刘恋的模样，手里拿着筷子，却始终都没有碰碟子里面的那些美味佳肴。

　　我和胡莉莉就有所不同了，对于我这个吃货来说，是不会放过任何美食的。

　　更何况这山庄里面的美食不需要出钱，纯粹的白吃，像这样的机会可是很难得的。

　　“莉莉，这澳洲帝王蟹味道很不错的，你还是吃一点吧。”

　　“刘恋不会有事的，只要时机一到，肯定会有人带我们去青丘山的，难道你对我的推演天机之术不放心吗？”

　　一边大口大口狼吞虎咽的享用着美食，我一边劝着胡莉莉。

　　在外人看来，神情憔悴，姿态优雅的胡莉莉，此刻就像一个贵妇一样，而坐在她旁边正在大吃海喝的我，就如同一个下里巴人一样，我们两个坐在同一张桌子上，这幅画面很不协调。

　　有一种美叫病态之美，此刻的胡莉莉把这种美发挥到了极致，让餐厅的好几个服务员和厨师看着她的眼睛都直了。

　　九尾天狐一族的蛊惑天下能够迷惑世人，让人沉迷于美色的诱惑之中而无法自拔，胡莉莉没有发动蛊惑天下都能造成这样的效果，我简直很难想象，如果胡莉莉发动了蛊惑天下，会让多少人为之而疯狂？

　　刘恋一个普通凡人，能够让胡莉莉这个九尾天狐对他死心塌地，难怪他要遭此大难，受这样的折磨。

　　就在我看了一眼足以蛊惑众生，美艳动人的胡莉莉，产生了这样的念头之时，一名年轻男子从外面走进了餐厅。

　　这男子看上去年龄跟我差不了多少，相貌勉强能够算是英俊两个字，身上穿着一身国际名牌，昂首挺胸，器宇轩昂，带着一脸的傲气。

　　当他走进了餐厅，发现餐厅里的好几个服务员全都眼睛直勾勾的盯着我们这一桌，有的服务员在不断的咽着唾沫，有的服务员哈喇子掉了一地之时，这男子的目光很快就被吸引了过来。

　　结果当看到了胡莉莉之后，这男子的样子，立刻就变的和那几个服务员没有什么太大的区别了。

　　“没想到在这世间，竟然有这么有味道的女人！”

　　“就算是我姑奶奶，也远远不如她啊！”

　　一脸迷醉的自言自语着，这男子走到了我和胡莉莉坐的餐桌之前。

　　“美丽的小姐你好，我叫胡建，很荣幸，很兴奋，很激动，在这青湖山庄，能够让我见到了您！”

　　“我经常感慨，我胡建这一生没有见到过一个让我为之陶醉，为之而疯狂的女人，如果能让我遇到一个这样的女人，我这一生才算是没有白活！”

　　“现在，我终于实现了这个愿望，我这一生总算是没有白活了！”

　　“如果美丽的小姐您，能够和我共进早餐，甚至能够和我有进一步的接触，那就算是让我立刻去死，我都认为没有什么可遗憾的了！”

　　这个名叫胡建的男子语无伦次的跟胡莉莉说了一堆，但胡莉莉那有心思搭理他？

　　像这种见了女人就鬼话连篇，脸皮厚的像城墙一样的货色，是胡莉莉最为讨厌的。

　　“这位先生，请不要打扰我们好吗？”

　　“难道你没有看到，我们正在吃早餐吗？”

　　胡莉莉很是冷淡的拒绝了胡建，勉为其难的用筷子夹了一口碟子里面菜。

　　自从看到胡莉莉的那一刻起，胡建的眼里就没有了别人，此刻被胡莉莉拒绝，胡建才发现了我。

　　没想到在这个他生平仅见的绝色美女身边竟然有一个如此普通的男人，这真是岂有此理！


第2357章 姑奶奶

　　其实自从这叫胡建的进入餐厅的那一刻起，我就已经注意到他了。

　　我的功德之气注入到双目之中就成了功德之眼，可以看破这世间的绝大多数虚幻。

　　只要实力等级不高于我，无论是幻化成任何模样，我的功德之眼都可以看出破绽。

　　这名叫胡建的男子，其实是一名狐族，虽然他已经度过了九九天劫，修炼出了人形，但我的功德之眼，却能够看到他的本质，看到他的原形。

　　既然这胡建是狐族，那已经足以说明这青湖山庄和青丘狐族的关系，这名叫胡建的狐族，很有可能就是来自于青丘山的青丘狐族。

　　说不定通过这胡建，我和胡莉莉就能够进入青丘山。

　　不过我能够看穿胡建的身份，胡建却弄不清楚我和胡莉莉的状况。

　　在胡建看来，我是一个粗鄙不堪，没见过世面的土豹子，很有可能是胡莉莉的跟班，下人之类的。

　　像胡莉莉这种风采绝世的女人，是不可能和一个普通至极，粗鄙不堪的人有什么特殊关系的。

　　既然如此，那像我这样的人，有什么资格坐在胡莉莉的旁边和她共进早餐？

　　想到了这里，虽然被胡莉莉冷漠拒绝了，但胡建却把问题看在了我的身上。

　　胡建认为如果不是我坐在胡莉莉的旁边，他就可以和胡莉莉共进早餐，有机会和风采绝世的胡莉莉搭话了。

　　“你是什么人？你和这位美丽的小姐是什么关系？”

　　胡建面色一沉，厉声问着我道。

　　我是她请来帮她救刘恋的，要是因为她的原因，让我受了委屈，这是胡莉莉所不能容忍和接受的。

　　此刻见胡建对我的语气和态度很是不敬，有些盛气凌人的感觉，胡莉莉的眉头一皱，就打算出言训斥。

　　而这时，我却在胡莉莉的胳膊上轻轻的拍了拍，给了她一个让她不要说话，由我来出面的眼神。

　　胡莉莉对我是绝对信任的，在眼神之中做了一个交流，她立马就明白了我的意思。

　　于是胡莉莉就没有任何举动，坐在那里等着看我的表演。

　　而我则毫不客气的白了胡建一眼，反问着他道：“你是什么狗东西？有什么资格问你大爷我的身份？”

　　“胡小姐请我来做她的保镖，要我贴身保护她，碍到你什么事了吗？”

　　“我警告你，胡小姐是我的雇主，你要是敢对胡小姐有什么想法，别怪我对你不客气！”

　　这个名叫胡建的本来已经够嚣张了，当让他没想到的是，我在言语之间比他还要更加嚣张。

　　不是青湖山庄的贵客，他姑奶奶没有亲自陪同，肯定是属于自己找上门来的那种客人，像这种客人，就算是被他给得罪了，让他给收拾了，有能有什么问题？

　　想到了这一点，对我和胡莉莉的身份有了一个大概的猜测，胡建瞬间就面色一寒。

　　“我当是什么人，原来不过是一个臭保镖而已！”

　　“这位小姐有绝世风采，是我生平仅见，你有什么资格贴身保护她？”

　　“小子，你要是识相的话就给我滚到一边去，让我和这位小姐交流交流，如果你不识趣的话，我会让你知道，在青湖山庄得罪我是什么后果？”

　　胡建此言一出，我和胡莉莉相顾对视了一眼，既然这胡建能够说出这话，看来他应该和青湖山庄的那位老板关系不凡。

　　既然如此，那我更要进一步的探一下这胡建的底了。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，我斜眼看着胡建，摆出了一副丝毫没有把他放在眼里的样子。

　　在这同时，我对着胡建道：“我们是青湖山庄的客人，你又是个什么狗东西？竟然敢在我们的面前如此放肆？”

　　“就算你也是青湖山庄的客人，你又有什么资格用这种语气跟我说话？”

　　连续两次被我这个保镖骂成了狗东西，让胡建怒不可遏，尤其是我说的那句贴身保护胡莉莉，让胡建更是妒火上涌。

　　贴身保护，是什么样的贴身法？

　　像胡莉莉这样的女人，有那个男人在她的身边会对她没有想法？

　　“小子，看来你是第一次来青湖山庄，并不知道我是什么人！”

　　“我可以明确的告诉你，像你这样的客人，就算是被我剁了喂狗，我姑奶奶也不会把我怎么样的！”

　　胡建咬牙切齿的威胁起了我，但他所说的这番话之中却透露出了不少的信息给我和胡莉莉。

　　很显然，胡建是青湖山庄内部的人，他说的那位姑奶奶在青湖山庄应该地位不凡，说不定就是青湖山庄的老板胡灵儿。

　　既然这胡建和青湖山庄关系密切，那我就很有必要在这个名叫胡建的傻子身上做点文章了。

　　“照你所说，你应该算是青湖山庄的主人，你用这种语气跟我说话，这是青湖山庄的待客之道吗？”

　　“既然你连最基本的待客之道都不懂，那我就替你的那位姑奶奶管教一下你，省的以后让你再替她丢人。”

　　说完这话，我丢掉了手中的筷子，用餐巾纸很随意的擦了一下嘴巴，从座位上站了起来。

　　在这一刻，我竟然好像变了一个人一样，面色阴冷，气势袭人，顿时就让胡建有一种压力山大的感觉。

　　这种气势，胡建在同辈之人身上从来都没有感受过，没想到在一个他认为是普通人，甚至下等人的保镖身上感受到了。

　　“你，你想怎样？”

　　“我告诉你，这是青湖山庄，在这里除了我姑奶奶之外我是最大的一个！”

　　“你要是惹恼了我，我会让你死的很难看！”

　　胡建明显的色厉内荏，往后退了一步，还在威胁着我。

　　而就在胡建的话音刚刚一落之后，我的身形一动，瞬间就到了他的面前。

　　“啪！”

　　胡建还没有反应过来，一记清脆的耳光声响起，左边脸上就被我给甩了一个大嘴巴子。

　　感受到了火辣辣的疼痛，胡建这才清楚，他这次是碰到硬茬子了。

　　虽然在他这个年龄的狐族之中他不算是绝世天骄人物，但一个普通人，是不可能让他没有反应过来就给了他一个大嘴巴子的。

　　“小子，你竟然敢打我？我要你死！”

　　胡建面色一凛，骂了我一句之后就打算出手还击。

　　可是胡建的反应速度又如何能跟我相比？

　　“啪！”

　　又一记清脆的耳光声响起，胡建的右脸上被我又甩了一个大嘴巴子。

　　“混蛋！”

　　胡建怒火滔天，一脚向我踢来，但他的腿刚刚升起来，就被我一脚踹到了小腿上，钻心的疼痛瞬间就让他大叫了出来。

　　“啊！”

　　“啪啪啪……”

　　接下来整个餐厅之中响起了胡建的惨叫之声，还有我抽在胡建的脸上，大嘴巴子的声音。

　　等到我停住了手，胡建已经被打成了猪头，斜眼歪嘴的连说话都吐字不清。

　　“小至（子），你敢打我，你屎（死）定了！”

　　“我要打电话给我布（姑）奶奶，等她来了，看我怎么收拾里（你）！”

　　倒退着走到了餐厅门口，说了两句硬话之后，胡建拿出手机拨通了一个号码。

　　很快，电话那头就传来了一个极其悦耳动听的女声。

　　“小建，你给我打电话干什么？”

　　听到这个声音，胡建就像一个受了委屈的孩子一样，声音里带着哭腔，对着电话那头道：“布（姑）奶奶，你快到山庄来啊！我快要给人打死了！”

　　胡建的姑奶奶闻言后声音立刻就变的无比凌厉，在电话那头怒道：“小建，你等着，姑奶奶我这就回来！”

　　“在青湖山庄竟然敢打我胡灵儿的侄孙，我倒要看看，是那一家的人干的？”


第2358章 胡灵儿的震惊

　　以我和胡莉莉的修为，想听到胡建电话之中的声音，是再也简单不过的事情。

　　当听到电话中传来的那个女声说她就是胡灵儿之时，胡莉莉对着我点了点头，露出了一抹淡淡的笑容。

　　揍了一顿胡建这个不知天高地厚的东西，反而能让胡灵儿现身，看来她让我这个天机门主帮她救刘恋，还真是找对人了。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，只要能见到胡灵儿，有狐族大长老给的青丘令，进入青丘山就不是什么问题了。

　　接下来我和胡莉莉坐在了餐厅的餐桌，等着胡建搬的救兵前来，胡建这货竟然生怕我和胡莉莉跑了，带了几个山庄的安保人员挡在了餐厅的门口。

　　这几个安保人员可是很清楚的知道胡建的实力，他们几个就算是一起上也不是胡建的对手，但我却把胡建打成了猪头，让胡建没有丝毫的还手之力，要是我和胡莉莉真要离开山庄，他们是绝对挡不住的。

　　好在我和胡莉莉并没有离开的意思，让他们提心吊胆的煎熬了一个多小时之后，天空之中突然传来了发动机的轰鸣之声。

　　“轰隆隆……”

　　“老板来了！老板来了！”

　　几个安保人员看到天空之中飞过来的直升飞机，长出了一口气满脸激动的道。

　　胡建这货见到了直升飞机更是嚣张的不行，立马就指着我怒骂了起来。

　　“小子，敢打小爷我，你知道是什么下场吗？”

　　“等下我姑奶奶来了，她只要对你发动了蛊惑之术，保证你会跪在她的面前向她臣服。”

　　“到那个时候，你就会成为我姑奶奶控制的一具傀儡！”

　　胡建在那里张牙舞爪的，直升飞机已经缓缓的降落了下来。

　　这架当前国际上最先进的直升飞机，竟然是一个四十多岁的半老徐娘在驾驶，当打开舱门，穿着一身黑色皮衣从直升飞机上面跳了下来之时，这名半老徐娘，看上去还别有一番风姿。

　　要说是普通人，肯定会被这名半老徐娘的风采所吸引，但对于我来说，心头却没有任何涟漪。

　　九尾天狐胡莉莉在我的身边我都能够心止如水，这个半老徐娘又能算什么呢？

　　恐怕这世上的女人，能够吸引到我的，只有陈婉秋和秦楚楚了。

　　而就在看着这名半老徐娘，我突然产生了这个念头之际，胡建已经迫不及待的迎了上去，远远的指着餐厅内的我和胡莉莉，吐字不清的道：“布（姑）奶奶，你可终于来了！”

　　“就是那个混蛋，他把我打的好惨，你一定要帮我报仇啊！”

　　“你快用蛊惑之术把他给收服了，我要让他死，我要折磨的他生不如死！”

　　胡建在那里恶狠狠的对着他姑奶奶说了一堆，那名半老徐娘的目光在第一时间向着我和胡莉莉看了过来。

　　能把胡建打成猪头，让他没有丝毫的还手之力，这肯定不是普通人能够做到的。

　　但在盯着我打量了一番之后，却发现我仅仅是中品金仙实力，反而我身边的胡莉莉，让她倒是有一种看不透的感觉。

　　青丘狐族存在了无数万年，虽然受到天道规则的限制，自从封神大劫之后就没有任何一个狐族能突破到大妖境界，但一个区区的中品金仙，却并不会被她放在眼里。

　　不过胡莉莉让她完全无法看透，倒是让这名半老徐娘不得不谨慎对待。

　　凭着狐族的血脉感应，半老徐娘虽然看不透胡莉莉的修为境界，但她却能够肯定，这名风采绝世的女子，和她一样出身于狐族。

　　但在青丘狐族可没有这样的一号人，而且任何一个青丘狐族要离开青丘山，都必须要经过青湖山庄，她是不可能不知道在青丘狐族之内有一个这样的人物的。

　　如此说来，这名美艳不可方物，风采绝世，深不可测的狐族女子，是来自于青丘山之外的世俗界的。

　　没想到在世俗界的末法之地，竟然还能够出现此种人物！

　　盯着胡莉莉瞅了片刻，半老徐娘的心头联想到了许多，对胡莉莉的身份有了一个大概的猜测。

　　但胡莉莉和我是怎么来到这里的，这名半老徐娘却感到有些不解。

　　“这位小姐，还有这位先生，你们二位都不是普通人，为何要跟我的侄孙子过不去呢？”

　　“我胡灵儿要是有什么做的不对的地方，你们尽管提意见就行了，何必用这种方式让小建把我叫来呢？”

　　看着我和胡莉莉四平八稳的坐在那里，半老徐娘胡灵儿，也就是青湖山庄的老板立刻就想到了为什么我把胡建会打一顿的原因。

　　看来胡建之所以被揍，我们的目的是让她现身，胡建这个傻货，只是被利用了而已。

　　胡建在听到胡灵儿的话之后当下就反应了过来，原来他之所以被打，是被我给利用了。

　　不仅挨了打，还被我给利用了，这种屈辱感让胡建对我的恨意瞬间就达到了至高点。

　　“姑奶奶，这混蛋他在利用我！”

　　“你快用你的蛊惑之术，让他向你臣服，跪在你的面前啊！”

　　“我要折磨他，我要让他像狗一样跪在我的面前！”

　　胡建怒火滔天，指手画脚的对着胡灵儿道。

　　有一个这样的侄孙子，胡灵儿也很是无奈，但胡建被我揍成了这样，要是不给胡建找回一点场子，那她这个姑奶奶就太不合格了。

　　即便是她看不透胡莉莉，她怎么着也都要给我一点教训。

　　这世间很少有人男人能够挡住狐族的蛊惑之术，我一个区区的中品金仙，只要她发动了蛊惑之术，还不得跪在她的面前？

　　一念至此，胡灵儿对着我嫣然一笑，声音里透着无尽的妩媚和蛊惑道：“这位小哥，你为什么要打我的侄子呢？”

　　“打人是一种很不好的行为，我觉的你应该向他道歉，你认为我说的对吗？”

　　“如果你认为我说的对，那你就走到他的面前，跪下给他磕三个头，你们两个之间就算是过去了！”

　　胡灵儿的声音无比甜美，带着无穷无尽的蛊惑之意，如果是一般人，听到他的这个声音，肯定会忍不住的按照她所说的去做。

　　那怕是天阶八品的中品金仙，都很有可能会着了她的道儿。

　　如果一时不慎，道心受损，就很有可能被胡灵儿所控制，被她所奴役和驱使。

　　但对于我来说，胡灵儿的蛊惑之法就太低级了，大音魔神的大音之道，诛心之术都奈何不了我，胡灵儿的蛊惑之术又能算什么？

　　所以面对着胡灵儿施展出来的蛊惑之术，我竟然没有任何反应，表情淡定而平静的对着胡灵儿道：“你这侄子，太不懂事，我就替你教训了他一顿。”

　　“按道理来说他应该感谢我，而不是让我向他赔礼道歉。”

　　“向我磕三个响头认错的，我觉的应该是他，并不是我！”

　　我的反应让胡灵儿大吃了一惊，按道理来说就算是我不会被她的蛊惑之法所控制，也不应该表现的如此冷静和淡定啊！

　　一个区区的中品金仙，怎么会有这样的本事？

　　胡灵儿刚刚产生了这个念头，只见胡莉莉的目光向着胡建看了过去。

　　“胡建是吧？你自己做错了事情，竟然不知悔改，真是太不应该了！”

　　“我要你跪在他的面前给他道歉，向他磕头认错！你能做到吗？”

　　听到胡莉莉的声音，看着胡莉莉那一脸温柔，让人无法抗拒的表情，胡灵儿面色大惊。

　　这，这是？

　　作为青丘狐族的重要人物，胡灵儿好像想到了什么一样。

　　而这时的胡建，整个人已经痴痴呆呆的，被我打的像个猪头一样的他，竟然走到了我的面前，噗通一声双膝跪地对着我跪了下来。

　　“这位先生，我错了，请您务必要原谅我！”

　　说完这话，胡建竟然对着我砰砰砰的磕起了头。


第2359章 青丘狐族七长老

　　胡建的这幅表现把餐厅内的服务员和厨师们都给雷成了狗。

　　平时不可一世的胡建，仗着他姑奶奶是青湖山庄的老板，对待任何一个青湖山庄的员工都是趾高气扬，颐指气使的，让胡建认错，向人低头，这是不可能会发生的事情！

　　可是胡莉莉仅仅说了几句，虽然胡莉莉的声音听起来是那么的好听，让人忍不住的有一种沉醉之感，也不至于让胡建如此听话吧？

　　以胡建的性格怎么可能会这样？

　　其实这些服务员和厨师们那里知道，此刻的胡莉莉所发动的，是九尾天狐一族最为上乘的蛊惑之术。

　　当年的妖妃妲己，就是用这蛊惑天下之术蛊惑了殷商天子，让他从一个雄才大略的千古明君，变成了一个无道昏君，最终断送了成汤天下。

　　后来妖妃妲己被女娲娘娘所镇压，交给了我们姜家的老祖宗姜子牙，她仍然用出了蛊惑天下之术，竟然让负责斩杀她的士兵对她下不了手，甚至连昆仑派的三代弟子杨戬哪吒这样的人物都奈何不了她。

　　直到我们姜家的老祖宗姜子牙祭出了斩仙飞刀，定住了她的魂魄，才算是把她给斩了。

　　胡莉莉目前的境界和当年的妖妃妲己一般无二，她施展出了蛊惑天下，胡建又怎么可能抵挡的住？

　　别说让胡建跪在我的面前向我磕头认错了，就算是胡莉莉让胡建去死，胡建也会毫不犹豫的按胡莉莉所说的去做。

　　“蛊惑天下，这是九尾一族的蛊惑天下！”

　　“你是九尾天狐，你肯定是九尾天狐！”

　　正在一众服务员和厨师们一脸懵逼感到无法理解的看着胡建之时，胡灵儿反应了过来，一口道破了胡莉莉的蛊惑天下，猜到了胡莉莉的身份。

　　狐族虽然擅长蛊惑之术，但蛊惑天下这种最为上乘的蛊惑之术，却只有九尾天狐一族才有。

　　在九尾天狐一族举族被灭之后，蛊惑天下在青丘狐族之中就成了一个传说。

　　此刻的胡莉莉施展出了蛊惑天下，胡灵儿作为青丘狐族的核心人员，她自然就认了出来。

　　胡莉莉对胡建施展出蛊惑天下的目的，并不是为了控制胡建，只是为了教训一下胡建，顺便表明她自己的身份而已。

　　既然已经达到了目的，看在胡建和胡灵儿关系不浅的份儿上，胡莉莉撤掉了她对胡建的控制，让胡建恢复了清醒状态。

　　“这是怎么回事？我怎么会跪着？”

　　“你这个混蛋，你究竟对我做了什么？”

　　胡建抬起了头，结果屈辱无比，悲愤无比的发现，他竟然跪在了我的面前，之前还在对我磕头。

　　于是胡建就厉声质问起了我，只恨不得将我碎尸万段。

　　而这个时候的胡灵儿已经猜到了胡莉莉的身份，见胡建在我的面前张牙舞爪的，急忙就阻止了胡建。

　　胡莉莉肯放过胡建，显然是给她面子，如果胡建再不识趣，惹火了胡莉莉的后果，可不是他能承担的起的。

　　“小建，你给我滚到一边去！”

　　厉声怒斥了胡建一句之后，胡灵儿对着那些服务员和厨师还有安保人员们轻轻的挥了挥手，这些人就好像中了迷魂药一样一个个倒在了地上。

　　这些人作为普通人，作为青湖山庄的员工，他们见到了不应该见到的人，看到了不应该看到的事，胡灵儿肯定要处理一下。

　　当然，胡灵儿肯定不会杀了他们，只会让他们失去记忆，第二天上午醒来之后，依然做自己平时做的事情。

　　像这种待遇，他们在青湖山庄之中，在胡灵儿的手下，基本上和家常便饭一样，隔上一段时间就会遭遇一次。

　　也正是因为这个原因，青湖山庄的这些普通人并不知道胡灵儿和胡建的真正身份，只是在这青湖山庄打工赚钱，上班打发时间而已。

　　甚至在他们赚到了一定的钱，返回到了自己的家乡之后，连在青湖山庄上班的记忆都会失去，唯一的收获是银行卡里多了一笔钱。

　　看着胡灵儿处理好了这帮服务员和厨师以及安保人员，胡莉莉这才从坐位上站了起来，主动跟胡灵儿打起了招呼。

　　“灵儿姐姐，你好！我叫胡莉莉，是这个世界上唯一的一个九尾天狐。”

　　“青丘狐族的大长老给了我这面青丘令，让我去青丘山找他，你可以帮我去青丘山吗？”

　　胡莉莉在说话之间拿出了大长老给她的那一面青丘令。

　　胡建一直都没有明白，为什么他会跪在我的面前，但碍于他姑奶奶胡莉莉的威严，他一直都不好开口相问。

　　然而此刻，当胡莉莉道破了自己的身份，拿出了大长老给她的那面青丘令之时，胡建终于明白了他为什么会吃了这么大亏的真正原因。

　　九尾天狐，在青丘狐族已经成了一个传说，九尾天狐的蛊惑天下，是狐族最为上乘的蛊惑之术，而且据说只有九尾天狐才能够练成蛊惑天下，这就难怪他会在不知不觉之间跪在我的面前，给我磕头赔罪。

　　“九尾天狐，你竟然是九尾天狐！”

　　胡建被我揍的面目全非的脸严重扭曲，足见他震惊到了什么程度。

　　不过胡建也总算是理解了胡莉莉为什么会有绝世风采，让他一见倾心的真正原因了。

　　胡灵儿一直感到很是奇怪，为什么胡莉莉和我能找到青湖山庄？

　　这青湖山庄是青丘狐族对外的通道，也是天道敕封的五仙族之间互相联系的一个场所。

　　所以除了青丘狐族之外，只有五仙族的其他四族知道。

　　原本胡灵儿以为我和胡莉莉是来自其他四族的，没想到胡莉莉竟然是九尾天狐。

　　不过既然胡莉莉拿出了青丘令，还说这是大长老给她的，想到了大长老几日之前带着一名人族男子返回了青丘山之后，胡灵儿顿时就有了计较。

　　表情有些奇怪的在我和胡莉莉的身上打量了一番，对我和胡莉莉的关系做着猜测，随后胡灵儿道：“原来是大长老给了你青丘令，让你去青丘山找他。”

　　“看来大长老是看上你九尾天狐的身份了！”

　　聪明人之间不用说那么多废话，既然胡灵儿说到了点子上，胡莉莉也没有什么可隐瞒的。

　　更何况在胡莉莉看来，胡灵儿能够打理青湖山庄，掌管青丘狐族和进入世俗界的通道，她在青丘狐族的地位恐怕并不普通。

　　“灵儿姐姐，可以这么说吧！”

　　“原本我不想接受狐族仙位的传承，但大长老他抓走了我的丈夫，如果我不到青丘山来的话，恐怕我丈夫会死在大长老的手中。”

　　“请灵儿姐务必要帮我一下，让我进入青丘山，让大长老放了我丈夫。”

　　“我丈夫只是一个普通人，让他受这无妄之灾，我真是于心不忍啊！”

　　胡莉莉一脸真诚的对胡灵儿说出了这番话，倒是让胡灵儿大吃了一惊。

　　原本胡灵儿以为我和胡莉莉之间有什么亲密关系，可让她没想到的是，被大长老带入青丘山的那个凡人，竟然会是胡莉莉这个九尾天狐的丈夫。

　　嫁给了一个毫无法力，甚至手无缚鸡之力的凡人，胡莉莉这个九尾天狐，她脑子进水了吗？

　　可以说在这一刻，胡灵儿和胡建这两个青丘狐族，全都产生了一样的想法。

　　“既然是大长老让你去见他，作为青丘狐族的七长老，我自然是不能够阻拦你们两个的。”

　　“不过莉莉妹妹，你这个九尾天狐要进入青丘世界，可一定要考虑清楚啊！”

　　“你的身份，无论是对大长老，还是我们青丘狐族的族长都至关重要，要是进入了青丘世界，你很有可能救不出你的丈夫，连你自己都会沦落成为传承九尾天狐血脉的工具！”


第2360章 指条明路

　　胡灵儿虽然是青丘狐族的七长老，但她毕竟是一个女性。

　　相对来说女性都比较心软，尤其是在对青丘狐族的内部了解的比较深刻之后，胡灵儿更是认为胡莉莉并不应该进入青丘山，参与到青丘狐族内部的纷争中去。

　　其实正是因为不想参与到青丘狐族的内部纷争之中，胡灵儿才在这青湖山庄打发时间。

　　狐性喜淫，所以感情这种东西，对狐族来说是一个奢侈品。

　　在胡灵儿看来，九尾天狐出身的胡莉莉会喜欢上一个人族，嫁给一个人族为妻，简直就是一个笑话。

　　为了这个人族，胡莉莉竟然想进入青丘世界，参与到青丘狐族的纷争之中，她这简直是送羊入虎口。

　　九尾天狐虽然不凡，胡莉莉更是达到了连她都看不透的境界，但青丘狐族传承了无数万年，青丘狐族的族长和几大长老，又岂能是简单之辈？

　　胡莉莉的蛊惑天下虽然厉害，但在青丘狐族的那些老狐狸面前，又能有什么用呢？

　　他们修炼了一辈子蛊惑之术，是不可能会被胡莉莉的蛊惑天下给蛊惑的。

　　胡莉莉进入青丘世界的下场，情况要是好一点，会成为青丘狐族的族长或者大长老一脉传承九尾天狐血脉的工具，情况要是坏一点的话，她很有可能会成为青丘狐族几大长老家族传承血脉的工具。

　　虽然狐族是一个极为淫荡的种族，狐族狐女大多数都放浪形骸，不拘小节，但胡莉莉要是成了青丘狐族几大家族传承九尾天狐血脉的共同工具，那她的下场就可想而知了。

　　胡灵儿虽然没有直接说明，但她话里的意思却已经再也清楚明白不过了。

　　胡莉莉能够感受到胡灵儿的好意，仅仅说了这几句话，胡灵儿就拉近了她和胡莉莉之间的距离。

　　不过胡莉莉早已经打定了主意，无论是有千难万险，她也要救出她爱若生命的男人。

　　所以胡灵儿的这番告诫，胡莉莉并没有放在心上。

　　“谢谢灵儿姐姐，你的好意我心领了，但我丈夫落在了大长老的手中，我又如何能不救他呢？”

　　“这青丘世界就算是刀山火海，我也要闯他一闯，希望灵儿姐姐能帮我这个忙！”

　　对着胡灵儿深深的鞠了一躬，胡莉莉一脸真诚的道。

　　而见此情形，胡灵儿长叹了一口气，没想到胡莉莉这只九尾天狐，竟然会对一个凡人痴情到了这种程度。

　　不过站在胡灵儿的角度，她还是不死心的打算劝一下胡莉莉。

　　“莉莉，咱们姐妹两个虽然是初次见面，但我却跟你一见投缘，姐姐我经常行走在世俗之间，见过无数世俗中的男人，在我看来，这世间的男子多是薄情负义之辈，你根本就没有必要为他付出！”

　　“你要是能接受了狐族的传承仙位，就是我们青丘狐族的狐仙，以你的身份，他那里有资格做你的丈夫？”

　　“其实你的丈夫之所以会有此难，会被大长老所控制，都是因为你给他带来了灾难！”

　　“我看你还是放弃算了，落入了大长老的手中，你那丈夫恐怕凶多吉少！”

　　胡灵儿对着胡莉莉说出了这些话，想让胡莉莉放弃她和刘恋之间的感情，不想让胡莉莉为了一个凡夫俗子被青丘狐族的那些大人物所利用和玩弄。

　　但胡莉莉对刘恋的感情是胡灵儿所无法理解的，她救出刘恋的决心从来都没有改变过。

　　所以在胡灵儿说出了这番话之后，胡莉莉却表情坚定的道：“灵儿姐，谢谢你的好意，但你所说的话，我却并不认同。”

　　“我不否认在凡尘俗世有不少的薄情负义男子，但我丈夫刘恋，他绝不是这样的人。”

　　“如果他是这样的人，我就不会心甘情愿的陪伴在他的身边，做他的女人。”

　　“至于你所说的身份，在我看来更不算什么！”

　　“什么传承仙位，九尾天狐的身份，这些都是我不想要的，假如能用这些换取一个凡人的身份，能让我为刘恋生儿育女，传承后代的话，我会毫不犹豫！”

　　见胡莉莉语气坚定的表达出了这样的态度，胡灵儿很是无奈，只能长叹了一口气。

　　“唉！既然这样的话，那姐姐我就不说什么了！”

　　“不过姐姐我倒是可以给你指条明路，如果你能够听我的，或许你和你那个凡夫俗子的丈夫，还有那么一点点的机会在一起。”

　　胡灵儿此言一出，胡莉莉和我都大为感兴趣，不知道这位青丘狐族的七长老，她能给胡莉莉想出什么办法？

　　“灵儿姐，你有什么好办法吗？如果能够救了我丈夫，让他离开青丘世界，您就是我们两口子的大恩人，如果力所能及的话，我一定会有所报答！”

　　胡莉莉为了救刘恋也是蛮拼的，见胡灵儿要给她指条明路，急忙就问了起来。

　　胡灵儿闻言轻轻的点了点头，略微组织了一下语言之后道：“莉莉妹妹，你是这世间唯一的一只九尾天狐，我们狐族的传承仙位，很有可能会被你所传承。”

　　“现如今灭世大劫已经降临，天道敕封的五仙族，唯有我们青丘狐族无仙。”

　　“假如你得到了传承仙位，就会成为自从封神大劫之后，我们青丘狐族的狐仙。”

　　“而那个时候，传承了仙位的你，不仅会拥有仙体，而且还会拥有真仙实力。”

　　“拥有真仙实力的你，就可以借助这场灭世大劫，率领着我们青丘狐族加入到某个天命之人的阵营，为我们青丘狐族去争取一个光辉灿烂的未来。”

　　“这几千年来我们青丘狐族内部虽然纷争不休，但在灭世大劫已经降临的情况之下，为了度过这场灭世大劫，为了我们青丘狐族的未来，我相信族长和各大长老一定会慎重考虑。”

　　胡灵儿这番话的意思很明显，胡莉莉要想救刘恋，就必须先接受青丘狐族的传承仙位，只有拥有了真仙实力，成为了青丘狐族的狐仙，她才有资格和青丘狐族的族长以及各大长老谈判。

　　那个时候，青丘狐族的族长和各大长老会考虑到灭世大劫已经降临，为了度过灭世大劫，为了青丘狐族的未来，暂时可能就不会让胡莉莉沦落为传承九尾天狐血脉的工具了。

　　可是青丘狐族的传承仙位，是那么好得到的吗？

　　胡莉莉要是不做出一点牺牲，不给出一些承诺的话，青丘狐族的大长老和族长，以及各大长老，会让胡莉莉接受仙位传承吗？

　　恐怕胡灵儿给胡莉莉指的这条明路，并没有那么简单吧！

　　我能想到这一点，胡莉莉自然也能，在沉思了片刻之后，胡莉莉对着胡灵儿道：“灵儿姐，你的这个办法确实不错，但如果照你所说，大长老和族长，还有各大长老会让我接受仙位传承吗？”

　　胡灵儿自然是明白胡莉莉话里的意思，只见她有些无奈的笑了笑，随后对着胡莉莉道：“莉莉，对我们青丘狐族的女人来说，最擅长的手段是什么呢？”

　　“你是这世间唯一的一只九尾天狐，如果你愿意的话，只要能周旋于族长和各大长老之间，难道他们还会不支持你吗？”

　　“依靠男人，利用男人，这是我们青丘狐族女人的命，就算是你们九尾天狐一族的那位妖妃妲己，她还不照样要依靠男人，去蛊惑殷商天子吗？”

　　“只要你看开了，不去在乎那些所谓的名节贞操，就没有你做不到的事情。”

　　“在姐姐我看来，你要是真的想救你的丈夫，这是唯一的办法！”


第2361章 我胡建敬你是条汉子

　　胡灵儿话里的意思其实已经很清楚了，她想让胡莉莉充分利用自己九尾天狐的优势，周旋于青丘狐族的各大长老和族长之间，为自己争取到足够的利益。

　　只要胡莉莉会玩，舍的投入本钱，不把世俗之人所谓的名节贞操看的那么重，她必然能够将整个青丘狐族的核心人物玩弄于股掌之间。

　　就像封神大劫之时的妖妃妲己一样，殷商天子帝辛有托梁换柱之力，神勇天下无双，却仍然被妖妃妲己给迷的神魂颠倒，成了一代昏君。

　　为达目的，不择手段，只要能够获得成功，付出一定的代价又能算什么？这不仅是青丘狐族的价值观，对于所有的妖族来说基本上都是这样认为的。

　　但胡莉莉和胡灵儿却大不一样，她一直在人类世界生活，她的价值观和绝大多数善良的人族一样，对胡灵儿的这种理念和思想她无法认同。

　　让她背叛她深爱着的丈夫，周旋于青丘狐族的各大长老和族长之间，用自己的身体和他们进行肮脏的交易，这是胡莉莉最为深恶痛绝的。

　　别说去做这种事了，就算是听到胡灵儿说出这样的话，胡莉莉的脸色瞬间就变的很是难看。

　　“灵儿姐，你说的那种事情，我做不到！”

　　“我不会背叛和刘恋的感情，不会做一件对不起他的事情的。”

　　“此番去青丘世界，我会想尽一切办法救刘恋出来，如果实在救不了他，那我宁可和他死在一起。”

　　“更何况有姜一帮我，我相信一定能把刘恋平安带回家的。”

　　胡莉莉说到最后之时，向着我看了一眼，我这个天机门的门主，天道选定的天命之人，成了胡莉莉唯一的希望。

　　不过胡莉莉对我信任有加，把我当成了她唯一的希望，但胡灵儿和胡建却对我并不了解，他们仅仅认为我是胡莉莉的保镖，是一个和胡莉莉关系匪浅的人物。

　　虽然我不受胡灵儿的蛊惑之术的影响，把胡建揍成了猪头，但我毕竟只是一个中品金仙级别的人物，在天道敕封的五仙一族，传承了无数万年的青丘狐族来说，又能算什么呢？

　　青丘世界之中高手如云，青丘狐族的族长和各大长老都是大妖之下的巅峰存在，一个中品金仙进了青丘世界能起到什么作用呢？

　　更何况青丘狐族传承了无数万年，底蕴之深厚绝非世俗之人能够想象，胡莉莉竟然如此的幼稚，认为一个中品金仙就能帮她救人，这简直是一个笑话。

　　“莉莉，你如果把希望寄托在他的身上，那恐怕想救出你的丈夫，就没有任何希望了！”

　　“你们九尾天狐一族不在青丘世界久矣，你对青丘狐族的底蕴，实在是了解的太少了！”

　　“其实你又何苦呢？既然为了救你的丈夫，你能够委身于他，又为何不索性放开一点，将你自身的优势，利用到了极致呢？”

　　见我一个中品金仙竟然愿意为了胡莉莉冒这么大的风险，为她出生入死，胡灵儿对我和胡莉莉的关系就有了一个比较片面的判断。

　　在胡灵儿看来，如果胡莉莉没有给我什么甜头，我和胡莉莉之间没有那层关系，我又怎么可能会做这种事情？

　　只有色令智昏，迷恋胡莉莉到了一定程度之人，才会像我一样，为了取悦胡莉莉而不惜一切。

　　或许在世俗界我能算的上是一个高手，但在青丘世界，对于青丘狐族的那些老狐狸来说，却可以轻而易举的把我玩弄于股掌之间，毫不费力的置我于死地。

　　有鉴于此，胡莉莉在说话之时看向我的眼神里流露出了明显的不屑和鄙夷之色。

　　这世间的男人就是如此，在女色面前，永远都会失去理智。

　　不过话说回来，在九尾天狐面前，又有那个男人还能保持冷静，不受其蛊惑呢？

　　当年的殷商天子都避免不了，这凡尘俗世，末法之地的男子，有几个能和当年的殷商天子相提并论呢？

　　听到胡灵儿此言，看着胡灵儿投向我的目光之中的不屑和鄙夷之色，把胡莉莉可给紧张坏了。

　　我是刘恋的朋友，我们两个之间的关系是清清白白的，她可不想让别人对我们两个之间的关系有什么误会？

　　于是胡莉莉立马给胡灵儿解释着道：“灵儿姐，姜一是我丈夫的朋友，你千万不要弄错了我们两个之间的关系。”

　　“这次姜一跟着我来，其实主要是看在我丈夫的面子上。”

　　对于胡莉莉的解释，胡灵儿却浮现出了一抹冷笑之色。

　　“呵呵……”

　　在冷笑了两声之后，胡灵儿对着胡莉莉道：“莉莉，姐姐我其实经常和那些世俗之人打交道，不知道你有没有听过一句话？”

　　“听了我这话，如果你还是坚持自己的决定，那就当姐姐我什么都没有说吧！”

　　“我会让胡建带你们两个进入青丘世界。”

　　“如果你能听进去姐姐我的话，那就让你的，或者你丈夫的这个所谓的朋友那里来的赶紧回那里去，不要到我们青丘狐族的青丘世界去送死了！”

　　胡灵儿此言一出，看着她那一脸不屑和鄙夷的目光，让我倒是产生了极度的好奇心理。

　　对于胡灵儿的不屑和鄙夷，我一点都不在乎，这种目光我从小到大见的多了，早已经免疫了，但她想对胡莉莉说的话，会是什么话呢？

　　是某个哲人说过的话吗？

　　或者说是某个伟大的思想家，文学家，所说过的？

　　胡莉莉同样也很是好奇，虽然她心意已决，但她也很想知道胡灵儿想说什么？

　　于是胡莉莉对着胡灵儿道：“灵儿姐，你说吧，究竟是那一句话？”

　　胡灵儿闻言又冷冷的一笑道：“人类的现代文明的确发达，我在网络中经常会看到一句经典之言，而这句话，我认为代表了绝大多数男人的思想。”

　　“冲着你的女朋友这么漂亮，你这个朋友我交定了！”

　　“这位先生，你一个中品金仙和一个普通人交朋友，是不是因为他有一个貌美如花，风采绝世的妻子？”

　　胡灵儿自以为是的把她的猜测说了出来，把个胡莉莉给听的一愣一愣的。

　　而我则噗的一声，忍不住的直接笑了出来！

　　胡灵儿所说的这句话确实是网络上一句比较有名的网络语言，但这并不能用来判断我和胡莉莉之间的关系啊！

　　我和刘恋认识的时候可不是中品金仙，而那时候的胡莉莉只恨不得置我于死地，那有胡灵儿想象的那么复杂？

　　狐性狡诈而且多疑，胡灵儿这个青丘狐族的七长老，想象力真是太丰富了吧！

　　胡建这货的看法和胡灵儿是一样的，见我竟然笑出了声，就忍不住的发表起了他的意见。

　　“你笑什么笑？难道我姑奶奶说错了吗？”

　　“你一个中品金仙和一个普通人做朋友，说出去谁会信啊？”

　　“你和胡莉莉要是没有什么特殊关系，或者说你要是对胡莉莉没有什么想法，你会冒这么大的风险，跟着她到这里来？”

　　“我说哥们儿，你这为了女人也是蛮拼的，但你真的是来错地方了！”

　　“我们青丘狐族的青丘世界，不是你一个人族所能想象的，可是话又说回来，你要是真的敢跟着我去青丘世界，为胡莉莉去救她的丈夫，我胡建就敬你是条汉子！”

　　胡建这货在说出这话之时眼珠子滴溜溜的打转，很显然言不由衷，不怀好意，他最后的这番话，明显在激我！


第2362章 胡建的算计（上）

　　被我揍的像猪头一样，胡建自从生出了狐胎以来就没有吃过这么大的亏。

　　要说不想报复，那是不可能的。

　　不过在青湖山庄，她姑奶奶胡灵儿看在胡莉莉的面子上不会给他出头，所有只有把我忽悠到他们青丘狐族的大本营，进了青丘世界之后，我的生死就会处在他的掌控之中。

　　胡灵儿是青丘狐族的七长老，胡建他们这一脉在青丘狐族之中也算是地位非凡，以他们这一脉的实力和底蕴，难道还收拾不了一个区区的中品金仙吗？

　　胡建在他们这一脉之中虽然不算是什么天才子弟，但他们这一脉的天才子弟都和他有血缘关系，凭着他和那些天才子弟的血缘关系，个人关系，难道还不能让他们出手给他报仇吗？

　　更何况有胡莉莉这个九尾天狐在我的身边，就算是胡建不出面，青丘狐族各大家族的那些天才子弟也不会放过我吧！

　　狐性狡诈，最擅长阴谋算计，胡建正是打着这样的主意，才会激我去青丘世界。

　　要是去了青丘世界，那我就等于羊入狼群，他在我这里受的屈辱和疼痛，他会百倍千倍的让我偿还。

　　其实胡建的这点儿心眼我怎么可能看不穿？但无论如何，这青丘狐族我是一定要去的。

　　所以我冷冷的一笑，对着胡建道：“我不需要你敬我是条汉子，刘恋是我的朋友，莉莉帮过我大忙，所以无论如何，我都会和莉莉一起去青丘世界的。”

　　听到我这话，胡建长出了一口气，终于放下了心来，不过对于我说的话，他却丝毫都不放在心上。

　　什么刘恋是我的朋友，胡莉莉帮过我大忙，要不是因为被胡莉莉给迷住了，我会干这种傻事？

　　还有一点，我这个世俗界的凡人对自己的实力太过于自信，一个中品金仙，就认为自己无敌于天下了！

　　真是井底之蛙，不知天高地厚！

　　等到了青丘世界，见识到了青丘狐族的真正底蕴，见到了青丘狐族的那些老狐狸，老古董，我就会知道自己是多么的弱小，犯了一个多么愚蠢的错误！

　　“姜先生真是一条汉子，我胡建敬重你！”

　　虽然心里面对我不胜鄙夷，但表面上胡建还是冲着我竖起了大拇指。

　　胡灵儿的想法和胡建差不多，见我非要去送死，她只能轻轻的叹了口气。

　　“既然姜先生执意如此，那我就不多说什么了。”

　　“莉莉，我觉的你还是应该慎重考虑我对你说过的话，假如有一天你看透了男女之间的那点事儿，看透了这天底下色令智昏的男人，能够掌控了青丘狐族，就当你我之间，结了一个善缘吧！”

　　“我们这一脉在青丘狐族之中是最弱的一脉，如果能和你结下善缘，你将来能够有所成就，希望你能够照顾一二我们这一脉。”

　　胡灵儿说出了这番话，我和胡莉莉总算是明白了她为什么苦口婆心的劝着胡莉莉，让她充分利用自己的优势掌控青丘狐族的原因了。

　　原来胡灵儿也有她自己的私心。

　　不过目前从表面上来看，胡灵儿是注定要失望了！

　　虽然胡灵儿的理念她并不认可，而且胡灵儿有她自己的私心，但胡灵儿毕竟是好意，所以胡莉莉对胡灵儿还是存着一份感激之情，对她并不反感。

　　“灵儿姐，你的好意我心领了，但我相信姜一，我相信有他的帮助，一定能把刘恋救出来的。”

　　“其实你并不知道，姜一他是……”

　　胡莉莉本想说出我的身份，说我是天机门主，是天道选定的天命之人。

　　现如今灭世大劫降临，天命之人的身份非同小可，尤其是对天道敕封的五仙族来说，天命之人更为关键。

　　五仙族对应着五个天命之人，狐族一定要和某个天命之人搭上关系，才有可能安然度过这场灭世大劫。

　　选对了天命之人，五仙族就可以持续以往的辉煌，甚至更进一步，但如果选错了天命之人，就很有可能会在这场灭世大劫之中失去仙族仙位，成为最普通的种族。

　　如果胡莉莉说出了我的真正身份，胡灵儿对待我的态度肯定会发生巨大变化，整个青丘狐族，都会因为我的到来而发生震动。

　　不过我不想让胡灵儿知道我的身份，因为在我看来，一旦被青丘狐族知道了我的身份，反而会让这件事情搞的更加复杂，对救出刘恋没有任何好的影响。

　　所以还没有等胡莉莉的话说完，我直接打断了她的话道：“莉莉，我在世俗界的身份不值一提，七长老可能听都没有听过，你就不用说了。”

　　“既然七长老愿意让胡建带我们进入青丘世界，那就不用耽搁时间了，现在我们就出发吧！”

　　“让留在青丘世界多待一分钟，他就要多承受一分钟的苦难，我们还是宜早不宜迟为妙。”

　　胡莉莉也是冰雪聪明之辈，而且她心系刘恋的情况，所以此刻见我打断了她，就没有再继续往下说。

　　“灵儿姐，那就麻烦你让胡建带我们去吧！”

　　胡莉莉在说话间很是客气的对着胡灵儿弯腰鞠了一躬，有点像古代的女人一样。

　　而对于胡灵儿来说，胡莉莉是九尾天狐，在青丘狐族之中本来就地位超然，而且胡莉莉很有可能会传承了狐族的仙位，成为狐族的狐仙，所以胡莉莉的这一礼她是不敢接受的。

　　“莉莉妹妹，你这真是折煞我了！”

　　对着胡莉莉还了一礼，胡灵儿的腰弯的更低一点，随后胡灵儿拿出了胡莉莉给她的那面青丘令直接交给了胡建。

　　“小建，你现在就带莉莉和这位姜先生返回青丘山吧。”

　　“既然是大长老带走了莉莉的丈夫，那你们进入了青丘世界之后，就把莉莉和这位姜先生直接带去七尾城。”

　　“姜先生和你之间虽然闹了点不愉快，但我希望你不要节外生枝，如果坏了大长老的事，可不是我们这一脉所能承担的起的！”

　　在把青丘令递给胡建的同时，胡灵儿还不忘交代一番胡建。

　　“姑奶奶你放心吧！”

　　“我知道分寸的，我会好好对待姜先生的。”

　　胡建嘴上答应着胡灵儿，但他的心里可不是这么想的。

　　一旦进入了青丘世界，我凭什么和他这个地头蛇来斗？

　　更何况大长老要的人是胡莉莉，并不是我这个人族，即便是他把我给弄死了，或者弄个半死不活，难不成大长老还会找他的麻烦？

　　胡灵儿从胡建的语气之中其实也听了一些异常出来，而且以她的阅历又怎么可能会猜不到胡建的心思？

　　不过在胡灵儿看来，像我这样不知天高地厚的人物，就算是死在胡建的手中，又会怎么样呢？

　　如果我连一个胡建都搞不定，那就别谈什么帮胡莉莉救她的丈夫了。

　　像这种不知深浅，不懂进退，色令智昏，自以为是的人，死了也没有什么可惜的！

　　一念至此，胡灵儿面色一沉，对着胡建道：“那行了，你现在就带着姜先生和莉莉去吧！”

　　“有青丘令在手，你知道怎么带他们进去的。”

　　胡建闻言答应着道：“好的，那我们走了姑奶奶。”

　　“莉莉小姐，姜先生，请跟我来！”

　　说完这话，胡建走在了前面，我和胡莉莉跟随在了他的身后。

　　接下来胡建并没有离开青湖山庄，而是走到了青湖山庄后面的一座园林之中。

　　在走到了一座假山之前后，胡建把青丘令递给了胡莉莉。

　　“往青丘令里面先注入法力，然后随便找个假山上的窟窿插进去。”

　　“等一下在假山上会有一道门打开，每一道门最多只能让两个人进去。”


第2363章 胡建的算计（下）

　　每一道门只容许两个人进去，胡建虽然很想和胡莉莉一起，但胡莉莉却连看都没有多看他一眼。

　　要不是不知道青丘世界内部的情况，胡莉莉估计都不想让胡建带路了。

　　按照胡建所说，往青丘令之内注入法力之后，胡莉莉随便找了一个假山上的窟窿把青丘令插了进去。

　　接下来果然和胡建所说的一样，整座假山轻微的震动了一下，在胡莉莉的面前就出现了一道门户。

　　这道门户连通着假山，但却没有人知道，在这座假山之中，却蕴含着一方小千世界。

　　佛曰一沙一世界，一花一菩提，在拥有了三十六诸天世界之后，我才算是体会到了空间法则的玄妙。

　　这一次通过这个通道进入青丘世界，让我对空间法则的理解要加深了许多，这种对空间法则的理解，能让我的三十六诸天世界，衍化的更加完美，空间更加稳定。

　　不过这需要一个相对漫长的过程，燃灯用了好几千年还没有让二十四诸天世界衍化到完美无瑕的程度，否则的话，恐怕就没有我的三十六诸天世界什么事了！

　　我的三十六诸天世界想要衍化成一个真正的小千世界，还需要的时间很长很长。

　　就这样，进入了那道门户之后，感受着空间法则的神奇，我和胡莉莉很快就被这道门户传送到了一个陌生的世界，不同的天地之中。

　　睁开双眼，当看到天空之上日月并存，绿树成荫，群山环绕，吸收着浸人心脾的新鲜空气之时，我不得不感慨这大千宇宙的神奇。

　　要是算上洞天福地和至仁之城的话，我已经去过两个小千世界了，可是每一个小千世界，都会给我不同的感觉。

　　这青丘狐族的小千世界，要论风景之美，环境之好，简直是我生平仅见。

　　不过想想也正常，毕竟这里没有现代工业，住着一大群以修炼为主的狐狸，环境不会遭到破坏，自然是我们那个末法之地所无法相提并论的。

　　而就在我和胡莉莉感受着这个小千世界的不同，观察着周围的环境之时，在距离我们不远的地方，突然凭空出现了一道门户，胡建从里面走了出来。

　　很显然，胡建是用另外一面青丘令打开了另外一道通往这个世界的门户。

　　进入这个世界需要青丘令，那从这个世界离开之时怎么离开呢？

　　这个问题我和胡莉莉倒是从来都没有想过。

　　不过既来之则安之，我和胡莉莉既然已经来到了青丘世界，那先想办法见到刘恋，让刘恋少受一点苦难再说。

　　“走吧，带我们去见大长老吧！”

　　看了一眼脸还肿着的胡建，我淡淡的对着他道。

　　胡莉莉好像想起了什么一样，对着胡建道：“之前你姑奶奶说起之时，好像说要你带我们去什么七尾城，那七尾城是什么地方？”

　　“大长老在那七尾城吗？”

　　胡莉莉这样一说，我也想了起来，好像胡灵儿确实是这样说的。

　　胡建闻言倒很是客气的对着胡莉莉道：“莉莉小姐，看来你对我们青丘狐族的情况还真是一点都不了解啊！”

　　胡莉莉摇了摇头道：“我们九尾天狐一族和青丘狐族断了联系好几千年，我的长辈在我很小的时候就因为寿命已尽离我而去，所以有关青丘狐族的情况，我是一无所知。”

　　胡莉莉这样一说，胡建就了然了，于是胡建道：“莉莉小姐你可能不知，我们青丘狐族总共有九族，你们九尾天狐一族是皇族，其他的八族只能算是王族。”

　　“你们九尾天狐一族在达到小妖巅峰境界之时会长出九尾，而其他的八族，最多却只能长出八尾。”

　　“按照狐尾的数量，青丘狐族的八大王族，分别被分为八尾王族，七尾王族，六尾王族，直到一尾王族。”

　　“你应该知道，我们狐族的尾巴越多，实力就越强，天赋就越高，所以青丘狐族的八大王族，尾巴越多的王族，实力就越加强大。”

　　胡建说到这里，胡莉莉和我总算是明白了青丘狐族的大概情况。

　　看来青丘狐族的八大王族，是靠狐狸尾巴来区分血统的。

　　尾巴越多的，实力就越强大，血统也就越高贵。

　　“既然如此的话，那你是那一脉，那一族的呢？”

　　笑眯眯的看着胡建，我故意问着他道。

　　其实胡建是那个王族我基本上已经猜出来了，但我就是想让他在我的面前吃瘪，想看看他那受尽屈辱的样子。

　　果然，在我问起了他的出身之后，胡建表现的很是郁闷，但他却又不能不做出回答。

　　“我姑奶奶是青丘狐族的七长老，难道你还猜不出我出身于那一脉吗？”

　　狠狠的瞪了我一眼，胡建一脸郁闷的道。

　　胡灵儿是青丘狐族的七长老，要是按照排名的话，胡灵儿应该是七大长老之中最弱的一个，她出身的那一脉王族应该也是最弱的一个。

　　要是再加上青丘狐族的族长一脉，总共有八脉的话，恐怕胡建和胡灵儿的这一脉只能是一尾王族了。

　　“看来你是出身于一尾王族，难怪实力这么弱！”

　　我一点都没有客气，语气之中带着浓浓的嘲讽之意，对着胡建言道。

　　胡建很是愤怒，但他却只能压下怒火，等有了合适的时机，他再想办法报复我。

　　“是，你说的没错，我确实出身于一尾王族，不过你要是认为我们一尾王族很弱的话，那你就大错而特错了！”

　　“我们青丘狐族传承了无数万年，自从开天辟地之后就存在于大千宇宙之中，能够成为青丘狐族的八大王族之一，那怕我们一尾王族的实力和底蕴，也绝不是你这个人族所能想象的！”

　　胡建表现的很是自信，想在言语之间找回他的面子，但我却并不受他的影响，除了淡然一笑之外，再没有多说什么。

　　而胡莉莉在这时却问着胡建道：“那大长老呢？大长老是那一脉的？”

　　对胡莉莉这个九尾天狐，胡建还是表现出了应有的敬意，在略微低了一下头之后，胡建毕恭毕敬的回答着道：“莉莉小姐，大长老是七尾王族的，所以我要带你们去七尾城。”

　　“在这青丘世界之中总共有九座城池，你们九尾天狐一族的那座城叫皇城，也叫青丘城，而我们其他八脉所在的城池，都以尾数来命名。”

　　“大长老是七尾王族一脉，所以七尾王族一脉的驻地在七尾城。”

　　“接下来我要带你们去的地方，就是大长老他们一脉所在的七尾城。”

　　胡建这么一说，我和胡莉莉基本上就了解清楚了，不过女人毕竟要仔细一点，在思索了那么一两秒钟之后，胡莉莉又问着道：“大长老他们一脉在七尾城，如此说来，族长他们一脉应该就在八尾城了？”

　　胡建闻言重重的点了点头：“莉莉小姐，你说的一点都没错，族长他们一脉是八尾王族，那一脉的驻地是八尾城。”

　　“我们这就出发，前往大长老那一脉所在的七尾城吧！不过路途比较遥远，差不多要一天时间，待会儿路过一尾城的时候，我去一尾城内弄点儿吃的东西什么的，我们好在路上吃。”

　　胡建在说出这话之时眼珠子滴溜溜的转个不停，明显在算计着什么。

　　不过对我和胡莉莉来说，胡建的这点算计又能算什么呢？

　　如果连个胡建都镇压不住，那我们两个就别想把刘恋从青丘世界之中救出来了！

　　正好借着胡建的算计，让我们先对青丘狐族的实力和底蕴，做出一个大概的判断。


第2364章 血虐一尾王族天骄（上）

　　青丘世界并不算很大，甚至连洞天福地的大小都没有。

　　我和胡莉莉跟随在胡建身后，全力催动了锁地成寸之法，以时速一百公里以上的速度向前而行。

　　在差不多走了一个小时多一点之后，从一座小山丘之上往下看去，在前方三五里之地，有一座巍峨无比的城池伫立在了那里。

　　胡建停下了身子，转过来对着我和胡莉莉道：“莉莉小姐，姜先生，你们在这里等一会儿吧！我去城内给咱们弄点吃的东西什么的。”

　　胡建说话之时根本就不敢和我对视，明显不安好心，但我却做出了一副丝毫不在意的样子，点了点头道：“那你去吧！这要走一天的路，我们确实需要吃点东西补充体力。”

　　以我们的修为别说一天不吃东西了，就算是一个月不吃东西都没所谓，我说这话明显就是在敷衍胡建。

　　不过胡建却没有意识到这一点，见我对他毫不怀疑，忍不住的露出了一丝兴奋的表情。

　　“好的，你们两个在这里稍等片刻，我很快就会回来的。”

　　说完这话，胡建加快了速度，向着不远处的那座城池飞奔而去，用了不到一分钟的时间就进入了城池之内。

　　胡莉莉自然是明白我的想法，微微一笑对着我道：“待会儿要是胡建带了人来，是你出手呢？还是我来？”

　　我同样笑了笑，回应着胡莉莉道：“你可是要传承狐族仙位的九尾天狐，怎么能随便出手？像这种粗鄙的事情，还是让我来吧！”

　　胡莉莉闻言嫣然一笑，简直让百花失色，一边笑着一边对我道：“姜一，我看你是打人打上瘾了，想多揍几个过过瘾吧！”

　　和胡莉莉相顾而立，看着她那闭月羞花的绝世之色，我竟然没有受到任何影响，在我的意识之中，脑海里面，除了秦楚楚和陈婉秋之外，别的女人是一个都装不下了。

　　“要说揍人这种事，确实会让人上瘾，这一次跟你来这青丘世界，凭我们两个人直面青丘狐族，我估计能把揍人的瘾给过足了！”

　　表情丝毫不起波澜的看着胡莉莉，我很装逼的说出了这番话。

　　胡莉莉听到我这番话之后眼睛忍不住的一亮，我那平凡而又普通的长相，在她的眼中竟然瞬间变的巍峨雄武，器宇不凡了起来。

　　“姜一，我一直都有点不明白，为什么秦楚楚和陈婉秋那样的女人会喜欢上你！”

　　“毕竟你看上去实在是太普通了！”

　　“直到现在我才总算是明白了！”

　　“像你这样的男人，对女人的诱惑力简直是无法抗拒，不可抗拒的！”

　　“我要不是在你之前遇到了刘恋，刘恋对我实在是太好的话，可能就连我都会被你所吸引。”

　　胡莉莉这个九尾天狐，那怕是她不发动蛊惑天下之术，在不知不觉之间，她都会散发出那种妩媚至极，让人无法抗拒的气质。

　　此刻的胡莉莉有感而发，对着我说出了这番话，简直让我很难做出回应，场面顿时就无比尴尬。

　　这还是我的定力好的缘故，要是换了一个定力差的，恐怕此刻都已经把持不住，做出一些对胡莉莉不太礼貌的行为和举动了。

　　接下来，为了避免尴尬，我转过了身子向着一尾城的方向看去，给了胡莉莉一个背影。

　　而胡莉莉则笑眯眯的看着我的背影，双眸之中流露出了发自内心的敬重之色。

　　“假如我真的有机会得到狐族的传承仙位，能够统领青丘狐族的话，青丘狐族必然会追随你这个天命之人。”

　　“你要是做不了救世之主，那还有谁能化解这灭世大劫？”

　　胡莉莉在小声的自言自语着，她所说出的这番话只有她自己能够听到。

　　大约过了有半个小时左右之后，我从一尾城的城门出口，远远的就看到胡建带着几名和他年龄相差不大的男男女女急匆匆的从一尾城内走了出来。

　　“胡建来了，他还带了四男一女。”

　　见此情形，我转过身子对着胡莉莉道。

　　胡莉莉干脆找了一块大青石坐在了上面，笑着对我道：“既然你不让我出手，那我就坐在这里看你表演了。”

　　我表示无奈的耸了耸肩，过了有个两三分钟的样子，就看到胡建带着那几个人风风火火的跑了过来。

　　“几位老大，就是这小子，是他把我打成了这样的！”

　　“你们可一定要给我报仇，一定要给我狠狠的虐一顿他！”

　　“姗姗姐，你平时对我最好了，这小子把我打成了这样，难道你就不心痛吗？只要你能帮我报仇，我可以让姑奶奶带你去一次人族的世界。”

　　胡建此刻在这四男一女的面前就像一个小弟一样，一边在怒指着我，一边在求着他们，很显然是想靠这些人给他报仇。

　　这些人来自一尾城，我估计应该是一尾王族年轻一代之中比较厉害的人物。

　　总而言之，能被胡建找来帮他报仇，这几个人的实力肯定是在胡建之上的。

　　用我的功德之眼打量了一下这四男一女，我发现这四男一女还没有达到小妖巅峰，从实力等级上来说，应该和我是差不多的。

　　不过在一尾王族来说，如此年纪就达到了这一境界，已经算是一尾王族的绝代天骄人物了！

　　在我打量着这几个一尾王族的天骄子弟之时，这几个人也在打量着我。

　　当然，胡莉莉这个九尾天狐，他们肯定也不会放过。

　　不过或许是因为胡建已经介绍过了胡莉莉的身份，他们不想把事情闹的太大，坏了大长老的事情，在看了几眼胡莉莉之后，那几名男性狐族强咽了几口唾沫，面色一凛把目光注视到了我的身上。

　　“小子，你一个人族竟然敢闯入我们青丘狐族的青丘世界之中，而且还打了我们一尾狐族的子弟。”

　　“难道你以为我们一尾狐族是好欺负的吗？”

　　一名男性狐族面露凶光，恶狠狠的对着我道。

　　这五个之中那名唯一的女性狐族一直都在打量着胡莉莉，见胡莉莉坐在那里摆出了一副看戏的架势，让她多多少少感到有些诧异。

　　于是这名女性狐族态度还算是比较客气的对着我道：“一尾王族胡珊珊，见过这位公子。”

　　“不知公子怎么称呼？”

　　其实在跟我说话之时，这名叫胡珊珊的女性狐族已经对我发动了他们狐族最擅长的蛊惑之术。

　　不过像他这种级别的蛊惑之术，又怎么可能会对我造成影响呢？

　　我胡莉莉的蛊惑天下都蛊惑不了我，一个区区的一尾王族的蛊惑之术，在我面前简直就是小孩子过家家的游戏。

　　“我姓姜，名叫姜一。”

　　“你不要对我用蛊惑之术了，你也不要试图蛊惑我，像你这样的蛊惑之术，或者说像你这样的垃圾货色，就算是在我面前脱光了衣服，我都不会多看一眼的。”

　　既然别人已经对我动手了，我自然是不会跟他们客气。

　　胡珊珊的蛊惑之术没有起到作用，而且在言语间被我羞辱了一顿，让她的脸色瞬间就变的很是难看。

　　作为一尾王族最擅长蛊惑之术的一名女性狐族，何曾被人这样羞辱过？被人这样轻视过？

　　她脱光了衣服我都不会多看她一眼，这真是岂有此理！

　　在一尾城之中，不知道有多少狐族想看她的身体，就算是在场的这几个一尾王族的天骄子弟，只要她肯脱下衣服，他们还不得为她拼命！

　　“胡骏，胡凌，胡大力，胡杨，我要你们给我打死他！”

　　“只要你们能把他打死，今天晚上，我可以让你们为所欲为！”


第2365章 血虐一尾王族天骄（中）

　　胡珊珊可是一尾王族年轻一代之中容貌和资质最为上乘的一名女性狐族。

　　用人族的语言来说，胡珊珊可是女神级别的存在。

　　胡建带来的这几名一尾王族的天骄人物，可以说都是胡珊珊的追求者。

　　不过胡珊珊却一直吊着这几个天骄人物，准确来说把他们都当成了备胎，从来都没有让他们得手过。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，人类是如此，狐族亦然。

　　得不到的女人永远是最吸引人的，得不到女狐同样也是。

　　几个一尾狐族的天骄一直在朝思暮想着如何能够搞定胡珊珊，没想到惊喜竟然来的这么突然！

　　而且胡珊珊给到的思路竟然是那么的狂暴！

　　为所欲为，仅凭着这四个字，就足以让他们四个拼了这条命啊！

　　不就是一个人族吗？不就是一个中品金仙吗？

　　他们四个中的随便一个都能搞定的事，胡珊珊竟然交给了他们四个，这特么的，真是太刺激了！

　　不过由此可见，胡珊珊被气成了什么样？她对那个人族的恨意，达到了何种程度？

　　无论是女人还是女狐，最在意的莫过于自己的花容月貌，还有自己对异性的吸引力，我对胡珊珊说的那番话，简直和触犯了天条一样严重。

　　“小子，你打了小建也就算了，但你对珊珊无礼，竟然敢辱骂她，我胡凌岂能饶你！”

　　一名瘦长脸，身材也比较消瘦的男性狐族，面色狰狞的叫嚣着，手中突然闪现了一柄七尺青锋，一个闪身就扑到了我的面前。

　　“刷！”

　　寒光一闪，这名叫胡凌的一尾王族一剑就对着我劈了下来。

　　在胡凌看来，他的这柄剑是用万年玄铁打造而成，是他们一尾王族之中最为锋利的几柄宝剑之一，就算是中品金仙的中品金身，也不可能抵挡的住他的这一剑。

　　除非我往后退，或者躲开他的这一剑，可是一旦我要是退了，他的剑法就会施展开来，我能躲过一剑，却未必能够躲过他接下来的攻势。

　　在一尾王族的年轻一代之中，他的剑法无人能出其右，我一个人族的中品金仙，能死在他的剑下，也算是不枉此生了！

　　可让胡凌万万没有想到的是，面对着他的这必杀一剑，我一没有躲，二没有退，竟然直接伸出了右手，抓住了他的剑刃。

　　正常情况之下，他的万年玄铁剑锋利无比，别说中品金仙了，就算是上品金仙的上品金身，也会被剑刃所伤，我的右手指头肯定是保不住了。

　　然而事实却并不是如此！

　　在用右手抓住了胡凌的万年玄铁剑之后，我用左手一个大嘴巴子就抽了过去，结结实实的抽在了胡凌的左脸上。

　　“啪！”

　　这一巴掌我仅仅用了一分力气，但却不是胡凌所能承受的起的。

　　被我一巴掌抽中了左脸，胡凌的身体立刻就横推着飞了出去，他的万年玄铁剑，也落在了我的手中。

　　“啊！”

　　落到了地上之后，胡凌只感觉自己左脸的骨头都碎了，无法忍受的痛苦让他发出了惨烈无比的嚎叫之声。

　　而见此情形，其他的几名一尾狐族天骄被吓了一跳，他们原本以为很轻松就能解决的我，怎么会有如此之强的战力？

　　胡凌的万年玄铁剑还在我的手里，我的手怎么一点事都没有？

　　胡建在这个时候整个人都懵逼了，我一巴掌打飞了胡凌，打的胡凌满脸鲜血，但他的实力和胡凌相比，简直是一个在天上一个在地下。

　　胡凌在我的手下都这么狼狈凄惨，那只能说明我揍他之时保留了很大一部分力量！

　　其实胡建并不知道，我抽他大嘴巴子之时根本就没有用力，最多也就用了我百分之一的力量！

　　“小子，为了姗姗，我胡杨可以做任何事情，你给我去死吧！”

　　“小子，你侮辱了姗姗，这是不可饶恕之罪！我胡骏岂能饶你？”

　　“小子，你今天必须死！”

　　剩下的三名一尾王族的天骄子弟见胡凌被我轻而易举的收拾了，他们就不敢托大了。

　　在呲牙咧嘴的叫嚣着的同时，叫胡骏那个亮出了一杆软鞭，这软鞭上面到处都是刺，而且每一个刺上都闪烁着蓝光，显然是淬了剧毒的。

　　他的这杆软鞭只要打中了身体，软鞭上的毒刺要是刮破了血肉，就会在第一时间让中鞭之人毒发身亡。

　　胡骏的这杆软鞭，在一尾狐族之中算是一件特别歹毒的武器。

　　正是凭借着这杆软鞭，一尾城之中的狐族根本就不敢得罪胡骏，因为一不小心得罪了胡骏，被他软鞭刮到了身体，就只能等着死亡降临了。

　　胡骏的软鞭对着我抽了过来之时，叫胡杨的那名一尾王族天骄也用他的武器对着我刺了过来。

　　这胡杨的武器看上去像个锥子，但胡杨的这个锥子却不是普通材料炼制而成。

　　胡凌的剑是用万年玄铁所炼制的，胡杨的这个锥子却是用万年玄铁之精所炼制的。

　　万年玄铁之精比万年玄铁要珍贵了许多，所以胡凌的剑伤不到我，胡杨的锥子要是刺中了我的身体，恐怕会在瞬间将我的身体刺穿。

　　正是抱着这样的想法，胡杨移动着身体，用一个无比刁钻的角度，向着我的心脏部位刺了一锥过来。

　　胡杨和胡骏同时向我发起了进攻，而且胡骏的软鞭还不好躲，所以我干脆用胡凌的剑去挡胡骏的软鞭，轻轻的一转身，先躲过了胡杨的锥子在说。

　　然而就在这时，最后一个发声，粗声粗气，高声大嗓，像个狗熊一样雄壮的胡大力，亮出了一柄巨大的锤子，双手举锤，对着我的脑门上一锤就砸了下来。

　　胡大力在一尾王族的年轻一代之中是力量最大的一个，他的这柄锤子是一尾王族用万年钨金给他特意炼制的。

　　别看这锤子握在胡大力的手中好像很轻松一样，但在一尾王族的年轻一代之中，能够举起这柄锤子的，不会超过五名狐族。

　　这柄锤子的重量，竟然足足有三千斤之多。

　　胡大力的这一锤要是砸中了我的脑袋，那还不得把我直接给砸个稀巴烂？

　　胡珊珊是这样认为的，所以见胡大力对着我一锤砸了下来，胡珊珊就极度兴奋的道：“大力，给我砸死他！”

　　“只要你把他砸成了肉饼，今天晚上，我就是你的！”

　　听到胡珊珊这话，胡杨和胡骏也心动了，胡珊珊这个尤物，他们又岂能让胡大力给独占了？

　　于是胡杨的身形一晃，换了一个角度又对着我刺了一锥过来。

　　胡骏面色一寒，甩了一下他的软鞭，那条软鞭竟然断裂成了好几截，这几截同时抽向了我的身体。

　　而见此情形，我那有心思和时间跟这几个废物纠缠，于是我索性不再躲闪，用我的身体硬扛了胡骏的软鞭和胡杨的锥子，挥舞着右拳，向着胡大力砸下来的大锤迎了上去。

　　“砰！”

　　我的拳头迎上了胡大力的大锤，竟然发出了一声金铁交击之声，然后胡大力的锤子就脱手而出，飞到了天空之上。

　　胡杨的锥子和胡骏的软鞭虽然刺中和抽中了我的身体，但却没有在我的身上留下一丝一毫的伤痕，这让胡杨和胡骏，还有胡大力，一下子全都傻了眼了！

　　胡珊珊更是瞪大了眼睛，简直无法相信她眼前所发生的一切！

　　胡建这货，直接把拳头伸进了嘴里，被我打的像猪头一样的脸上，满满的全是震惊之色！

　　这尼玛，是人吗？

　　就算是天神下凡，也没有这么猛吧！


第2366章 血虐一尾王族天骄（下）

　　胡骏的带刺软鞭也就罢了，虽然淬了剧毒，但毕竟要刮破了身体才能让毒性渗透。

　　可是胡杨的锥子却是万年玄铁之精炼制而成，别说是上品金仙的上品金身了，就算是普通大罗金仙的大罗金身，也未必能够挡住胡杨的锥子吧？

　　还有胡大力的锤子，可是用万年钨金铁打造而成，几千斤的重量被胡大力轮了下来，至少有上万斤的力量，可是却被我一拳把胡大力的铁锤给打飞了！

　　就算是大罗金仙，也不能仅凭着肉身之力，一拳就打飞了上万斤的力量吧？

　　可以说在这一刻，除了被我一拳打烂了半边脸，处在不省人事昏迷状态的胡凌之外，胡骏，胡杨，胡大力这三个，全都像傻了一样，呆呆的愣在了那里。

　　胡建这货把拳头伸进了嘴里，直到狠狠的咬了一口，疼痛让他清醒过来之后，才发现他犯了一个多么大的错误，得罪了一个什么样的人！

　　还有一尾狐族的那位狐女胡珊珊，她原本以为我会死在那几个一尾狐族的天骄人物手下，侮辱了她的人，就应该是这个下场，可让她万万没有想到的是，结果却颠覆了她的认知！

　　她从生下来到现在为止，还没有见过一个如此威猛盖世，神勇无双的男人！

　　在这青丘世界之中，别说是一尾王族，就算是七尾王族，八尾王族的那些绝代天骄，有一个能和我相提并论的吗？

　　在胡珊珊的概念之中，是没有这样的人物的！

　　她这些年之所以把一尾王族的这几个绝代天骄当成了备胎，一直都没有给他们得手的机会，就是为了找到更加适合她的，或者说，找到更加强大的男人！

　　她的志向，是二尾王族，三尾王族，甚至四尾五尾王族的绝代天骄，可是此时此刻，胡珊珊竟然产生了一个念头，假如能够把我这个人族用她的美色和蛊惑之术给征服了，或许比征服青丘狐族的那些绝代天骄还要更有成就感。

　　而就在胡珊珊产生了这样的念头和想法之时，我用拳头打飞了胡大力的锤子，左手掐住了胡大力的脖子，将他的整个身体给举了起来。

　　因为被我掐住了脖子，胡大力只能拼了命的蹬着双腿，但我的力量远远的超过了他，他的反抗是那么的徒劳。

　　就在下一刻，我的右手开始抽起了大嘴巴子，转眼之间就抽了十几个大嘴巴子，把胡大力揍的连他狐爹狐妈都认不出来了。

　　胡杨和胡骏见此情形，这两个人那里还敢恋战？已经完全没有了与我为敌的勇气。

　　他们打心眼里的恨死了胡建，要不是胡建的话，他们怎么会趟这摊浑水？

　　“胡建，你这个混蛋，你可坑死我们了！”

　　胡杨怒骂了胡建一句，转身就想逃回一尾城去。

　　胡骏同样也是，在怒骂着胡建的同时，跑的比兔子还要快。

　　“胡建，这笔账我记下了，以后不要在一尾城让我见到你！”

　　“就算是七长老给你撑腰，我也一定不会放过你！”

　　胡骏一边骂着一边在跑，可突然之间他却发现自己跑不动了。

　　他的身体被人从脖子上给拎了起来，他的一双脚踩不到地上了。

　　糟了！

　　胡骏刚刚反应了过来，就看到了我那张平凡而又普通的脸。

　　接下来自然是噼里啪啦的声音响起，我给胡骏也赐了十几个大嘴巴子。

　　等到把胡骏也揍成了猪头，胡杨已经跑出去了上百米远，但我的身体素质和速度，又岂能是胡杨所能想象的？

　　既然他们受到了胡建的蛊惑，想置我于死地，那必须为他们所做的事情付出代价。

　　我这人向来如此，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　就在胡杨认为自己已经脱离了危险状况，再努力一下就能够逃回一尾城了之时，一个相貌平凡而又普通的人族男子，双手交叉于胸前，很装逼的站在那里看着他。

　　草！

　　这特么的，真是见了鬼了！

　　胡杨刚刚产生了这样的念头，我的右手已经轮了开来。

　　无论胡杨怎么躲，怎么闪避，我的右手却始终能够准确无误的抽在他的左右脸颊上。

　　等到十几个大嘴巴子抽下去，新一代的猪头胡杨就诞生了！

　　一尾王族的绝代天骄，在我这里统一被变成了猪头。

　　搞定了这几个男性狐族，就到了胡珊珊这个唯一的女性狐族了。

　　就因为我调侃了她两句，竟然想要了我的命，像这样心肠歹徒的狐女，我又岂能放过她？

　　如果不让她吃点苦头，她还真当我们人族是好欺负的！

　　心头产生了这样的念头，我面色凌然，目光凶狠的转过了头，向着胡珊珊缓缓的走了过去。

　　我的绝世凶威早就把胡珊珊给镇住了，不过胡珊珊还是想争取一下，如果她的蛊惑之法能够对我有效，能够让我迷恋上她，那对她来说，将会是一场天大的造化！

　　“这位先生，你不要对人家那么凶嘛！”

　　“你要是对人家好一点，人家会百倍千倍的对你好，让你这个人族，体会到狐女和你们人族女人的不同之处的！”

　　胡珊珊嗲声嗲气的对着我道，言语之间媚态百出，拼命的扭动着她的身体。

　　如果说我稍微有一点表示，我估计就算是当着胡莉莉和胡建的面，还有那几个新出炉的猪头，胡珊珊都会向我投怀送抱，奉上一切。

　　狐性多淫，狐女的淫荡和无耻在远古洪荒之时就已经赫赫有名了！

　　但胡珊珊的表现在我的眼里，却是那么的丑陋和恶心，她越是这样，我越是反感。

　　本来我打算对她掠施惩罚的，但现在我却打算给她一个让她永生难忘的教训。

　　“你的蛊惑之术对我没用，我劝你还是不要浪费表情了！”

　　“你想要了我的命，想让他们几个杀了我，我们两个之间的这笔账，应该怎么算呢？”

　　面色阴沉的注视着胡珊珊，我冷冷的说出了这番话。

　　胡珊珊正在扭动着她的身体，极尽所能的催动着她的蛊惑之术，但在听到我所说的话之后，就如同被一桶零下十几度的冷水浇在了头顶一样。

　　“你，你，你竟然……”

　　从她生下来的那一刻起，在我这个人族面前，她承受了从来没有过的屈辱。

　　以她的美色，怎么会有人对她如此？

　　胡珊珊很想表达什么，但她却又找不到合适的语言来表达她此刻的心情。

　　而就在胡珊珊露出了满脸的惶恐之色，生怕我会像对付胡骏他们一样，被她也打成猪头之时，我却皱了皱眉头道：“我这人从来都不会打女人，你虽然不是女人，是个狐女，但我还是不想对你出手！”

　　听到我这话，胡珊珊面色一喜，急忙对着我行了一礼，表达起了她的感谢之意。

　　“珊珊谢过公子，之前珊珊冒犯了公子，还请公子原谅！”

　　对于胡珊珊的感谢，我并没有任何反应，反而把目光投向了胡建。

　　“胡建，你是想死呢？还是想活？”

　　“你要是想死我就成全你，你要是想活就替我做一件事！”

　　胡建在这个时候已经把我当成了地狱之中的魔神，天庭下凡的天神，如果我想要他的命，他就算是有十条命早就没了！

　　所以当听到我这话之后，胡建噗通一下跪了下来。

　　“姜先生，我想活，我想活，我不想死，求求你一定要原谅我！”

　　“我不该找人对付你，我以后再也不敢了！”

　　胡建跪在了地上哀求着我，胡珊珊看着胡建还流露出了一脸的鄙夷之色。

　　此刻的胡珊珊又有了一点优越感，在她看来我肯定对她的美色有一定的想法，如若不然的话，又怎么会放过了她呢？

　　既然如此的话，那她需不需要继续努力呢？

　　如果她努力一下，说不定能够收获一个实力强大，雄伟盖世的面首。

　　胡珊珊刚刚产生了这个念头，向着我看了过来之时，我却对着胡建挥了挥手。

　　“你起来吧！”

　　“既然你不想死，那待会儿我让你做什么，你就给我做什么！”

　　“如果，你敢拒绝，那我会让你死！”

　　我杀气腾腾的对着胡建说出了这话，让胡建哆嗦着身体站了起来。

　　“姜先生，只要你不让我死，无论你让我做什么，我都会全力而为的！”

　　“那怕是上刀山下火海，我也拼了！”

　　胡建咬着牙答应了我，但此刻的胡建却在暗暗的想，我究竟会让他做什么呢？

　　其实不要说胡建了，在场的其他人，都有这样的想法。

　　胡莉莉，胡珊珊，还有那几个被打成了猪头的一尾王族天骄。

　　“我不打女人，就算是狐女我也不会打！”

　　“但我不打，并不代表着我不能让别人打！”

　　“胡建，我要你去打她，把她打的越惨越好，最差也要跟你一样！”

　　听到我说出了这话，当看到我的右手指向了她之时，胡珊珊面色大惊，身体忍不住的颤抖了起来。

　　“你，你，你……”

　　胡珊珊是万万没有想到，我竟然从来都没有打算放过她，只是换了一个让她更加记忆深刻，无法接受的方式而已。

　　“珊珊，对不起了！”

　　胡建在这个时候，已经咬牙切齿的冲了上来。

　　狠狠的揍胡珊珊一顿，很有可能会给他带来巨大的麻烦，但如果他不动手，就很有可能会死！

　　在生死之间，胡建肯定会做出最为明智的选择。


第2367章 七尾王府

　　胡珊珊在一尾王族的年轻一代之中影响力颇大，如果得罪了胡珊珊，胡建在一尾王族之中根本就没法混了。

　　就算是有他姑奶奶七长老撑腰，胡建以后也不敢在一尾城之中露面了。

　　更何况一尾王族的几个绝代天骄人物都已经被他给得罪了，恐怕以后他只要在一尾城之中现身，就会被这几个一尾王族的绝代天骄给打死。

　　可是将来怎么样，对胡建来说已经不重要了，只要能让他躲过这场生死劫，不得罪我这个魔鬼，保住他的这条小命，胡建还那里能管那么多？

　　大不了以后再也不回青丘世界，跟着他姑奶奶在世俗界混，反而更加快乐逍遥。

　　胡建打定了主意，就一脸凶相的向着胡珊珊走了过去。

　　胡珊珊是万万没有想到会是一个这样的结果，见胡建竟然真的要打她，急忙就威胁起了胡建。

　　“胡建，你敢打我？你考虑过后果没有？”

　　“如果你打了我，就算是你姑奶奶七长老也保不住你！”

　　在威胁着胡建的同时，胡珊珊已经发动了她的蛊惑之术。

　　蛊惑之术不仅仅是迷惑，而且还包括威胁和震慑，总而言之能让一个人的情绪受到影响。

　　要论速度力量，身体素质，法力这些方面，胡建肯定强过胡珊珊，但胡珊珊作为狐女，在蛊惑之术方面有先天优势，一旦胡珊珊的蛊惑之术对胡建造成了影响，他还是无法对胡珊珊下手的。

　　可就在胡珊珊的话音刚落之后，一直都坐在一旁看戏，从来都没有发言的胡莉莉却冷冷的一笑。

　　“呵呵……”

　　笑完之后，胡莉莉面色幽寒，盯着胡珊珊道：“这位妹子，我劝你还是不要做无谓的反抗。”

　　“如果你不反抗的话，你可能还有一条活路。”

　　“但如果你反抗的话，那你一定会死！”

　　胡莉莉说出这话之时杀意凌然，本来胡建受到了胡珊珊的影响行动有些迟疑了，但在胡莉莉的话音一落之后，胡建再也没有任何犹豫，跨步走到了胡珊珊的面前，一个大嘴巴子就抽了过去。

　　“啪！”

　　被胡建一巴掌抽中了脸，胡珊珊的右脸当下就变红了，而这时的胡珊珊却站在那里连动都不敢动。

　　其实胡珊珊在这时已经受到了胡莉莉的影响，胡莉莉的蛊惑天下一发动，又岂能是她这个一尾狐族所能承受的？

　　和胡莉莉相比，她的蛊惑之术，简直就是在孔夫子门前卖文章，关公面前耍大刀。

　　胡莉莉说她要是反抗了会死，中了胡莉莉的蛊惑天下，胡珊珊又岂敢反抗？

　　就这样，胡建猛的抽起了大嘴巴子，胡珊珊站在那里一动不动，于是在几十秒钟之后，一尾王族年轻一代绝世天骄之中，又多了一个狐女猪头。

　　连连抽了十几二十个大嘴巴子，胡建打的也有点累了，胡珊珊这时候已经完全没有形象可言了，脸斜鼻子歪，眼角流血，牙齿脱落，简直惨不忍睹。

　　“姜先生，你看她现在比我惨多了，还要继续打吗？”

　　胡建停住了手，小心翼翼的问着我道。

　　胡珊珊在这时候已经摇摇欲坠，连站都快站不稳了，但她却硬撑着一口气没有让自己倒下去。

　　如果她倒了下去，被我认为她这是想反抗，让胡建打死了她怎么办？

　　所以那怕是再疼，她的样子再惨，她也要继续挺着！

　　而见此情形，看了一眼胡珊珊的惨样，我表现的比较满意，对着胡建点了点头。

　　“可以，做的不错，我们继续去七尾城吧！不用在这些垃圾身上浪费时间了。”

　　听到我这话，躺在地上惨不忍睹的那几个一尾王族的绝代天骄长出了一口气，胡珊珊更是放松了身体，直接仰天倒了下去。

　　“嘭！”

　　在身体倒在了地上，陷入昏迷之前的那一刻，胡珊珊竟然连一丝一毫报复的念头都没有，因为在胡珊珊看来，像我这样神魔一般的男人，在青丘狐族，还有谁能敌？

　　“谢谢姜先生，谢谢姜先生您的宽宏大量，这辈子能认识您，是我胡建的荣幸！”

　　“我这就带你们去七尾城，我可以对天发誓，再也不对您玩心眼了！”

　　胡建急忙往前走去，向我表达出了他发自内心最真实的想法。

　　其实我还真的想见识见识青丘狐族八大王族的高手人物，要不是胡莉莉急着去七尾城，急着去救刘恋的话，让胡建每经过一个城，就把这个城内的厉害人物叫出来又能怎样？

　　这一次我既然跟随着胡莉莉来到了青丘世界，本来就准备好了单挑青丘狐族一族的。

　　当然，这个念头暂时只能想想而已，在救出刘恋，让刘恋安全之前，我和胡莉莉还不能在青丘世界大闹一场。

　　要是万一把刘恋给连累了，让刘恋出了什么意外，那会让我一辈子都不安心的。

　　接下来，胡建带着我们两个飞速向前，途中经过了五座城池。

　　这五座城，分别是，二尾城，三尾城，四尾城，五尾城和六尾城。

　　每一座城代表着青丘狐族中的一个王族，按照狐尾划分，相应王族的综合实力要强一点。

　　从城池的雄伟程度，大小面积，各个方面，竟然都能够发现一些差异。

　　不过我和胡莉莉只能对这五座城远远的看几眼，并没有时间去详细了解。

　　在天色快要黑了之时，胡建终于带着我们来到了此番进去青丘世界的目的地。

　　只见一座比其他六座王城要更加雄伟壮阔，更加巍峨高峻的城池，坐落在了我们的正前方。

　　这座城池相对于幽冥城和至仁之城来说要小了一点，但在青丘世界，却是我目前所见过的城池之中最大的一个。

　　或许八尾狐族的八尾城，曾经九尾狐族的青丘城，要比这七尾城更加雄伟，但青丘城和八尾城具体怎样，我却很难想象，并没有一个直观的认知。

　　“姜先生，进城之后，你们是先找一个地方住下呢？还是直接去大长老的府邸？”

　　“如果你们想现在七尾城内住下，我可以负责你们在七尾城内的所有开销。”

　　在进入了七尾城之后，胡建小心翼翼的对着我道。

　　此刻的胡建对我产生了发自内心的敬畏之感，纵然是他依然认为我这个人族来到青丘世界是找死行为，但在我的面前，和我在一起的时候，胡建却不敢对我表达出一丝一毫的不敬之意。

　　甚至胡建还产生了一个想法，他想一直都跟在我的身边，想看看我最终会栽在谁的手里？

　　青丘狐族有无数万年底蕴，我的强大虽然震撼到了他，但青丘狐族的那些老狐狸，还有七尾狐族和八尾狐族，乃至六尾狐族的那些绝世天骄，又岂能是胡骏，胡杨他们所能相提并论的？

　　说的夸张一点，像胡骏胡杨，胡大力这种，给八尾和七尾狐族的那些真正的绝世天骄去提鞋，去给人当狗腿子，别人还不一定会要他们。

　　胡建的心思很是复杂，但我和胡莉莉却那里会在乎他的想法？

　　刘恋被大长老多控制一天，甚至多控制一秒钟，对胡莉莉来说都是煎熬，所以还没等我做出答复，胡莉莉就态度坚决的道：“去大长老的府邸，不要再浪费时间了！”

　　“去大长老的府邸吧！这还用问吗？”我瞪了一眼胡建道。

　　胡建一直认为我和胡莉莉有那么一层关系，如若不然的话，我凭什么会为了胡莉莉闯到这青丘世界来？

　　他提议让我们先住在七尾城内的客栈，其实是想给我和胡莉莉制造机会，但胡莉莉表现的如此坚决和着急，我更是没有任何的迟疑，就让胡建对我和胡莉莉的关系产生了怀疑了！

　　难道这世间的男女之间，真的有不掺杂暧昧的友情？

　　难道这世间的男人，真的为了朋友可以置自己的生死于不顾？

　　难道这世间，真的有中品金仙，愿意和一个普通人做朋友？

　　难道这世间，真的有人族男子，愿意和一个九尾天狐做清清白白，普普通通的朋友？

　　胡莉莉这个九尾天狐会喜欢上一个普通人族，对他生死相依，不离不弃，恐怕并不是没有原因的。

　　胡建原本以为他早已经吃透了人族，看清了人族的本性，但在此刻，他却觉的自己对人族了解的不够。

　　或许他所了解的，只是一部分人族。

　　一念至此，胡建竟然暗暗的打定了主意，以后要是有机会，他想多去世俗界，多和人族接触，多了解一下这个被天道所钟爱，为天地之间永恒主角的种族。

　　“好的姜先生，我这就带你们去大长老的府邸。”

　　低头答应了我一声之后，胡建走在了前方，我和胡莉莉跟在了他身后。

　　在九尾城之中穿行，走了差不多有半个小时左右，在我们三人的前方就出现了一座像古代王侯世家一样，朱门铜钉，石狮镇宅，气派雄伟的府邸。

　　在这座府邸的正门之上，用上古之时的蝌蚪文刻着四个字。

　　“七尾王府！”


第2368章 琴三公子

　　人族是天地之间永恒的主角，所以人族的形态是最完美的，也是最高级的。

　　可以说三界六道之内所有的种族，当修炼到了一定境界之时，都会以人为形，化出人体。

　　青丘世界中的狐族同样也是如此，那些没有化形的狐族，就会在荒郊野岭之中，以最原始的形态出现，一旦度过了九九天劫，化成了人形，就会进入城池之中，像人一样的生活。

　　像青丘世界的八大王族，可以说是青丘世界狐族中的贵族，这八大王族的子弟，从小就能够享受到青丘狐族无数万年的资源，所以在很小的时候就可以度过九九天劫，化成人形。

　　此刻我们所处的七尾城，和人族的城市没有任何区别，这七尾王府，就如同古代时候的王宫贵族府邸一样。

　　王府的大门口不仅有一对石狮子，还有四个看门的家奴，一脸傲然的站在那里。

　　有句古话叫宰相门前七品官，这七尾王府是整个七尾城之中最为尊贵的地方，七尾城之中的普通狐族，在路过七尾王府门前的时候连大气都不敢喘一口。

　　所以此刻当我们走到了七尾王府的门前之时，那四个满脸傲气的家奴之中，立刻就有一个满脸凶相的挥着手驱逐起了我们。

　　“七尾王府门前，闲杂人等远离，你们几个，给我滚远一点！”

　　这几个家奴在七尾王府虽然是最底层的奴才，但此刻面对着我们之时，他们却表现的很有优越感，对着我们颐指气使的。

　　我和胡莉莉懒的去和几个奴才理论，这种事交给胡建来处理比较好。

　　更何况胡建好歹也是一尾王族的子弟，他姑奶奶还是狐族的七长老，这几个七尾王族的奴才，应该会给他一点面子的。

　　而且我们是来找大长老的，胡莉莉对大长老来说是一个重要人物，如果这几个奴才不分轻重，到时候吃亏的恐怕是他们。

　　我什么多余的话都没有说，只是看了胡建一眼。

　　胡建也算是一个聪明狐，他知道自己该做什么。

　　“几位管家，你们好，我是一尾王族的胡建，我姑奶奶是七长老胡灵儿……”

　　胡建走上了前去，很是客气的跟那几个奴才打起了招呼，做起了自我介绍。

　　可是还没有等胡建把我们前来的目的说出来，四个奴才之中的一个满脸横肉，相貌极为丑陋的奴才就打断了他。

　　“什么狗屁的一尾王族，什么七长老，你自己也不去撒泡尿看看，你是什么德行？”

　　“就你这个样子，也敢冒充是青丘王族？还敢跑到我们七尾王府来？”

　　“那里来的赶紧给我滚到那里去！我们七尾王府，可不是你这种垃圾来骗吃骗喝的地方！”

　　因为胡建被我给打成了一个猪头，那怕是过了大半天的时间，还没有消肿，所以此刻的胡建看上去很是狼狈，被那几个七尾王府的奴才当成是骗子也算是比较正常。

　　如果胡建没有被我揍一顿，打扮的人模狗样的，来七尾王府求见的话，这几个奴才肯定就不是这幅态度了。

　　这些当奴才的就是这样，他们已经习惯了狗眼看人低，胡建的这个样子，是他们最为看不起的。

　　但胡建却并没有想到是因为他现在的这幅狼狈模样才会被几个奴才看不起的，在胡建看来，他好歹也是一尾王族的子弟，怎么着也是青丘狐族中的贵族，竟然被几个奴才所看不起，这真是岂有此理！

　　被我给打成了猪头，是因为他的实力不如人，但被几个狗奴才看不起，这可是胡建所不能容忍的。

　　所以当这个满脸横肉的奴才话音刚落，胡建立刻就怒了。

　　“你个狗奴才，你那有资格跟我这样说话？”

　　“我们此番来找大长老，是有重要的事情，你不给我通报也就罢了，竟然还让我滚，要是耽搁了大长老的事情，责任你担当的起吗？”

　　“你们几个要是聪明，就赶紧给我去向大长老通报，如若不然，大长老怪罪下来，别怪我没有提醒你们。”

　　胡建怒气冲冲的骂着这几个狗腿子，但这几个奴才要是智商高的话就不会做看门的狗腿子了，被胡建这样怒骂了一顿，让他们瞬间就失去了理智。

　　在七尾王府做了这么多年奴才，他们何曾被人这样骂过？

　　至于胡建所说的话，他们完全给无视了。

　　胡建连他自己都被人给打成了猪头，他还有什么资格骂他们？

　　像他这样的人，怎么可能会有重要的事找大长老？

　　大长老的地位何其尊贵，在整个青丘狐族数一数二，就算是八尾王族的青丘狐族族长，论地位也只能和大长老平起平坐，胡建这个被人打的像猪头一样的狼狈货色，他那有资格和大长老扯上关系？

　　“小子，你算个什么东西？有什么资格在我们七尾王府门前大呼小叫？”

　　“大长老日理万机，那有时间和你这种垃圾人物打交道？”

　　“整个青丘狐族想见大长老的人多了去了，难不成大长老都要见他们吗？”

　　“你特么的说有重要的事情见大长老，你以为大长老是谁都能见的吗？谁给你的脸这么大？”

　　满脸横肉的那个狗奴才大骂着胡建，走到了胡建的面前伸手就是一巴掌给轮了过去。

　　在这个狗奴才看来，胡建被人给打成了猪头，实力肯定很差，他这一巴掌胡建肯定挡不住，也躲不过。

　　可是胡建被我给打成了猪头，但对于这四个看门的狗奴才来说，他却是高手中的高高手。

　　一尾王族中的精英子弟，要是连七尾王族的看门狗腿子都收拾不了，那一尾王族就不配为王族了。

　　所以当这个狗腿子一巴掌甩了过来之时，胡建一侧身躲开了他的这一巴掌，随后以迅雷不及掩耳之势抓住了这个狗腿子的胳膊，一个漂亮的过肩摔就把这个狗腿子给放翻在了地上。

　　“嘭！”

　　将这个狗腿子给摔在了地上，胡建顿时就感到心情舒畅，被我揍了一顿的恶气好像也吐了出来一样。

　　“来啊！”

　　“你们这几个狗腿子，既然看不起小爷我，那小爷我今天就教你们怎么做一个合格的狗腿子！”

　　“来啊！你们怎么不敢来？你们怕了吗？”

　　将那个满脸恶相的狗腿子给收拾了之后，胡建向其他的三个狗腿子发起了挑衅，此刻的胡建已经忘记了他带我们来七尾王府的目的，他只想发泄自己心中积蓄已久的恶气。

　　但那三个狗腿子被胡建的气势给镇住了，之前被胡建一招放翻的那个，是他们几个之中力气最大，实力最强的一个，就连他都被胡建一个过肩摔给摔懵逼了，他们三个就算是一起上，估计也是送菜的。

　　难不成，需要他们三个跑到王府之内去求援，让更多的狗腿子出来帮忙吗？

　　这三个狗腿子刚刚产生了这样的想法，就听见从七尾王府门内传出了一个无比悦耳动听的声音。

　　“是何人在外喧哗？”

　　随着这个声音传来，只看见一个一身白衣，丰神如玉，手握着一把白纸扇的年轻男子，步履轻盈，风度翩翩的从王府大门走了出来。

　　“三公子！”

　　几个狗腿子看到这男子，全都不由自主的出口言道。

　　就连被胡建一个过肩摔摔到了地上的那个满脸横肉的狗腿子，都翻过身子，趴在地上对着那个年轻男子道：“三公子，这几个人想强闯王府，你可一定不能饶了他们！”

　　胡建在这个时候也认出了这个年轻男子的身份，痴痴呆呆，满脸崇拜的道：“三公子，难道他，就是七尾王族的两大绝世天才中的琴三公子吗？”


第2369章 凤求凰

　　作为一尾王族的精英子弟，对于整个青丘狐族的绝代天骄人物，胡建还是有一定的了解的。

　　此刻出现在七尾王府门口的这位风姿绝世的男子，应该就是整个青丘狐族之中最为妖孽，最为天赋卓绝，最为实力非凡的几名绝代天骄之一。

　　和这位琴三公子相比，一尾王族的那几个所谓的绝代天骄，简直就是垃圾中的战斗机，废柴中的蠢材。

　　就算是胡建他自己，都认为他给这位琴三公子连当跟班小弟的资格都没有。

　　琴三公子，是青丘狐族年轻一代之中的传奇人物之一，是所有青丘狐族年轻一代的偶像，不知道被多少青丘狐族年轻一代的女子疯狂的迷恋，就连胡建都是这位琴三公子的粉丝。

　　据说这位琴三公子很少离开七尾王府，但他每一次离开七尾王府，出现在七尾城之时，都会让七尾城内的街道拥挤不堪，让无数七尾城的狐女为之而倾倒，为了见琴三公子一面，为了远远的看上琴三公子一眼，七尾城的那些狐女们，简直可以付出任何代价。

　　此时此刻，自己的偶像出现在了面前，胡建又如何不能激动？

　　“三公子，您是琴三公子吗？”

　　“我是胡建，我是一尾王族的胡建，七长老的侄孙。”

　　胡建一脸激动的介绍着自己，但这位琴三公子却把他直接给无视了。

　　此刻的琴三公子，注意力全部都集中到了胡莉莉的身上，从他走出王府大门，发现了胡莉莉的存在之后，他的目光就再也没有从胡莉莉的身上离开过。

　　从生下来到现在，琴三公子阅人无数，被万千狐女疯狂追求，就算是同为青丘狐族的绝世天骄，和他同一个级别的狐女，也没有让琴三公子像此刻一样。

　　眼前的这个女子，琴三公子明显的能够感觉到，她是一名狐族，但这名狐族给他的吸引力，却是其他的狐女从来都没有的。

　　在这一刻，琴三公子认为他恋爱了，他找到了他这一辈子的人生目标，为了这个目标，他可以付出一切。

　　“我是七尾王族的胡琴，因为排行第三，所以被他们称为三公子，大长老是我祖父，不知仙子来自何方？能在我七尾王府的大门口见到仙子，胡琴真是三生有幸啊！”

　　做出了一副风度翩翩的姿势，琴三公子无比优雅的对着胡莉莉道。

　　至于胡建和我，自然是被琴三公子当成了路人甲，连看都没有多看一眼。

　　虽然琴三公子风采绝世，在男人之中，准确来说是男狐之中，算是极品人物，但在胡莉莉这个痴情狐女的眼中，他却连刘恋的一根头发都比不上。

　　所以胡莉莉仍然不愿意跟这个所谓的琴三公子多说话，不愿意节外生枝。

　　那怕这琴三公子是大长老的孙子，在没有见到大长老之前，或者说在没有见到她丈夫刘恋之前，胡莉莉是不会多说什么，更不会和大长老之外的其他人有过多的接触的。

　　“胡建，你把我们的来意告诉这位公子。”

　　胡莉莉很是冷淡的对着胡建道。

　　琴三公子是七尾王族中的绝世天才，在青丘狐族的年轻一代之中是为数不多的几个绝世天骄人物之一，平时只有他居高临下的看着别人，从来都不会被别人所轻视，然而此刻，琴三公子却体会到了他狐生之中的第一次被人所轻视。

　　尤其是被一个女人所轻视，甚至无视，这简直让琴三公子无法接受！

　　从来都是那些狐女见了他之后疯狂无比，在他的面前丑态百出，但这名女子，却直接无视了他，而且在他面前的姿态竟然是那么的高傲，和他所见过的其他狐女完全不同。

　　不过越是如此，胡莉莉对琴三公子的吸引力就越大，所谓得不到的永远是最美好的，无论是人还是狐狸，都会有一种猎奇心理。

　　既然胡莉莉如此的骄傲，那他就一件一件的拔下胡莉莉的骄傲，征服了她才会有更强的快感和成就感！

　　一念至此，琴三公子就目光凌厉的向着胡建看了过去。

　　胡建迎上了琴三公子的目光，急忙按照胡莉莉所说，表明了我们的来意。

　　“三公子，我们此番前来，是有重要的事情找大长老的。”

　　“莉莉小姐和姜先生，是大长老给了他们青丘令，让他们从世俗界而来的。”

　　胡建此言一出，琴三公子这才向我看了一眼，不过当琴三公子看到我竟然是个人族，而且还是个中品金仙级别的人物之时，目光之中忍不住的流露出了一抹诧异之色。

　　一个人族，而且还是一个中品金仙级别的人族，竟然跟随着一名狐女来到了青丘世界，这确实是一件怪异之事。

　　不过一个中品金仙，又能掀起多大的风浪呢？

　　但话说回来，这名人族的中品金仙愿意跟着这名狐女，而这名叫莉莉的狐女，竟然是他生平仅见，风采绝世无双的狐女，那他们两个是什么关系？

　　想到了这一点，琴三公子竟然忍不住的从目光之中闪现出了一抹淡淡的杀机。

　　“既然是我祖父给了他们青丘令，让他们来七尾王府，那你为何要殴打我七尾王府的家奴？”

　　“你一个区区一尾王族的普通子弟，竟然嚣张到了这种程度吗？”

　　“我七尾王府的家奴，可不是随便一个人就能够打的！”

　　琴三公子就像属狗脸的一样，突然之间就变了脸。

　　胡建面对着一脸阴沉的琴三公子，顿时就感到压力山大，要是早知道琴三公子会给几个奴才出头，他是打死都不敢对那个狗腿子下手的。

　　“三公子，你听我解释！”

　　“是他们狗眼看人低，不给我通报，我这才……”

　　胡建刚刚想给琴三公子解释一番，但琴三公子却沉着脸摆了摆手，打断了胡建说话。

　　“你无需给我解释，我不会听的。”

　　“无论如何，你打了我们七尾王府的奴才，就等于打了我们七尾王府的脸。”

　　“你们三个要想进七尾王府，想见我祖父大人，那必须先听我一曲琴音。”

　　“如果你们能坚持听完我这一曲琴音，那我什么话都不说，会让你们去见我祖父。”

　　“但如果你们连我这一曲琴音都听不完，那你们从那里来的就回那里去吧！”

　　“相信我那位祖父大人，他是不会见你们这种没什么能力的人物的。”

　　琴三公子一脸傲然的说出了这番话，那名被胡建打翻在地的狗腿子顿时就露出了一脸的喜色。

　　琴三公子是七尾王族的绝代天骄人物，他最擅长的就是用琴音蛊惑人。

　　整个青丘狐族，听了琴三公子的琴音，不受到他的蛊惑，不拜服在他的面前的，除了青丘狐族的七大长老和族长之外，年轻一代之中不会超过五指之数。

　　此刻的琴三公子要我们听一曲他的琴音，很显然是想用他的琴音来征服我们，让我们被他的琴音所蛊惑，跪在他的面前，向他表示臣服。

　　“能够听到三公子的绝世琴音，是你们的福分，我相信你们肯定是不会拒绝的。”

　　“三公子能为奴才出头，这份大恩大德，奴才永记于心，就算是当牛做马，也必然要报答的。”

　　在我们面前蛮横无理，一脸凶相的那名恶奴，此刻在琴三公子的面前，奴颜婢膝，简直就像一条狗一样。

　　这名恶奴从地上爬了起来，但他却没有站起，而是跪在了琴三公子的面前，无比恭敬的在那里说道。

　　琴三公子早已经习惯了别人对他的迎合和奉承，这名恶奴的表现，对他来说反而再也正常不过。

　　对于琴三公子来说，他此刻最为关注的，是胡莉莉会有什么表现？

　　胡莉莉如果愿意听他的琴曲，那他就会借着这个机会征服胡莉莉。

　　不管他祖父大长老让胡莉莉和一个人族老七尾王府是什么目的，他如果征服了胡莉莉，让胡莉莉臣服于他，总归不会是什么坏事。

　　像胡莉莉这种绝色，要是被他的那位大哥给看到了，非要跟他争的话，他还不一定能够争的过。

　　更何况他的那位祖父大人，相对来说要偏爱一点他大哥，如果胡莉莉这个风采绝世的狐女被他大哥给抢走了，那他就一点机会都没有了。

　　“既然如此，那我们就听你一曲吧！”

　　“希望你的琴曲，不会让我们失望！”

　　琴三公子向着胡莉莉看去，胡莉莉倒是表现的很是平淡，面无表情的对着琴三公子道。

　　而见此情形，琴三公子欣喜若狂。

　　就算是现在的胡莉莉表现的如此淡定，在听了他的琴音之后，她还能保持现在的心态吗？

　　琴三公子有着绝对的自信，只要胡莉莉听了他的绝世琴曲，一定会被他所蛊惑，死心塌地的臣服于他。

　　“好，既然莉莉小姐这样说，那我就弹奏一曲，希望莉莉小姐能喜欢。”

　　琴三公子在此刻表现的无比优雅，恐怕这世上的绝大多数女子，见了这样的男人都会为之而疯狂。

　　然而胡莉莉却平淡如水，静静的站在那里，宛如一朵圣洁的白莲花，毫无波澜，面无表情。

　　我和胡莉莉一样，也静静的站在那里，不过在琴三公子的眼中，我这个长相平凡而又普通的人族中品金仙，比胡建强不到那里去，根本就不值得他去重视。

　　待会儿他的琴曲响起之时，恐怕用不了多久，我和胡建就会跪在他的面前，向他表示臣服。

　　作为青丘狐族七尾王族的绝世天骄人物，琴三公子肯定有纳戒这种空间法宝，从他的纳戒之中取出了案台，座椅等等之后，琴三公子最终从纳戒之内取出了一架万年白玉制成的古琴。

　　“此琴名为天狐琴，据说是九尾天狐一族的一件上品后天法宝。”

　　说出了这话之后，琴三公子一脸傲然的坐到了座椅之上，轻轻的拨动了琴弦。

　　琴声响起，一曲远古之时流传下来的千古名曲从琴三公子的天狐琴之中悠扬响起。

　　这首琴曲，名叫《凤求凰》，据说是开天辟地之后，四神兽一族之中凤凰一族的始祖所创。

　　此曲一出，百鸟臣服，万兽俯身。

　　每次当琴三公子演奏此曲之时。

　　女性听了此曲，会疯狂的迷恋上琴三公子。

　　男性听了此曲，会跪服在琴三公子的面前。

　　就在琴三公子波动琴弦，琴曲传来片刻之后，那几个七尾王府的狗腿子，很快就跪了下来，一脸虔诚的看着琴三公子，就如同面对着一尊神像一般。

　　胡建的定力比那几个狗腿子要强一点，境界也要相对高一点，在坚持了一分钟左右之后，他也跪了下来。

　　但让这几个垃圾向他下跪，并没有达到琴三公子的目的，他的次要目的是我。

　　主要目的，是胡莉莉！


第2370章 大黑锅

　　凤凰乃是远古神兽，凤为雄，凰为雌，是所有禽类中的皇者，甚至就算是兽类，在凤凰面前也会俯首。

　　此刻的琴三公子所弹奏出来的这首凤求凰，带着远古神兽凤的皇者之姿，让人有一种忍不住的向他臣服的念头。

　　琴三公子的这首琴曲，把远古神兽凤凰的高傲，凌驾于天地之间，傲视亿万种族的那种气势，表现的淋漓尽致。

　　正常情况之下，听到他这一首凤求凰的任何一名狐族，或者人族，都会被他的琴曲所倾倒。

　　男性会跪在他的面前，向他表示臣服，女性会抱住他的大腿，疯狂的迷恋上他，为了他可以奉上一切。

　　在整个七尾王城之中，不知道有多少狐女，因为他的这首凤求凰对他念念不忘，爱他爱的死去活来。

　　也正是因为这个原因，琴三公子认为只要他的琴曲弹奏到一定程度，我这个中品金仙级别的人族肯定会跪在他的面前，向他表示臣服。

　　胡莉莉这个风采绝世的狐女，肯定也会疯狂的迷恋上他，上了他的贼船，成为他身边的狐女。

　　可让琴三公子有些没想到的是，他的琴曲弹奏了足足有三四分钟，我这个人族的中品金仙竟然无动于衷，面无表情的站在那里。

　　甚至，我看着他的目光就如同看着一个傻子一样，眼神之中还流露出了明显的不屑之色。

　　这让琴三公子感到很是愤怒，一个人族的中品金仙而已，竟然狂妄到了这种程度！

　　就算是我比胡建强，比他境界高，又能强到那里，高到那里去呢？

　　愤怒之下的琴三公子继续弹奏着他的天狐琴，相信只要他将凤求凰这首琴曲弹奏到了高潮，将这首琴曲的皇者风范展现的淋漓尽致，将这首琴曲的意境和狐族的蛊惑之法彻底融合到一起之时，胡莉莉和我肯定会被他所征服。

　　就这样，琴三公子继续弹奏了起来，我和胡莉莉仍旧保持原样。

　　接下来，琴曲越来越高亢，越来越悠扬，就连许多路过七尾王府的人都被琴曲所吸引，但这些人在听到琴曲之后，纷纷受到琴曲的影响，在不知不觉之中对着琴三公子跪了下来。

　　这些人之中的男性全都一脸虔诚的看着琴三公子，就如同世俗界的那些人拜佛拜神一样，女性全都一脸痴迷的看着琴三公子，就如同世俗界的那些追星族，看到了自己的偶像一般。

　　大约过了十来分钟之后，整个七尾王府门前已经差不多跪了有上百名男女，琴三公子的这首琴曲也达到了高潮。

　　为了演奏这首琴曲，琴三公子连吃奶的力气都用上了，可是结果却不尽人意，没有达到任何他想要的目的。

　　我站在那里无动于衷，像看着一个傻子一样的看着他。

　　胡莉莉不仅没有像那些狐女一样对他如痴如狂，反而表现的很不耐烦，因为琴三公子每耽搁一分钟时间，她的丈夫刘恋就要多吃一分钟的苦，这可是胡莉莉最不能接受的。

　　“你们，你们两个，究竟是什么来头？”

　　“为何我的凤求凰不能打动你们？”

　　琴三公子利用凤求凰这首琴曲，外加上品后天法宝天狐琴，将他的蛊惑之术发挥到了极致，但却没有对我和胡莉莉起到任何作用，这让琴三公子对我和胡莉莉就不敢小觑了。

　　在整个青丘狐族，能够不受他的这一曲凤求凰所影响的，在年轻一代之中不会超过五个，但我和胡莉莉却不在这五个人之列。

　　能够有这个本事，足以说明我和胡莉莉的不凡。

　　尤其是我这个人族的中品金仙，之前被琴三公子不放在眼里，但此刻在琴三公子看来，我比胡莉莉还要更加高深莫测一点。

　　而此刻的胡莉莉一心挂记着她丈夫刘恋，那有心思跟琴三公子浪费时间，所以胡莉莉很不耐烦的对着琴三公子道：“这位公子，我们刚才不是已经说过了吗？是大长老让我来的。”

　　“姜一是我朋友，他跟随我一起从世俗界而来。”

　　“既然你的琴曲我们已经听完，现在我们可以去见大长老了吗？”

　　在对着琴三公子说出了这话之后，胡莉莉看了一眼还跪在地上，一脸崇拜的看着琴三公子的胡建，瞪了他一眼道：“胡建，还不从给我起来，跪在地上像什么样子！”

　　胡建受到琴三公子的琴曲影响，可以说已经被琴三公子所蛊惑，如果琴三公子不让他起来，胡建是不会自己清醒过来的。

　　可是此刻在胡莉莉出言叱了他一声之后，胡建竟然瞬间就清醒了过来。

　　发现自己跪在地上之后，胡建摸了一下自己的脑袋，很快就从地上站了起来。

　　“我，我这是怎么了？莉莉小姐，要不是你喊这一声，我可能会一直跪下去，谢谢你啊！”

　　胡建在向胡莉莉表达着感谢，琴三公子的脸色却变的很是难看。

　　不过这让琴三公子对胡莉莉就更加忌惮了。

　　很显然，胡莉莉刚才的一声叱责，已经破了他的蛊惑之法，这说明胡莉莉的手段要比他高明，在蛊惑之法上，胡莉莉凌驾在了他之上。

　　琴三公子可是有着绝对的自信，在整个青丘狐族的年轻一代之中，没有几个能在蛊惑之法上比他造诣更高，像胡莉莉这种轻而易举就破了他的法的，根本就不存在。

　　胡莉莉，她竟然是一个来自世俗界的狐女，难不成世俗界的狐族，比青丘狐族还要更加强大吗？

　　“你们都起来吧！”

　　在很随意的挥了挥手之后，琴三公子撤了他的手段，那些被琴音所迷的狗腿子和路人，纷纷从地上站了起来。

　　不过那些被琴三公子迷的神魂颠倒的狐女们，却不愿意清醒过来，她们宁可处在目前的这种状态，那怕是能够多看琴三公子几秒钟也好。

　　当然，琴三公子可不在乎这些，在撤了他的蛊惑之法后，琴三公子往前走了几步，来到了胡丽丽的面前，对着胡莉莉竟然微微一躬身。

　　此刻的琴三公子表现的有礼有节，风度翩翩，玉树临风，潇洒倜傥。

　　即便是他的蛊惑之法不能够征服胡莉莉，以他的个人条件和他在青丘狐族的身份地位，难道还不能够让胡莉莉这个女人对他倾心，心甘情愿的做他的女人吗？

　　既然像胡莉莉这样的绝色来了七尾王府，他又怎么可能会错过？

　　“莉莉小姐，今日有幸能得见像莉莉小姐这样的人物，胡琴只想感谢上天。”

　　“既然上天给了我这个机会，那说明莉莉小姐和我有缘，胡琴在此斗胆向莉莉小姐提出一个请求，不知道莉莉小姐能否给我一个机会？”

　　琴三公子对着胡莉莉说出了这话，让那些疯狂的迷恋着他的狐女们感到心都要碎了。

　　在她们的概念之中，琴三公子是多么骄傲，多么高高在上的一个人物，他看着狐女的目光，永远是居高临下的，永远是那么的不可一世，好像这青丘世界内的狐女，就没有一个能够入他的眼一样。

　　可是此时此刻，她们心中的偶像，竟然在一个狐女的面前表现出了这样的姿态，这让她们又如何能接受？

　　可是她们不接受又能如何呢？琴三公子会在乎她们的感受吗？

　　而就在这些狐女们感到无比伤悲，用不共戴天的目光向着胡莉莉看去，把胡莉莉当成了不世之仇敌时，胡莉莉却表现的很不耐烦，对着琴三公子道：“这位公子，我急着见大长老，你最好是长话短说。”

　　“如果你的要求不是很苛刻，不耽搁我的事的话，我会考虑答应你。”

　　“但如果你提的要求太过分，那请公子你自重！”

　　胡莉莉的话里有警告意味，作为唯一的一只九尾天狐，在说出这番话之时，在胡莉莉的身上，竟然有一种让琴三公子忍不住的想臣服在她面前，跪倒在她石榴裙下的感觉。

　　不过胡莉莉越是这样，琴三公子越是好奇，征服欲望就越加强烈了。

　　所以胡莉莉的警告，对琴三公子起不到任何作用。

　　只见琴三公子一脸虔诚，用他这一辈子最认真的表情和态度，对着胡莉莉道：“莉莉小姐，我想让你嫁给我，陪伴在我胡琴的身边，你可以答应我吗？”

　　“我可以向你保证，只要你答应了我，愿意陪伴在我的身边，无论你向我提出任何要求，我都会答应你！”

　　琴三公子确实是动心了，他此刻给胡莉莉的承诺，绝对是发自肺腑的。

　　可是胡莉莉又怎么可能会答应他？

　　在胡莉莉看来，琴三公子虽然风采不凡，但却远远无法和刘恋相比。

　　她对刘恋的感情，是经历了生死考验的，是用了多年的时间积累而成的，像琴三公子这种王族子弟，世家公子，反而是胡莉莉最为讨厌的那一种。

　　所以此刻的胡莉莉，毫不犹豫的拒绝了琴三公子。

　　“这位公子，你的保证对我来说没有任何意义！”

　　“我有喜欢的人，所以我是不会接受你的！”

　　胡莉莉此言一出，琴三公子受到了巨大的打击，他自从生下来，成为七尾王族的绝世天骄之后，还从来都没有被人拒绝过。

　　尤其是被一个狐女拒绝，这简直是他的奇耻大辱！

　　琴三公子感到无法接受，他必须找到他失败的原因，找到让他发泄的对象！

　　面色一沉之后，琴三公子的目光一寒，注视到了我的身上。

　　“莉莉小姐，你喜欢的人，是不是他？”

　　“是不是因为他，你才拒绝了我？”

　　琴三公子此言一出，看着他那几欲噬人的目光，我感到很是无奈。

　　这特么的，真是人在旁边站，锅从天上来！

　　我这是莫名其妙替刘恋背了一口大黑锅啊！


第2371章 棋大公子

　　胡莉莉轻而易举就破了胡建所中的蛊惑之法，这让琴三公子对胡莉莉的手段有了一个最为直观的认识。

　　所以在琴三公子看来，我之所以不受他的蛊惑之法的影响，肯定是因为胡莉莉的关系。

　　否则的话，我一个区区的人族中品金仙，又怎么可能会抵挡的住他的这一曲凤求凰，不受他的蛊惑之法的影响。

　　别说是人族的中品金仙了，就算是天阶九品的上品金仙，也未必能够不受他的这一曲凤求凰的影响，表现的那么淡定自如。

　　很显然，肯定是胡莉莉帮了我。

　　而胡莉莉既然带着我一起来青丘世界，说明我和胡莉莉的关系很不一般。

　　琴三公子在见到胡莉莉的那一刻起，已经把胡莉莉当成了他的女人，然而此刻，却发现胡莉莉和一个人族男子关系不寻常，这让琴三公子又如何能接受？

　　在这种情况之下，我自然而然的背上了一口绝世大黑锅，成了琴三公子的眼中钉，肉中刺。

　　不过在琴三公子看来，我一个人族来到了青丘世界，而青丘世界是青丘狐族的主场，作为青丘狐族年轻一代的绝世天骄，我一个人族的中品金仙拿什么来跟他斗？

　　他要想收拾我，想灭了我，有太多种的办法，大把的机会！

　　所以此刻的琴三公子，在对着我厉声质问之时，已经把我当成了一个死人。

　　不过对我而言，既然跟随着胡莉莉来到了这青丘世界，就打定了主意和青丘狐族大战一场的，像琴三公子这样的货色，多一个不算多，少一个也不算少，我根本就不在乎。

　　面对着一脸杀意的琴三公子，我反而表现的很是淡定，很是自然。

　　对于琴三公子的质问，我连解释都不想解释，这口大黑锅既然已经背了，那索性就先背着吧！

　　琴三公子要是认定了我和胡莉莉之间关系非同一般，就算是我怎么解释，他都不会相信的。

　　我天机门主做事，又何须向人解释？

　　“哼哼……”

　　冷笑了一声之后，我像看着一个傻子一样的看了琴三公子一眼。

　　但我不解释，不代表着胡莉莉能够接受，在看了一眼我之后，胡莉莉对着琴三公子道：“姜一是我丈夫的朋友，他此番跟我来此，是为了帮我而来。”

　　“不过姜一跟我之间的关系又关你什么事呢？既然我们已经听了你的琴曲，那你就不要再纠缠我们，让我们去见大长老。”

　　胡莉莉此言一出，让琴三公子更为恼火了。

　　他没想到的是，胡莉莉这女人竟然有丈夫，在胡莉莉的眼中，他这个七尾王族的绝世天骄，和一个路人甲没有任何区别。

　　这种待遇，是琴三公子最不能容忍的！

　　“我祖父是什么身份，又岂能是随便一个人就能见的？”

　　“你说他是你丈夫的朋友，但他一个人族为了你闯入青丘世界？你当我是三岁孩童吗？”

　　“你们两个的关系你要是不给我说清楚，就休想见我祖父！”

　　“无论你愿不愿意，都必须做我身边的女人，这个人族，他必须死！”

　　琴三公子满脸狰狞，咬牙切齿的在那里叫嚣着，此刻的他，因为愤怒已经失去了理智，完全没有了平时那副温文尔雅，风度翩翩的样子。

　　看到琴三公子的这幅样子，让那些迷恋他如痴如狂的狐女们感到不可思议，就好像那些追星族偶像的人设瞬间崩塌了一样！

　　琴三公子竟然也有这样的一面！

　　“是大长老让我来找他的，你没有资格阻止我见他！”

　　“至于想让姜一死，你不一定有这个本事！”

　　胡莉莉看着歇斯底里的琴三公子，表情冷漠的道，看上去还真没把琴三公子放在眼里。

　　这让琴三公子更加愤怒和恼火，而就在琴三公子正打算进一步的威胁我，说几句狠话之时，一个声音带着浓浓的嘲讽之意从王府大门内传了出来。

　　“我说老三啊！你还真没有资格阻止她。”

　　“确实是祖父大人要他们来的。”

　　“不过你的凤求凰连一个人族都蛊惑不了，真是丢尽了我们七尾王族的脸啊！”

　　听到这个声音，处在暴怒状态的琴三公子瞬间就冷静了下来，面色一凛向着王府大门看了过去。

　　其实不看来人，仅凭着声音琴三公子都能够猜到这人的身份。

　　在七尾王府之中，除了他祖父大长老，他父亲之外，敢用这种语气跟他说话的，除了他的那位大哥之外还能有谁？

　　不过他大哥无论是修为境界，还是法力，乃至蛊惑之术，各方面都比他稍微厉害那么一点点，也正是因为这个原因，他祖父大长老对他大哥要比他钟爱偏心一点。

　　琴三公子虽然很是嫉妒，但却无可奈何。

　　“哼！”

　　当看到一个古代书生打扮，一脸书卷之气，很是斯文的年轻男子之后，琴三公子发出了一声冷哼之声。

　　胡建作为青丘狐族的土著，他对七尾王族的绝世天骄了解的最为清楚，此刻见到了这名古代书生打扮的年轻男子，胡建立刻就猜到了此人的身份。

　　“七尾王族有两名绝世天骄，一名排行第三，擅长弹琴，所以被称之为琴三公子。”

　　“而另外一名，排行第一，擅长人族的棋道，据说他将狐族的蛊惑之术融入了人族的棋道之中，在青丘狐族的年轻一代之中无人能出其右，鲜有人能与其争锋，所以他被称之为棋大公子。”

　　“看来这位，应该就是七尾王族的那位棋大公子了！”

　　胡建在那里自言自语着，言语之间已经把来人的身份给我们做了一个介绍。

　　果然，就在胡建刚刚介绍完之后，这名书生打扮的年轻男子很是客气的对着胡莉莉双手抱拳行了一个人族的礼节。

　　“七尾王族胡棋，见过莉莉小姐。”

　　“我祖父他老人家跟我说起过莉莉小姐你，祖父说你风采绝世，天下无双。”

　　“本来我还不太相信，但此番见到了莉莉小姐本人，胡棋这才发现，祖父所说的莉莉小姐，根本就不及莉莉小姐万一。”

　　“在我看来，三界六道，亿万种族之内，能像莉莉小姐一样的女子，是不可能再有的。”

　　“就算是当年的妖妃妲己，也不见得能超过莉莉小姐您！”

　　女人都喜欢被恭维，这位七尾王族的棋大公子，看样子对女人的心理把握的极为透彻，一番话说下来，就连胡莉莉都很是受用。

　　“棋公子言重了，我没有你说的那么好！”

　　胡莉莉面色一红，有些不好意思的对着棋大公子道。

　　而对于琴三公子和棋大公子来说，胡莉莉此刻的表现，别有一番风味，竟然让他们忍不住的有一种拜倒在胡莉莉面前的念头。

　　“唉！”

　　长长的叹了一口气之后，棋大公子刻意将他的眼神转移到了别的方向，不让自己看到胡莉莉。

　　随后棋大公子对着琴三公子道：“老三，你可知你的凤求凰为何对莉莉小姐没有用吗？”

　　琴三公子闻言愣了一愣，但他思索了片刻却想不出原因。

　　如果说非要琴三公子做出回答的话，那他只能说胡莉莉在蛊惑之术上的造诣比他深厚，实力比他强大，境界比他高深。

　　可琴三公子好歹是七尾王族的绝世天骄人物，让他承认别人比自己强大，这种话他是打死都说不出口的。

　　“我不知！”

　　瞪了棋大公子一眼，琴三公子声音很生硬的回答着道。

　　棋大公子这是哪壶不开提那壶，他们兄弟两个虽然不合，但也不用当着这么多人的面打他的脸吧？

　　而见此情形，棋大公子微微一笑，又问着琴三公子道：“老三，你可知道，祖父大人为何要让莉莉小姐来找他吗？”

　　棋大公子问的问题都是琴三公子答不上来的，所以琴三公子很是郁闷。

　　“祖父大人他有通天手段，鬼神之机，他老人家的想法，我怎么能知道？”

　　又白了一眼棋大公子之后，琴三公子回应着道。

　　看着琴三公子的这种表现，棋大公子好像很开心一样。

　　只见棋大公子坏坏的笑着道：“其实原因很简单，因为莉莉小姐，她是三界六道之内，大千宇宙之中，唯一的一只九尾天狐。”

　　“祖父大人花了一年多的时间才找到她，要是莉莉小姐能嫁到我们七尾王族，那恐怕用不了几年，我们七尾王族，就可以举族搬入皇城了！”


第2372章 邪恶笑容

　　“你，你是九尾天狐？”

　　“难怪你不受我的天狐琴影响！”

　　琴三公子一脸震惊的看着胡莉莉道，此刻的琴三公子，总算是明白了胡莉莉能够轻而易举的破了他的凤求凰，让胡建变清醒的原因。

　　九尾天狐一族，是青丘狐族的皇族，九尾天狐一族的蛊惑天下，是蛊惑之术中的顶级功法，而且只有九尾天狐一族才能够练成，作为三界六道之中的唯一一只九尾天狐，破了他的蛊惑之术，就是再也正常不过的事情了。

　　自从九尾天狐一族举族被灭之后，九尾天狐一族的青丘城一直都空在那里，除了青丘狐族的八大长老，可以用无上法力破开青丘城进入其中之外，其他的普通青丘狐族，连进入青丘城的资格都没有。

　　据说整个青丘城是青丘世界的核心，但只有九尾天狐一族的血脉，才可以掌控青丘城，甚至掌控整个青丘世界，调动青丘世界之力。

　　如果能够让胡莉莉成为他的女人，或者说，如果能让胡莉莉为他们七尾王族繁衍后代，将九尾天狐血脉大量繁衍，那七尾王族，岂不是有可能会主宰整个青丘世界。

　　琴三公子想到了这些，看着胡莉莉的目光就变的有些狂热了，他也明白了他祖父大长老，为什么会让胡莉莉来青丘世界的原因了。

　　至于他祖父大长老用什么办法让胡莉莉自己乖乖的来到了青丘世界，而且还带着一个人族，琴三公子就没有去想那么多。

　　因为在琴三公子看来，以他祖父的手段，让胡莉莉就范，是一件再也正常不过的事情。

　　至于我这个中品金仙级别的人族，只能算是一个不知天高地厚，跟着胡莉莉来送死的蝼蚁而已。

　　“这位公子，既然你知道我的来历，知道我的身份，现在可以带我们去见大长老吗？”

　　胡莉莉没有理会一脸炙热和贪婪的琴三公子，表情冷漠的对着棋大公子道。

　　其实不要说琴三公子了，棋大公子看着胡莉莉的眼神也是一样，胡莉莉这个九尾天狐，对青丘狐族的任何一家来说都是绝世至宝。

　　说的简单一点，只要掌控了胡莉莉，就等于掌控了打开青丘城的钥匙，等于掌控了青丘世界这个小千世界。

　　狐族仙位和一个小千世界相比，又能算什么呢？

　　“好的，莉莉小姐，我这就带你去见祖父大人。”

　　“不过我祖父大人身份尊贵，你的这两位朋友，我看还是不要带他们去了吧！”

　　“一个一尾王族，还有一个人族的中品金仙，就算是见了我祖父他老人家，又能对你起到多大的帮助呢？”

　　棋大公子看着我和胡建的眼神里充满了鄙夷之色，在言语之间他丝毫都没有给我和胡建一点面子。

　　然而棋大公子却并不知道，我对胡莉莉有多重要，在胡莉莉看来，她丈夫刘恋能不能从大长老的手中救出来，完全在我的身上，要是我不在她的身边，她又怎能放心的下？

　　所以胡莉莉对胡建是否需要跟在她的身边并不在乎，但对我却极度看重。

　　“这位公子，姜一是我的朋友，也是我丈夫的朋友，此番他随我前来，是为了帮我们夫妻，所以姜一一定要跟我一起见大长老。”

　　“如果你们不然姜一跟我一起，那大长老我不见也罢！”

　　胡莉莉的态度无比坚决，倒是让棋大公子和琴三公子吃了一惊，这两个七尾王族的绝世天骄很难理解，我这个人族的中品金仙，对胡莉莉来说为何如此重要？

　　胡莉莉为何对一个人族的中品金仙会如此看重？

　　胡建自然是知道原因，虽然胡建并不看好我和胡莉莉，但胡建对我的实力有一定的了解，所以胡莉莉有这样的态度，胡建倒是一点都不感到意外。

　　而且胡建非常想跟在我们的身边，想看看最终我和胡莉莉会折腾出一个什么样的结果？

　　以我们两个之能，能和整个七尾王族，甚至整个青丘狐族斗上一场，救出胡莉莉的丈夫刘恋吗？

　　要知道，胡莉莉这个九尾天狐，对整个青丘狐族来说无比重要，一旦胡莉莉的情况被其他几大王族知道了，我和胡莉莉所面对的，就不仅仅是七尾王族一族了。

　　棋大公子见胡莉莉的态度如此坚决，不想节外生枝，如果因为一个人族的中品金仙，让其他几大王族知道了胡莉莉的情况，那对七尾王族来说，不是什么好事，反而让他祖父大长老质疑他的办事能力。

　　所以棋大公子没有丝毫的犹豫，急忙点了点头，对着胡莉莉道：“好吧，既然莉莉小姐你一定要如此，那就让他们两个都跟随着你吧。”

　　多一个人族的中品金仙他都可以接受，再多一个胡建这样的垃圾货色也没有什么大不了的，所以棋大公子很爽快的连胡建都算了进去。

　　我和胡莉莉都没有任何反应，反而胡建却因为棋大公子关注到了他，把他也算了一个人物，立刻就满脸堆笑，连声感谢了起来。

　　“多谢，多谢大公子，能让我进入七尾王府，追随在莉莉小姐和姜先生的身边，我胡建真是荣幸之至！”

　　然而胡建越是感谢，表现的越是卑微，棋大公子和琴三公子反而越不把他放在眼里。

　　像胡建这种人物，在棋大公子和琴三公子的眼中，和七尾王府门口的那几个狗腿子其实没有多大区别。

　　“莉莉小姐，我们走吧！”

　　“祖父大人在后厅等你。”

　　“在你们刚刚来到府门之前时，祖父大人他就已经察觉到了。”

　　棋大公子淡淡地说道，随后走在了前面带路。

　　琴三公子跟在了棋大公子的身后，忍不住的小声感慨着道：“祖父大人的神通之术越来越玄妙了，我看着七尾城内发生的任何事情，恐怕都逃不脱他老人家的感知吧。”

　　就在琴三公子发表着感慨之时，我和胡莉莉相顾对视了一眼，跟在了他们的身后。

　　胡莉莉的眼神之中流露出了一抹淡淡的担忧之色，但我却给了她一个让她放心的目光。

　　虽然这位青丘狐族的大长老手段不凡，但他的手段再厉害，能够厉害的过燃灯佛祖，和八部正神闻仲吗？

　　还有阐教三代弟子中的绝世天骄人物徐羽，那才是真正的天骄人物，和徐羽相比，什么琴三公子，棋大公子，恐怕连垃圾这两个字都配不上吧！

　　至于琴三公子所感慨的大长老的神通之术，这又能算什么呢？

　　如果我催动了功德之气，将功德之气全面运用到感知之中，方圆十里范围之内的任何事情，同样也很难逃过我的感知。

　　所以要论感知神通，青丘狐族的这位大长老，他也未必会强过我。

　　只不过耗费大量的功德之气，去做这么无聊的事情，对我来说没有什么意义而已。

　　大长老他之所以会消耗神念做这样的事情，恐怕主要是因为胡莉莉要来的缘故吧。

　　胡莉莉对青丘狐族的重要性，对七尾王族的重要性，大长老又岂能不知？

　　就这样，一路上想着这些，我和胡莉莉胡建，跟在了棋大公子和琴三公子的身后，穿过了一座座的亭台楼阁，来到了一座雕栏玉砌，建造的无比精美的建筑之前。

　　这座建筑，是七尾王府的后厅，通常大长老会在这里会客。

　　每次有青丘狐族各大王族的重要人物来访，大长老都会在这里摆下宴席，和客人把酒言欢。

　　当棋大公子和琴三公子带着我们三个进入了后厅之时，只见一名身穿现代服饰，打扮的像个大学教授一样的老者，正坐在茶几之前，品茗着一杯清香四溢的茶水。

　　当看到胡莉莉的身边竟然还跟随着一名人族中品金仙，还有胡建这货之时，这名身着现代服饰的老者，顿时就面色一沉，对棋大公子很不满的叱责了起来。

　　“棋儿，你身为七尾王族的翘楚人物，怎么做事还是如此的不牢靠？”

　　“我让你去接莉莉小姐，为何你还带着一个人族和七长老的侄孙前来？”

　　很显然，能用这种语气叱责棋大公子，这名身着现代服饰的老者，必然是青丘狐族的大长老无疑。

　　这一点，从胡莉莉看着他之时眼神之中所流露出来的怨恨之色可以看出。

　　大长老抓了她的丈夫，让刘恋受尽了苦难，胡莉莉又岂能不怨恨他？

　　而在胡建的眼中，青丘狐族的大长老是至高无上的大人物，是不会关注到他这个一尾王族的普通子弟的，所以当听到大长老竟然一口道破了他的身份之时，胡建是又紧张，又惶恐，多多少少还带了点激动。

　　没想到垃圾如他，竟然也会被青丘狐族的大人物认识！

　　难不成是因为他姑奶奶七长老？

　　他姑奶奶七长老不是青丘狐族七大长老之中最没有存在感的一个吗？

　　大长老竟然会关注到他姑奶奶的一个侄孙！

　　胡建的心情比较复杂，产生了诸多想法，这时棋大公子对着大长老行了一礼。

　　“启禀祖父大人，原本我是不打算让他们两个跟随莉莉小姐一起前来的，但莉莉小姐却执意要让他们两个跟来，所以我只能答应了。”

　　棋大公子在大长老的面前表现的很是恭敬，见这是胡莉莉的态度，大长老就没有再说什么，目光向着胡莉莉看了过去。

　　“莉莉小姐，你想知道，你那丈夫，现在是什么情况吗？”

　　大长老向胡莉莉说出这个开场白之时，脸上的表情竟然坏坏的，嘴角的笑容看上去邪邪的，这让胡莉莉感到很是不安。

　　别说是胡莉莉了，就算是我，都有一种很不好的感觉。

　　虽然我算到了刘恋他情况不妙，但具体不妙在那里，我却很难推演的那么清楚。

　　这位青丘狐族的大长老，他究竟对刘恋做了什么？


第2373章 破局

　　“大长老，你把刘恋怎么了？”

　　“我告诉你，如果刘恋出了什么事，我跟你没完，我不会放过你的！”

　　所谓关心则乱，胡莉莉之前表现的很是淡定从容，但此刻见到了大长老，看着大长老脸上那邪恶的笑容之时，胡莉莉就很难保持平常心了。

　　而对于胡莉莉的这种心态，大长老早就算计到了，作为青丘狐族的大长老，活了好几千年的老狐狸，又岂能把握不到胡莉莉的这一心理？

　　所以面对着一脸紧张的胡莉莉之时，大长老脸上的邪恶表情更加浓了三分，坏坏的笑着对胡莉莉道：“莉莉小姐，你叫我怎么说好呢？如果说站在一个男人的角度，刘恋目前的状况，可是好到了不能再好，让天下绝大多数的男人都羡慕的地步吧。”

　　大长老此言一出，胡莉莉和我就更加感到不安了。

　　大长老所说的话肯定是反话，刘恋的情况肯定很不好，但那里不好，我却有点儿不敢往那方面去想了。

　　女人的直觉是最准的，尤其是关系到自己的男人之时，让胡莉莉忍不住的往那方面想去。

　　“你究竟对他做了什么？我要见刘恋，你快让他见到我！”

　　“如果见不到刘恋，我宁可死，也不会答应你提出的任何一个条件的！”

　　情急之下，胡莉莉用她的生死威胁起了大长老，不过大长老对胡莉莉的这番表现，仍然不感到意外。

　　“莉莉小姐，其实像刘恋这样的人，真的不值得你去为他付出。”

　　“在我们七尾王族，比刘恋更加优秀，更加适合你的人简直是太多了！”

　　“比如我的长孙胡棋，还有胡琴等等，他们随便一个，都比刘恋更适合你。”

　　大长老看了一眼琴三公子和棋大公子，脸上依然带着邪邪的笑容对着胡莉莉道。

　　琴三公子和棋大公子见大长老说到了他们两个，不由的心潮澎湃，一脸激动，目光炙热的看向了胡莉莉。

　　九尾天狐，是青丘狐族的皇族，如果能够征服九尾天狐一族的狐女，对他们来说，那将是无上荣耀，将会是他们一生的骄傲。

　　但胡莉莉对琴三公子和棋大公子一点感觉都没有，此刻的胡莉莉只想知道，他丈夫刘恋到底怎么了？

　　“大长老，我再说一遍，刘恋他现在是什么情况？”

　　“如果你不给我一个交代，那我就当刘恋死了，如果刘恋死了，我活在这个世界上就没有什么意义了！”

　　胡莉莉一脸决绝的对着大长老说出了这番话，以我和大长老对胡莉莉的了解，她还真有可能会做出这样的事情。

　　要不是把胡莉莉了解透了，对她和刘恋之间的感情有了一个极为深刻的认知，大长老也不会抓走刘恋，在刘恋的身上来做文章。

　　此刻的大长老已经成竹在胸，邪邪的笑着拿了一个手机出来。

　　只见大长老把他手中的那个手机递给了胡莉莉，在这同时对着胡莉莉道：“莉莉小姐，为了找到你这个九尾天狐，我在人类社会之中生活了一年多，对当前的人类社会，有了一个深刻的了解。”

　　“在我看来，人类社会迄今为止，最伟大的发明，应该就是这个玩意儿。”

　　“没想到，用一部名叫手机的这个玩意儿，竟然可以完成这么多事情。”

　　“可以隔着几千里几万里的距离通话，可以用来买东西，可以用来点餐，还可以用来录制一些视频，音频，这玩意儿真是太神奇了！”

　　大长老说到这里，听的我和胡莉莉一头雾水，胡莉莉问的是刘恋的情况，大长老在这里大谈手机，谈这个现代社会最普及的通讯工具，他这是什么节奏？

　　难不成刘恋目前的状况，和这部手机有关？

　　胡莉莉和我同时产生了这个念头，就点开了手机的摄像头，从视频文件里面寻找了起来。

　　结果这一找之下，胡莉莉很快就发现在视频文件里面果然有一段视频存在。

　　真是怕什么就来什么，这段视频的男主角，竟然是刘恋。

　　在这段视频里面，平时温文尔雅，风度翩翩，文质彬彬的刘恋，竟然表现的那么狂野，那么放纵，那么让人无法用语言来形容。

　　而和刘恋在一起的，竟然是好几个火辣而又疯狂的狐女。

　　画面不堪入目，简直会颠覆人的三观，让我在第一时间产生了一个念头，刘恋怎么是这样的人？

　　人性之丑恶，难道真的如此吗？

　　在每一个人的身体之内，都会存在着另外一个邪恶无比的灵魂吗？

　　在这一刻，我简直要怀疑人生了！

　　然而我身旁的胡建这货，他竟然看的聚精会神，一边看一边还在流口水，满脸的羡慕之色。

　　“爽啊！这哥们真爽啊！”

　　胡建忍不住的发出了感慨，听到胡建这话，我一脚把他踹飞到了一边。

　　而这时的胡莉莉，整个人，不，应该是整个狐都崩溃了！

　　她对刘恋所有的美好认知，她和刘恋之间无数年建立的感情，全都毁在了大长老精心设计的这段视频之下。

　　在这一刻，胡莉莉只感觉这世上的一切都是假的，她的这一生，真的好无趣！

　　唯一的一个妹妹，死在了天劫之下，她为之付出了所有，爱的如癫如狂的男人，竟然是这样的人！

　　这让她活在这个世上还有什么意义？

　　“姜一，刘恋他为什么这样？”

　　“我那里不好了？他为什么要这样？视频里的那些女人，那里比我好了？为什么他会做出这种事情？”

　　胡莉莉无法接受这样的事情发生在她的身上，刘恋做出了这样的事情，无异于对她的背叛。

　　她自问对的起刘恋，她为刘恋付出了那么多，刘恋没有理由背叛她！

　　那几个狐女，怎么和她这个九尾天狐相比，刘恋为什么要自甘堕落，难道他就不嫌脏吗？

　　胡莉莉很不甘，也很不平！

　　起初我也感到很想不通，但在胡莉莉问起了我之后，我却一下子就想通了原因。

　　刘恋他不过是一个凡人而已，视频中和他在一起的，都是青丘狐族的狐女，而且还有大长老这种道行高深的老狐狸在背后搞鬼，以刘恋一个凡人的定力又如何能把持的住？

　　甚至别说是刘恋了，就算是小兰陵，武顺他们，面对着青丘狐族大长老的蛊惑之术，能够把持住自己吗？

　　如果大长老用他的蛊惑之术让他们把狐女当成了自己心爱的女人，他们能够保持清醒，能够分辨清楚吗？

　　除了我之外，在末法之地，世俗界中，有几个男人能够抵抗住青丘狐族的蛊惑之法？

　　一念至此，我急忙对着胡莉莉道：“莉莉，难道你忘了蛊惑之术吗？”

　　“刘恋他肯定是中了蛊惑之术，他做的这些事情，肯定不是他的本意，中了蛊惑之术的他，那能控制得了自己？”

　　生怕胡莉莉想不开，我对胡莉莉说出这番话之时并没有刻意回避大长老，声音如同佛门的狮子吼，黄钟大吕被敲响了一般。

　　胡莉莉被我这么一吼，处在极度绝望和崩溃之中的她，瞬间就变的清醒了过来。

　　大长老的蛊惑之术果然高明，利用刘恋的这段视频，再加上他的蛊惑之术，差点儿让胡莉莉这个九尾天狐都着了道儿。

　　如果胡莉莉再继续崩溃下去，那她的心性就会迷失，会被大长老所控制，那个时候，无论大长老向她提出任何要求，恐怕胡莉莉都不会拒绝了。

　　“大长老，你好卑鄙！”

　　“你竟然用这种方法来对付我！”

　　“你让刘恋整天和那几个狐女在一起，时间长了他的身体会废，他会死的你知道吗？”

　　胡莉莉毕竟深爱着刘恋，在清醒过来了之后，第一时间就怒骂起了大长老，还在为刘恋的身体担心，生怕他因为损害太大，被那几个狐女给折腾死。

　　大长老本来以为凭借他精心布置的这个局就能把胡莉莉给搞定，结果在他快要成功之时，却被我给破了他的这个局，让胡莉莉这个九尾天狐清醒了过来。

　　能够破了他的这个局，不受到他的影响，足见我这个人族的中品金仙不是简单之辈，这就让大长老对待我的态度一下子就变了。

　　之前大长老并没有把我放在眼里，但此刻的大长老，投向我的眼神之中，流露出了明显的杀意。

　　“没想到你这个人族的中品金仙，竟然有这本事！”

　　“看来我还真是小看了你们这些末法之地的人族啊！”


第2374章 胡莉莉的两个条件

　　大长老对我说话之时，他的那双褐色双眸竟然闪烁着无比妖异的光芒。

　　从这双眸子之中，竟然有一种能够蛊惑人心神的力量透射而出，寻常人要是被大长老的这双眸子盯住，不出三五秒钟，就会被大长老控制了心神，成为一具行尸走肉，沦为他的奴仆。

　　甚至就算是上品金仙，如果境界不够，神念不强的话，也很容易被大长老蛊惑。

　　因为我坏了大长老的好事，所以大长老对我动了杀心，一旦被他掌控了我的心神，我的下场就可想而知。

　　可是大长老却并不知道，我最擅长的是心灵之力，大音魔神的诛心之力都奈何不了我，他的区区手段，对我又能起到什么作用？

　　所谓蚍蜉撼大树，可笑不自量，大长老的蛊惑之力，在我的面前就和那只可笑的蚍蜉一样。

　　面对着目光妖异的大长老，我并没有任何反应，只是对着他微微一笑。

　　“大长老，你说的确实没错，人族无论在任何一个时代，任何一个地点，都不应该被小看。”

　　“因为人族是天地之间永恒的主角，是天道的宠儿！”

　　本来大长老对我志在必得，在他全力发动了蛊惑之力的情况之下，我肯定会被他的蛊惑之力所控制，成为他的奴仆。

　　可让大长老万万没有想到的是，他的这一手段对我竟然没有起到的任何作用，这就让大长老对我更加忌惮了许多。

　　不过不管怎样，我和胡莉莉目前在七尾王府，在他的主场，他要是想对付我和胡莉莉，有太多太多的底牌和手段，还有大把大把的机会，所以不用争这一时的长短。

　　考虑到这一点之后，大长老收回了他那妖异的目光，变的又和之前一样，成了一个风度翩翩，气质不凡的老者。

　　“这位先生真是好手段，没想到在人族之中，竟然出了先生这样的人物！”

　　“既然先生是莉莉的朋友，将来莉莉如果嫁入了我们七尾王族，不如先生和我们七尾王族联手，在灭世大劫降临之际，干一番惊天动地的事业！”

　　大长老暂时收起了控制我的想法，却立刻就巧舌如簧的蛊惑起了我。

　　假如我有什么野心，被大长老的这种想法给说动了，那还是会心神失守，照样会被大长老所蛊惑。

　　但大长老却并不知道，我的身份是天命之子，是有可能会成为救世之主的人物，灭世大劫都需要我来化解，一个区区的七尾王族，又怎么可能会被我放在眼里？

　　大长老本来认为他抛出了一个橄榄枝，但他却并不知道，站在我的角度，大长老的格局还是太小了一点。

　　云淡风轻的笑了笑，对大长老的蛊惑我好像丝毫都不受影响一般，什么灭世大劫，惊天动地的事业，对我来说都如同浮云一般。

　　此刻的大长老和棋大公子，琴三公子，看着那张平凡而又普通的脸，从我脸上的表情之中，竟然看不出有丝毫的波动。

　　“大长老，刘恋是我的朋友，我和莉莉来到青丘世界的目的，是想带他出去。”

　　“希望大长老能够成全莉莉和刘恋这对有情人。”

　　我面无波澜的对着大长老道，而大长老在听到我所说的话之后，却浮现出了一脸的冷笑之色。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，大长老对着我道：“让我成全刘恋和莉莉这对有情人，你对我说出这话，恐怕是不知道胡莉莉这个九尾天狐，对我们青丘狐族有多重要吧！”

　　“现如今灭世大劫即将降临，对我们青丘狐族来说，将面对着一个巨大的挑战！”

　　“在这场挑战之中，我们青丘狐族有可能会持续过去无数万年的辉煌，也有可能会在这场大劫之中毁灭。”

　　“而对于我们青丘狐族来说，是否能在这场挑战之中存在下来，九尾天狐一族，有着至关重要的作用。”

　　大长老说到这里，我的眉头皱了一皱，忍不住的暗自想到。

　　青丘狐族的传承仙位一直都没有得到传承，这可能和九尾天狐一族有关。

　　除此之外，还有什么和九尾天狐有关呢？

　　如果仅仅是一个传承仙位，会让整个青丘狐族如此的重视吗？

　　一个传承仙位，换句话说仅仅是一个真仙级别的人物，就能够关系到青丘狐族的生死存亡吗？

　　青丘狐族有着无数万年的传承，一个区区的真仙之位，对青丘狐族的影响就会有如此之大吗？

　　我怎么感觉除了传承仙位以外，胡莉莉这个九尾天狐，还有更重要的用处呢？

　　因为受到了刘恋的影响，胡莉莉此刻心乱如麻，所以她的所有一切，都由我来帮她打理。

　　在沉思了片刻之后，我试探性的问着大长老道：“既然如此，那你们想要莉莉怎样？”

　　“如果你们想通过迫害刘恋的方式，逼迫莉莉答应，那别说莉莉不会答应，就算是我，也不会眼睁睁的看着我的朋友被你们所迫害。”

　　大长老闻言看了一眼胡莉莉，当看到胡莉莉向我投以了无比信任和敬重的目光之后，眉头紧紧的皱了起来。

　　同样在沉思了片刻之后，大长老对着我道：“如果莉莉能嫁入我们七尾王族，给我们七尾王族生下几个九尾天狐血脉，一旦目的达到，我们自然会放了莉莉，和你的朋友刘恋。”

　　大长老这是在漫天要价，我肯定要坐地还钱，我们两个只是在互相做着试探而已。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，我毫不客气的对着大长老道：“控制和伤害了莉莉的丈夫，还要莉莉嫁入你们七尾王族，给你们生下几个九尾天狐血脉，我真不知道这话你是怎么说出口的？”

　　“你的勇气来自那里？你的脸为什么那么大？”

　　大长老没想到我竟然对他如此的不客气，胡莉莉更是在一旁怒气冲冲的道：“你们把我当成什么人了？就算是让我去死，我也不会做任何一件背叛刘恋，对不起刘恋的事情。”

　　见我和胡莉莉的态度如此的坚决，大长老愣在了那里。

　　不过在愣了片刻之后，大长老一脸怒火的道：“莉莉，你真的不管刘恋的死活了吗？”

　　“如果你不答应我，我会让刘恋死，而且你和你的这位朋友现在在七尾王府，在青丘世界，你们两个惹怒了我的下场，不是你们所能承受的起的。”

　　面对着大长老的威胁，我淡淡的一笑，在大长老看来，我们两个承受不起惹怒了他的下场，但在我看来，整个青丘狐族，未必就能够承受住惹怒了我的下场。

　　胡莉莉虽然信任我，但对于我的真正实力，她却并不好判断，所以此刻面对着大长老的威胁，胡莉莉只能用她的方式来跟大长老谈判。

　　“大长老，如果你让刘恋死了，让姜一因为我而遭遇意外的话，那我就只能用我的这条命来陪着他们了。”

　　“我相信，我胡莉莉真要是想死的话，在青丘世界之中，没有人能够拦住我。”

　　胡莉莉表情决绝，态度坚定的对着大长老说出了这番话，让大长老很是无语。

　　有句话叫愣的怕横的，横的怕不要命的，胡莉莉正是这种不要命的。

　　人家连命都不要了，大长老还能用什么来威胁她呢？

　　“莉莉，你怎么能这样？你是我们青丘狐族唯一的一只九尾天狐，整个青丘世界都有可能被你掌控，你要是死了，青丘世界都有可能崩溃你知道吗？”

　　“你这样吧，我这边退一步，假如你愿意嫁入我们七尾王族，给我们七尾王族生下几个九尾天狐血脉的话，我保你得到仙位传承，最终还是让你和刘恋在一起。”

　　“灭世大劫已经降临，留给我们青丘狐族的时间已经不多了，如果三年之内，你能给我们七尾王族生下三个九尾天狐血脉，那我保证放你和刘恋离开，而且还让你得到传承仙位，拥有真仙之体。”

　　“那个时候，有真仙之体的你，就可以和刘恋双宿双飞，为他传宗接代，和他共度往后余生了！”

　　大长老在那里又蛊惑起了胡莉莉，对胡莉莉来说，拥有真仙之体，给刘恋传宗接代，这确实是她的一块心病，传承仙位对胡莉莉确实有着无比巨大的吸引力。

　　不过为了传承仙位让胡莉莉委曲求全，背叛自己的感情，做她最为不齿的事情，这是胡莉莉所无法做到的。

　　而就在胡莉莉正打算义正言辞的拒绝大长老之时，我却灵机一动，用传音入耳之法对着胡莉莉道：“莉莉，先不要急着拒绝他，你可以先跟他虚与委蛇一番。”

　　“你告诉他，就说想让你给七尾王族生下九尾天狐血脉，必须得答应你两个条件才行！”

　　虽然胡莉莉有点不大明白我的葫芦里卖的是什么药，但基于对我百分之百的信任，胡莉莉还是按照我给她所说向大长老复述了一遍。

　　“大长老，要想让我给你们七尾王族生下九尾天狐血脉，也不是不可以，但你必须得先答应我两个条件才行！”

　　以大长老对胡莉莉的认知，她应该不会这么容易答应才是，然而此刻的胡莉莉这么爽快就做出了回应，让大长老有一种惊喜之感。

　　难道胡莉莉这么快就想通了？

　　“莉莉，只要你愿意给我们七尾王族生下三个九尾天狐血脉，别说两个条件了，就算是二十个，二百个条件我都答应你！”

　　因为太过于激动，大长老没有多加思考，直接给了胡莉莉一个承诺。

　　琴三公子和棋大公子此刻也是无比激动，如果胡莉莉愿意给七尾王族生下三个九尾天狐血脉的话，那是不是代表着他们两个都有机会？

　　在七尾王族，他们两个是资质最好，天赋最高的，胡莉莉要生下三个九尾天狐血脉，不可能只给某一个生吧？

　　作为狐族，琴三公子和棋大公子可并没有人族的伦理观念，在他们两个看来，胡莉莉生下的三个九尾天狐血脉，肯定要三个爹才行。

　　而就在大长老和琴三公子，棋大公子这几个无比激动之时，我对着胡莉莉传音道：“第一个条件，要想让你给七尾王族生下九尾天狐血脉，必须先放了刘恋。”

　　胡莉莉听到之后直接转述了出去：“大长老，你要想让我给七尾王族生下九尾天狐血脉，那必须先放了刘恋。”

　　大长老闻言满口答应：“没问题，只要你嫁入了我们七尾王族，刘恋我马上就可以放，让他先到世俗界去等你。”

　　接下来我又对着胡莉莉传音道：“第二个条件，如果想让你给七尾王族生下九尾天狐血脉，必须得先让你接受仙位传承，成为青丘狐族的狐仙。”

　　“只要能够成就真仙之体，你就嫁入七尾王族，否则的话，一切免谈！”


第2375章 你就是天道

　　刘恋这个普通人族，除了可以用来威胁胡莉莉之外，对大长老来说并没有什么太大的意义。

　　所以放了刘恋，让刘恋恢复自由，大长老可以毫不犹豫的答应。

　　然而让胡莉莉接受传承仙位，成为青丘狐族的狐仙，这就关系重大，大长老可不能随随便便就答应了。

　　因为要想让胡莉莉得到传承仙位，必须要七大王族的核心人物还有青丘狐族的族长一半以上的人物同意，才能够让胡莉莉进入青丘城之内，接受仙位传承的。

　　胡莉莉这个九尾天狐对青丘狐族极为重要，无论是七尾王族，还是族长一脉的八尾王族，乃至其他几大王族，对胡莉莉肯定都会有想法。

　　如果其他几大王族向胡莉莉抛出了橄榄枝，有什么让胡莉莉无法拒绝的条件的话，那他的这番辛苦努力，岂不是为别人做了嫁衣裳？

　　不给七尾王族生下九尾天狐血脉，就想得到传承仙位，这是大长老绝不能接受的。

　　在没有百分百的把握之前，大长老是绝不可能让其他几大王族对胡莉莉的身份有所了解的。

　　七长老和大长老之间关系匪浅，大长老并不担心七长老泄密，至于胡建这小子，在胡莉莉没有搞定之前，大长老是不会让他离开七尾王府的。

　　“莉莉，你的这个条件，在我这里是不可能的！”

　　“虽然是先后次序问题，但弄错了次序，结果就很有可能会发生巨大的变化，以我的做事习惯，我是不会去冒这种风险的。”

　　“如果不能百分百的确定，你会给我们七尾王族生下九尾天狐血脉，那我是不可能会让你得到仙位传承的。”

　　在盯着胡建和我，还有胡莉莉看了片刻之后，大长老用斩钉截铁的语气对着胡莉莉道。

　　其实胡莉莉本来就不打算提出这个条件的，因为这个条件她也无法接受。

　　所以此刻当大长老做出了这样的回应之后，胡莉莉就有点儿不知所措了。

　　而对于大长老的反应，早就在我的预料之中。

　　所以我继续对胡莉莉传音入耳道：“莉莉，你告诉他，你可以对天发誓，如果你得到了仙位传承，必定会嫁入七尾王族，为七尾王族生下三个九尾天狐血脉。”

　　“如果大长老还不答应的话，那我们就只能和大长老大战一场了！”

　　听到我这话，胡莉莉终于忍不住了。

　　天劫之威胡莉莉可是见识过的，当年为了度九九天劫，她可是差点在天劫之下灰飞烟灭，她的妹妹胡小莉，就是死在了天劫之下。

　　如果她发下了天道誓言，到时候不履行承诺，当天劫降下之时，让她如何来抵挡？

　　我能帮她当下九九天劫，如果违背了天道誓言，那时候降下的天劫，是我能挡住的吗？

　　“姜一，我真的需要发下天道誓言吗？”

　　胡莉莉用传音入耳的方式问着我道。

　　对于胡莉莉的担心我自然明白，但此刻让胡莉莉做出一个这样的决定，却基于我做出的一个大胆猜测。

　　当然，还有一个让我底气十足的原因，是我的功德金身。

　　假如我的猜测不对的话，那就用我的功德金身去帮胡莉莉抵挡天罚吧！

　　在这灭世大劫降临的情况之下，希望天罚雷劫不会太凶猛，我的小成功德金身到时候能够挡住。

　　有鉴于此，我用传音入耳之法对着胡莉莉道：“莉莉，你放心吧！我的直觉告诉我，如果传承了青丘狐族的仙位，你就会成为青丘世界的主宰，那个时候，在这青丘世界之中你就是天道！”

　　“你在青丘世界之中所发下的天道誓言，你觉的对你自己会有影响吗？”

　　胡莉莉被我的这番话给听的一愣一愣，满脸懵逼之色，她有点儿搞不懂，为什么她只要接受了仙位传承，就会成为青丘世界的主宰，成为青丘世界的天道呢？

　　不过基于对我的信任，胡莉莉就没有继续多想，直接对着大长老道：“大长老，如果你不相信我的话，我可以发下天道誓言。”

　　“假如你们七尾王族帮我接受了传承仙位，让我成了青丘狐族的狐仙，那我一定会嫁入你们七尾王族，给你们七尾王族生下三个九尾天狐血脉。”

　　“如违此誓，天诛之，地灭之！”

　　胡莉莉此言一出，让大长老的眼睛一亮，既然胡莉莉发下了天道誓言，那在她的身上就相当于加了一层束缚，她要是想赖账就不可能了。

　　不过让胡莉莉轻而易举的得到仙位传承，大长老总是感觉有些不爽。

　　因为要想让胡莉莉得到传承仙位的资格，大长老必须得和青丘狐族的其他各大长老商量，还得搞定青丘狐族的族长，八尾王族那一族。

　　为了让七尾王族拥有三个九尾天狐血脉，整个七尾王族肯定要付出巨大的代价才行。

　　不过一想到七尾王族拥有九尾天狐血脉的好处，大长老就蠢蠢欲动，忍不住的想答应胡莉莉了。

　　“莉莉，不如这样，你先嫁给胡棋，只要你能给胡棋怀上子嗣，身体之内有了胡棋的血脉，我们七尾王族，就倾尽举族之力，帮你来争传承仙位。”

　　大长老看了一眼棋大公子，又跟胡莉莉讨价还价了起来。

　　这个时候的胡莉莉态度无比坚决，在和我对视了一眼之后猛的摇了摇头。

　　“大长老，在没有得到仙位传承之前，我是绝不会和七尾王族的任何一个有接触的。”

　　“我劝你就死了这条心吧！”

　　“我连天道誓言都可以发下，如果你还不相信我，那我就无话可说了！”

　　“你不相信我，我凭什么相信你？”

　　胡莉莉的态度很明确，让大长老感到很是无奈，而这时候的棋大公子，却因为胡莉莉毫不犹豫的拒绝了他，对我就表现的很是不满了。

　　原因很简单，因为胡莉莉在拒绝他之前和我对视了一眼，所以棋大公子就把问题看在了我的身上。

　　在冷眼看了我一眼之后，棋大公子一脸傲然的道：“祖父大人，莉莉小姐，既然你们两个都不能说服对方，那不如我来想一个办法。”

　　胡莉莉闻言什么都没有说，又向我看了一眼，我点了点头人，让她尽管看戏就行了。

　　大长老倒是对棋大公子的提议很感兴趣，一脸和蔼的道：“棋儿，你有什么想法就说出来吧！”

　　“你如果能说服了莉莉小姐，那将来我们七尾王族的大长老之位，我就传到你的手中。”

　　“七尾王族的族长之位，也必然非你莫属！”

　　大长老说出了这话，让棋大公子更加激动和兴奋了，琴三公子反而一脸不爽的撇了撇嘴，对棋大公子总是受到他爷爷的宠爱表达着他的不满。

　　不过此刻没有人会去在乎琴三公子，在大长老的话音一落之后，我们几个的目光全都盯在了棋大公子的身上。

　　只见棋大公子先是控制了一下他激动的情绪，定了定心神之后把目光投注到了我的身上。

　　随后棋大公子道：“莉莉小姐，我看你对这位姜先生很是重视，不如让我和姜先生来对弈一局，如果我侥幸赢了，那莉莉小姐你就嫁给我，为我生一个九尾天狐血脉出来。”

　　“到时候爷爷的承诺依然有效，只要你怀上了九尾天狐血脉，我们七尾王族就会倾举族之力，帮你争那狐族仙位。”

　　“当然，如果我输给了姜先生，那只要你愿意发下天道誓言，我们七尾王族，还是会倾尽全力，想尽一切办法，帮你争那狐族仙位的。”

　　棋大公子此言一出，胡莉莉就向着我看了过来，此刻的她，不知道该如何来应对了？

　　是答应棋大公子呢？还是拒绝？


第2376章 对弈

　　棋大公子是七尾王族最为杰出的绝代天骄人物，在他的所有子孙后代之中，大长老是最为宠爱棋大公子的。

　　此刻的棋大公子主动向我发起了挑战，而且还用的是他最为擅长的方式。

　　在整个青丘狐族，对人族的围棋之道有不少人在研究，但棋大公子却从来都没有遇到过对手。

　　而且棋大公子还结合围棋之道，独创了一套蛊惑之术的运用方法，在用围棋进行博弈之时，会将蛊惑之法同时施展。

　　和棋大公子下棋，很容易被棋大公子的蛊惑之法渗人心神，不光会输了棋局，而且连整个人都会被棋大公子所控制。

　　所以在大长老看来，棋大公子向我发起挑战的目的，不仅想赢我，想让胡莉莉做他的女人，为他诞下九尾天狐血脉，而且棋大公子还想用蛊惑之法收服我，让我这个人族的中品金仙做他的奴仆。

　　虽然我刚才没有受到大长老的蛊惑之法的影响，而且还破了大长老所布下的局，让胡莉莉避免了被大长老所控制，给了大长老一种高深莫测的感觉，但大长老基于对棋大公子的信心，他还是认为棋大公子有很大的几率会成功的。

　　退一万步来讲，就算是棋大公子的蛊惑之法蛊惑不了我，他的棋术也能赢了我。

　　再退一步，就算是棋大公子输给了我，胡莉莉也要发下天道誓言，将来为七尾王族生下三个九尾天狐血脉才行。

　　一旦棋大公子输了，七尾王族就出点儿血，花点儿代价，给胡莉莉争得一个接受仙位传承的机会罢了。

　　大长老的心头在瞬间闪过了无数念头，对棋大公子向我发出的挑战他并没有阻止，反而微笑着点了点头，算是认可了棋大公子的这一行为。

　　如此一来，所有人的关注点就落到了我的身上，面对棋大公子发出的挑战，我是应该接受还是拒绝呢？

　　“姜一，如果你觉的不行，那我们就不接受。”

　　“总而言之，大长老要是不答应我的两个条件，我宁可死，也不会屈服的！”

　　胡莉莉对我不够了解，她生怕我输给棋大公子，就先开口把话给堵死了。

　　而见此情形，棋大公子冷笑着向我挑衅道：“这位姜先生，如果你觉的不行，需要一个女人来保护你的话，那你可以一直都默不作声。”

　　“围棋之道，是你们人族所创，没想到作为一名人族金仙，竟然跟我这个青丘狐族对弈一局的勇气都没有，真是可悲，可叹，可笑，可耻啊！”

　　棋大公子在言语之间嘲讽着我，刺激着我，想用这种伎俩让我就范，和他对弈一局，中了他的算计。

　　可是棋大公子却并不知道，在别的方面我可能不一定有信心，但要论到围棋之道，我们姜家的任何一个人都是国手级别的。

　　至于我的围棋水平，后无来者我不敢说，但绝对能够做到前无古人。

　　棋大公子想和我手谈一局，不知道在这一局下完之后，他会不会怀疑人生？

　　面对着一脸嘲讽和不屑的棋大公子，我冷冷的一笑，给了胡莉莉一个让她放心的眼神。

　　“不就是下一盘棋吗？有什么了不起的！”

　　“只要你能遵守承诺，一旦输给了我，你们七尾王族就倾尽举族之力，帮莉莉争仙位传承，我就和你下这盘棋。”

　　我表现的有点儿受不了棋大公子的刺激，才接受了他的挑战，这让棋大公子和大长老都有一种我被他们给算计了，上了他们的当的感觉。

　　只要我输了这一局，胡莉莉就得嫁给棋大公子，先给棋大公子生一个九尾天狐血脉出来，这个口子只要一开，那胡莉莉的身上就相当于被打上了七尾王族的烙印，大长老就再也没有什么可担心的了。

　　“好，我这就代表七尾王族发下天道誓言，如果你能赢了棋儿，那我们七尾王族必定会倾尽全力，帮莉莉争得仙位传承。”

　　“但莉莉也必须发下天道誓言，如果你输了这盘棋局，她就得嫁给棋儿，给棋儿诞下一名九尾天狐血脉。”

　　冷眼看着我的同时，大长老正色说道。

　　而且在说完这话之后，大长老向着胡莉莉看了过去。

　　大长老做事，可以说是滴水不漏，必须得让胡莉莉发下天道誓言才行。

　　这让胡莉莉就有些为难了，之前我告诉胡莉莉，如果能够得到仙位传承，掌控青丘城的话，她就很有可能掌控整个青丘世界，那个时候她就是青丘世界的天道，是青丘世界的主宰，她发下的天道誓言就失去了意义。

　　但如果在胡莉莉没有掌控青丘城之前，她发下了天道誓言，需要兑现承诺的话，肯定会受到青丘世界的天道的监控的。

　　违背诺言，天道肯定会降下惩罚，但如果我输了，难道她真的要嫁给棋大公子，给他诞下一个九尾天狐血脉吗？

　　胡莉莉可不愿意冒这样的险，不想和棋大公子有任何关系。

　　在这种情况之下，胡莉莉就只能把希望寄托在我的身上，假如我有百分之百的把握，那她可以发下天道誓言，但如果我没有把握呢？

　　对于胡莉莉的心情我自然能够了解，所以当看到胡莉莉向我投来的目光之时，我一脸自信的点了点头。

　　“莉莉，发誓吧！不就是一场棋局吗？难道你认为一个狐族对围棋之道的了解，会胜过我这个人族？”

　　“人族是天道的宠儿，是万物之灵，而且围棋是我们人族发明的，我不可能会输的。”

　　对着胡莉莉说出了这话，我表现的很是自信，但大长老和棋大公子却一直都在冷笑。

　　在棋大公子看来，他在围棋之道上的研究花了好几百年时间，他们狐族本来就寿命悠长，几百年时间不算什么，但我这个人族，从生下来到现在，也就活了二十几年，仅凭着年龄这一点，我的围棋水平又如何跟他相提并论？

　　更何况在研究围棋的这几百年之中，棋大公子对从古至今的各名围棋高人都有过研究，在他看来，无论是古代还是当代的围棋高手，没有一个人是他的对手。

　　我这个人族金仙，或许实力上不逊色于他，但在围棋之道上，恐怕和他根本就不是一个级别的。

　　更何况他并不仅仅是棋术高超，他还将蛊惑之术融入了棋局之中。

　　和他对弈，所面对的可不仅仅是棋局和棋子……

　　棋大公子想到了他自认为的绝世棋艺和他的绝世手段，看着我的眼神就好似看着一个傻子一般。

　　胡莉莉虽然不了解我的棋术水平究竟如何，但基于她对我的百分百信任，最终还是决定发下天道誓言。

　　既然她选择相信我，就应该百分百的相信，在这青丘世界之中，除了我之外，她还能相信谁？

　　万一我输了，大不了承受天道降下的惩罚！

　　打定了这个主意，下定了决心之后，胡莉莉咬了咬牙道：“我胡莉莉在此对天发誓，如果姜一和胡棋对弈的这一局输了，我会嫁给胡棋，给他生下一名九尾天狐血脉。”

　　随着胡莉莉发下了天道誓言，大长老露出了一脸的喜色，棋大公子同样也是，琴三公子脸上的表情却很是嫉妒。

　　在琴三公子看来，我肯定会输给棋大公子，但如此一来，胡莉莉的头茬他就拔不了了，便宜了棋大公子，真是让他不爽啊！

　　“好吧！既然祖父大人和莉莉小姐都已经发下了天道誓言，那我们两个现在就开始吧！”

　　棋大公子有些迫不及待了，如果能够赢了我，他不仅会让我成为他的奴仆，而且还会拥有胡莉莉这个九尾天狐。

　　所以此刻的棋大公子在，只恨不得三下五除二就把我给解决掉。

　　“没有问题，我这里客随主便！”

　　我表现的很是淡定，对着棋大公子道。

　　棋大公子见我表现的如此淡定，嘴角边的冷笑之色反而越来越盛，心想着等一会儿和他交手之后，我还能够像现在一样淡定吗？

　　那个时候的我，会是一副什么样的表情呢？

　　从他的纳戒之中拿出了一个刻有棋盘的白玉桌，放在了大厅中央。

　　随后棋大公子将黑白两盒棋子分别摆在了两边。

　　指了指黑色的棋子，棋大公子一脸傲然的对着我道：“你是客，我为主，按规则我应该礼让客人，所以你执黑，你先走吧。”

　　我没有跟棋大公子客气，拿起了一枚黑色棋子，很随意的丢到了棋盘正中央。

　　这手下法，正是我经常用的九五至尊开局之法，也叫做一子定中原。

　　棋大公子在围棋之道上浸淫已久，见我下出了这一手开局之法，他立马就认了出来。

　　不过我下的这一手却是大开大合不给自己任何退路的下法，如果把握不好，输起来就会很快。

　　作为围棋高手，通常很少有人会用这种开局之法的。

　　只见棋大公子冷笑着对我道：“如果我没有说错的话，你这一手，是唐太宗李世民独创的九五至尊开局之法。”

　　“但你却并不知道，唐太宗李世民他之所以会用这种开局之法，是因为他对自己的实力有着足够的信心，从没想过他会输。”

　　“而你，用这种开局之法跟我下棋，根本就没有任何赢的可能！”

　　此言一出，棋大公子“啪”的一声，将一颗白子贴着我的黑子落了下来。

　　而随着棋大公子的这颗白子落下，我突然感觉自己好像穿越到了古代，在一个古战场之中被千军万马所包围了。

　　“杀！”

　　杀声阵阵传来，无数手持大刀长矛，浑身鲜血淋淋，骑着高头大马的古代军士，杀意凛然的向着我冲了过来。


第2377章 破局

　　下棋之时人的精神会关注在棋子之上，所以会有一缕神念附着在这颗棋子之上，因为这缕神念和本人有联系，所以这缕神念所感知到的情况，就和本人亲身经历的一样。

　　此刻的棋大公子，在下出了第一手棋的同时，就将他的蛊惑之法，运用到了棋局之中。

　　我的神念所感知到的千军万马，上古战场，其实就是棋大公子的蛊惑之法在作怪。

　　一般人要是被棋大公子所影响，肯定会手忙脚乱，不知所措，神念会被棋大公子用蛊惑之法演化出来的千军万马所斩杀，棋局上也会被棋大公子占据主动，最终满盘皆输。

　　而且因为神念被棋大公子斩杀的缘故，整个人都会被棋大公子所控制，成为一具行尸走肉，成为棋大公子的奴仆。

　　不过我的心灵之力是何等的强大，那怕是我的一缕神念，都可以胜过棋大公子用蛊惑之术所化的千军万马。

　　所以当棋大公子用蛊惑之术演化出来的千军万马向我攻来之时，我却凛然不惧，化身为一名勇猛盖世的武将，骑着高头大马，手持方天画戟和千军万马战到了一起。

　　“杀！”

　　在震天的喊杀声之中，我的神念和棋大公子的蛊惑之术斗的热火朝天。

　　而见此情形，我拿起了一枚黑色棋子，又很随意的落了下去。

　　棋大公子对我能够挡住他的第一波攻击并不意外，如果我连这一波都挡不住，那大长老专门给胡莉莉设的局，就不会被我所破了。

　　于是在我的黑子落下之后，棋大公子紧接着又落下了一枚白子。

　　这枚白子落下，又有更多的古代士兵加入了战场，我的两枚黑子却只能化为两名盖世猛将，和杀不尽，斩不绝的敌人战在一起。

　　接下来，我不断的落下了黑子，棋大公子同样也不断的落下了白子。

　　随着棋大公子的蛊惑之术不断发动，在这个神念所幻化出来的古战场之中军士越来越多，战斗的越来越惨烈。

　　代表着我这一方的，每一个都是盖世猛将，每一个都能够独挡一面，面对着百倍千倍万倍于自己的敌人。

　　代表着棋大公子一方的，是数不尽的古代军士，就如同潮水一般，波涛汹涌，连绵不绝。

　　如果代表着我一方的盖世猛将被棋大公子用蛊惑之术幻化的士兵所杀死，就代表着棋局之上我的黑子被棋大公子的白子所灭了。

　　反之，如果我的神念所幻化出来的盖世猛将杀光了棋大公子用蛊惑之术所幻化出来的士兵，那就说明在棋局之上是我的黑子灭了白子。

　　就这样，双方之间你来我往，拼杀了足足有两个多小时的时间。

　　对于一场围棋来说，高手之间过招，用两个小时并不算多，那些围棋九段高手，对弈之时经常一下就半天一天的，古代传说之中，有两名仙人对弈，一盘棋局，竟然整整的下了几十年的时间。

　　可在这两个多小时的时间之内，在棋大公子所幻化的那个古战场之中，我的神念和棋大公子用蛊惑之术所幻化出来的士兵杀的惊天动地，竟然让棋大公子生平第一次有了吃不消的感觉。

　　他之前遇到的对手，从来没有这种情况！

　　无论是下棋的水平，还是神念的强大，没有一个能做到像我一样的！

　　这特么的是怎么回事？

　　棋大公子在此刻有一种无语问苍天的感觉？

　　他用了几百年的时间去研究围棋，竟然下不过一个人族，他这几百年的时间，活在狗身上了吗？

　　难道真的和我说的一样，人族是万物之灵，人族才是天地之间永恒的主角，人族才是天道的宠儿。

　　棋大公子在这会儿已经有些怀疑人生了，但我接下来的表现，却直接把他踩在了脚下，让他无地自容。

　　“棋公子，我给你说过的，我们人族是天道的宠儿，这围棋是我们人族发明的。”

　　“跟我这个人族对弈，你这简直是自取其辱！”

　　“至于你的蛊惑之道，在我看来不过是旁门左道罢了！”

　　“接下来，你就睁大眼睛看着，我如何来破了你的蛊惑之术，赢了这场棋局！”

　　随着我说出了这番话，我将一颗黑色棋子落了下去。

　　所谓一子落，满盘输，随着这颗棋子落下，我在暗中经营的一条大龙立刻形成，棋局之上的白子顿时就显现出了颓势。

　　就算是略懂围棋之人，也能够看出白子大势已去，回天无力了！

　　而且在这同时，在棋大公子用蛊惑之术营造出来的那个幻象之中，我的神念所化的那些盖世猛将，竟然全部都沐浴着一层金光，变的无比勇猛，犹如天神下凡一般。

　　转眼之间，棋大公子用蛊惑之术幻化出来的数十万，甚至上百万军士，被我的神念所化的盖世猛将如同砍菜切瓜一般，杀的血流成河，溃不成军。

　　“嘭！”

　　棋大公子抱着装有白色棋子的盒子，挣扎了许久，但却根本就无法落子，因为他无论怎么落子，这场棋局他都输定了。

　　所以棋大公子很是无奈的放开了手，将他手中的棋盒掉落在了地上。

　　而且在这同时，棋大公子用蛊惑之法所营造出来的幻境，被我的神念所破，那千军万马，数十万，数百万的古代军士，全部都被斩杀殆尽。

　　我的神念所化的那些盖世猛将，简直就如同魔神一般，一刀斩去就能够斩掉成千上万的士兵。

　　“噗！”

　　棋大公子的蛊惑之术被我所破，让他的神念也受到了伤害，一口鲜血当即就喷了出来。

　　“你！你？”

　　此刻的棋大公子，简直无法用语言来形容他此刻的心情。

　　作为七尾王族的绝世天骄，他的棋术和蛊惑之术从来都没有遇到过对手，没想到一个人族的中品金仙，竟然轻而易举的破了他的蛊惑之术，赢了他的棋局。

　　这名人族，竟然如此的妖孽，这叫他情何以堪！

　　这场棋局给棋大公子所留下的阴影，让他终生都不想再下一盘棋局。

　　“大长老，既然棋大公子已经输了，那就请你遵守诺言，放了刘恋，帮莉莉争取到传承仙位的资格。”

　　棋大公子这个失败者，我连多看都不愿意看一眼，就在棋大公子一脸不甘的指着我之时，我却对着大长老侃侃而谈道。

　　无论是大长老还是琴三公子，甚至胡建这货，对于这个结果都有点感到惊奇，没想到我的手段竟然如此厉害，不仅破了大长老所布下的局，而且还赢了棋大公子的棋局。

　　棋大公子，可是七尾王族的第一天骄，我却把棋大公子踩在了脚下，那岂不是说明在七尾王族的年轻一代之中，没有人是我的对手了？

　　胡建突然产生了这个念头，不由自主的对我的认知又提升了一层。

　　我的底限究竟在那里？在青丘世界之中，究竟有谁是我的对手？

　　大长老能够镇压我吗？

　　青丘狐族的族长能够降服我吗？

　　一念至此，胡建这货越来越感到好奇，想看看我和胡莉莉最终会走到那一步？

　　甚至胡建有一种他自己都说不出来的感觉，他竟然莫名其妙的认为，我很有可能会救出刘恋，会帮助胡莉莉夫妻团圆。

　　整个青丘狐族，都很有可能奈何不了我！

　　不过琴三公子的想法和胡建就大不一样了，棋大公子输了，对他来说反而是一件让他感到心情愉快的事情。

　　一旦棋大公子在大长老的心目之中地位降低，那他的地位岂不是就会提升？

　　要是胡莉莉能够顺利的接受了仙位传承，嫁入了七尾王族的话，岂不是代表着他有机会拔了头茬？

　　可恨的是胡莉莉这个九尾天狐竟然被一个普通的人族给捷足先登，这个人族真是可恶，他要是有机会的话，一定要狠狠的折磨这个人族，让他生不如死，死去活来！

　　琴三公子心头闪现了这些念头，目光显的略微有点阴冷。

　　而这时，大长老在沉吟了片刻之后，看了一眼无比颓废，狼狈不堪的棋大公子，碍于天道誓言，只能接受了这盘棋局的失败。

　　“好吧！既然胡棋输了，那我们七尾王族就想尽一切办法，倾尽全力帮莉莉争得传承仙位的资格。”

　　“不过刘恋，在莉莉没有得到传承仙位，没有嫁入七尾王族之前，我是不会放他离开青丘世界的。”

　　大长老此言一出，我和胡莉莉也感到很是无奈，刘恋就相当于大长老用来制约我和胡莉莉的一颗棋子，如果把刘恋给放了，那谁知道我和胡莉莉会不会配合他？

　　所以大长老是不可能会放了刘恋的。

　　胡莉莉深知这一点，所以她只能一脸无奈的对着大长老道：“暂时不放刘恋也可以，但你不能再让那些狐女去折磨他了，你要照顾好他的身体，让他尽快的复原。”

　　大长老肯定不想节外生枝，所以他很爽快的答应了胡莉莉。

　　“这个没有问题，只要你全力配合我，我不会再为难刘恋的。”

　　而就在大长老对胡莉莉说出这话之时，琴三公子却暗暗的面色一寒，双目之中两道冷光一闪而没。


第2378章 订婚仪式

　　琴三公子在那里暗暗的发狠，我们并没有察觉，但大长老这边就必须要为胡莉莉获得传承仙位谋划一番了。

　　加上族长一脉，青丘狐族有八大王族，让胡莉莉这个九尾天狐获得传承仙位的资格，其他七大王族肯定会有不同意见的。

　　即便是其他七大王族之中有好几族和大长老这一族关系匪浅，但如果族长从中作梗，胡莉莉想得到传承仙位的资格，还是有一定的困难的。

　　所以在盯着棋大公子和琴三公子看了片刻之后，大长老对着胡莉莉道：“莉莉，要想给你争取到传承仙位的资格，必须征得族长和其他几大长老的同意才行。”

　　“因为传承仙位之地在青丘皇城，如果七大长老和族长不同意，你根本就无法进入青丘皇城，甚至连进入青丘皇城的入口你都不会找到。”

　　大长老如此一说，肯定还有下文，胡莉莉对着大长老很客气的道：“只要不让我做不愿意做的事情，一切全凭大长老安排！”

　　大长老闻言后顿了一顿，随后用商量的语气道：“莉莉，你的身份对青丘狐族来说至关重要，如果知晓了你的身份，其他几族肯定会有想法。”

　　“所以，我想替你办一个订婚仪式，告诉其他几族，你已经是我们七尾王族的女人了。”

　　“有了这个身份，其他几族就不会有太多的心思和想法，我们七尾王族就可以名正言顺的替你争取得到传承仙位的资格。”

　　“不过你放心，这个订婚仪式只是走一个过场而已，不会让你做你不愿意做的事情。”

　　听到大长老这话，胡莉莉向我看了过来，她把决定权交给了我。

　　我觉的胡莉莉连天道誓言都发了，要是连一个订婚仪式都不愿意走过程，配合七尾王族的话，那很难得到大长老的信任。

　　所以我点了点头对着胡莉莉道：“莉莉，我觉的这没有什么，你可以答应大长老。”

　　胡莉莉闻言后再也没有任何犹豫，重重的点了点头，对着大长老道：“好，既然姜一这么说了，那我答应你。”

　　“不过我有一个条件，你一定要答应我。”

　　“我丈夫刘恋，你们再也不能折磨他，这段时间我住在你们七尾王族，任何人都不得打扰我，我要姜一和我住在隔壁，有他的保护我才能安心。”

　　胡莉莉说出了这话，让大长老忍不住的看了我一眼，没想到胡莉莉对我的信任程度竟然如此之高，我们两个之间的关系，竟然亲密到了这种程度。

　　一个男人住在一个女人的隔壁，二十四小时保护她的安全，这是什么样的关系才能够做到这一点？

　　要说胡莉莉和我之间仅仅是朋友关系，会有人相信吗？

　　大长老产生了这样的念头，棋大公子和琴三公子同样也产生了这样的念头，甚至连胡建这货，他都邪邪的认为我和胡莉莉之间肯定没有那么简单。

　　不过对我而言，别人是怎么看的我根本就没有必要去在乎，清者自清，浊者自浊，就算是三清天尊，佛门二圣，甚至鸿钧老祖，也无法阻止一个人的想法吧？

　　“好，我答应你的这个条件，只要你肯配合我，我们七尾王族，一定帮你争取到传承仙位的资格。”

　　“不过在接受了仙位传承之后，你一定要遵守诺言，嫁入我们七尾王族，给我们七尾王族诞下九尾天狐血脉。”

　　在沉思了片刻之后，大长老答应了胡莉莉。

　　胡莉莉看了我一眼，反问着大长老道：“大长老，难道你认为天道誓言对我没用吗？”

　　“违背天道誓言，难道我就不怕在天罚雷劫之下灰飞烟灭吗？”

　　胡莉莉的这一答复让大长老很是满意，在大长老看来确实如此，胡莉莉得到传承仙位的目的是跟刘恋长久在一起，想给刘恋生儿育女，如果违背了天道誓言，在天罚雷劫之下灰飞烟灭，那她又何苦争取这传承仙位呢？

　　一念至此，大长老微微一笑，看了一眼棋大公子和琴三公子之后又问着胡莉莉道：“莉莉，你看他们两个之中你比较中意那一个？你选出来的那一个，将和你举办订婚仪式。”

　　大长老此言一出，棋大公子和琴三公子顿时就眼睛一亮，棋局输给了我，整个人都萎靡不振的棋大公子，为了让胡莉莉看上他，强打着精神挺了一下胸膛。

　　琴三公子更是扇动了他手中的白纸扇，做出了一副潇洒倜傥，玉树临风的模样。

　　此刻的琴三公子和棋大公子可是很清楚的知道，要是能够被胡莉莉选中，和胡莉莉举办订婚仪式，那将来胡莉莉得到了仙位传承，所嫁的第一个七尾王族之人，就很有可能会是这个人。

　　不管怎样，无论是琴三公子还是棋大公子，内心之中总是想抢占先机。

　　人是如此，狐族也是如此，其他种族估计也差不多，或许这是三界六道之内所有开启了灵智的生灵的天性。

　　其实对胡莉莉来说选择那个都无所谓，但此刻的棋大公子看上去萎靡不振，胡莉莉就很随意的指了指琴三公子。

　　“就他吧！”

　　胡莉莉此言一出，棋大公子面色大变，显的很是恼火，如果不是输给了我，让他如此狼狈的话，琴三公子怎么会有这种机会？

　　大长老对他宠爱有加，要不是他输了这场棋局，大长老肯定直接指派他和胡莉莉订婚，那里会让琴三来插这一脚？

　　而相对面色狰狞的棋大公子来说，琴三公子却欣喜若狂，看着胡莉莉的眼神之中投射出了炙热无比的光芒。

　　“能够被莉莉小姐看上，真是我琴三的荣幸！”

　　“莉莉小姐你放心，我肯定不会让你失望的！”

　　琴三公子对着胡莉莉抱了抱拳，风度翩翩的说出了这一番话。

　　而胡莉莉却表现的很是冷淡，白了他一眼道：“你不用那么激动，我只是随便选了一个人而已。”

　　“在我没有得到狐族仙位的传承之前，希望你不要靠近我半步，不要对我有任何的非分之想！”

　　说完这话之后，胡莉莉对着大长老道：“大长老，既然人已经选好了，那剩下的事情就请你来安排吧！”

　　“到时候需要我怎么配合，我都会全力配合，不过姜一他必须跟随在我身边，不能离开我半步。”

　　胡莉莉说出了这话，让棋大公子和琴三公子对我恨的咬牙，但他们却又无可奈何。

　　在胡莉莉没有得到传承仙位之前，他们是不敢和我翻脸的，更何况就算是他们跟我翻脸，以他们的实力和手段，在我面前又能占到什么便宜呢？

　　除非大长老出手，或许才有可能制服我，但大长老顾忌到胡莉莉的反应，又怎么会向我出手呢？

　　“好吧，我这就给你们安排住处。”

　　大长老自然是能够理解棋大公子和琴三公子的心情，在看了一眼他们两个之后很是无奈的答应了胡莉莉。

　　接下来大长老就给我们安排了住处，果然把我和胡莉莉安排到了同一个院子里，虽然房间不在一起，但距离却仅仅只隔了一堵墙。

　　还有胡建这小子，也被安排到了我们一起，享受了一番七尾王府最高级的待遇。

　　棋大公子和琴三公子看着我和胡莉莉离开之时的背影，眼神之中都快要喷出火了。

　　“贱人，真是一个口是心非的贱人！”

　　“总有一天，我会让你后悔的！”

　　棋大公子和琴三公子低声的骂着，面色无比狰狞。

　　而就在我和胡莉莉住到了七尾王府之后，在大长老的安排之下，七尾王府的琴三公子要订婚的消息很快就传遍了整个青丘狐族。

　　琴三公子是青丘狐族年轻一代之中的顶级天骄人物，他要订婚是一件大事，琴三公子在青丘狐族的狐女之中拥有无数狂热的粉丝，当听到他要订婚，对那些粉丝们而言，简直就如同世界末日要降临一般。

　　据说在一天时间之内，有七名狐族为琴三公子殉情自杀，还有无数名狐女伤心断肠，哭的死去活来。

　　不知道有多少狐女在暗自猜测，琴三公子要订婚的对象，究竟会是那一个王族的狐女？

　　能让琴三公子看重，这名狐女肯定不同寻常……

　　当然，这些都是小事，那怕有再多的狐女伤心，也不会影响到七尾王族的决定。

　　就在琴三公子要订婚的消息传出之后，大长老亲自写了喜帖，让七尾王族的几个核心人物专门去了其他七族，把喜帖递给了其他七族的主事之人。

　　大长老在喜帖之中郑重其事的向各大王族的主事之人发出了邀请，要他们务必亲自前来，在三天之后参加琴三公子的订婚仪式。

　　本来琴三公子这个年轻小辈的订婚仪式在各大王族的那些主事之人看来不算特别重要，要是结婚仪式也就算了，一个订婚仪式让他们来亲自参加，这七尾王族的格调也太高了一点。

　　不过大长老在青丘狐族之中地位非凡，他的实力不亚于青丘狐族的现任族长，既然大长老要他们务必亲自参加，他们肯定要给大长老这个面子的。

　　就这样，在三天之后，整个七尾王城张灯结彩，黄土铺街，一派欢乐喜庆的景象。

　　整个七尾王府，更是一派喜气，琴三公子穿着一身大红色礼服，站在了七尾王府的前厅门口。

　　大长老坐在前厅的主位，在大长老的左边和身前，还预留了七个坐位，排成了两排摆在那里。

　　很显然，这七个坐位是刻意留给青丘狐族的族长和其他六位长老的。

　　我和胡建也在前厅之中，不过我们两个并没有坐在特别显眼的位置，胡莉莉作为这场订婚仪式的女主角，大长老并没有让她先行亮相，而是让她待在了后厅。

　　一旦青丘狐族的主要人物全部来齐，大长老才会让胡莉莉现身，当众宣布她和琴三公子的关系。

　　在那个时候，胡莉莉九尾天狐的身份，才会被大长老道出，趁着这个机会，大长老才会利用他在青丘狐族之中的巨大影响力，为胡莉莉争取到传承仙位的资格。

　　而就在我和胡建坐在一张桌子上，正吃着碟子里的几种小食之时，只听见七尾王府大门之外的狗腿子大声的喊了起来。

　　“一尾王族七长老到！”

　　听到这个声音，大长老从坐位上站了起来，走到了前厅门口，胡建这货更是无比激动的道：“姑奶奶，我姑奶奶来了！”


第2379章 胡飞

　　一尾王族的核心人物是胡建的姑奶奶，也是整个青丘狐族的七长老，在得知了琴三公子要订婚的消息之后，七长老自然要来参加。

　　在整个青丘狐族的核心人物之中，除了七尾王族的关键人物和胡建之外，恐怕只有七长老知道胡莉莉的身份。

　　所以当收到了大长老所发出的喜帖之时，大长老基本上已经猜到了女主角的身份。

　　除了胡莉莉这个九尾天狐之外，还能有谁让七尾王族如此兴师动众，让大长老如此的重视。

　　以一尾王族和七尾王族之间的关系，还有她个人和大长老之间的关系，七长老胡灵儿，自然要亲自前来参加这个订婚仪式。

　　“三公子，没想到今天的主角竟然是你！”

　　“真是可喜可贺，恭喜恭喜啊！”

　　转眼之间，身着一身彩色锦服的七长老来到了前厅门前，满脸笑容的和琴三公子寒暄着。

　　琴三公子虽然是七尾王族的绝代天骄，但七长老毕竟是青丘狐族的七大长老之一，所以琴三公子在七长老的面前还是表现出了一副很是谦恭的样子。

　　“琴三在此谢过七长老！”

　　对着七长老弯腰鞠了一躬，琴三公子很是恭敬而又客气的道。

　　七长老笑着点了点头，又跟大长老打起了招呼。

　　“大长老，我要恭喜你啊！今天订婚仪式的女主，如果我没有猜错的话，应该是莉莉小姐吧！”

　　七长老笑颜如花的道，大长老心领神会的点了点头。

　　“灵儿，进去坐吧，待会儿还要靠你帮我。”

　　而就在七长老走进了前厅之后，胡建这货在第一时间就迎了上去。

　　“姑奶奶，几天时间没见你，可真是想死我了！”

　　胡建跟七长老打着招呼，但七长老却没有理会他，反而向着我看了过来。

　　当看到我气定神闲的坐在那里之时，七长老的脸上浮现了一抹惊奇之色。

　　没想到我竟然在七尾王府混的这么开，难道七尾王府的那些人，不在乎我和胡莉莉之间的关系吗？

　　七长老同样认为我和胡莉莉之间肯定关系不一般，以她对七尾王府的那些绝代天骄的了解，他们是绝不可能接受我这个人族和胡莉莉之间的关系的，可现如今的这种情况，让七长老就有点儿搞不懂状况了？

　　难不成是胡莉莉帮我争取到了现在的待遇？可是以大长老的手段，和七尾王族那些绝代天骄们的德行，又怎么会放过我呢？

　　想到了这些，七长老狠狠的瞪了一眼胡建这货，揪住了他的耳朵，对着她厉声说道：“你这混蛋小子，你给我惹了多大的麻烦你知道吗？跟我到一边去，我有话要问你。”

　　骂着胡建的同时，七长老把胡建带到了一边，找了一个没有人关注的位置，问起了胡建情况。

　　过了大约有十几分钟之后，七长老和胡建回到了前厅之中，而此刻的七长老，再看我之时，向着我投来的目光之中就和之前大不一样了。

　　以前的七长老并没有把我当回事，在她的眼中我只不过是一个稍微有点实力的人族中品金仙而已，但现在的七长老，已经把我当成了可以和大长老平起平坐的人物了。

　　即便是七长老仍然不看好我，她认为在青丘世界之中，以我个人的实力，是无法和整个青丘狐族作对的，但根据胡建所告诉她的情况，我这个人族中品金仙，绝对不是那么好对付的。

　　而就在七长老盯着我暗中打量着我，对我这个人有些越来越看不透的感觉之时，七尾王府的大门口不断有声音传了过来。

　　“二尾王族六长老到！”

　　二尾王族所来的，是青丘狐族的六长老，还有二尾王族年轻一代的两名天骄人物。

　　“三尾王族五长老到！”

　　三尾王族所来的，是青丘狐族的五长老，还有三尾王族的两名天骄人物。

　　“四尾王族四长老到！”

　　“五尾王族三长老到！”

　　以此类推，四尾王族和五尾王族所来的，是青丘狐族的四长老和三长老，跟随着他们两个前来的，是这两个王族年轻一代中的两名天骄人物。

　　任何一名王族的天骄人物性格都差不多，一个个傲气凌然，眼睛长在了头顶上，他们对七尾王族的琴三公子会和那个狐女订婚都感到很是好奇，一见琴三公子的面就问了起来，不过琴三公子却故弄玄虚，让他们稍安勿躁。

　　接下来在四长老，三长老，五长老，六长老和七长老落座之后没多久，王府门口又有声音传来。

　　“六尾王族二长老到！”

　　听到这个声音，大长老从坐位上立刻就站了起来，满脸堆着笑容走到了前厅门口。

　　琴三公子更是表现的特别恭敬，一看到一名精神矍铄，身着古代员外服的老者和他身后的两名狐族天骄之后，在第一时间就弯腰鞠躬，向青丘狐族的二长老打起了招呼。

　　“七尾王族胡琴，见过二长老，见过二爷爷！”

　　大长老和二长老是结拜兄弟，七尾王族和六尾王族之间关系非凡，所以大长老才能在整个青丘狐族之中拥有着非凡的地位，和族长一脉相抗衡。

　　此刻二长老带着六尾王族的两名天骄人物亲自前来，这是给大长老撑场面来的。

　　就在琴三公子向二长老主动打招呼的同时，二长老身后的一男一女，两名六尾王族的天骄人物也向大长老打起了招呼。

　　“六尾王族胡书，见过大长老，见过大爷爷！”

　　“六尾王族胡画，见过大长老，见过大爷爷！”

　　六尾王族的胡书是一名相貌不凡的年轻男子，胡画则是一名娇滴滴的年轻女子，这两个给大长老打完了招呼之后，就主动和琴三公子打问起了女主角的情况。

　　“我说三哥啊！怎么只有你一个在门口迎客呢？就不能让我们先见一下嫂子的芳容吗？”

　　胡书带着一脸的笑容，问着琴三公子道。

　　“对啊！我在听到消息之后一直在想，究竟是什么样的女子，能让三哥动心，会举办这一场惊动了整个青丘狐族的订婚仪式呢？”

　　“三哥，你就不能让妹妹我提前见识一下我的那位三嫂吗？”

　　胡画眉飞色舞，言语之间带着无尽的妩媚之态，对着琴三公子道。

　　面对着胡画这个娇滴滴的大美人儿，琴三公子忍不住的心头一热，但此刻当着二长老和大长老，还有胡书等人，琴三公子却只能把他心头的邪念压了下去。

　　“两位弟弟妹妹，你们还是先落座吧！”

　　“至于你们三嫂的身份，还有她的样子，用不了多长时间你们就会知晓。”

　　“我只能说肯定会让你们满意，甚至让你们嫉妒的！”

　　带着一脸得意的表情，琴三公子给胡书和胡画做出了回应。

　　而见此情形，胡书和胡画只能白了琴三公子一眼，跟随在了二长老的身后，走进了前厅之中。

　　就在二长老坐在了大长老的下手，胡书和胡画也找了一个位置在前厅之中坐了下来之时，七尾王府的大门口又有狗腿子的声音传了进来。

　　“八尾王族族长，青丘狐族现任族长驾到！”

　　“八尾王族世子，胡飞公子驾到！”

　　听到这个声音，无论是大长老还是其他几大长老，以及各大王族的天骄人物，全部都站了起来。

　　几大长老都走出了前厅，琴三公子更是将他的腰弯成了直角，用这种方式向青丘狐族的族长表达出了他的恭敬之意。

　　只见一名身着五彩仙衣，气势相当不凡，年龄看上去在四十来岁左右的中年男子，缓步走进了七尾王府。

　　在这名中年男子的身后，跟随着一名年龄在二十七八岁左右，带着满脸的傲气，相貌英俊不凡，同样穿着一身五彩仙衣的年轻男子。

　　前面的那名中年男子，自然是青丘狐族的族长，后面的这名年轻男子，据说是整个青丘狐族年轻一代之中天赋最高，实力最强，八尾王族最出众的一名绝代天骄人物。

　　他的名字叫做胡飞，是青丘狐族族长最为看重的一名后辈。


第2380章 痴

　　“族长亲自驾临，真是让我七尾王族蓬荜生辉，举族荣光啊！”

　　大长老走上前去，一脸殷勤的对着那名中年男子道。

　　不过虽然大长老表现的很是客气和殷勤，但从他的目光之中却不难看出，他这只是在做做样子，说一些言不由衷的话而已。

　　整个青丘狐族，大长老和族长是地位最高的两个，他们两个之间，两族之间自然有利益纠纷，权力争夺，如果族长的实力不能碾压大长老，那想让大长老对族长表示臣服，这是不可能的。

　　大长老是这样，族长同样也是如此，他之所以会前来七尾王府，只是看在大长老的面子上，或者说有些好奇的缘故。

　　“大长老言重了，我此番带着胡飞前来，只是想见识一下，能让胡琴的订婚仪式举办的如此隆重，究竟是什么原因？”

　　“如果是胡琴的大婚仪式，大长老你让我们必须亲自前来倒也说的过去，但仅仅一个订婚仪式，就让我们前来，这让我感到很难理解啊！”

　　族长淡淡的笑着，很是随意的对着大长老道，不过族长的这番话却说到了其他几大长老的心坎儿上，立刻就有人附和了起来。

　　“我认为族长说的很对，如果今天的仪式是胡琴或者胡棋的大婚仪式，那我们自然是要来恭贺的。”

　　“可仅仅是一个订婚仪式，就让我们这几个老家伙必须亲自前来，大长老不觉的有点儿强人所难了吗？”

　　“要不是大长老派来的人带了那个什么叫手机的玩意儿，里面录了大长老亲自说话的视频，我还真不一定会来参加这个订婚仪式。”

　　四尾王族的四长老，一名满脸阴霾，头发灰白的老者很不客气的对着大长老道。

　　在四长老说出这话之后，五尾王族的三长老同样也点了点头。

　　“对，我觉的老四说的有道理！要是大长老不用人族发明的那个叫手机的玩意儿亲自录了视频给我，我才不会来参加这个订婚仪式。”

　　“这是大长老的孙子的订婚仪式，如果是我的孙子的订婚仪式，就算是我和大长老一样，也用手机录个视频，你们会给我面子吗？”

　　“一个区区的订婚仪式，就要惊动我们这些老家伙，琴三公子真是好大的面子啊！”

　　五尾王族的三长老在言语之间更不客气，不过在这两位长老一说之后，对于大长老用什么方式请了这些人前来，我总算是明白了。

　　大长老在人类世界之中待了一年多时间，看样子应该是带了几十部手机回去，不知道他买的是那个牌子？最好是买国货，别特么买水果牌的。

　　而就在青丘狐族的这几大长老纷纷向大长老表达着他们的不满之时，大长老面色一沉，从这几个长老的脸上扫过，最终却向着族长看了过去。

　　这几个长老都是族长的人，四尾王族和五尾王族和八尾王族走的最近，他们在此刻站出来刁难大长老，很显然是在帮族长造势。

　　不过此刻的大长老却没打算跟这几个长老计较，他反而淡淡的一笑，回应着他们道：“此番我请大家过来，一来是为了胡琴的订婚仪式，二来还有其他更加重要的事情商量。”

　　“诸位请先行落座，等到他们两个的订婚仪式举行完毕，我们就可以讨论关系到我们青丘狐族前途未来的大事了！”

　　见大长老这样说，婚礼仪式之后要讨论关系到青丘狐族的大事，无论是族长还是其他几个长老就都不好说什么了。

　　大长老是青丘狐族的大长老，他的地位不在族长之下，以他的身份确实可以发出邀请，和青丘狐族的核心人物讨论关系到青丘狐族前途命运的大事。

　　更何况灭世大劫已经降临，这是青丘狐族的核心人物都知道的情况，大长老在这个时候召集众人，恐怕和灭世大劫有很大的关系。

　　接下来族长和各大长老纷纷落座，大长老坐在左边的第一排，族长坐在右边的第一排。

　　在大长老之下的，分别是六尾王族的二长老，二尾王族的六长老，还有七长老胡灵儿。

　　在族长之下的，分别是五尾王族的三长老，四尾王族的四长老，还有三尾王族的五长老。

　　这个坐位其实是很有讲究的，整个青丘狐族各大王族之间的关系，大长老和族长所属的两大阵营，凭这个坐位就可以看出来。

　　而就在青丘狐族的这些核心人物坐了下来之时，青丘狐族各大王族的绝世天骄们同样也坐在了前厅之中。

　　我和胡建坐在一个不是很起眼的角落里，但因为来的人比较多，再加上七尾王族的一些人，还是难免有几个青丘狐族年轻一代的天骄人物坐在了我们附近。

　　“这不是一尾王族的胡建吗？你怎么有资格坐在这里？”

　　“你姑奶奶虽然是七长老，但在一尾王族之中，你却并不算是什么人物，难不成是因为你姑奶奶？”

　　“按道理说一尾王族有资格来参加这场订婚仪式的，应该是胡大力，或者胡杨他们几个之中的某个，怎么会是你呢？”

　　一名三尾王族的年轻子弟，对胡建比较了解，在发现胡建和我坐在一起之后，就一脸不屑的对着胡建道。

　　另外一名四尾王族的年轻子弟，见胡建的身边坐着一名他从来都没有见过的陌生人，而且以这名狐族的眼光更是不难看出，我是一名地地道道的人族。

　　“胡建，坐你旁边的这人是谁？七尾王族这是怎么回事？竟然让一名人族混了进来？”

　　这两名青丘狐族的天骄子弟声音传出，一下子就让不少人的目光向着我和胡建看了过来。

　　我的人族身份，立刻就暴露在了众人的面前。

　　接下来青丘狐族的族长，各大长老，一个个的目光都投注在了我的身上。

　　“有意思，看来大长老给琴三办的这个订婚仪式很不简单啊！”

　　“这个人族的中品金仙，和琴三的订婚仪式有什么关系呢？”

　　八尾王族的绝代天骄人物胡飞，带着一脸的冷笑之色，看着我那张平凡而又普通的脸，淡淡的道。

　　能够一眼就看破我的实力境界，足见这胡飞的实力境界已经达到了小妖巅峰，在青丘狐族之中，也算是顶级高手了。

　　就算是青丘狐族的七大长老，还有族长，也不过是小妖巅峰的级别而已。

　　当然，族长和各大长老位高权重，他们有青丘狐族无数万年的底蕴，要论综合实力，胡飞肯鼎要差一点。

　　不过话说回来，胡飞作为青丘狐族族长最为看重的后辈子弟，八尾王族的积累和底蕴对他肯定是全面开放的，所以胡飞的综合实力，一直是一个谜团。

　　有人说胡飞的综合实力在青丘狐族的七大长老之下，仅仅只能在年轻一代之中称雄，但也有人说胡飞的综合实力已经超越了大多数的长老，除了大长老和族长以外，在整个青丘狐族没有人是胡飞的对手。

　　而就在众人的目光被我所吸引，胡飞这货在那里发表着评论之时，大长老却挥了挥手。

　　“既然人已经到齐，那订婚仪式就开始吧！”

　　“琴儿，你去后厅把莉莉接出来。”

　　大长老话音刚落，琴三公子就对着大长老一躬到底。

　　“好的，祖父，我这就去接莉莉。”

　　在毕恭毕敬的回应完之后，琴三公子转身离开了前厅，没等多长时间，胡莉莉就跟在了他的身后，走入了前厅之中。

　　此刻的胡莉莉，穿着一身大红喜服，面如桃花，艳绝天下，一举一动，一颦一笑，都透露出了无穷无尽的妩媚之姿。

　　当看到胡莉莉的那一刻，可以说除了我之外，整个前厅所有的青丘狐族，全部都痴了……


第2381章 大长老编的故事

　　“没想到这世间竟然有如此尤物！”

　　胡飞虽然是青丘狐族第一绝代天骄，平时眼高于顶，很少有狐族的狐女能够入他之眼，就算是六尾王族的胡画，也仅仅只能做到让胡飞眼睛一亮而已。

　　可是此时此刻，当看到风华绝代的胡莉莉之时，胡飞这个青丘狐族年轻一代的翘楚人物，竟然被深深的吸引了。

　　“胡琴可真是好福气啊！没想到和他订婚的狐女，竟然如此之艳丽，如此之妩媚，就算是我，都无法用语言和词语来形容这名狐女的美丽啊！”

　　六尾王族的胡书，痴呆呆的瞪着眼睛，一边看着胡莉莉，一边情不自禁的感叹着道。

　　“没想到琴三哥竟然找了一个如此美艳的女人！在青丘狐族，竟然有狐女比我还要更加美艳，这怎么可能！”

　　六尾王族的胡画，表情很是复杂，带着一脸的嫉妒之色，自言自语的道。

　　其他青丘狐族的年轻一代子弟，都被胡莉莉给吸引了过去，把我这个人族金仙给抛到了九霄云外。

　　就在片刻之后，青丘狐族的族长反应了过来，眼神之中闪烁出了两道实质一般的光芒，盯着胡莉莉看了片刻之后，扭头问着大长老道：“大长老，这名狐女的气势不凡，实力更是不凡，就连我都有点儿看不透她的深浅。”

　　“请问大长老，这名狐女是出自何处？那青丘狐族八大王族之中的那一族之女？”

　　族长此言一出，除了知道内情的七长老之外，青丘狐族的其他几大长老全都向着大长老看了过来。

　　这些人都想知道，如此千娇百媚，风华绝代的狐女，究竟是出自那一族？

　　每一名长老可都是很强清楚的知道，在他们的王族之中，是没有如此风华绝代，实力高深的狐女的。

　　然而大长老却并没有直接做出回答，反而慢条斯理的编起了故事。

　　只见大长老用慈爱无比的目光向着琴三公子看了过去。

　　随后只听见大长老道：“你们应该都知道，在过去的这一年多时间以来，我一直在青丘世界之外，凡尘俗世之中。”

　　对于大长老的情况，无论是族长还是其他几大长老，都是有一定的了解的。

　　所以此刻当大长老说起之时，族长和其他几大长老全都点了点头。

　　不过大长老这样一说，就让族长和其他几大长老暗暗的做出了猜测，难道这名风采绝世的狐女，是大长老在世俗界之中找来的？

　　而就在这些人产生了这样的念头之时，大长老继续说道：“有段时间我在世俗界之中感到颇为无聊，就让琴儿到世俗界陪了我一段时间。”

　　这时候的大长老就在编故事了，但却因为七长老和他之间关系匪浅，明知道大长老在胡说八道，七长老却在第一时间配合起了大长老。

　　“这一点我可以证明，就在五个月之前，胡琴离开了青丘世界，在世俗界之中待了接近四个月。”

　　听到七长老这话，无论是族长还是青丘狐族的其他长老，全都默默的点了点头，信了七长老所言。

　　毕竟七长老是负责青丘世界和世俗界的交界处的，既然七长老这样说了，那就说明确有其事。

　　就在七长老证明之后，大长老对着七长老点了点头，给了她一个只有他们两个能够领会的眼神。

　　随后大长老继续说道：“琴儿跟着我在世俗界之中到处游历，不过琴儿毕竟是年轻人，我也不好管他太紧，所以有时候他也会脱离我的视线之外。”

　　说到这里，大长老看了胡莉莉一眼，随后话锋一转道：“直到有一天，琴儿带着莉莉来到了我的面前，说他和莉莉情投意合，他们两个已经有了夫妻之实，他要娶莉莉为妻，要给莉莉举办一个盛大的婚礼。”

　　“但莉莉却向他提出了一个条件，说只有答应了她这个条件，她才会嫁给他为妻。”

　　“否则的话，莉莉她就算是死，她宁可流落在世俗界，也绝不愿意嫁给琴儿。”

　　“琴儿是我最疼爱的两个孙子之一，为了琴儿，也为了莉莉，更为了我们七尾王族，乃至我们青丘狐族的前途和未来，我这才决定举办这场订婚仪式。”

　　大长老说到这里，并没有继续往下说，而是把目光投向了族长。

　　这个举动让好几个长老都感到有些奇怪，四长老更是直接问起了大长老。

　　“大长老，你这话是什么意思？你的孙子举办订婚仪式，和我们青丘狐族的前途和未来有什么关系？”

　　“把你孙子的订婚仪式和青丘狐族的前途未来联系到一起，你也未免太把你的这孙子……”

　　四长老很不客气的对着大长老道，而这时青丘狐族的族长却面色阴沉的摆了摆手，打断了四长老说话。

　　“大长老，以我来看，和胡琴订婚的这名女子，也是我狐族的狐女吧？”

　　族长对着大长老道。

　　大长老早就准备好了说辞，可以说他正等着族长发问。

　　只见大长老笑着点了点头道：“族长，难道以你和诸位的眼光，就看不出莉莉她是狐女吗？”

　　“不过莉莉是我们青丘狐族流落在世俗界之中的狐女，和任何一个王族都没有关系。”

　　大长老此言一出，无论是族长还是其他各大长老都从大长老的话之中听出了弦外之音。

　　二长老是大长老这边的人，见大长老这样说，他表现的很是激动，目光死死的盯着胡莉莉道：“老大，你说莉莉她是流落在外的青丘狐族，和我们八大王族没有任何关系，难道她？”

　　二长老并没有把他的猜测说出来，但此刻的族长和各大王族的长老，已经全部都猜到了胡莉莉的身份。

　　“大长老，莫非这名和胡琴订婚的女子，是九尾皇族？”

　　族长面色一凛，目光灼灼的问着大长老道。

　　大长老并没有受族长的影响，云淡风轻的笑着回答道：“是的，莉莉他确实是九尾皇族的，不过我要强调的一点是，莉莉她是这天地之间，唯一的一只九尾天狐。”

　　“而且莉莉她和胡琴已经有了夫妻之实，她可以说已经被打上了我们七尾王族的烙印。”

　　大长老此言一出，琴三公子顿时就成了在场的焦点。

　　无数羡慕嫉妒恨的目光投注到了琴三公子的身上，尤其是八尾王族的绝代天骄胡飞，看着琴三公子的目光就如同看着他的杀父仇人一样。

　　可恨，真是可恨啊！

　　胡莉莉这个风华绝代，盖世无双的九尾天狐，竟然被琴三公子给拔了头茬！

　　琴三公子虽然不凡，但和他相比，琴三公子就是一个垃圾，然而现如今和胡莉莉订婚的，却是琴三公子，这真是造化弄人，天道不公！

　　此刻的胡飞只恨不得指着苍天怒骂一番，而琴三公子却有一种郁闷到无以言表的感觉。

　　要说他和胡莉莉有那么一点点关系也就罢了，可是迄今为止，他连胡莉莉的手都没有碰过，就连走路都不能靠近胡莉莉一尺之内。

　　他这个胡莉莉的未婚夫，可当的真特么憋屈！

　　然而大长老却口口声声的说他胡莉莉早就有了夫妻之实，这叫他情何以堪！

　　“大长老，您刚才说如果不答应莉莉小姐的一个条件，那莉莉小姐她宁死都不会和琴三举办大婚仪式，或者说嫁给琴三，那我想一下，究竟莉莉小姐她提出了什么条件？”

　　“是不是只要满足了这个条件，莉莉小姐就会下嫁？”

　　“或者说，无论是谁满足了这个条件，莉莉小姐都会下嫁？”

　　八尾王族的绝代天骄胡飞，在看了一眼琴三公子之后，咬着牙齿问道。


第2382章 两大阵营，互不相让

　　大长老故意编了一个这样的故事，无非就是想证明一点。

　　胡莉莉已经和琴三公子有了夫妻之实，她的身上已经打上了七尾王族的烙印。

　　只要胡莉莉的身上有这个烙印，就算她是九尾天狐，其他各大王族总不能跟七尾王族抢女人吧？

　　以大长老在青丘狐族中的地位和影响力，还有七尾王族的综合实力，就算是族长所在的八尾王族，也要给大长老面子，不敢轻易和七尾王族翻脸。

　　而此刻，在确定了胡莉莉是唯一的一个九尾天狐之后，无论是青丘狐族的族长，还是八尾王族的绝代天骄胡飞，对胡莉莉都产生了想法。

　　从七尾王族硬抢肯定是行不通的，一旦这样做的话，会在青丘世界之中引起大乱，会把整个青丘狐族带入灾难之中，会让青丘世界毁灭的。

　　考虑到这一点之后，和族长对视了一眼，胡飞立刻就从胡莉莉所提出的条件上做起了文章。

　　胡飞话里的意思已经很明白了，如果他们八尾王族能答应胡莉莉的条件，能够让胡莉莉满意的话，那胡莉莉是不是会愿意嫁入八尾王族呢？

　　八尾王族作为族长一脉，要论底蕴和综合实力，可是丝毫都不比七尾王族差的，甚至比七尾王族要强那么一点点。

　　七尾王族做不到的事情，八尾王族就未必做不到。

　　或者说七尾王族不能满足胡莉莉的条件，八尾王族就未必不能。

　　胡飞抱着这个打算主动对胡莉莉说出了这番话，但胡莉莉是何等聪明的人物，她并没有直接对胡飞做出回应，而是向着大长老看了一眼。

　　刘恋还在大长老的手中，胡莉莉可不想节外生枝，让刘恋再吃苦受罪，如果大长老能够帮她得到传承仙位，那到时候她再想办法救出刘恋。

　　如果和我所说的一样，一旦她能够成为青丘世界的主宰，那整个青丘世界都为她掌控，救出刘恋就是小事一件了。

　　大长老自然是明白胡飞这番话的意思，对于胡飞和族长的反应，大长老早有预料。

　　只见大长老微微一笑，没有对胡飞做出回应，反而对着族长和其他几大长老道：“族长，各位兄弟姐妹，青丘狐族的长老们，我相信你们应该都感应到了，灭世大劫已经降临，这代表着一个新的时代要来临了！”

　　“据我所知，五仙族之中的其他四族，都可以传承仙位，所以那四族早就派了族中的仙人下凡，降临到了那末法之地，去寻找救世之主。”

　　“一旦追随了救世之主，化解了灭世大劫，就可以获取到无上功德，说不定还能够得到天道敕封，获得更多的好处。”

　　“可是我们青丘狐族，仙位却一直都不能得到传承，我们狐族无仙，就无法参与这场灭世大劫，无法在灭世大劫之中获取到好处。”

　　“甚至，我们青丘狐族会无法度过这场灭世大劫，会被天道所弃。”

　　说至此时，大长老面上的表情无比凝重，青丘狐族的这些核心人物也听的心情沉重了起来。

　　自从九尾天狐一族举族被灭之后，狐族的仙位已经有好几千年没有传承，五仙族之中狐族无仙，这让青丘狐族一直都被其他四族所看不起。

　　不过青丘狐族有无数万年的底蕴和积累，少一个真仙镇守并没有太大的影响。

　　那怕是明知道狐族无仙，五仙族之中的其他四族也不敢把青丘狐族怎么样！

　　可现如今灭世大劫已经降临，五仙族的仙位代表着天道的认可，如果狐族无仙的话，就连追随天命之人的资格都没有，那岂不是和大长老所说的一样，会被天道所弃？

　　被天道所弃的下场，自然是灰飞烟灭，泯灭于世，像混沌魔神，祖巫一脉，都是被天道所弃才泯灭的。

　　青丘狐族存在了无数万年，它们可不想泯灭于世，消失在这方天地之间。

　　“大长老，你的意思是说，想让这位莉莉小姐以九尾天狐的身份去接受仙位传承？”

　　“我们青丘狐族只要有了狐仙，就可以进入世俗界之中，寻找救世之主，辅佐救世之主化解灭世大劫？”

　　盯着胡莉莉看了片刻，青丘狐族的族长表情淡然的道。

　　大长老同样表现出了一副云淡风轻之色，不过大长老并没有按照族长的思路往下说。

　　只见大长老很客气的对着族长道：“族长，青丘狐族的狐仙之位，一直都是九尾皇族传承，作为这天地之间唯一的一只九尾天狐，她秉承祖训，一定要传承狐族的仙位。”

　　“现如今她和琴儿订婚，成了我们七尾王族的女人，我们七尾王族自然要帮她完成心愿，接受她所提出的这个条件。”

　　“更何况现在灭世大劫降临，狐族仙位对我们青丘狐族来说无比重要，只要莉莉能够得到仙位传承，至少就能说明，我们狐族并没有被天道抛弃。”

　　“至于在这场灭世大劫之中我们青丘狐族想要获得什么，如何去选择救世之主，以我看来并不需要太过于着急。”

　　“我们青丘狐族只需要躲在青丘世界之中，等那几个天命之人互相残杀，剩下最后一个之时再进入世俗界之中，那个时候，我们只需要追随在那唯一的一个天命之人身后，就可以再一次获得天道认可，得到天道奖赏。”

　　大长老侃侃而谈，义正言辞的将他的想法说了出来。

　　二长老是大长老的结拜兄弟，此刻的他肯定要力挺大长老。

　　所以二长老重重的点了点头道：“我支持大哥，我觉的莉莉是唯一的一个九尾天狐，她不去传承狐族仙位，还有谁有这个资格？”

　　二尾王族的六长老也是大长老这一阵营的，跟随在二长老之后连连的点着头道：“我也觉的大长老说的很有道理，如果我们青丘狐族无仙，就很有可能被天道抛弃，不管怎样，先让莉莉传承了仙位再说。”

　　七长老胡灵儿同样也是大长老一方的，只见胡灵儿看了胡莉莉一眼，随后说道：“我在世俗界停留的时间最长，和五仙族打交道最多，据我所知世俗界已经乱象频生，五仙族中的其他四族早已经派了真仙入世。”

　　“如果我们青丘狐族一直无仙，恐怕还真有可能和大长老所说的一样，被天道所弃之，泯灭于这场灭世大劫之中。”

　　七长老这一表态，青丘狐族的八大核心人物就有一半站在了大长老一方的阵营。

　　只要再有一个出来表态，站在大长老一方的阵营，恐怕青丘狐族的族长就只能让胡莉莉接受仙位传承了。

　　可是接下来发言的几个青丘狐族长老，却没有一个站在大长老一边。

　　只见三尾王族的五长老道：“我觉的大长老此言差矣，难道大长老忘了，我们青丘狐族的九尾皇族，是怎么举族被灭的吗？”

　　“要不是在上一次的灭世大劫之中，九尾皇族举族出世，参与了灭世大劫纷争，才会导致族长被诛，举族被灭的状况发生，这一次我们青丘狐族要是还参与灭世大劫，说不定反而会导致我们青丘狐族举族被灭。”

　　五长老此言一出，四尾王族的四长老立刻就随声附和着道：“我觉的老五说的很有道理，这灭世大劫可不能随便掺和啊！”

　　“别说我们青丘狐族了，截教门人成千上万，无数巅峰大罗人物，可一场灭世大劫就让灵宝一脉断了道统，我觉的我们青丘狐族，还是老老实实的待在这青丘世界吧！”

　　“狐族仙位，就不要再传承了吧！”


第2383章 大长老的办法

　　大长老和族长属于两个阵营，这两个阵营代表着两个利益群体。

　　所谓一荣俱荣，一损俱损，如果大长老一方得势，对族长这一方肯定不好。

　　反之亦然，如果族长一方得势，对大长老这一方同样也不好。

　　其实普天之下到处都是如此，平衡一旦打破，混乱就会接踵而来。

　　胡莉莉如果得到了仙位传承，让七尾王族用了狐族仙位，要是胡莉莉再给七尾王族诞下几个九尾天狐血脉的话，那青丘狐族的统治权，岂不是要落入七尾王族手中。

　　站在族长的角度，他肯定是不愿意这样的情况发生，所以他一定要阻止。

　　三长老，四长老和五长老，这三个都是族长的亲信，他们自然是能够领会族长的想法，所以在第一时间就站了出来，提出了反对意见。

　　在五长老和四长老的话音一落之后，三长老发表着他的态度道：“我觉的老五和老四说的很对，我们青丘狐族没有必要掺和到灭世大劫之中去，无论那几个天命之人谁会成为救世之主，和我们青丘狐族有什么关系？”

　　“当年封神大劫，九尾天狐一族举族被灭，难道我们青丘狐族得到的教训还不够深刻吗？”

　　三长老用反问的语气质问起了大长老，而这时青丘狐族的族长见铺垫已经到位，就表达出了他的态度。

　　“大长老，其实我认为你说的也是蛮有道理的，我们青丘狐族如果一直无仙，还真有可能会被天道弃之。”

　　“不过你是不是忘了一点，现如今灭世大劫降临，天道秩序已经陷入了混乱之中，这场灭世大劫来势汹汹，如果处理不慎，化解不当的话，连天道都有可能崩溃，我们青丘狐族有仙无仙又有什么关系呢？”

　　“在我看来，我们青丘狐族不如以不变来应万变，这场灭世大劫如果能够度过，只要天道不崩，我们青丘世界就不会崩溃！”

　　“换言之，如果灭世大劫真正无法化解，连天道都要崩溃，那倾巢之下焉有完卵，我们青丘狐族又如何能存在于世呢？”

　　“大长老，我看你们是杞人忧天，替我们青丘狐族在操那些没用的心。”

　　“胡莉莉既然是九尾天狐，她要是愿意嫁给胡琴，我们自当恭喜，但如果是因为这个条件，她才和胡琴有了夫妻之实，那我认为胡莉莉有点别有用心，以她的这种心性更是不能做我们青丘狐族的狐仙的。”

　　这位青丘狐族的族长还真不愧是当族长的，他的这一番话出来把格调一下子拉的很高，让大长老有些难以辩驳了。

　　不过好在大长老早有准备，他也清楚要是不付出一定的代价胡莉莉是不会得到传承仙位的资格的。

　　只见大长老咬了咬牙，在看了一眼胡莉莉之后道：“族长，莉莉是我们七尾王族的女人，这已经是板上钉钉的事情了，她可以为我们七尾王族诞下三个九尾天狐后裔，这是莉莉对我的承诺。”

　　“如果你能够让莉莉得到传承仙位的机会，那我可以代表莉莉做出承诺，日后她要是诞下了九尾天狐后裔，我可以把其中一个给你们八尾王族。”

　　“族长，九尾天狐血脉代表着什么？我相信你比我要更加清楚！”

　　听到大长老这话，就让青丘狐族的族长忍不住的心动了。

　　九尾天狐血脉代表着什么，作为青丘狐族的族长，他是再也清楚不过了。

　　传承仙位，其实对青丘狐族来说并不算什么，但青丘狐族所在的青丘世界，却只有九尾天狐血脉才能够掌控。

　　如果有一名九尾天狐血脉被他所控制，能够掌控了青丘世界，那才是族长最想达到的目的。

　　自从封神大劫之后，成为青丘狐族的族长这几千年以来，他每时每刻都在想着如何掌控青丘世界，成为青丘世界永恒的主宰。

　　而此刻的大长老，给了他一条思路，给他指明了一个方向。

　　很显然，大长老让胡莉莉为七尾王族诞下九尾天狐血脉，他的目的也是为了掌控青丘世界。

　　不过现在看来，大长老为了达到目的，只能把一些机会让给族长。

　　沉思了片刻之后，族长咬了咬牙，好像下定了决心一样，对着大长老道：“大长老，我要两个九尾天狐血脉，而且这两个九尾天狐血脉，必须是莉莉跟我们八尾王族的某位天骄子弟所生的。”

　　“以我来看，让莉莉跟胡飞生下一个或者两个九尾天狐血脉，那才是最好的。”

　　“只要你能答应我这个条件，那我就让莉莉得到传承仙位的资格，明天就可以让她进入青丘皇城之中。”

　　族长肯定要跟大长老争取到最大的利益，要是能有两个九尾天狐血脉，他掌控青丘世界的机会就会更大一点。

　　而且在族长看来，胡莉莉既然已经打上了七尾王族的烙印，大长老想让她生几个九尾天狐血脉，她就得生几个出来，给胡飞，或者八尾王族的某个天骄人物生两个九尾天狐血脉又能算什么呢？

　　狐族的狐女，有那一个是从一而终的？

　　胡莉莉虽然和胡琴举行了订婚仪式，但以族长对大长老的了解，他又怎么可能会让胡莉莉仅仅给胡琴生下九尾天狐血脉？

　　而对于族长所提出的这个条件，大长老肯定是不会答应的。

　　交出一个九尾天狐血脉，已经是他的底限了，让胡莉莉为八尾天狐一族诞下九尾天狐后裔，他怎么可能会接受？

　　大长老有他的算计，但族长这个老狐狸却不会那么轻而易举的上当。

　　眼珠子滴溜溜的转了一圈之后，大长老顿时就有了计较。

　　向胡莉莉和我看了一眼，只见大长老对着族长道：“族长，你的条件我不能接受，我的条件，你也不会答应。”

　　“既然如此，那我们不如用最原始的办法来解决这个问题如何？”

　　族长闻言后皱了皱眉头，对着大长老道：“大长老，你说的最原始的办法，是什么办法呢？”

　　“难不成你打算和我斗上一场，谁输了就按照谁的条件来？”

　　“我们两个之间，要是能够分出胜负的话，恐怕我已经不是族长，你也不是大长老了。”

　　族长说出了这话，大长老自然是明白他的意思，他们两个实力相当，谁也奈何不了谁，如果用比斗这种方式，纯粹就是浪费大家的时间。

　　但大长老却没有打算用这种方式，在微微一笑之后，只见大长老对着族长摆了摆手。

　　“族长，你我之间从小到大，就从来都没有分出过高低，我们两个就没有必要再斗一场了。”

　　“我的意思是，我们七尾王族派两个人出来，你们其他各大王族也可以派两个人出来。”

　　“让他们这些人互相比斗，直到最后剩下的一个人，或者两个人，来做出最终的决定。”

　　“假如剩下的，是族长你这一方的人，那我就让莉莉嫁给胡飞，或者你们八尾王族的某个子弟，给你们八尾王族诞下两名九尾天狐后裔。”

　　“但如果最后剩下的是我们这一方的人，那我就按照之前所说，送给你们八尾王族一脉一名九尾天狐后裔。”

　　“不过族长你可不要忘了，这场比斗的前提条件，是莉莉她必须得到传承仙位的资格。”

　　大长老说出了这番话，让族长陷入了沉默之中，八尾王族的那位绝代天骄人物胡飞，在这时候已经沉不住气的站了出来。

　　“大长老，你的这个办法很好，我答应了！”

　　“我们八尾王族，有我一个足矣！”


第2384章 随便挑一个

　　从看到了胡莉莉的那一刻起，胡飞就对胡莉莉起了占有之心。

　　尤其是在得知了胡莉莉九尾天狐的身份之后，骄傲无比的胡飞，更是认为在整个青丘狐族之中，只有他这个天之骄子，才有资格做九尾天狐的男人。

　　如果他是八尾王族的族长，青丘狐族的族长的话，他会不惜让青丘狐族陷入混乱之中，也要发动对七尾王族的征伐，把胡莉莉这个九尾天狐抢到手中。

　　只可惜现任的这位族长没有足够的魄力，顾忌到大长老的实力，并不敢冒冒然的对七尾王族发动征伐。

　　而在这种情况之下，在青丘狐族之中以老奸巨猾，最擅长算计而出名的大长老，竟然想出了一个这样的昏招。

　　让各大王族的天骄人物分成两派阵营比斗一番，用决出胜负的方式来确定胡莉莉的归属，这不是相当于白给他机会吗？

　　在胡飞看来，青丘狐族的各大王族的那些所谓天骄人物，一个个都是不入流的垃圾货色。

　　就算是六尾王族和七尾王族赫赫有名的琴棋书画四大天骄，在胡飞的眼里也不过如此。

　　既然如此，那怕是他的那位祖父，青丘狐族的族长还没有开口答应，胡飞却在第一时间就站了出来，表达出了他的态度。

　　而此刻青丘狐族的族长，见胡飞已经表态，就没有再发表意见。

　　不过族长却有点儿想不明白，为什么大长老会想出一个这样的方式来解决问题。

　　靠七尾王族的棋大和琴三吗？

　　或者靠六尾王族的书二和画四吗？

　　胡飞的实力大长老又不是不知道，琴棋书画这四个虽然不凡，但他们在胡飞的面前，却根本就不算什么。

　　他们四个的蛊惑之道根本就奈何不了胡飞，但胡飞的手段却可以轻而易举的让他们出局。

　　难不成在这段时间之中，琴棋书画这四个有什么奇遇？实力得到了巨大的提升？

　　可在短短的两三年时间之内，就算是能有提升，又能提升多少呢？

　　更何况胡飞的实力同样也在提升啊！

　　族长想了许久，始终都没有想明白大长老为什么要用这个昏招来解决问题的原因。

　　而这时候的大长老见胡飞已经答应了，就带着一脸淡淡的笑容跟族长确定了起来。

　　胡飞毕竟是晚辈，要是他答应了族长没答应，到时候结果出来了难免又要扯皮。

　　所以大长老对着族长道：“族长，既然胡飞已经接受了这个方式，那你的意思呢？”

　　“如果你没有意见的话，我们两个就发个天道誓言，让天道来见证这场比斗如何？”

　　大长老越是表现淡定，族长就越加感到不安了，可是族长想破了脑袋也很难想通，大长老究竟有什么底牌，才会让他如此的自信，连天道誓言都愿意发下来。

　　“大长老，既然你提出这个办法，想来是有一定的信心的，那你打算让你们七尾王族的那两位出战呢？”

　　“是胡琴和胡棋吗？”

　　族长并没有立刻答应，而是试探着问起了大长老。

　　作为青丘狐族的族长，肯定也是老奸巨猾之辈，大长老想算计到族长，并没有那么容易的。

　　而面对着族长的试探，大长老淡然一笑道：“胡棋和胡琴虽然是我们七尾王族的天骄人物，但在我看来，我们七尾王族的天骄人物众多，根本就不需要胡棋和胡琴出手。”

　　“这场比斗既然关系到莉莉的传承仙位，就让她亲自出手吧！”

　　大长老此言一出，顿时就让族长和各大长老明白了他的心意和算计。

　　九尾天狐一族的蛊惑天下声明赫赫，青丘狐族那个不知，那个不晓？

　　胡莉莉作为唯一的一只九尾天狐，她自然最擅长蛊惑之法，一旦她发动了蛊惑天下，在年轻一代之中，有那一个能够抵御？

　　有胡莉莉一个出手，各大王族的天骄必然会跪在胡莉莉的面前，被她的绝世风采所折服。

　　别说胡莉莉动用蛊惑天下了，就算是她不动用，面对着胡莉莉这个九尾天狐之时，血脉传承之中的压迫感和胡莉莉自带的妩媚气质，恐怕就能够让绝大多数天骄人物向她臣服吧！

　　在场的诸位长老之中有好几个是这样想的，但青丘狐族的族长和胡飞却浮现了一抹阴冷的笑容。

　　族长可是很清楚的知道，在胡飞的身上有一件他赐予的极品法宝，这件先天法宝专门克制蛊惑之术，有这件法宝在身，胡飞根本就不惧任何蛊惑之术。

　　那怕是胡莉莉发动了蛊惑天下，对胡飞也不会造成任何影响。

　　如果大长老的底牌是胡莉莉，具体来说是胡莉莉的蛊惑天下的话，那这场比斗他就输定了！

　　既然如此的话，那他就没有什么顾虑了。

　　“好，既然莉莉亲自出手，那我肯定要让胡飞领教一番九尾天狐一族的蛊惑天下。”

　　“这场比斗我们八尾王族接下了！”

　　“我在这里对天发誓，如果在这场比斗之中，我们八尾王族输给了七尾王族，必然会助胡莉莉得到传承仙位的资格。”

　　“但如果七尾王族输给了我们八尾王族，那胡莉莉必须先嫁入八尾王族，给八尾王族诞下两名九尾天狐血脉才行。”

　　“青丘狐族族长，胡啸对天发誓，如违此誓，天诛地灭！”

　　族长发下了誓言，接受了大长老提出的方式，大长老自然也要发下天道誓言。

　　“青丘狐族大长老胡胜，在此对天发誓，如果七尾王族在这场比斗之中输给了八尾王族，那胡莉莉将会先嫁入八尾王族，给八尾王族诞下两名九尾天狐后裔才能脱身。”

　　“如违此誓，我胡胜天诛之，地灭之！”

　　“不过在任何一种情况之下，八尾王族必须帮胡莉莉争取到传承仙位的资格。”

　　而就在大长老发下了天道誓言之后，胡莉莉表现的很是无奈，对着我苦笑了一番。

　　在人类社会之中生活了这些年，胡莉莉早就把自己当成了一个人族，但这几天在青丘世界之中，她的三观却被这些狐族给颠覆了。

　　一名狐女嫁给好几个狐族男性，在狐族之人看来好像是再也正常不过的事情。

　　然而对于人族来说，这却是不能被绝大多数人所接受的！

　　或许这就是人族为什么是天道的宠儿，天地之间永恒主角的真正原因吧！

　　而就在胡莉莉正这样暗自想着之时，七长老胡灵儿在第一时间站了出来。

　　“我们一尾王族没什么天骄人物，就算是有，像这样的比斗也帮不上什么忙，所以我们一尾王族就弃权吧！”

　　七长老说出了这话之后，二尾王族的六长老看了一眼他身边的两名年轻男子。

　　“胡明，胡亮，你们两个有没有什么想法？如果你们想露一下脸，那就把你们两个算上。”

　　在六长老说出这话之后，胡明胡亮这俩货相顾对视了一眼，在看了一下对方阵营的几个天骄人物之后，竟然不约而同的摇了摇头。

　　“祖父大人，我觉的我们还是不出去丢人了！”

　　“我们二尾王族，也弃权吧！”

　　就这样，在二尾王族弃权之后，三尾王族派了两名天骄人物出来。

　　这两个一个叫胡山，一个叫胡海，论实力可能比胡明和胡亮强那么一点，但却强不了太多。

　　四尾王族也派了两名天骄人物出来，名叫胡龙和胡豹。

　　五尾王族派出的两名天骄人物分别叫胡铁和胡刚，相对来说比四尾王族的那两名更加强大了一点。

　　六尾王族派出来的，自然是胡书和胡画这两个。

　　八尾王族仅仅出战了胡飞这一个。

　　而到了七尾王族派人出来之时，胡莉莉向我看了一眼道：“每一族不是有两个名额吗？那我再随便挑一个吧！”


第2385章 天骄之战（上）

　　胡飞对自己的实力有着绝对的自信，他认为就算是各大王族的所有天骄人物一起上，凭他一个也能够搞定。

　　可以说胡飞是整个青丘狐族镇压一代的人物，所以青丘狐族的族长对胡飞特别看重，把胡飞当成了他的接班人在培养。

　　否则的话，八尾王族的世子之位，族长又怎么会如此之早的传给了胡飞。

　　所以此刻，当胡飞威武而又霸气的站了出来，仅仅他一个人就代表了八尾王族之时，族长反而微微一笑，看着胡飞的眼神之中流露出了明显的赞赏之色。

　　只有这样的胡飞才是他最想要的接班人，如果八尾王族让胡飞来统领，说不定有朝一日能够统一整个青丘狐族，让八尾王族成为青丘狐族中的皇族。

　　再如果胡飞搞定了胡莉莉，让胡莉莉给他诞下九尾天狐后裔，那以胡飞的资质，所诞下的九尾天狐血脉肯定极为不凡，说不定胡飞和胡莉莉的九尾天狐后裔，就可以融合青丘世界的核心，成为青丘世界之主，掌控了青丘世界。

　　而就在族长看着威武而霸气的胡飞，正暗暗的筹谋着之时，胡莉莉却说她还要再随便挑一个人，这一下子就吸引了族长和在场诸人的注意力。

　　在族长看来，七尾王族年轻一代之中实力最为强大的莫过于棋大公子。

　　胡莉莉如果要挑人的话，肯定会挑棋大公子无疑。

　　可是棋大公子虽然在前厅，但他看上去却有些精神萎靡，好像受了什么打击一样，和以往的他大不相同。

　　这就让族长和好几个长老感到很难理解，不知道在棋大公子的身上发生了什么，会让他变成这样？

　　而除了棋大公子之外，胡莉莉能够挑的第二人选肯定是琴三公子了。

　　琴三公子的琴音很是不凡，而且琴三公子和胡莉莉还有了夫妻之实，他们两个联手，自然是正常不过了。

　　不过无论是选择了棋大公子还是琴三公子，在族长和胡飞看来，根本就没有任何意义。

　　棋大公子和琴三公子所擅长的是蛊惑之术，胡飞最不怕的就是蛊惑之术，就算是加上胡莉莉的蛊惑天下，对他又能起到什么作用呢？

　　只要他们的蛊惑之术奈何不了胡飞，在胡飞的绝对实力面前，琴三公子和棋大公子，还有其他的王族天骄，简直就如同土鸡瓦狗一般。

　　抱着这种念头，胡飞向着胡莉莉看去，他想确定胡莉莉最终会选择谁？

　　可在下一刻，胡莉莉所做出的选择，让胡飞愣在了那里。

　　青丘狐族的族长，皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　“姜一，我看就你吧！”

　　“既然你是我的朋友，那你应该也能算是七尾王族一方的。”

　　胡莉莉竟然选择了我这个人族，而且仅仅是一个中品金仙级别的人族，这让青丘狐族的好几名核心长老都颇感意外。

　　尤其是二长老，他简直无法理解，为什么放着棋大公子和琴三公子不选，胡莉莉会选普通而又平凡的我呢？

　　大长老做事从来都是滴水不漏，难道这是他安排的？

　　“大哥，莉莉选择的这个人族，难道实力很强吗？”

　　二长老想到了这一点，立马就问起了大长老。

　　大长老在闻言之后微微一笑，回答着二长老道：“老二啊！如果姜先生的实力不够强，你觉的莉莉会选他吗？”

　　“姜先生是莉莉的朋友，他肯定会全力以赴的帮莉莉的。”

　　“要不是因为有姜先生这个人，我才不会用这种方式来让族长做出决定，发下天道誓言呢！”

　　这时候的大长老已经不怎么顾忌族长他们的感受了，既然族长已经发下了天道誓言，就算是胡莉莉让我出战，族长也没有什么好说的。

　　而在听到大长老所说的这话之后，青丘狐族的族长盯着我又仔细打量了一番。

　　可是青丘狐族的族长再怎么看，我也不过是一名人族的中品金仙而已。

　　一名中品金仙，就算是强大，又能强到什么程度呢？

　　胡莉莉选我，肯定是拿我当底牌，但这个底牌，有用吗？

　　大长老在言语之间对我颇有信心，他的信心来自那里呢？

　　越是无法琢磨明白，族长就越加感到不安，于是族长交代着胡飞道：“小飞，这个人族你一定要注意，千万不要小看了对手。”

　　“狮子搏兔，犹尽全力，如果有机会的话，你不要对他留手，将他斩杀了都不要紧！”

　　对于族长的这番交代，胡飞却并没有放在心上。

　　在胡飞看来，一个人族的中品金仙，就算是实力不凡，又能有多厉害呢？

　　一旦他的手段齐出，以摧枯拉朽之势发起进攻之时，别说人族的中品金仙了，就算是上品金仙，又能挡住他几招？

　　“祖父大人，你就放一万个心吧！”

　　“就冲着莉莉选了他，一个卑贱的人族，竟然是莉莉的朋友，这个姓姜的人族他必须要死！”

　　胡飞咬牙切齿的回应着族长，而见此情形，对胡飞的心性最为了解的族长就没有多说什么。

　　既然胡飞已经对我起了杀心，那他动起手来肯定不择手段，绝不会留手。

　　如此一来，这场比斗我们肯定会输，我这个看上去普通而平凡，却让他有些看不透的人族中品金仙，是注定了要死在胡飞的手下的。

　　“大长老，既然出战的人已经定了下来，那我们就去演武场吧！”

　　在盯着我看了几眼之后，族长对着大长老道。

　　七尾王族作为青丘狐族中的第二大族，家族自然有演武场，就在族长的话音一落之后，大长老就带着我们这帮人去了七尾王族的演武场。

　　这演武场就在七尾王府之内，面积大概有两千平方米左右，我们一帮人被大长老安排在了一块五百平方米左右的空场地之中。

　　在这个场地的周围，站着大长老和族长，还有青丘狐族的各大长老，以及七尾王府的许多凑热闹之人。

　　胡飞这小子对自己的实力有着足够的信心，所以他在进入场地之后并没有直接动手，反而背着双手站在了那里，一脸傲然的看着其他几名狐族天骄人物。

　　我和胡莉莉也不急着出手，同样站在了那里，看着其他几名狐族天骄人物。

　　胡书和胡画算是我们一边，在进场之后就把目标先瞄准了三尾，四尾和五尾这三大王族的六名天骄人物。

　　“妹妹，不如我们两个一人三个如何？”

　　胡书对着胡画道。

　　胡画闻言后嫣然一笑，回应着胡书道：“没有问题，其实这些垃圾，我们两个随便一个人都可以收拾了他们。”

　　听到胡书和胡画的对话，三尾王族的胡山和胡海就怒不可遏的咆哮了起来。

　　他们两个在本族之中算是绝代天骄人物了，可从来都没有被人如此的看不起过，此刻被胡书和胡画说成了垃圾，又如何让他们不恼？

　　“你们两个，欺人太甚，看我胡山如何收拾了你们！”

　　叫胡山的那名王族天骄狐如其名，身材有点像一座大山一般，一路向胡书走过来之时，就如同巨人行走一样，脚下的大地都在颤抖，发出了沉重无比的脚步声。

　　而见此情形，胡书竟然亮出了一杆狼毫毛笔，凌空写下了一个巨大的山字。

　　“既然你叫胡山，那这座山我就送给你！”

　　随着胡书的话音刚落，他用狼毫毛笔写出来的那个巨大山字，竟然晃晃悠悠的飘了过去，镇压在了胡山的头顶。

　　被这个巨大的山字所镇压，胡山的头顶上好像真的被压了一座大山一样，竟然让他站立不稳，双腿一弯就跪在了地上。


第2386章 天骄之战（中）

　　胡书写的这个“山”字，其实是一种蛊惑之法的运用，对于胡山来说，这个山字就如同一座万钧大山一样，压在了他的身上。

　　被一座大山所压，胡山又岂能不弯下身子，跪在地上？

　　胡海和胡山是同族兄弟，都是三尾王族的绝代天骄人物，见胡山被一个“山”字给镇压了，在那里大喝着道：“胡书，你把我山哥怎么了？快快放了他，否则的话，我跟你没完！”

　　胡书用一个“山”字镇压胡山只是一个照面之间的事情，胡山还没有反应过来，就已经被胡书给镇压了。

　　此刻的胡海反应了过来，正在呵斥着胡书，可是胡书又怎么会听他的？

　　冷冷的一笑，胡书对着胡海道：“你的名字叫做胡海，那我便送你一个海字好了！”

　　在说出这话的同时，胡书挥动了狼毫，凌空又写了一个蝌蚪古文的“海”字出来。

　　这个“海”字也和之前的那个“山”字一样，晃晃悠悠的飘向了胡海，转眼之间就飘到了胡海身前。

　　胡海很清楚的知道，胡书写的这个“海”字肯定有古怪，但他刚刚产生了躲开这个“海”字的念头，就突然发现自己好像坠入到了汪洋大海之中一样。

　　无穷无尽的海水已经淹没了他，滔天的巨浪滚滚而起，在苍茫大海之中，他就好像一根枯木，在不断地起起伏伏，沉沉落落。

　　这种感觉，让胡海无比恐惧，无比痛苦。

　　“不，不要啊！”

　　“救我，快救救我啊！”

　　不过此刻的胡海在我们看来，他只是一个人在那里张牙舞爪，就如同中了邪一样。

　　胡龙和胡豹是四尾王族的天骄人物，他们对琴棋书画这四大绝代天骄早有耳闻，不过作为四尾王族的天骄人物，他们也有自己的骄傲，在他们看来，琴棋书画就算是再厉害，又能比他们厉害到那里去呢？

　　可是此时此刻，当看到仅仅出动了胡书一个人，就把三尾王族的胡山胡海弄的如此狼狈之时，胡龙和胡豹这两个就丝毫都不敢小觑胡书和胡画了。

　　然而此时，胡画见胡书已经动了手，就主动找上了胡龙胡豹。

　　“胡龙，你的名字里面带着一个龙字，但你见过龙吗？”

　　胡画笑颜如花的对着胡龙说出了这话，其实此刻的胡龙已经受到了胡画的影响，在不知不觉之中已经中了胡画的蛊惑之术，只是他还没有察觉罢了。

　　“没有，龙是远古神兽，在我们青丘世界没有，我如何能见？”

　　摇了摇头，胡龙很老实的回答着胡画道。

　　而见此情形，胡画依然笑着，声音无比妩媚，对着胡龙道：“既然你没有见过，那我给你画一条远古神龙出来如何？”

　　在说出这话的同时，胡画也亮出了一支狼毫毛笔，凌空几笔下去，就有一条五爪金龙显现在了胡龙的眼前。

　　这条五爪金龙简直活灵活现，看上去狰狞无比，口中喷火，爪下腾云，竟然向着胡龙扑了过来。

　　“小子，你的名字之中竟然敢带个龙字，这是对我的不敬，我要把你撕成碎片！”

　　胡画所画的五爪神龙不仅向胡龙扑了过去，而且还口吐人言，要吃了胡龙。

　　龙族乃是远古神兽，和龙族相比，狐族是低等妖族，所以面对着张牙舞爪的神龙之时，胡龙被吓了一个半死。

　　“不要啊！我改名还不行吗？求求你不要吃了我！”

　　一边狼狈不堪的逃窜着，胡龙一边大声的求饶。

　　这个时候的胡画已经盯上胡豹了，对她来说，胡龙已经算是搞定了。

　　“你的名字叫胡豹是吗？”胡画仍然一脸妩媚的对着胡豹道。

　　胡豹相对来说比胡龙要清醒一点，见胡画问他的名字，就一脸傲然的道：“是的，我的名字是叫胡豹，你不会想问我，有没有见过豹子吧？”

　　“在青丘世界之中龙确实没有，但豹子却多的是！”

　　“你要是想给我画个豹子出来那就画吧！我保证不会被一只豹子给吓到！”

　　胡豹自认为他已经研究透了胡画的手段，信心十足的对着胡画言道，而胡画在闻言后却冷冷的一笑。

　　“一只豹子怎么够？我给你画一群如何？”

　　此言一出，胡画手中的画笔刷刷连续几笔，胡豹就看到从虚空之中竟然有大批的豹子奔腾而出，张牙舞爪，呲牙咧嘴的向着他扑了上来。

　　这些豹子一个个体型巨大，比一般的豹子要大一倍，最关键的是，豹子的数量无穷无尽，密密麻麻的，连数都数不过来。

　　要说一只两只，十只八只，可能胡豹还不是很惧，但有句话叫蚁多咬死象，这无数只体型巨大的豹子连绵不绝的冲了上来，迟早都会把胡豹给撕成碎片，叫胡豹又如何不感到恐惧？

　　“假的，这些都是假的，你画的这些豹子是不会伤人的！”

　　胡豹一脸惶恐的往后退了几步，对着胡画大声地喊道，可他的话音刚落，一只豹子就冲到了他的身前，一口咬住了他的胳膊，扯下了一块他胳膊上的肉。

　　剧痛传来，鲜血淋淋，让胡豹再也不敢认为这是胡画营造出来的幻象，是胡画的蛊惑之法。

　　于是胡豹就一边抵挡着那铺天盖地的豹子，一边往后退去。

　　可以说在转眼之间，三尾王族的胡山胡海，四尾王族的胡龙胡豹，被胡书和胡画轻而易举的给收拾了。

　　在场上所剩下的人，除了五尾王族的胡钢和胡铁之外还有胡飞和我，以及九尾天狐胡莉莉。

　　胡飞依然是之前的那副表情，即便是胡书胡画在那里大显神威，他看向胡书和胡画的表情之中却仍旧流露出了不屑和鄙夷之色。

　　对胡飞而言，胡书和胡画的手段，不过是雕虫小技，旁门左道而已，根本就入不了他的法眼。

　　我和胡莉莉同样也没有任何表情变化，对胡莉莉这个九尾天狐来说，胡书和胡画的手段确实不过如此，而对于我来说，就当看了一场戏，打发一下时间而已。

　　不过此刻的戏还没演完，可以说精彩绝伦的大戏还没有正式上演，胡画和胡书只是在为大戏上演做铺垫而已。

　　就在收拾了胡山胡海，胡龙胡豹，让他们四个狼狈不堪的认输投降之后，胡书和胡画相顾对视了一眼，随后一人一个，盯上了五尾王族的两名绝世天骄。

　　“胡铁，你是自己认输呢？还是让我出手？”

　　“我要是出手的话，你会很狼狈的！”

　　胡书对着五尾王族的胡铁淡淡的道，浑然没有把胡铁放在眼里。

　　胡铁自认为他的钢铁意志可以抵御胡书的蛊惑之法，见胡书如此的不把他放在眼里，对着胡书揶揄着道：“久闻琴棋书画死天骄的大名，我倒是想见识见识，书公子究竟有多厉害？”

　　“我的名字之中带个铁字，难不成你会写一个铁字，用铁来镇压我吗？”

　　胡书闻言淡然一笑，什么回应都没有，用他的狼毫毛笔，写了一个远古之时蝌蚪文的“火”字。

　　“胡铁，就算你是铜铸铁打的，我这九天神火，也能将你熔化成汁你信不信？”

　　随着胡书的话音一出，那个远古蝌蚪文的“火”字就化作了一道凶猛无比的滔滔烈焰，向着胡铁席卷而去。

　　在这同时，胡画用无比娇媚的声音对着胡钢道：“胡钢，纵然你是百炼钢，但我这画中的美人，却可以将你炼成绕指柔，你信与不信？”

　　言语之间，胡画刷刷几笔，就看到有好几个绝色美人，竟然从虚空之中踏步而来，宛如仙子下凡，月神临世。

　　看到这么多美人，胡钢这个五尾王族的钢铁汉子，顿时就如癫似狂一般。


第2387章 天骄之战（下）

　　这些美人一个个绝色天香，美艳无双，胡钢这辈子又何曾见过这样的美人？

　　所以此刻，当看到这几个绝世美人之后，胡钢整个人瞬间就陷入了疯狂状态，像一头饿狼一样向着其中的一名美人扑了上去。

　　可是这几名绝世美人却如梦如幻，如水中月，镜中花一样，每次当胡钢扑上去之时，就会突然消失不见，出现在另外一个位置。

　　越是得不到的，越是让人疯狂，此刻的胡钢就是如此，陷入了疯狂之中的他一次又一次的向着那几个虚无缥缈的绝色美女扑了过去，却一次又一次的扑了个空，不知道在地上栽了多少个跟头。

　　就这样，胡铁感觉自己被九天神火所包围，快要把他的身体给烧成灰了，胡钢如癫似狂一般，在疯狂追逐着那几名画中美女。

　　五尾王族的这两名绝代天骄人物，眼看着是输给了胡书和胡画。

　　六尾王族和七尾王族的四大天骄人物，琴棋书画果然不凡，胡书和胡画的表现，让在场的几大长老叹为观止，看来除了八尾王族的胡飞之外，琴棋书画四天骄，已经可以横扫青丘狐族的年轻一代了！

　　将来要是他们大限已到，天人五衰降临之后，恐怕要靠这几个才能撑起青丘狐族。

　　“我们认输！”

　　“我们认输，放过我们两个吧！”

　　感觉自己的身体都快要熔化了，胡铁已经无法承受这样的痛苦了，再加上他看到胡钢像个傻子一样在那里到处乱撞，还那里不知道是中了胡画的手段？

　　此情此景之下，胡铁除了替他们两个一起认输投降之外还能有什么办法？

　　就在胡铁大喊了出来，表示投降认输之后，胡书和胡画轻轻的挥舞了一下各自的狼毫笔，笼罩着胡铁的九天神火瞬间就消失不见，让胡钢陷入了疯狂的几名绝色女子同样也化为了虚无。

　　胡钢清醒了过来，发现自己筋疲力尽，还那里不知道是着了胡画的道儿？

　　“我们输了，你们两个厉害！”

　　在对着胡画和胡书拱了拱手之后，胡钢和胡铁心服口服的退了下去。

　　如此一来，场面上属于族长一方的，就只剩下了胡飞一个，而属于大长老一方的，却有我和胡莉莉，还有胡书和胡画。

　　从人数上来说，我们一方肯定占优势，但在场的青丘狐族各大长老，却基本上都不太看好我们一方。

　　虽然胡飞这几年一直都没有显露他的实力，但就在几年之前，胡飞向琴棋书画四大天骄发起过挑战，据说那一战的结果是胡飞赢了。

　　从此之后，琴棋书画四大天骄从来不让人提到胡飞的名字，一直在想尽各种办法提升自己的实力和手段，就是为了在有朝一日，能够打败胡飞，一雪前耻。

　　而此刻，琴棋书画四大天骄虽然缺席两名，但面对着胡飞这个青丘狐族年轻一代第一人之时，胡书和胡画却不愿意错过这个一雪前耻，打败他的机会。

　　虽然机会渺茫，但胡书和胡画总想试一下。

　　“飞公子，几年没见，你倒是变的更加深不可测，对我的诱惑力更大了啊！”

　　胡画主动走到了胡飞的面前，媚态百出，言语间挑逗着胡飞，笑吟吟的道。

　　胡飞没有任何反应，仅仅只瞥了胡画一眼。

　　而这时胡书也走到了胡飞的对面，面色冷厉的对着胡飞道：“飞公子，三年前我们四个败在了你的飞剑之下，这三年来我也在苦练剑术，应该是不会让你失望的！”

　　其实在琴棋书画四大天骄之中，胡书是最高傲的一个，所以此刻的胡书是最想打败胡飞，证明自己的一个。

　　胡飞能够感受到胡书对他的敌意，但胡飞却依然不把胡书放在眼里。

　　表现的很是无奈，轻轻的摇了摇头道：“如果和三年前一样，你们四个联手的话，说不定还能和我一战。”

　　“但现在就你们两个，我说我不用三招就能解决你们，你信吗？”

　　胡飞表现的无比狂傲，他的这话一出口，让胡书和胡画两个的脸色瞬间就变了。

　　三年前他们四个联手，和胡飞斗了整整一天，最后才让胡飞侥幸赢了一招，但此刻的胡飞竟然夸下海口，三招就要打败他们两个，这也太看不起他们两个了！

　　“胡飞，这话可是你说的，如果三招之内你奈何不了我们，那这场比斗，就算你输！”

　　“莉莉小姐和这个人族，连出手都不需要了！”

　　胡书满面怒容，咄咄逼人的对着胡飞道。

　　“对，书哥说的对啊！飞公子，你说话可要负责任啊！”

　　“万一你要是三招之内打败不了我和书哥，那叫你这个八尾王族的世子，脸往那里搁呢？”

　　胡画在说话之间缓步向胡飞靠近，等到她说出了最后一个字之时，突然之间挥动了她的画笔。

　　刷刷刷……

　　胡画连连挥动了几笔，就看到有无穷无尽的利刃，宝剑，十八般武器，各种各样的法宝，竟然从虚空之中出现，向着胡飞席卷而去。

　　可以说胡画不出手则已，一出手就用上了她最凌厉的杀招。

　　在这同时，胡画挥动了她的画笔，胡书也挥动了他的狼毫。

　　只见胡书仅仅只写了一个字，这个字是远古之时的蝌蚪文字，“斩！”

　　随着胡书的这个字写了出来，胡飞就看到一把巨剑，凌空出现在了他的头顶，向着他斩了下来。

　　然而面对着胡书和胡画所发动的攻击，胡飞却临危不惧，表现的气定神闲，云淡风轻一般，仅仅只对着胡书和胡画说了一个字。

　　“破！”

　　随着胡飞的这个“破”字说出口，胡书写的“斩”字竟然瞬间就烟消云散，斩字所化的巨剑这些，和斩字一起随风飘散。

　　胡画所画的那些各种各样的兵刃法宝，同样也幻象破灭，从无而生又回归于无。

　　而见此情形，胡画面色一寒，又挥动了画笔，这一次她所画的，是远古之时的四大凶兽，还有四大神兽，这些凶兽神兽好像被她赋予了生命一样，从虚空之中显现了出来，向着胡飞扑了过去。

　　胡书这一次所书写的，是一个“杀”字，这个字带着无穷无尽的杀念，带着势不可挡的气势，化作了天罚雷霆，自天而降，向着胡飞的头顶劈了下来。

　　然而面对着胡书胡画的终极杀招，胡飞却仍然面不改色。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无，你们两个的这蛊惑之道，对我来说是没有用的。”

　　“散了吧！散了吧！”

　　胡飞表现的很不耐烦，对着胡书和胡画挥了挥手，而就在他的这一挥手之间，胡画所画的四大神兽和四大凶兽瞬间就消失不见，胡书所写的那个“杀”字，竟然四分五裂回归了虚无。

　　这说明胡飞又破了胡书和胡画的手段！

　　但如果接下来胡飞还是保持防御，胡画和胡书再向他发起一次进攻的话，这场比斗就算胡飞输了。

　　所以胡飞是不容许这样的情况发生的！

　　“既然你们的最强手段已经施展，那就让你们看看，我最新练成的飞天一剑。”

　　就在胡飞的话音一落之后，胡书和胡画只看到胡飞的身体竟然一分为四，有两个正面向他们一剑刺来，另外两个竟然一飞冲天，凌空而起。

　　胡书和胡画急忙闪避，躲开了胡飞的分身所刺来的一剑，可当他们刚刚躲过之时，却发现在不知不觉之中，他们两个的头顶命门处，竟然传来了凉飕飕的感觉。

　　缓缓的扭动了脑袋，向着头顶看去，胡书和胡画竟然各自都看到一个长着一对翅膀的胡飞，正拿着一柄利剑，指着他们的头顶。

　　胡飞，他竟然是一只肋生双翅的飞狐！


第2388章 这个胡飞我很讨厌

　　胡飞的肋生双翅，可以说是一个变异狐族，但他的这种变异，对他来说没有任何坏处，反而有着天大的好处。

　　毕竟有了一对翅膀，就可以自由的飞翔，不需要借助法力才能够御空而行，对胡飞来说是一个巨大的优势。

　　而且还可以出其不意，利用翅膀的速度给对手以致命的打击。

　　就如同此刻的胡书和胡画一样，当他们意识到之时，才发现胡飞的剑已经顶在了他们的头顶命门之上。

　　假如胡飞想杀了他们，只需要把剑往下送一寸，就可以轻而易举的戳穿他们脑袋上最柔软之处，让他们死于非命。

　　不过同为青丘狐族年轻一代的天骄人物，虽然不属于同一阵营，但彼此之间却无深仇大恨，胡飞肯定是不会对胡书和胡画下狠手的。

　　假如他真的对胡书和胡画下了狠手，要了他们两个的名，那六尾王族的二长老肯定是不会放过他的。

　　胡书和胡画可是六尾王族最核心的子弟，是六尾王族的未来，如果死在了胡飞的手中，就等于断送了六尾王族的未来，二长老又岂能饶他？

　　胡飞虽然厉害，但和六尾王族的二长老相比，无论是底蕴还是实力积蓄，肯定要差那么一点，而且二长老和大长老属于同一阵营，就算是有族长给他撑腰，胡飞也不敢去触怒二长老。

　　就这样，在轻描淡写的打败了胡书和胡画之后，胡飞收起了他的分身，又回归了之前的那副一脸傲然的样子。

　　胡书和胡画既然已经输给了胡飞，就只能把希望寄托在了胡莉莉这个九尾天狐的身上。

　　至于我这个人族中品金仙，在胡书和胡画看来，只不过是胡莉莉用来撑场面的一个无足轻重的人物而已，说不定只需要一个回合，就会被胡飞给打死。

　　胡莉莉是九尾天狐，胡飞肯定是不会对她下狠手的，我这个人族中品金仙，能被胡莉莉所青睐，不被胡飞当成眼中钉，肉中刺才怪了！

　　而就在这些人基本上都这样想着之时，胡飞连看都没有多看我一眼，直接把目光投向了胡莉莉。

　　眼神之中流露出了无比贪婪和炙热的神色，胡飞对着胡莉莉道：“莉莉小姐，你们九尾天狐一族的蛊惑天下，连大罗金仙都能够蛊惑，不过在我的身上，却有一件我们八尾王族的镇族之宝你知道吗？”

　　听到胡飞这话，胡书和胡画不由的面色一震，他们好像明白了自己为什么会输给胡飞的原因了？

　　原来他们的蛊惑之术能轻而易举的被胡飞所破，是因为在胡飞的身上有这件八尾王族的镇族之宝的缘故。

　　没想到族长对胡飞竟然如此看重，连八尾王族的镇族之宝都已经赐给了他。

　　而对于胡莉莉来说，从小就流落在世俗界的她根本就不了解青丘狐族。

　　八尾王族的镇族之宝是什么？胡莉莉那里知道！

　　于是胡莉莉一脸好奇的问着胡飞道：“飞公子，你们八尾王族的镇族之宝是什么呢？你们八尾王族的镇族之宝和我们九尾天狐一族的蛊惑天下有什么关系吗？”

　　胡飞提到了镇族之宝，肯定和蛊惑天下有关，所以胡莉莉直接问了出来，而见此情形，胡飞回应着胡莉莉道：“莉莉小姐，当年你们九尾天狐一族为狐族皇族，族长之位都是九尾天狐一族所担任。”

　　“我们八尾王族的每一任族长，却能够担任青丘狐族的大长老，和九尾皇族的族长平起平坐，你知道是什么原因吗？”

　　胡飞说出这话之时满脸的骄傲之色，在他看来，他们八尾王族是不逊色于九尾天狐皇族的。

　　他这个八尾王族的绝代天骄娶胡莉莉，简直是天作之合。

　　甚至胡飞已经打定了主意，绝对不许青丘狐族的任何一名天骄人物染指胡莉莉，从此之后，胡莉莉是他的禁脔，是他的专宠。

　　据胡莉莉所知，他们九尾天狐一族是青丘狐族的皇族，其他八大王族地位都在九尾天狐一族之下，胡飞这样说，岂不是在给他们八尾王族的脸上贴金？

　　像胡飞这种打肿脸充胖子，硬是给自己脸上贴金的行为，是胡莉莉最为讨厌的。

　　于是胡莉莉白了一眼胡飞，然后道：“既然你这样说，想必是因为你说的那什么，你们八尾王族的镇族之宝了？”

　　“那你的镇族之宝，究竟是什么玩意儿呢？能不能给我介绍一下？”

　　胡莉莉在言语之间好像并没有把胡飞说的镇族之宝放在眼里，但胡飞却并在意。

　　微微一笑之后，带着一脸的得意之色，胡飞拿出了一块一尺来长，半寸厚的黑色木块。

　　“莉莉，我们八尾王族的镇族之宝，就是这块镇魂木。”

　　“无论是你们九尾天狐一族，还是其他狐族，催动蛊惑之法，都要用神魂之力，而我们八尾王族的镇魂木，却可以镇住神魂，让神魂不受任何蛊惑之法的影响。”

　　“所以那怕是你的蛊惑天下再厉害，也不可能会蛊惑到我！”

　　“至于他们，借助琴棋书画，或者其他方式所催动的蛊惑之术，对我来说，简直就是小孩子过家家的游戏。”

　　胡飞说出了这话，让胡书和胡画很是无奈的摇了摇头，原来他们是因为这个原因输给了胡飞，有镇魂木在胡飞的身上，他们可输的一点都不怨啊！

　　既然胡飞有镇魂木，那胡莉莉的蛊惑天下对他来说肯定也没用，如此说来，代表着大长老一方的这场比斗要输定了！

　　难道指望那个人族中品金仙能打败胡飞，这简直是一个笑话！

　　二长老见此情形有些沉不住气了，就小声的问起了大长老。

　　“老大，这个人族金仙是不是在你的算计之中？”

　　“莉莉会选他，你是不是早就想好了？”

　　二长老此言一出，大长老神色肃穆的默默点了点头。

　　见此情形，二长老继续问道：“老大，你为什么对这个人族金仙如此的看重？”

　　“难不成你认为他能打败胡飞？难道他，比琴棋书画他们四个联手还要强？”

　　二长老打破砂锅问到底的问了起来，大长老却摇了摇头。

　　随后大长老道：“这个人族究竟有多强我并不知道！但棋儿和琴儿，却被他很轻松的打败了。”

　　“既然这个人族敢只身一人闯我青丘狐族，就借着这个机会，试探一下他的真正实力吧。”

　　听到大长老这话，二长老对大长老的算计佩服的五体投地。

　　原来大长老不仅想借用我这个人族中品金仙来打败族长一方，而且还打算借这个机会来试探我的实力。

　　能够和八尾王族的族长平起平坐，成为青丘狐族的大长老，果然不是简单之辈啊！

　　这份算计能力，这份做事的魄力，整个青丘狐族之中，除了大长老之外还能有谁？

　　二长老闪现了这些念头，胡飞表现的甚是得意，对着胡莉莉道：“莉莉，我看你还是认输吧！”

　　“我有镇魂木在身，你跟我斗，是没有任何赢的可能的！”

　　“只要你点点头，向我认输，就可以嫁入我八尾王族，成为我身边的狐女。”

　　“我可以向你保证，往后余生，我只宠你一个！”

　　胡飞自认为掌控了一切，已经开始向胡莉莉表白了，然而胡莉莉却狠狠的瞪了他一眼，向他投射了两道锐利无比的目光。

　　“我什么时候说过，打算跟你斗了？”

　　“这场比斗，从一开始我就没有打算动手！”

　　“姜一，你来替我出手吧！这个八尾王族的胡飞我很讨厌，待会儿你一定要把他给我揍成一个猪头！”


第2389章 功德金身VS八尾天狐

　　胡莉莉此言一出，可以说除了大长老之外的所有人全都大吃了一惊。

　　谁都没有想到，胡莉莉竟然没有打算亲自出手，她从一开始，就指望我帮她出手。

　　一个人族中品金仙而已，是凭什么让胡莉莉这个九尾天狐对我如此信任的？

　　青丘狐族的族长越来越有一种他被大长老给算计了的感觉，胡飞这货更是妒火中烧，怒气冲天，只恨不得把我碎尸万段。

　　胡莉莉竟然对我如此的信任，竟然让我把他揍成猪头，这真是岂有此理！

　　“小飞，这个人族有古怪，你千万不要大意了！”

　　青丘狐族族长生怕胡飞轻敌，用传音入耳之法在告诫着他。

　　胡飞看了一眼族长，对着他重重的点了点头。

　　随后胡飞把目光投向了胡莉莉，杀意凌然的道：“莉莉小姐，既然你这么信任你的这位朋友，那就让我领教一下他有多厉害？”

　　“如果他没有本事把我打成猪头，那他很有可能会死在我的手下！”

　　说完这话，胡飞用挑衅的目光看着我道：“小子，出战吧！你不会连出战的勇气都没有了吗？”

　　“莉莉小姐如此看的起你，你可不能丢她的面子啊！”

　　这些所谓的狐族天骄，无论是胡飞还是琴棋书画，对我来说都是战斗力不到五的渣渣，所以胡飞当前的表现，在我眼里简直就像一个二傻子一样。

　　“没有问题，既然莉莉这么看的起我，我肯定不能丢了她的面子。”

　　表情淡然的对胡飞做出了回应，我转身就走到了场地中央。

　　而见此情形，胡飞冷笑着走到了我对面，和我之间的距离大约有个五六米的样子。

　　“人族的小子，现在要是认输，跪在地上向我磕头，或许我会放过你！”

　　“如果等一下我出手之后，你再向我求饶那就晚了！”

　　胡飞这货杀意凌然，对着我冷冷的道。

　　而我却云淡风轻的面对着他，很随意的回答着道：“出手吧，不要浪费大家的时间了！”

　　“说这么多废话，难道不觉的烦吗？”

　　胡飞闻言面色一凛，目光如刀的道：“既然你非要找死，那就怪不得我了！”

　　就在胡飞说出了这话之后，他的身形一晃，就看到两个一模一样的胡飞从他的身体之中闪身而出。

　　这两个胡飞同样面色冷峻，杀意凛然的看着我。

　　八尾狐族有八条尾巴，这八条尾巴可以化出八具分身，此刻多了两个胡飞，我并不感到有任何意外。

　　“飞公子，把你的八个分身全部都显现出来吧！就这两个，真不够我打的！”

　　一脸不屑的看着胡飞，我表现的很是狂妄的道。

　　胡飞闻言快要气的一佛升天，二佛涅槃，心念一动，他的两个分身就向着我冲了过来。

　　这两个分身的手中都提着一把三尺青锋，从左右两边对着我同时出剑。

　　胡飞的分身一动，我的身体也开始动了，不过我并没有发动攻击，仅仅只是在做着躲闪而已。

　　胡飞的两具分身速度没我的快，每一剑刺来之时都能够被我完美无瑕躲闪过去。

　　“我倒要看看，你能挡住我几具分身？”

　　咬牙切齿的发着狠，胡飞又化出了两具分身，这两具分身又提着两把锋利无比，可以斩金断玉的三尺青锋向着我扑了上来。

　　被胡飞的四具分身包围，我可以说是无处可躲，但我的身法之快却超出了胡飞的想象，甚至可以说超出了青丘狐族所有核心人物的想象。

　　很多时候，胡飞的分身可以用剑刺到我的身体，但就在关键时刻，我总能够躲过，差之一毫，谬以千里。

　　胡飞的四个分身累成了狗，我身上的衣服竟然都没有被刺到一剑。

　　这让胡飞怒不可遏，他作为青丘狐族年轻一代镇压当代的人物，可从来都没有遇到过这种情况！

　　“姓姜的，看来我真的小看你了！”

　　“不过你最终还是会死在我的剑下！”

　　“这把剑，名曰天狐剑，是九尾天狐一族的镇族之宝，是一件极品后天法宝，就算是大罗金仙的大罗金身，也能够斩杀，你这个人族的中品金仙，能死在天狐剑之下，也算是死的其所了！”

　　胡飞强压着心头的怒火，亮出了一把寒光闪闪的宝剑，不过胡飞却并没有立刻对我出手，而是先化出了他的另外四具分身。

　　这四具分身一经化出，在第一时间就展开了双翅，从半空之中向着我扑了过来。

　　如此一来，我的前后左右，东南西北，乃至头顶上方，都被胡飞的分身给包围了。

　　在同一时间，有八柄削铁如泥的三尺青锋不是向我斩来，就是向我刺来。

　　这要是换成了青丘狐族的任何一个天骄人物，恐怕早就被斩成了肉泥了，可是我，却如同一只暴风雨中的海燕一般，穿行于八柄宝剑之间，始终都没有让胡飞的这八具分身得手。

　　这幅场景看的一众青丘狐族的人傻了眼，尤其是青丘狐族的那些天骄人物，一个个都瞠目结舌，对胡飞的实力叹为观止，但他们更加震惊的是，我这个人族金仙究竟是如何闪躲的？

　　明明看上去躲不过的一剑，但每一次戳到我身上之时，偏偏会被我躲过，这是什么身法？这是什么手段？

　　速度和力量达到了何等层面，才能够做到像我一样？

　　青丘狐族的这些人感到很是不解，胡飞更是沉不住气的对我发动了他最为凌厉的一击。

　　“小子，我这一剑，你要是能挡住，这一场，我就算你赢！”

　　咬着牙齿说出了这话，胡飞的身体突然一飞冲天，如闪电惊雷一般，坠落了下来。

　　在青丘狐族众人的眼中，胡飞的身体化作了一道夺目无比，璀璨无比的剑光，向着我的头顶命门处直刺而下。

　　在这同时，胡飞的八具分身也向着我身上的八个部位刺出了八剑。

　　要说换做之前，我可能会躲闪，可在这一刻，不知道是不是被胡飞凌空刺下的那一剑给镇住了，我整个人好像痴痴呆呆一样，站在原地一动不动。

　　胡飞的八具分身，所刺出的八剑，全部都刺中了我的身体。

　　胡飞的本体所刺出的那绝杀一剑，也落到了我的头顶命门处。

　　这一刹那，大长老紧张的心都快要从嗓子眼里跳出来了，青丘狐族的族长长出了一口气。

　　胡飞的这绝杀一剑，别说是我这个人族的中品金仙了，就算是他都未必能够抵挡的住，既然我被胡飞刺中了这一剑，那我肯定会必死无疑。

　　胡莉莉如此看好的人族金仙，竟然是一个草包！

　　大长老最擅长算计，结果算到最后却把七尾狐族给坑了，这可是最近这几百年来，最让族长感到开心的一件事。

　　可是族长刚刚产生了这样的念头，在下一刻所发生的一幕，让族长和青丘狐族所有的人全部都傻了眼。

　　只见胡飞的那八具分身所刺出的三尺青锋，全部都“沧浪”一声折成了两断。

　　我的身体，竟然挡住了那八把锋利无比的宝剑。

　　最让众人感到不可思议的是，就在胡飞的必杀一剑快要刺进我的头顶命门之时，我缓缓的伸出了右手，用我的右手中指和食指，夹住了胡飞的天狐剑。

　　被我夹住了天狐剑，胡飞整个狐和天狐剑就固定在了那里，这让胡飞感到大为不妙。

　　“不好！”

　　而就在胡飞刚刚产生了这个念头之际，我的左拳就如同沙包一样大小，已经出现在了他的眼前。

　　“嘭！”

　　随着我一拳击出，打在胡飞的脸上，根本就不用翅膀，胡飞又飞回到了半空之中。


第2390章 青丘皇城的秘密

　　被打到了脸上，让整个身体飞到了半空之中，胡飞的脸所承受的力量就可想而知了。

　　不过这还没有完，就在胡飞的本尊身体被我一拳给打飞到了半空中之后，我的身体开始快速的晃动，每一次身形移动，都会有一个沙包大的拳头打在胡飞的分身脸上。

　　“嘭！”

　　连续八下，我的拳头打到了胡飞分身的脸，胡飞的八个分身也成了空中飞狐。

　　这个时候，胡飞的本尊身体从半空之中坠落了下来，胡莉莉要我把胡飞打成猪头，仅仅一拳打在他的脸上肯定是不够的，所以我又对着胡飞的脑袋踢了一脚。

　　“嘭！”

　　这一脚踢去，胡飞的脸上顿时就鲜血直冒，他的身体又一次的飞到了半空之中。

　　接下来胡飞的八具分身又纷纷坠落了下来，我一脚连着一脚，对着这八具分身踢了八脚。

　　就这样，我不断的出拳，不断的出脚，整整持续了有七八分钟，胡飞的本尊和他的分身就一直在半空之中起起伏伏，沉沉落落，惨叫之声不绝于耳。

　　“啊！”

　　“啊！不要再打了，我认输，我认输行吗？”

　　终于，胡飞承受不了一次又一次被我蹂躏的痛苦，大声的叫喊着向我求饶了起来。

　　青丘狐族的族长听到胡飞这话，很是无奈的摇了摇头，但他看向我的目光之中，却流露出了一股明显的杀意。

　　本来他们八尾王族有很大的机会赢得胡莉莉这个九尾天狐，却因为的出现，让他们吃了这个大亏。

　　如果胡莉莉先嫁给了七尾王族，给七尾王族诞下几个九尾天狐血脉的话，那青丘城岂不是很有可能会落在七尾王族的手中？

　　假如没有发下天道誓言，族长肯定会和七尾王族翻脸，把胡莉莉直接抢走，但之前因为太过于信任胡飞的实力，已经发下了天道誓言，让他根本就没有办法。

　　“姜先生，停手吧！我们八尾王族认输了！”

　　青丘狐族的族长在无奈之下只能认输，而这个时候，我已经把胡飞给打成了猪头，甚至不要说胡飞了，就连胡飞的八个分身，都已经被我给打成了猪头。

　　既然目的已经达到，当着青丘狐族族长的面，还有一众青丘狐族的核心人物，我不可能把胡飞给灭了，所以我就放过了胡飞。

　　即便是胡飞对我动了杀心，最终我还是放过了他。

　　只不过被我放过之时，胡飞的那张英俊的脸，变的惨不忍睹，完全没有了之前一丝一毫的模样。

　　他的八具分身也和本尊一样，一个个都成了猪头。

　　这下倒好，飞狐成了飞猪了！

　　“嘭！嘭！……”

　　在我没有继续发力，没有继续脚踢拳打之后，胡飞和他的八具分身全都掉落到了地上。

　　在挣扎着爬了起来之后，胡飞收了他的八具分身。

　　不过因为他的八具分身被我给打成了猪头，胡飞很难让他的八具分身完全回归他的本体，使的他的身后出现了八条狐狸尾巴。

　　最关键的是，这八条狐狸尾巴全都臃肿不堪，看上去无比狼狈。

　　胡飞从生下来活到现在，从来都没有出过这么大的丑，作为青丘狐族的头号天骄，这种屈辱感让他只恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“我先走了！”

　　很是狼狈的对着青丘狐族的族长说了一声，胡飞转身就跑。

　　而接下来我走到了胡莉莉的面前，笑着对胡莉莉道：“莉莉，幸不辱命，那个让你很讨厌的胡飞，被我打成了猪头。”

　　听到我这话，青丘狐族的族长脸都被气绿了，但他却又无可奈何。

　　而这时候的大长老却带着一脸胜利者的笑容，走到了族长面前。

　　“族长，既然胜负已分，那你就应该兑现诺言，让莉莉接受我们青丘狐族的仙位传承。”

　　“我可以向你保证，只要莉莉接受了仙位传承，成就了狐仙之体，给我们七尾王族诞下两名九尾天狐血脉之后，一定会给你们八尾王族也诞下一名九尾天狐血脉的。”

　　当着胡莉莉的面，大长老竟然说出了这话，作为在人族生活了这么多年，已经彻彻底底把自己当成了一个人族的胡莉莉，很难接受大长老的这种论调。

　　不过为了刘恋，为了她的丈夫，她必须得忍！

　　胡莉莉的双眸之中闪现了两道寒芒，她并没有多说什么。

　　青丘狐族的族长在这个时候只能答应大长老了，不管怎样，只要胡莉莉愿意给他们八尾王族诞下一名九尾天狐血脉，那他们八尾王族总归还有机会。

　　一念至此，族长对着大长老用传音入耳之法道：“大长老，让胡莉莉接受狐仙传承是没有问题的，但你千万可不能让她进入九尾天狐一族的禁地。”

　　“你要知道，九尾天狐一族的禁地，是关系到青丘世界核心的地方，如果让胡莉莉进入了九尾天狐一族的禁地，被她炼化了青丘世界的核心，那整个青丘世界，都会被胡莉莉所掌控，我们所有人的生死，都会处在胡莉莉的掌控之中。”

　　听到族长的传音，大长老立刻就回应着道：“族长，你以为我老糊涂了吗？要是连这我都想不到，我还有资格做青丘狐族的族长吗？”

　　“九尾天狐一族之所以能够成为青丘狐族的皇族，就是因为每一代的九尾天狐能够掌控青丘世界，是青丘世界的主人。”

　　“但因为妖妃妲己被女娲娘娘所镇压，死在了姜子牙的斩仙飞刀之下，导致青丘世界一直都处在无主状态。”

　　“你我两个，想得到九尾天狐一族的血脉，不就是为了青丘世界的掌控权吗？”

　　“胡莉莉她一直流落在世俗界，对青丘世界并不了解，假如她知道掌控了青丘世界的核心就能够掌控青丘世界的话，恐怕她早就主动找上门来，想尽一切办法的求着我们让她进入青丘皇城了。”

　　“一个小千世界的吸引力，有谁能够抵挡？”

　　“所以族长你就放一万个心吧！只要你我不告诉她有关青丘皇城核心禁地的秘密，胡莉莉她是决然不会到那里去炼化世界核心的。”

　　“更何况青丘世界的核心处在地下几十丈内，胡莉莉又怎么能轻而易举的发现？”

　　大长老对着族长说出了一番这样的话，仔细思索了一下之后，族长也算是认可了大长老所言。

　　任何一个人都有私心，大长老是不可能让胡莉莉去炼化青丘世界的内核，让他掌控青丘世界的。

　　既然如此的话，那就让胡莉莉得到了传承仙尾又如何？

　　只要胡莉莉愿意诞下九尾天狐血脉，那凭着胡莉莉所诞下的九尾天狐血脉，八尾王族和七尾王族，总归有机会去炼化青丘世界的核心的。

　　“好，既然如此，那宜早不宜迟，我们现在就出发去青丘皇城吧！”

　　族长在沉思了片刻之后，答应着大长老道。

　　接下来青丘狐族的族长，七大长老，全都脚踏虚空，向着青丘世界所在的中央位置而去。

　　青丘皇城处在一个深山之中，青丘狐族八大王族派了大量的人手守卫在这里，可以说青丘世界的普通狐族是根本就无法靠近这里方圆百里之内。

　　因为胡莉莉对大长老有言在先，说在她接受仙位传承之前，我绝对不能离开她半步，所以我一直跟随在胡莉莉的身边，和她一同来到了青丘皇城。

　　我们一帮人在虚空行走，用了足足半天时间，飞到了青丘皇城之前。

　　这座皇城，比我所见过的七座王城要更加雄壮威武许多，但却因为有远古之时大能者所设下的禁制，实力级别无法达到青丘狐族七大长老这种级别，根本就不能够进入皇城之中。

　　当然，九尾天狐血脉不会受此限制，所以胡莉莉可以轻而易举的进入这皇城之中。


第2391章 皇城门下

　　青丘皇城本身就是九尾天狐一族的居所，所以青丘皇城的禁制对九尾天狐一族是不会起作用的。

　　胡莉莉作为这天地之间唯一的一只九尾天狐，她自然可以轻而易举的进入青丘皇城之中。

　　但在从虚空之中降落，来到了青丘皇城之前时，胡莉莉却并没有急着进入青丘皇城，而是转过身子对着我道：“姜一，你跟我一同进入吧！”

　　“我接受狐族仙位传承的时候，你要在我身边替我护法。”

　　听到胡莉莉这话，大长老和族长两个就不愿意了，甚至不要说这两个了，青丘狐族的所有长老都不愿意我这个外人进入青丘皇城之中。

　　因为在他们看来，青丘皇城是青丘狐族的圣地，就算是青丘狐族的八大王族，除了长老之外都无法进入青丘皇城之中，我这个人族凭什么能进入青丘皇城？

　　“姜先生，这青丘皇城是我们青丘狐族的圣地，你这个人族最好还是不要进去了。”

　　青丘狐族的族长面色一沉，对着我冷冷的道。

　　“姜先生，莉莉即将得到狐族的仙位传承，会成为我们青丘狐族的狐仙，一旦她成就了真仙之体，将会成为最近几千年来我们青丘狐族唯一的真仙，你认为那个时候的莉莉，还需要你的保护吗？”

　　“我看你还是不要进入青丘皇城了，就在外面静静的等着莉莉她接受狐仙传承吧！”

　　大长老相对来说跟我说话的态度还算是比较客气，但他言语之间的意思已经很明显了，还是不容许我进入青丘皇城之中。

　　其他的几大长老，除了七长老胡灵儿没有表态之外，一个个都纷纷表态，绝不容许我进入青丘皇城之中。

　　在这种情况之下，我要是硬进入青丘皇城之中，势必要跟青丘狐族的这八名核心人物翻脸，而对于我和胡莉莉来说，我认为目前还没有到翻脸的时候。

　　所以我并没有发表意见，而是把目光投向了胡莉莉。

　　胡莉莉自然是明白我的意思，和我在眼神之中做了一个交流，然后立马就一脸决绝的道：“你们这些人我一个都不相信，我只相信姜一。”

　　“如果姜一不跟我进入青丘皇城的话，那这狐仙传承，我不要也罢！”

　　“想让我给你们诞下九尾天狐血脉，我劝你们还是死了这条心吧！”

　　“没有得到狐仙传承，不算是违背天道誓言，但你们不让我得到狐仙传承，违背天道誓言的却是你！”

　　“大长老，你认为我说的对吗？”

　　胡莉莉对着大长老和青丘狐族的一众核心人物们说出了这话，听的这帮人一愣一愣的，看来大长老为了让胡莉莉答应他诞下九尾天狐血脉应该是付出了不小的代价，连天道誓言都发下了。

　　不过如此一来，受到天道誓言的限制，大长老就有些麻烦了。

　　如果不答应我进入青丘皇城，那就算是大长老违背了天道誓言，但如果答应了我进入青丘皇城，因为我的进入，导致发生了什么意外该如何是好呢？

　　胡莉莉把球踢给了大长老，让大长老只感觉自己的一个头有两个那么大，一时之间就很难做出决断了。

　　而就在这时，从天空之中竟然有一团乌云缓缓的移动了过来，在这团乌云之中，竟然隐隐约约的带着天道威压，能够让我们感受到天罚雷劫之威。

　　狐族也是妖族，除了九尾天狐一族之外，其他的狐族都是低等妖族，越是低等的妖族，越不受天道眷顾，对天罚雷劫越是害怕。

　　所以此刻当感受到了这一团乌云之中的天罚雷劫之威后，大长老的脸色瞬间就变了。

　　没想到他还没有违背诺言，天罚雷劫就已经开始蓄力，万一他要是再明确的拒绝了胡莉莉，绝不让我进入青丘皇城的话，那天罚雷劫岂不是会降临下来？

　　可让我这个人族进入青丘皇城，他总归是很不甘心啊！

　　就在大长老感到很为难之时，七长老最为理解大长老的心思，在看了我一眼之后道：“大长老，姜先生他是一名人族，这青丘皇城是我们狐族的皇城，你觉的那位大能者所设下的禁制，会让一名人族进入我们青丘狐族的皇城吗？”

　　“依我看来，就算是你答应让姜先生进入青丘皇城，他恐怕也不一定能够进去吧？”

　　“如果姜先生真的能够进入青丘皇城，那只能说明这是天意，既然天意如此，那我们就只能遵循天意了！”

　　七长老此言一出，一种青丘狐族的核心人物都觉的很有道理，在那里纷纷点头。

　　就算是青丘狐族的族长，也没有提出反对意见。

　　毕竟胡莉莉要是不愿意接受仙位传承，就不会给他们八尾王族诞下九尾天狐血脉，那青丘世界的掌控权，就永远都没有机会被他们八尾王族所得到了。

　　现如今要是让胡莉莉接受了仙位传承，虽然有七尾王族竞争，但八尾王族好歹会有点希望。

　　一念至此，族长和大长老相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　在族长点了点头之后，大长老这才对着我道：“好吧！既然如此，那就让姜先生和莉莉一起进入青丘皇城吧！”

　　“不过我把丑话说在前面，如果姜先生被禁制阻拦，无法进入青丘皇城的话，就不算我违背天道誓言，莉莉你就不要再使性子，不去接受仙位传承了。”

　　胡莉莉对我有着百分百的信任，在她看来，一个区区的青丘皇城肯定是拦不住我的，既然大长老不再拒绝，她就重重的点了点头。

　　“好，只要你们让姜一跟在我身边，看着我接受仙位传承，那就不算你违背诺言。”

　　“至于姜一他能不能够进入青丘皇城，你们就不用操心了！”

　　“如果他实在进不去，只能说是天意如此，我一个人进去接受传承罢了！”

　　说来也是奇怪，就在胡莉莉说出了这话之后，天空之上的那团乌云竟然在顷刻之间就消失不见，天罚雷劫之威，也立刻荡然无存。

　　大长老和青丘狐族的族长以及一众长老们都感到很是意外，以前他们可从来都没有遇到过这种情况，为什么只要一牵扯到胡莉莉，天道誓言就这么灵验呢？

　　难不成这和胡莉莉的九尾天狐身份有关？

　　尤其是在这青丘皇城的门口，胡莉莉九尾天狐的身份就显的更加特殊，难不成只要九尾天狐一靠近青丘皇城，整个青丘世界都会有感应？

　　这是否和青丘世界的核心有关呢？

　　胡莉莉要是进入了青丘皇城之内，她会不会感应到青丘世界的核心呢？

　　大长老和青丘狐族的族长，竟然在同一时间都产生了这样的念头。

　　而这时，我已经迈步向着青丘皇城的大门走了过去。

　　胡莉莉跟随在了我的身边。

　　我们两个走了十几步之后，来到了皇城大门的边缘，但胡莉莉的步伐没有受到任何影响，大踏步的进入了皇城之中，然而我在走到了城门之下时，却明显的感受到了一股巨大的压力。

　　这股压力，带着明显的排斥之力，重逾万钧大山，不想让我进入青丘皇城之中。

　　而当看到我的身体好像承受着巨大的压力，连腰都弯了下去之时，青丘狐族的族长和一众长老们全都露出了一脸鄙夷的笑容。

　　“一个人族，竟然想进入我们青丘狐族的皇族之城，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　“你现在所对抗的，可是一个世界的世界之力！”

　　大长老和族长这两个，在心头闪现了这样的念头，而就在这时，胡莉莉见我没有跟着她进去，转过身来对着我道：“姜一，快进来啊！”


第2392章 始祖雕像

　　打个简单的比方，如果把青丘皇城比作一个家，那胡莉莉对于青丘皇城来说，就是一个久久不回家的家人，而青丘皇族的七大长老和族长，只能算是这个家的远房亲戚，在家中无人之时帮忙照看一下房子而已。

　　也正是因为这个原因，就算是青丘皇族的族长和七大长老，如果没有一定的实力，连进入青丘皇城的资格都没有。

　　因为毕竟不是随便一个狐族就有资格帮九尾天狐一族照看房子的。

　　然而此刻，感受到了胡莉莉身上的九尾天狐血脉，青丘世界的世界之力自然是不会排斥她，胡莉莉作为这个家的家人，她主动向我发出了邀请，让我去她家做客，青丘世界的世界之力，又怎么还会排斥我呢？

　　主人都发出邀请了，你远房亲戚就算是不同意又能如何呢？道理就是这么简单。

　　就在胡莉莉叫我快点进去，话音刚落之际，我立刻就感觉到之前那股要将我拒之门外，如同万钧大山一般的世界之力，刹那间消失的无影无踪。

　　不过那股世界之力虽然退了，但世界之力传来的方向，退去的方向，却被我给感知到了。

　　我的身体之内有三十六诸天世界，而且这三十六诸天世界正在衍化之中，所以对世界之力，空间之力，我有着超越了普通大罗金仙的感知。

　　此刻，那股拒我于城门外的世界之力，所退去的方向是青丘皇城之内的东南方向。

　　接下来我催动了神念，全力用我的感知跟追逐着那道世界之力的同时，迈步走进了青丘皇城之中。

　　本来青丘狐族的族长和七大长老认为我肯定不能进入青丘皇城之中，但在胡莉莉叫了我一声之后，我却轻而易举的走进了青丘皇城，这让族长和七大长老顿时就有一种FUCK了狗的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　“他怎么进去了？”

　　族长和大长老面色大惊，两个人几乎不约而同的脱口问道。

　　然而这个问题，是不可能有答案的。

　　除了我勉强能做出一个解释之外，无论是胡莉莉还是青丘狐族的这些核心人物们，没有人能够明白。

　　在胡莉莉看来，这是很正常的事情，这青丘城就像她和刘恋住的那栋小别墅一样，只要门开着，就可以随便进。

　　所以我能够进去，她一点都不感到奇怪。

　　然而对族长和七大长老来说，他们每一次进青丘城，都要消耗不少的力气，青丘城总是或多或少的对他们有一些排斥之力。

　　但为什么我进入青丘城却显的那么轻松简单呢？

　　感到很是困惑不解，族长和七大长老跟随在我之后也进入了青丘城。

　　原先他们进城，都会有世界之力排斥，但这一次进城，却没有一丝一毫的世界之力，让他们和进自己家厨房一样，轻而易举的进入了青丘城内。

　　在这一刻，族长和七大长老总算是想到了一种可能。

　　很显然他们之所以能够轻而易举的进入青丘皇城，和胡莉莉有很大的关系。

　　其实青丘狐族的这些人并不知道，胡莉莉来到了青丘城，就相当于家中有人了，既然家里有人，他们这些远房亲戚，肯定就不会受到世界之力的排斥。

　　“莉莉，你跟我们走吧！”

　　“仙位传承在我们青丘狐族的宗庙，我们先去参拜我们狐族始祖，然后你在宗庙之中，就可以接受狐仙传承。”

　　在和族长相顾对视了一眼之后，大长老走在了前面，对着胡莉莉说道。

　　胡莉莉看了我一眼，只要我在她的身边，她就有一种说不出来的安全感，在点了点头之后，一句多余的话都没有说默默的跟在了大长老的身后。

　　接下来大长老就走在了前面，我们一行人跟随在了他身后。

　　不过大长老带着我们往前走，行走的方向却是向着青丘皇城的西北方向而去，和之前那道世界之力所退去的方向恰恰相反。

　　我的感知一直都没有停下来，那道世界之力去了何方，我知道的清清楚楚。

　　就在大长老带着我们一行人穿梭在了破败，腐朽，荒芜不堪的青丘城内，走了差不多有十里路之后，在我们的眼前，出现了一座巨大无比的雕像。

　　这座雕像的形状，是一个巨大的狐狸，而且这个狐狸，长着九条尾巴，虽然经历了无数年的风吹雨打，但这座九尾天狐的雕像，却没有受到丝毫影响，傲视天下的耸立在那里。

　　见到了这座雕像，无论是大长老还是族长，乃至其他的几大长老，全部都跪了下来。

　　“莉莉，这就是我们狐族的宗庙所在，这座雕像，是我们狐族始祖的雕像。”

　　“当年龙汉大劫，我们狐族为鸿钧老祖传递消息，在龙汉大劫之后，鸿钧老祖敕封了仙位给我们狐族，这位始祖，就是第一个得到天道敕封的狐仙。”

　　“这位始祖，也是天地之间的第一只九尾天狐。”

　　青丘狐族的族长在这座雕像之前表现的无比敬重，一脸严肃的对胡莉莉说出了这番话。

　　听到族长此言，胡莉莉急忙对着雕像跪了下来。

　　作为九尾天狐一族的后裔，她这个天地之间唯一的一只九尾天狐，见了天地之间的第一只九尾天狐雕像，又如何能不跪呢？

　　“胡莉莉见过始祖，愿始祖能保佑我心想事成！”

　　表现的无比虔诚，胡莉莉对着狐族始祖雕像磕了三个头，而在这个过程之中，我站在一旁什么话都没有说，默默的注视着这一切，感受着那道世界之力的最终去向。

　　青丘狐族的核心人物，胡莉莉这个九尾天狐，全部都跪在了雕像之前大礼参拜，我却站在那里面无表情，这就让青丘狐族的几大长老对我表现的很是不满了。

　　在大礼参拜完毕之后，二长老面色一凛，对着我冷冷的道：“既然来到了我青丘狐族的青丘世界，还跟着我们来了青丘皇城，见了我狐族始祖雕像为何不拜？”

　　“我狐族始祖有大功德于天地，你不过是一个普通的人族金仙，有什么资格在我狐族始祖的雕像面前双手垂立？”

　　二长老质问起了我，除了胡莉莉之外其他所有青丘狐族的核心人物看着我的表情都流露出了不满之色。

　　在他们看来，我的实力虽然不凡，但我实在是太过于狂妄了一点。

　　我对狐族始祖不敬，就是对他们不敬，没有把他们这些青丘狐族的大人物放在眼里。

　　可是青丘狐族的这些老狐狸那里知道，别说一个青丘狐族的始祖了，就算是四神兽之祖，都不一定有资格承受我一拜。

　　三清天尊都要称我一声道友，神兽之祖，狐族始祖又能算什么？

　　不过当下对我来说最重要的事情，莫过于让胡莉莉得到狐仙传承，所以面对着一种青丘狐族的核心人物，我只是冷冷的一笑，什么话都没有说。

　　当然，想让我给狐族始祖下跪，那是绝无可能的！

　　“大长老，族长，既然已经给始祖行过礼了，那你们告诉我怎么得到仙位传承吧？”

　　“姜一他是人族，和我们狐族无关，你们凭什么让他给我们狐族始祖行礼？”

　　就在一众青丘狐族的核心人物正打算向我发难，再给我施加压力之时，胡莉莉表现的有些不大耐烦，在那里出言说道。

　　让胡莉莉接受仙位传承，对大长老和族长来说都比较重要，因为只要胡莉莉得到了仙位传承，就得给他们诞下九尾天狐血脉，所以此刻的大长老和族长不想多生是非。

　　见胡莉莉对我这么维护，族长和大长老只能打消了给我继续施加压力的念头。

　　“好吧！既然莉莉发话了，我们就不跟你计较！”族长有些无奈的对着我道。

　　大长老目光凌厉的向着我看了一眼，随后对着胡莉莉道：“莉莉，你看到始祖雕像的嘴巴部位没有？待会儿你只要进入始祖雕像的嘴巴部位，找个位置坐下来，全力催动你九尾天狐的血脉，自然就会得到狐族的仙位传承。”

　　“仙位只要传承给了你，你就可以成就真仙之体，从此之后，你将跳出三界之外，不在五行之中，不受六道轮回的限制。”

　　听到大长老这话，胡莉莉向着他所描述的雕像位置看去，果然在雕像的嘴部看到了一个可以让一个人进入的通道。

　　既然如此的话，那她就进入通道，接受仙位传承。

　　胡莉莉刚刚起了这个念头，她的耳中就传来了我的声音。

　　“莉莉，你待会儿进入那个通道之后，用一个你的分身接受仙位传承就行了。”

　　“我会想办法转移他们这些老狐狸的注意力，趁着他们不注意的时候，你的本尊和其他八个分身只管往东南方向去。”

　　“在东南方向大约有二十里的位置，地下五十米处，应该有一件比仙位传承还要更加重要的东西。”

　　“要是能够炼化了那件东西，你就可以成为青丘世界之主。”

　　“而且我相信，炼化那件东西，绝不妨碍你的分身接受仙位传承。”

　　“或者说，等你炼化了那件东西之后，再回来接受仙位传承也行。”

　　胡莉莉对我是百分之百的信任，在听到我这话之后，她给我了一个心领神会的眼神。

　　随后胡莉莉飞身而起，飞到了那座巨大雕像的头部位置，进入了嘴巴部位的那个通道。

　　当看到胡莉莉的身形消失，进入了通道之后，我故意表现的很是傲慢，对着青丘狐族的这帮老狐狸道：“你们可想知道，我为何见了你们青丘狐族的始祖不跪的原因？”

　　青丘狐族的这帮老狐狸见我突然发问，全都神情一愣，之前我一直都沉默不语，这会儿怎么突然高调了起来？

　　“姓姜的小子，我正要问你，你见了我狐族始祖，为何不下跪行礼？”

　　在反应过来之后，狐族族长厉声问着我道。

　　“姜先生，如果你因为有点儿实力，就小看了我们青丘狐族，那你就大错而特错了！”

　　“本来看在莉莉的面子上，我已经不打算跟你计较了，但现在你说这样的话，我倒是很想知道，你一个区区人族，凭什么在我狐族始祖雕像面前如此的狂妄？”

　　“这天地之间有我狐族始祖的时候，还没有人族出现呢！”

　　大长老面色一寒，同样对着我厉声说道。

　　而接下来，我所出来的话，让青丘狐族的这一干核心人物，全都炸了！

　　“原因其实很简单，因为它不配让我跪！”


第2393章 化血神刀

　　狐族始祖是整个青丘狐族的祖先，对青丘狐族的这些核心人物来说，是他们最为敬仰和崇拜的存在。

　　可以说在青丘狐族的眼中，狐族始祖是至高无上的，是不可被亵渎的，更不能不敬的。

　　对狐族始祖不敬，是任何一名青丘狐族所不能接受和饶恕的。

　　然而此刻的我，却口口声声的说狐族始祖配不上我对他行跪拜之礼，这简直是岂有此理！

　　所以，当我一脸傲然的说出了这话之后，青丘狐族的七大长老和族长全都面色大怒，看着我的目光只恨不得将我碎尸万段。

　　“姓姜的，你凭什么这样说？”

　　“你有什么资格说我们狐族始祖不配你跪？”

　　“如果你说不出个让我们信服的理由，这青丘城，就是你的埋骨之地！”

　　狐族族长面带杀机，对着我厉声说道。

　　闻言我淡淡一笑，看上去很是认真的道：“三清天尊中的元始天尊，见了我称我一声道友。”

　　“灵宝天尊交代他门下的门人，要把我当他一样对待！”

　　“还有女娲娘娘，在她的炼妖壶世界之中，见了我之时，她也称我为道友。”

　　“你们觉的，和三清天尊，女娲娘娘相比，你们狐族的始祖有的比吗？”

　　“按照你们的说法，是不是三清天尊和女娲娘娘见了你们狐族始祖的雕像，也应该跪下行礼呢？”

　　我说这话之时表现的很是认真，因为我说的句句是实，绝无假话，但听在青丘狐族的这帮人耳中，我这纯粹就是一本正经的扯犊子。

　　一个区区的人族中品金仙，竟然说自己和三清天尊女娲娘娘有交集，而且还和他们互称道友，这特么的，真是为什么天这么黑，原来牛在天上飞！

　　为什么牛在天上飞，因为人在地上吹！

　　我这牛逼吹的，简直太夸张了！

　　“胡说八道，三清天尊和女娲娘娘都称你为道友，你为什么干脆不说鸿钧老祖称你为道友？”

　　大长老是完全不相信我说的话，立刻在言语之间嘲讽着我道。

　　然而此刻的我却表现的很是认真，回应着大长老道：“鸿钧老祖会不会称我为道友，这一点我目前还没法确定，日后要是有机会的话，我会向鸿钧老祖当面求证的。”

　　我的这番回答，让青丘狐族的这些人快要气炸了，在他们看来，我这分明是把他们当成了傻子。

　　鸿钧老祖以身合道之后可是天道级别的存在，我竟然连这种话都敢说，难道就不怕被天打雷轰，被天罚雷劫轰的灰飞烟灭吗？

　　“姜先生，我觉的你应该收回你说的话！你所说的这些话，不仅对我们狐族始祖不敬，而且对三清天尊和鸿钧老祖都不敬，作为修炼之人，难道你就没有畏惧天道之心吗？”

　　七长老胡灵儿往前走了几步，走到了我的对面，娇颜如花，面色凝重的对着我道。

　　其实此刻的七长老已经对我用上了她的蛊惑之术，如果我真的对天道心存畏惧，对我之前所说的话感到不安的话，她的蛊惑之术就会趁虚而入，借机掌控我的意识。

　　可是七长老那里知道，我所说的话句句发自内心，毫无半点虚假，更何况我的心灵之力无比强大，她的蛊惑之术对我根本就没有用处。

　　所以面对着七长老之时，我淡然一笑回应着道：“七长老，你就收起你的那一套吧！你的蛊惑之术对我是没有任何用处的，甚至别说是你了，就算是莉莉的蛊惑天下，对我也起不到任何作用。”

　　既然我都这么说了，那说明她的蛊惑之术确实对我没用，七长老最擅长的是蛊惑之术，既然她奈何不了我，只能一脸无奈的摇了摇头，往后退了几步，放弃了控制我的想法。

　　而见此情形，二尾王族的六长老往前走了几步，一伸手就亮出了一把金黄色的巨斧。

　　只见六长老瓮声瓮气的对着我道：“姓姜的小子，我手中这斧子，是当年龙汉大劫之时所陨落的一名妖族大妖的武器，是我们二尾王族的镇族之宝。”

　　“这柄玄黄斧，是极品后天灵宝，可斩大罗金仙，我看你的肉身很是坚硬，竟然能挡住胡飞的天狐剑，且吃我一斧，以治你对我狐族始祖的不敬之罪！”

　　说完这话，二长老双手挥动了他的极品后天灵宝玄黄斧，对着我就一斧劈了下来。

　　我身体一侧，完美无瑕的避开了六长老的这一斧，淡淡的一笑，目光之中流露出了明显的轻视之色。

　　三尾王族的五长老见六长老短时间内奈何不了我，将他们三尾王族的镇族之宝也亮了出来。

　　“姓姜的，我这把刀是龙汉大劫之时陨落的一名妖族大妖的成名武器，名曰斩月刀，这斩月刀是极品后天灵宝，可斩大罗金仙，你对我狐族始祖不敬，且吃我一刀！”

　　五长老在说话之间对着我一刀就斩了下来，六长老的玄黄斧自然也没有停。

　　不过五长老的斩月刀，加上六长老的玄黄斧，还是奈何不了我，他们两个把武器轮的水泼不进，我的身体却始终能够游历在两件武器之间，丝毫伤害都没有受到。

　　这种情况之下，四尾王族的四长老，五尾王族的三长老，六尾王族的二长老，这三个全都沉不住气了。

　　我对他们狐族的始祖不敬，但他们出动了三名长老，却根本就奈何不了我，这真是岂有此理！

　　“人族小子，我这方天画戟是四尾王族的镇族之宝，极品后天灵宝，你可敢吃我一戟！”

　　“姓姜的，我这逐月剑是五尾王族的镇族之宝，是万年寒铁之精华所打造，就连大罗金仙都能斩杀，你可敢挡我一剑？”

　　“姓姜的人族，我这灭神鞭是我六尾王族的镇族之宝，当年龙汉大劫，这灭神鞭可是连混沌魔神都打死过的，是最为顶级的后天灵宝，你可敢吃我一鞭？”

　　四长老，三长老，二长老这三个也催动了各自的法宝，加入了战团之中。

　　可是青丘狐族出动了五个长老却仍然奈何不了我，他们的进攻如同暴风骤雨，惊涛骇浪一般，一波接着一波，我却像一只游离在大海之中的鱼儿，不管风浪如何颠簸，却始终在水中飘荡，不会受到波浪的影响。

　　而就在这个时候，当青丘狐族的这些核心人物的注意力都被我吸引力过来之时，胡莉莉的身影偷偷摸摸的从那通道之中溜了出来，趁着青丘狐族的这些核心人物并没有注意到，飘飘然的向着青丘皇城的东南方向脚踏虚空而去。

　　我的感知一直在关注着胡莉莉，此刻见胡莉莉已经按照我所说的去做了，这说明我的目标已经初步达成了。

　　不过在胡莉莉返回之前我还得继续吸引他们的注意力，不能让他们发现胡莉莉的本尊已经离开了宗庙，去了青丘皇城的东南方向。

　　于是接下来我依旧没有还手，只是一味的躲避五大长老对我发起的攻击，就算是有时候会躲不开，偶尔被砍上一刀，刺上一剑，打上一鞭，在我的身体之上，连一道印子都不会留下来。

　　大长老和青丘狐族的族长并没有对我出手，他们一直在一旁观察着我，见五大长老的极品后天法宝根本就奈何不了我，让这二位对我的实力级别又不得不提升了一个层面。

　　“这小子修炼的是什么金身？人族金仙的中品金身，是不可能挡的住极品后天法宝的。”

　　“别说是中品金仙了，就算是大罗金仙的大罗金身都挡不住！”

　　“除非是巫族祖巫的祖巫金身，妖族神兽一族的神兽之身，或者巅峰大妖的大妖之身，还有混沌魔神的混沌魔体，再或者，巅峰大罗的巅峰大罗金身。”

　　“还有一种可能，这小子会不会是那个大能斩出来的善恶二尸之一？”

　　“难道，他所说的三清天尊和女娲娘娘称他为道友是真的？”

　　青丘狐族的族长这会儿眉头紧皱，他简直无法想象，我一个人族的中品金仙，肉身的抗打击能力竟然强到了这种程度！

　　我的反应速度，灵敏度，各方面的指标参数，都绝不是他们这些修炼了好几千年的老狐狸所能相提并论的！

　　和我相比，他们这几千年的寿命，简直是活到狗身上去了！

　　大长老有点不信邪，看着族长那一脸凝重的表情，咬牙切齿的道：“这小子的金身确实厉害，不过我就不信，他能挡住我的化血神刀！”

　　“玉鼎真人的八九玄功都挡不住我的化血神刀，我就不相信这小子的金身，能胜过八九玄功？”


第2394章 赚大发了

　　青丘狐族毕竟有着无数万年的底蕴，像大长老的化血神刀，其实是灵宝一脉的法门。

　　而灵宝一脉的法门，却是传自鸿钧老祖。

　　当年龙汉大劫之时，因为狐族传递消息有功，鸿钧老祖为了褒奖狐族，把化血神刀的法门也传给了狐族。

　　这门功法在狐族之中传承了无数万年，最终传到了七尾王族，成了七尾王族独有的法门。

　　可以说自从封神大劫之后，一气仙余元被陆压道君的斩仙葫芦所斩，化血神刀的法门，只有青丘狐族的七尾王族才有了。

　　此刻的大长老早已经对我动了杀心，见五大长老久攻不下，他就产生了用化血神刀斩杀我的念头。

　　只要胡莉莉得到了仙位传承，碍于天道誓言，她必须得为七尾王族诞下九尾天狐血脉，我这个人族的死活，那个时候的胡莉莉已经管不了了！

　　“姓姜的小子，且吃我一记化血神刀！”

　　大长老心念一动，就看到一道无比耀眼的白光闪过，一记刀芒如闪电一般，比流星还快，向着我的肩部斩了下来。

　　“刷！”

　　这一刀结结实实的斩在了我的身上，可是我的功德金身万邪不沾，化血神刀这种阴狠歹毒的功法，算是旁门左道，邪恶之法，正好被功德金身所克。

　　被大长老的化血神刀斩中的那一刹那，就看到我的身上金光大盛，这是功德金光之中所蕴含的功德之力抵消了化血神刀的邪恶之力。

　　如此一来，大长老的化血神刀虽然厉害，就算是玉鼎真人的八九玄功都无法抵挡，却依然奈何不了我的功德金身。

　　“化血神刀了不起吗？”

　　“你们青丘狐族的长老要是就这点实力，那我劝你们还是躲在青丘世界不要出去了，在灭世大劫之下，你们青丘狐族必然会毁灭！”

　　我一边抵挡和躲闪着那五大长老疯狂的进攻，硬挨了一记大长老的化血神刀之后无比嚣张的道。

　　而见此情形，大长老和青丘狐族的族长露出了一脸骇然的表情。

　　要知道，当年封神大劫之时，一气仙余元的徒弟余化，用余元赐给他的化血神刀挡住了几十万周兵，雷震子，李哪吒，还有玉鼎真人的门人杨戬，都被余化的化血神刀所伤。

　　可以说在大罗巅峰之下，化血神刀是无敌的存在，根本就无人能破。

　　要不是杨戬用八九玄功变化成了余化的模样从一气仙余元那里骗来了解药，化血神刀根本就无法可破。

　　可是我这个人族的中品金仙，竟然凭借肉身就挡住了大长老的化血神刀，这简直见了鬼了！

　　中品金仙的中品金身，如何能和八九玄功相比？

　　雷震子的风雷二翅，李哪吒的莲花化身，有那一个是我这个人族中品金仙的中品金身所能相提并论的？

　　可偏偏我的中品金身挡住了化血神刀！

　　不，我的金身绝不是中品金身，肯定另有蹊跷！

　　之前所闪烁的那道金光，究竟是什么？

　　中品金仙的中品金身，虽然名为金身，但不可能会闪烁金光的。

　　除非斩出了三尸的存在，或者天地之间为数不多的那几种有名的法身，才会有这种情况发生。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　“你跟着胡莉莉闯入我们青丘世界，究竟是何目的？”

　　青丘狐族的族长心思比较细腻，想的也比较多，他把我当成了一个大能者，以为我到青丘世界来另有图谋，所以此刻的他一脸凝重和紧张的问起了我。

　　而大长老见他的化血神刀竟然一击无效，怒急之下又一次的催动了化血神刀。

　　“不管他是什么人，只要在我们青丘狐族的青丘世界之中，难道以我们青丘狐族的底蕴，还会怕了他不成？”

　　“化血神刀，给我诛！”

　　随着大长老的声音传出，又一记化血神刀对着我斩来。

　　“刷！”

　　功德金光再次闪现，大长老的这一记化血神刀又被我给挡住了。

　　“砰！砰……”

　　其他的五大长老攻击一直都没有停下来，在我抵挡化血神刀的这个功夫，我的身上又被他们给打中了几下，不过这对我来说，简直和挠痒痒一样，一点感觉都没有。

　　我的功德金身自从达到小成境界之后，除非先天灵宝才能伤到我，后天法宝，那怕是顶级的，对我也构不成威胁。

　　不过胡莉莉还没有回来，在她没有炼化青丘世界的核心之前，我得继续和青丘狐族的这些人纠缠，不能让他们分心。

　　我要是现在就发动反击，将他们三下五除二给干了，那反而会让大长老和族长意识到不对劲的地方。

　　在刘恋没有安全解救之前，我们还不能和青丘狐族的这些老狐狸彻底翻脸。

　　要是万一把他们给惹火了，刘恋因此而死，那对我和胡莉莉来说，都是不能饶恕的错误。

　　就这样，我一直用功德金身硬扛，除了青丘狐族的族长忌惮我的身份没有动手，七长老站在一旁看戏之外，大长老和其他几大长老，全部都加入了战团。

　　这一场，青丘狐族的六大长老全都打出了真火，大长老的化血神刀连他自己都不知道用了多少次了，其他几大长老的各种极品后天法宝，不知道有多少次打在了我的身上，可是我却丝毫都没有受到影响。

　　在我的身上，连一丝一毫受伤的痕迹都没有！

　　青丘狐族的族长和七长老越看越是惊心，越看越是觉的不可思议。

　　大长老的化血神刀，就算是青丘狐族的族长也没有把握接下来，也正是因为忌惮大长老的化血神刀，大长老在青丘狐族才能和族长拥有平起平坐的地位。

　　可是我的金身，却能够轻而易举的扛住大长老的化血神刀，还有其他几大长老的极品后天法宝，这究竟是什么状况？

　　难不成真的和他猜的一样，我是某个大能人物斩出来的善恶二尸之一？

　　我跟着胡莉莉来到青丘世界，是有目的的？

　　假如他的推断成立，那我这个大能人物会有什么目的呢？

　　在青丘世界之中，有什么东西值得我这个大能人物前来呢？

　　还有，虽然灭世大劫已经降临，天道秩序陷入了混乱之中，但大能人物斩出来的三尸，怎么能够降临到小千世界呢？

　　就算是把修为境界压到了中品金仙境界，但任何一个小千世界，都不可能承受得了大能人物所斩出来的三尸啊？

　　青丘狐族的族长感到无法想通，但越是想不通他就越不敢对我出手。

　　因为一旦他对我出手，就要动用八尾王族的底牌，或者说整个青丘世界的底牌，可那个时候，要是依然奈何不了我，那我这个疑似大能的人物，在盛怒之下发起了反击，是他们所能承受的吗？

　　更何况到目前为止，我一直都只在抵抗，并没有发起反击，这已经说明了问题。

　　是不是我受到天道规则的压制，不能轻易出手呢？

　　或者说，我还没有达到目的，没有到出手的时候？

　　青丘狐族的族长联想到了许多，但他却并没有想到我的真正身份是天道选定的天命之人，就这样，我和大长老他们持续战斗了半天多的时间之后，胡莉莉终于炼化了青丘世界的核心，返回了狐族宗庙。

　　我的感知一直都关注着狐族宗庙的那个通道，当发现胡莉莉已经返回，而且在进入通道之前她还对着我做了一个胜利的手势之后，我立刻就对青丘狐族的几大长老发起了反击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在我连连的挥出了五拳之后，从二长老到六长老，这五大长老全都被我的拳头给打飞到了十几米开外。

　　唯独大长老我给了他一点面子，并没有对他出拳，因为毕竟胡莉莉能够炼化青丘世界的核心，能够掌控青丘世界，传承狐族仙位和大长老是有一定的关系的。

　　虽然大长老的出发点不好，但他最终却做了一件好事，冲着这一点，我就给他留一点面子。

　　不过虽然我没有对大长老出拳，但此刻的大长老却因为连续催动化血神刀，对他的法力和精神力消耗甚大，整个人显的很是萎靡。

　　见我打飞了其他五大长老，大长老也停下了他的攻势，面色骇然而又紧张的看向了我。

　　“姓姜的，这是在青丘世界，你不要逼我们亮出真正的底牌！”

　　“就算你是大能人物，我们青丘狐族的八大王族要是联手，绝对不是你所能抵挡的！”

　　大长老在这时候终于相信了族长之前所说的话，刻意走到了族长身边，对着我声色俱厉的道。

　　其实此刻的大长老只不过是色厉内荏而已，如果我真的是他们所想象的大能者，就算是青丘狐族的八大王族亮出了底牌又能有什么用呢？

　　族长自然是能够想到这一点，所以站在族长的角度，他肯定想着大事化小，小事化了。

　　“姜先生果然是高人，我代表青丘狐族收回我们之前所说的话。”

　　“希望姜先生不要跟我们太过于计较！”

　　对着我双手抱拳行了一礼，青丘狐族的族长表现的很是客气。

　　既然族长表现出了这个态度，我肯定不会继续纠缠，而就在我点了点头，算是接受了族长传递过来的善意之时，胡莉莉已经从狐族宗庙的那个通道之中走了出来。

　　转眼之间，胡莉莉纵身一跃，从雕像之上飞跃而下，宛如天上的仙子，坠落到了凡尘。

　　看来胡莉莉不仅炼化了青丘世界的核心，而且还得到了仙位传承，这一次的青丘世界之行，胡莉莉算是赚大发了！


第2395章 悲惨的刘恋

　　接受了仙位传承，此刻胡莉莉的身上有一种缥缈出尘，玄之又玄的气息，这种气息我在徐羽的身上感受到过，在我们姜家的老祖宗姜子牙的身上也感受到过，说白了这种气息就是仙气，是大罗金仙，拥有真仙之体的仙人才有的仙气。

　　大大罗金仙相比，所谓的地仙，天仙，金仙，根本就不算仙，充其量只能算是比较强大的人族而已。

　　只有成就了真仙之体，才能够跳出三界之外，不在五行之中，不受六道轮回的限制，才能算是真正的仙人。

　　胡莉莉所接受的狐仙传承，本来就是天道所敕封，所以接受狐仙传承之后，她不像普通仙人一样要度真仙之劫，轻而易举就拥有了真仙之体。

　　想到了她从此之后可以和刘恋做神仙伴侣，可以替刘恋生儿育女，传宗接代，此刻的胡莉莉忍不住的有一种想在第一时间见到刘恋的念头。

　　不过在这同时，胡莉莉的脑海之中又忍不住的闪现了大长老的手机之中拍下的那些画面，想到了刘恋和那些不要脸的狐女所做下的那些事情，胡莉莉难免就有一种她为刘恋付出这么多，她的真仙之体要交给刘恋，有些不值的感觉。

　　可是刘恋之所以会那样，是因为他是凡人，他根本就无法控制自己的缘故，要怪只能怪大长老，怎么能怪到刘恋的身上呢？

　　女人的心思就是这么复杂，或者说每一个人的心思都是这么复杂，任何时候都想力求完美，可这世间本来就是不完美的，天衍五十，大道四九，连天道都不完美，一个普通人你如何能要求他完美？

　　“大长老，我得到狐仙传承了，你现在可以把刘恋放了吗？”

　　胡莉莉刚刚降落到了地上，就对着大长老道。

　　如果说之前的胡莉莉仅仅因为她是九尾天狐，才会对大长老有一种血脉的压迫的话，此刻的胡莉莉却因为成就了真仙之体，在阶位上都对大长老产生了压迫之感。

　　甚至别说是大长老了，就算是青丘狐族的族长和其他几大长老，面对着胡莉莉这个青丘狐族几千年来唯一的狐仙之时，都明显的感受到了那种阶位上和血脉上的同时压迫。

　　“莉莉，刘恋在七尾王府，等我们返回七尾王府，自然会把他放了！”

　　“不过你发下了天道誓言，希望你遵守誓言，替我们七尾王族诞下两名九尾天狐后裔，还有八尾王族，你也要诞下一名九尾天狐后裔。”

　　“至于姜先生，等返回七尾王府，放了刘恋之后，我会安排他带着刘恋离开青丘世界，返回世俗界之中。”

　　大长老用无比忌惮的目光看了我一眼，然后对着胡莉莉道。

　　对大长老来说，此刻的他最忌惮的人是我，胡莉莉因为发下了天道誓言，他反而并不怎么在意。

　　只要我这个来路不明的人族离开了青丘世界，那他们青丘狐族的这帮老狐狸才会感到安心。

　　大长老是这样想的，族长也是如此，而此刻的我却并没有太多的想法，既然胡莉莉已经达到了目标，获取了天大机缘，那接下来只要大长老放出了刘恋，我们只需要想办法离开青丘世界便是。

　　胡莉莉炼化了青丘世界的核心，我就不相信还没有办法离开这里？

　　一念至此，我和胡莉莉相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　胡莉莉自然是明白我的意思，立刻就对着大长老回应着道：“既然如此，那我们先返回七尾王府吧！”

　　“不见到刘恋，我始终不能安心，所有的一切，等见到刘恋再说。”

　　说完这话，胡莉莉就迫不及待的向青丘皇城之外而去，此刻的胡莉莉成就了真仙之体，可以驾云驱风，为了能尽快的返回七尾王府，她直接驾驭着一朵祥云，托起了我们两个，向着七尾王府的方向疾速而去。

　　青丘狐族的这帮核心人物见胡莉莉表现的这么着急，急忙跟在了我们的身后，追赶着我们两个。

　　接下来用了差不多三个小时左右的时间，胡莉莉降下了云头，带着我进入了七尾王城，大长老和族长这帮青丘狐族的核心人物，同样也来到了七尾王城。

　　胡莉莉这个九尾天狐对青丘狐族来说至关重要，尤其是她的身边跟随着我这个来路不明但却实力强大的人族，青丘狐族的这帮核心人物肯定不放心我们两个，自然是要紧跟在我们两个的身边。

　　总而言之，胡莉莉不履行她的诺言，不给七尾王族和八尾王族诞下九尾天狐血脉，或者说我不离开胡莉莉的身边，青丘狐族的这些老狐狸们是不会安心的。

　　“大长老，现在你可以把刘恋放了吧？”

　　“只要刘恋没有问题，我就让姜一带着他离开！”

　　到了七尾王府的前厅，胡莉莉作为狐族狐仙，她根本就没有跟青丘狐族的族长他们客气，直接坐到了主位之上，对着大长老含糊其辞地说道。

　　大长老并没有听出来胡莉莉话里的意思，见胡莉莉这样说，他还以为胡莉莉会遵守诺言，不由的喜出望外。

　　“来人，去把刘恋给我带来！”

　　就在大长老吩咐了一声之后，过了差不多有半个小时左右的时间，四名七尾王府的仆从用一张竹藤编的床把刘恋抬了过来。

　　当看到藤床上的刘恋，那无比虚弱，满是伤痕的身体，几乎不成人样，胡莉莉一个箭步跳了过去，一把推开了那四个仆从。

　　“刘恋，你这是怎么了？”

　　“是谁把你弄成了这样？”

　　“为什么？他们为什么要这样对你？”

　　胡莉莉的声音里带着哭腔，带着无穷无尽的怒火，很显然，刘恋受到了非人的折磨，这段时间，他所受到的苦难和痛苦，常人根本就无法想象。

　　此刻的刘恋和一个死人几乎没有什么区别了，他之所以能够活着，还留着一口气在，就是为了能够再见胡莉莉一面，看她心爱的女人一眼。

　　“莉莉，我终于见到你了！”

　　“能够再次见到你，我就算是死了，也没有遗憾了！”

　　“我这辈子，能够有你，能够和你在一起几年时间，是我这一生最大的幸运！”

　　刘恋对着胡莉莉说出了这番话，他的身体和灵魂都已经快要坚持不住了，处在了即将崩溃的边缘。

　　胡莉莉毕竟是狐族狐仙，成就了真仙之体，她的手段和以前相比发生了翻天覆地的变化。

　　如果换做以前的她，可能根本就无可奈何，只能眼睁睁的看着刘恋死在她的怀里，但现在的胡莉莉，却在第一时间锁定了刘恋的三魂七魄，让他的三魂七魄无法离体，在这同时源源不断的往刘恋的身体之内注入真仙之力，试图修复刘恋那腐朽不堪的身体。

　　“不！不要啊刘恋！”

　　“你不能离开我，我不要你死！”

　　如果说之前的胡莉莉对刘恋还多多少少有些不满，因为刘恋受了那些狐女的蛊惑，和那些狐女发生了关系，但此刻的胡莉莉却感到无比后悔，无比心痛，只恨不得此刻要灵魂离体死的那个人是她自己。

　　刘恋对她的感情，竟然如此深厚，她不应该怀疑刘恋，她不应该对刘恋不满！

　　如果这一次刘恋死了，那她活着还有什么意义？

　　纵然是她接受了狐仙传承，成就了真仙之体，跳出了三界之外，不在五行之中，不受六道轮回的限制，但失去了最爱的人，她活着还有什么用？

　　大长老看到刘恋竟然成了这幅模样，也是一脸懵逼，在胡莉莉发下了天道誓言之后，他早就交代了下面的人，不要再继续折磨和摧残刘恋了，只要胡莉莉兑现了诺言，就算是放了刘恋又有何妨？

　　可是刘恋在这短短的几天时间之内，竟然被折磨成了这样，这是怎么回事？

　　“谁干的？”

　　“是谁干的？”

　　“是那个蠢货把他折磨成了这样？我不是早就交代过了吗？给我好好的养着他，不要再动他了？”

　　大长老怒不可遏的大声质问着，在七尾王府竟然有人不听从他的号令，这真是岂有此理。

　　而面对着大长老的滔天怒火，几个仆从瑟瑟发抖，最终战战兢兢的道出了答案。

　　“启禀大长老，是三公子和大公子干的。”

　　“这几天来，他们两个隔三岔五的跑来折磨这个凡人。”

　　一名仆从对着大长老道。

　　而就在这名仆从的话音刚落之后，另外一名仆从补充着道：“除了大公子和三公子之外，还有八尾王族的胡飞公子，他不知从那里知道了这名人族和莉莉小姐的关系，专门跑来折磨了这名人族好几个小时。”

　　“要不是胡飞公子，可能这个人族不至于像现在这么惨！”


第2396章 胡莉莉的决定

　　琴三公子和棋大公子是七尾王族的绝世天骄，如果胡莉莉要给七尾王族诞下两名九尾天狐血脉，这两个肯定是不二人选。

　　胡飞是八尾王族的绝世天骄，更是整个青丘狐族年轻一代的翘楚人物，胡莉莉要是给八尾王族诞下九尾天狐血脉，胡飞自然是不二人选。

　　自从胡莉莉发下了天道誓言，棋大公子和琴三公子就已经把胡莉莉当成了他们的女人，但对他们而言，胡莉莉却不是他们唯一的女人，最让他们无法接受的是，在他们之前，胡莉莉嫁给了一个人族，和这个人族在一起生活了好几年。

　　胡飞是青丘狐族年轻一代的翘楚人物，在他看来他这个天之骄子是最适合胡莉莉的，当琴三公子告诉了他，说胡莉莉有个人族丈夫被囚禁在七尾王府之后，胡飞更是妒火中烧，怒不可遏。

　　就这样，这三个为了发泄自己的愤怒，把他们所能够想到的折磨人，摧残人的方法，全部都用在了刘恋的身上。

　　这几天以来，刘恋所经历的痛苦，简直比十八层地狱还要更加残酷。

　　可以说每一分每一秒，刘恋都沉浸在极度的痛苦之中，整个人无论是肉体还是精神，都已经达到了极限值。

　　要不是还想再见胡莉莉一面，再多看一眼他心爱的女人，刘恋可能早就坚持不下去，早就身死魂灭，成为一具腐烂不堪的尸体了。

　　不过此刻在见到了胡莉莉之后，刘恋的心愿已了，他的身体和灵魂再也无法承受，立马就处在了崩溃的边缘。

　　那怕是胡莉莉催动了仙力，拼了命的护着刘恋的三魂七魄，滋养着他的肉身，却还是很难让刘恋活过来。

　　在这一刻，胡莉莉从刘恋临死之前所说的话，和他看着自己的眼神之中，感受到了刘恋对她那比海深比天高的感情，对刘恋的那一点点不满和怨念，早已经烟消云散。

　　女人都是感性的，此刻的胡莉莉，如果能够用她的死换回刘恋的生，她绝对毫不犹豫。

　　可纵然她成就了真仙之位，拥有真仙法力，却还是回天乏术，无法让刘恋活过来。

　　“不！”

　　“刘恋，你不能死，你要给我活着，你要给我活下来！”

　　“刘恋，你要是死了，让我怎么办？”

　　胡莉莉抱着刘恋大声的呼喊着，但她却能够明确的感知到，刘恋的灵魂变的越来越虚弱，他身体之内的生机，正在一点一点的流失，一旦刘恋的身体生机全无，恐怕就是他身死魂灭之时。

　　可恨的琴三公子和棋大公子，还有胡飞，被他们所摧残和折磨，让刘恋连轮回转世的机会都没有。

　　而见此情形，我胸中的怒火难以平复，刘恋虽然是一个普通人，但他是我的朋友，是胡莉莉的丈夫，青丘狐族竟然如此待他，叫我如何能够接受？

　　本来我想的是胡莉莉既然得到了传承仙位，炼化了青丘世界的核心，那刘恋就算是受点苦也就算了，毕竟胡莉莉以后成了青丘世界之主，青丘狐族的这些人都会成为她的手下，生死被她所掌控，她没有必要跟这些人计较。

　　可现如今，胡莉莉还没有完全掌控青丘世界，青丘狐族的这些人对刘恋做下了这样的事情，如果不然他们付出应有的代价，受到应有的惩罚，对刘恋岂不是太不公平了？

　　刘恋他招谁惹谁了？他不过是喜欢上了一个九尾天狐，对她情深如海，难道他有错吗？

　　天道无情，但人有情，就算是面对着天道，我也要替刘恋讨回这个公道！

　　一念至此，我面色凝重，目光扫向了大长老和狐族族长，如果他们两个不给刘恋一个交代，那我就只能亲自出手了。

　　而这时，大长老见胡莉莉在抱着刘恋呼喊，他竟然没有想着替刘恋出头，反而催起了胡莉莉。

　　“莉莉，既然刘恋我们已经交给了你，我这边就不算是违背天道誓言了。”

　　“不管刘恋他怎样，我们把他交给你的时候，他至少还没有死，要是他死在了你的怀里，和我发下的天道誓言是没有关系的。”

　　“等处理完了你丈夫的事情，我看你就尽快履行诺言，帮我们七尾王族和八尾王族诞下九尾天狐血脉才是最重要的。”

　　大长老说出了这话，青丘狐族的族长在一旁点着头随声附和着道：“大长老说的对，莉莉你不必为一个人族这么难过，你现在是我们青丘狐族的狐仙，拥有真仙之体，为一个人族难过，真是太不值了！”

　　“我们青丘狐族的天骄人物，比这个人族要强太多了吧？”

　　听到大长老和族长所说的这话，气的我七窍生烟，怒发冲冠，而就在我正打算向他们发火之时，胡莉莉却表现的很是镇定，抬起头对着我道：“姜一，你跟刘恋是朋友，是不是？”

　　“你虽然早已经脱离了普通人的范畴，但你一直把刘恋当成了朋友是不是？”

　　胡莉莉的这突然一问，让我有些不知所措，但我却丝毫都没有迟疑，立马点着头回答着道：“是的，我一直当刘恋是我的朋友的。”

　　“莉莉，难道你忘了吗？当初我和婉秋结婚，我还刻意邀请了你们两个，如果我没有把你们当朋友，就不会邀请你们两个了。”

　　听到我这话，青丘狐族的族长和大长老听的一愣一愣的，他们本来把我当成了某个大能人物，可是没想到我竟然和普通人一样还结婚，娶妻，难道他们的判断出了问题？

　　我并不是什么大能人物，只是实力相对比较强，或者说肉身比较强而已？

　　而就在青丘狐族的族长和大长老产生了这个念头之际，胡莉莉凄然一笑，对着我道：“姜一，谢谢你把我和刘恋当朋友，我们两个的这辈子，有一个你这样的朋友，算是值了！”

　　“既然你把我和刘恋当朋友，那我有几句话跟你交代，有几件事跟你交代，可以吗？”

　　看着胡莉莉脸上的表情，我感觉情况有些不妙，但我却不知道该何以应对，所以我只能答应了胡莉莉。

　　“莉莉，你不要担心，刘恋不会有事的，我会想办法把他救活的。”

　　“只要他的魂魄还没灭，我就不会让他死，我会还你一个活蹦乱跳的刘恋。”

　　“不过你有什么话，有什么事，肯定是可以跟我说，给我交代的。”

　　我对着胡莉莉说出了这话，大长老和青丘狐族的族长却认为我是在吹牛逼。

　　胡莉莉是狐族狐仙，拥有真仙法力，她都不能让刘恋活过来，我这个人族的中品金仙，凭什么让刘恋能活过来？

　　我的肉身虽然强大，但这并不代表着我有起死回生之能啊！

　　“莉莉，你是不是想让姜先生把刘恋的尸体带出去？”

　　“你放心吧！只要你不违背天道誓言，我们肯定不会为难姜先生的！”

　　大长老自作聪明的对着胡莉莉道，然而胡莉莉看了大长老一眼，却对着他冷冷的道：“大长老，等下我和姜一有话要说，希望你们不要打扰，给我们两个一个单独的环境。”

　　“等我给姜一交代完事情，我自然会兑现誓言，但如果你们敢干涉我，那我宁可和刘恋一起死，也绝不会给你们生下一只九尾天狐血脉。”

　　胡莉莉的态度如此决绝，纵然是大长老和青丘狐族的族长感到有些莫名其妙的不安，最终却只能答应了她。

　　“好吧，莉莉，那我就给你和姜先生半天时间，希望在半天之内，你能够安排好一切。”

　　在大长老很是无奈的答应了胡莉莉之后，他安排人把我和胡莉莉送回了我们两个住的地方。

　　当然，还有奄奄一息，三魂七魄被胡莉莉封禁身体之内，和一个死人无异的刘恋。

　　进入了房间，把刘恋放在了床上之后，胡莉莉还没等我说话，就主动对着我道：“姜一，当初我一直很难理解，你说我就是青丘世界的天道，不用在乎天道誓言，直到我炼化了青丘世界的核心的那一刻，才算是明白了你为什么会这么说的原因。”

　　说到这里，胡莉莉问着我道：“但我却很难理解，为什么你能够发现青丘世界的核心，而且你认为我肯定能够联合青丘世界的核心。”

　　“炼化了青丘世界的核心，我就能够掌握青丘世界，主宰青丘世界，那在青丘世界内所发下的天道誓言自然对我无效。”

　　“可是，你为什么能够知道这一切？”

　　面对着一脸正色的胡莉莉，我顿了一顿才回答着她道：“莉莉，其实我之所以能够感知到青丘世界的核心，是因为在我的身体之内，同样也蕴含着一个小千世界。”

　　“我是因为炼化了某个东西，才衍化出了这个小千世界在我的体内，所有的世界之力，都是类似的，正是因为这个原因，我才能够感知到青丘世界的核心。”

　　“至于你为什么能够炼化青丘世界的核心，那还用去思考吗？如果青丘狐族的八大王族能够炼化青丘世界的核心，大长老又怎么可能会处心积虑的让你为他们诞下九尾天狐血脉呢？”

　　“仅凭着这一点，我就能够断定，只要是九尾天狐血脉，就能够炼化青丘世界的核心。”

　　我这样一说，胡莉莉顿时就明白了是怎么回事。

　　而接下来在看了一眼躺在床上的刘恋之后，胡莉莉咬了咬牙。

　　看上去好像很痛苦一样，胡莉莉把手伸进了她的怀里，过了片刻之后，她竟然从她的怀里拿出了一大块赤红色的晶体。

　　“姜一，这就是青丘世界的核心，我想如果你能把青丘世界的核心和你的世界融合，是不是会对你有好处呢？”

　　“刘恋如果死了，我活在这世上还有什么意义？我要这青丘世界的核心有何用？我要这青丘世界的掌控权又有何用？”

　　“给你吧！既然你当我和刘恋是朋友，那这青丘世界的核心就给你吧！”

　　“希望我和刘恋，能帮到你这个朋友！”

　　说着话的同时，胡莉莉把青丘世界的核心竟然给我递了过来。

　　我万万没有想到，胡莉莉竟然把如此珍贵的东西给到了我。

　　这个痴情的女人，不，应该说是这个痴情的狐女，她对刘恋竟然用情如此之深！

　　“莉莉，你不用这样！”

　　“我给你说了，我可以救活刘恋，我没有骗你啊！”

　　一方小世界，牵扯到的因果太大，我并没有从胡莉莉的手中接过，而是对她一脸诚恳的道。

　　然而胡莉莉的态度却表现的很是坚决：“姜一，不管你能不能救活刘恋，这青丘世界的核心你必须接受。”

　　“如果你救活了刘恋，那这就是我感谢你的，如果你救不活他，那我要这青丘世界的核心有何用？”


第2397章 延寿三十纪

　　胡莉莉并不认为我真的能够救活刘恋，因为毕竟她一个真仙都做不到的事情，我一个中品金仙又如何能做到？

　　要说战斗能力，或许我能胜过她，但要论到真仙法力，起死回生的救人之能，我一个中品金仙如何跟她这个狐族狐仙相比？

　　刘恋的情况已经差到了不能再差的地步，随时都有可能会魂灭身死，我如何能救活他？

　　更何况对她而言，青丘世界那有刘恋重要？掌控青丘世界，还不如她在刘恋的身边做一个小女人。

　　综合了这些情况，所以胡莉莉态度坚决的要把青丘世界的核心送给我。

　　既然我已经有了一个小千世界，那能够让我的小千世界加速成长，让我这个天命之人变的更加强大，或许是她最应该做的事情。

　　“莉莉，你要相信我，我真的能救活刘恋！”

　　一个小千世界，牵扯到的因果太大，我要是接受了胡莉莉的赠予，那我欠胡莉莉的因果就大了，所以我并不想轻易接受。

　　然而胡莉莉却主意已决，她态度坚决的摇了摇头道：“姜一，你什么都不用说了，如果你真的想救刘恋，那就赶快收了这青丘世界的核心。”

　　“要是万一被大长老他们给发现了，那又少不得要起争执，到时候耽搁了救刘恋，你可要后悔一辈子的。”

　　既然胡莉莉把话说到了这个份儿上，我还能有什么可说的？

　　无奈之下，我只能从胡莉莉的手中接过了青丘世界的核心，但这青丘世界的核心已经被胡莉莉所炼化了，我应该怎样才能将其融入到我的三十六诸天世界呢？

　　就在我这样想着之时，胡莉莉看穿了我的想法，对着我道：“姜一，这青丘世界核心的根本是世界之力，空间之力，你只需要用你的小千世界之力将其炼化就行了。”

　　“只要炼化了这青丘世界的核心，到时候你心念一动，整个青丘世界，都会融入到你的那个小千世界之中。”

　　被胡莉莉这样一提醒，我顿时就有了想法，我的小千世界虽然还在衍化之中，但如果把青丘世界的核心当成一块物体放入其中是没有任何问题的。

　　只要青丘世界的核心能够被我的三十六诸天世界接纳，我就能够用三十六诸天世界的世界之力去炼化青丘世界的核心。

　　一旦炼化成功，青丘世界就可以融入到我的三十六诸天世界之中，这样一来就可以让三十六诸天世界加快衍化速度，成为一块比青丘世界更大，更为广袤无垠，生机更为盎然的一方世界。

　　一念至此，我就催动了三十六诸天世界之力，将青丘世界的核心吸纳了进去。

　　果然，没有遇到任何阻力，青丘世界的核心就被吸纳到了三十六诸天世界之中，而且在吸纳了青丘世界的核心之后，三十六诸天世界之力竟然自动开始炼化起了青丘世界的核心。

　　照目前的这个状况，最多一两天时间之内，青丘世界的核心就会被我的三十六诸天世界炼化，到那个时候，青丘世界就会融入三十六诸天世界，我就会成为青丘世界的主宰。

　　而既然接受了胡莉莉赠予我的青丘世界核心，欠下了她这个巨大因果，我自然要给胡莉莉一定的回报的。

　　那怕是我的回报在我看来不值一提，但该做的事情我还是得做。

　　“莉莉，我说我能救活刘恋，你就是不信，非要把青丘世界的核心给我。”

　　“不过既然我接受了青丘世界的核心，那刘恋我不仅要救活，而且我还至少要让他多陪伴你几百年！”

　　我带着淡定从容的笑容，对着胡莉莉说出了这番话，而且在说出这番话的同时，我从纳戒之中把女娲娘娘赐给我的造化神丹拿了一颗出来。

　　这造化神丹是女娲娘娘亲自炼制的，蕴含着女娲娘娘的造化之力，只要刘恋的魂魄未散，我就可以让他重新活过来。

　　而且这造化神丹还可以让刘恋脱胎换骨，延寿三十纪。

　　一纪为十二年，延寿三十纪，就等于让刘恋多活三百六十年。

　　胡莉莉为狐族狐仙，拥有无尽寿命，而刘恋只是一个普通人族，他无法超脱轮回，不受阴曹地府的限制，然而我的这颗造化神丹，却能够让刘恋在三百六十年内超脱轮回，这对于他们两个来说，可是弥足珍贵的！

　　从某种程度上来说，胡莉莉用一个青丘世界换她和刘恋多在一起几百年，对胡莉莉来说是很划算的。

　　“姜一，你说的是真的吗？”

　　“你真的能救活刘恋？”

　　“你拿的这是什么？”

　　胡莉莉从我的表情中看不出有任何的玩笑成分，尤其是我拿出的造化神丹，竟然给了她一种莫名其妙的希望。

　　胡莉莉隐隐约约的觉的，刘恋不会死了，我真的能够救活刘恋。

　　“这是女娲娘娘赐给我的造化神丹，只要刘恋的魂魄未散，我就可以用造化神丹救活刘恋，而且这造化神丹还可以给刘恋延寿三百六十年！”

　　就在说出这话的同时，我把造化神丹喂进了刘恋的口中。

　　造化神丹有造化之力，是女娲圣人炼制，和普通的丹药自然大不相同，可以说这造化神丹有神性和灵性。

　　就在我把造化神丹喂进了刘恋的口中之后，女娲娘娘的造化之力瞬间就产生了作用，自动修复起了刘恋那脆弱不堪残破不堪的身体和灵魂，仅仅过了几秒钟，刘恋就缓缓的睁开了他那双紧闭着的双眸。

　　“莉莉，我这是活着还是死了？”

　　“我竟然还能见到你！”

　　“我怎么感觉我的身体之内突然有力气了？我想抱你，我已经很长时间，没有抱过你了，你可以让我抱一下你吗？”

　　刘恋一边说着话，一边从床上坐了起来，向胡莉莉伸出了双手。

　　胡莉莉简直无法相信，一个时时刻刻都处在魂灭身死状态的人，竟然活了过来，而且她能够明显的感知到，刘恋的生命力在变的越来越旺盛，他的身体情况从来都没有比现在这么好过。

　　“刘恋，你活了？”

　　“你真的活过来了吗？”

　　胡莉莉喜极而泣，扑了上去抱住了刘恋。

　　刘恋在这个时候还不知道是怎么回事？对他来说，这段时间的经历就如同一场噩梦一样，但好在噩梦已醒，佳人还在。

　　我看着胡莉莉和刘恋这一对痴情人抱在了一起，实在很难用语言来描述我此刻的心情。

　　用一颗造化神丹就换了一个小千世界，我这是赚了呢还是亏了？

　　要说赚，肯定是赚了，天上地下都没有比这更划算的生意，但胡莉莉和刘恋，我欠他们两个的因果就欠大发了！

　　就这样，我的三十六诸天世界之力还在炼化着青丘世界的核心，胡莉莉和刘恋紧紧的抱在了一起，持续了足足有十几分钟之久。

　　我这个巨大的电灯泡一直都站在一旁，不过为了避免尴尬期间，我刻意转过了身子，不去看他们两个。

　　终于，这两个从死而复生，失而复得的感觉之中回味了过来，很是不舍的放开了对方，刘恋从床上跳了下来，感受着自己这具宛如新生的身体，而胡莉莉却一脸好奇的对着我道：“姜一，你真的见过女娲娘娘？”

　　“那造化神丹，真的是女娲娘娘赐给你的？”

　　“女娲娘娘她真的称你为道友？”

　　“你究竟是什么人？为什么女娲娘娘她会称你为道友？”

　　“难道你之前所说的不是吹牛，三清天尊和女娲娘娘都和你是同辈的？”

　　听到胡莉莉问的这几个问题，让我很是无奈，感情我之前说的那些话，不要说青丘狐族的那些老狐狸们不相信，就连胡莉莉都不相信啊！

　　原来胡莉莉一直认为我在吹牛！


第2398章 我这辈子，只会有一个男人

　　燃灯虽然借着定海珠衍化出了二十四诸天世界成道，斩出了善恶二尸，成了天地之间的大能，可是二十四诸天世界一来不够圆满，二来并没有真正衍化成形，所以才会被我给占了一个便宜，有了现在的三十六诸天世界。

　　要是燃灯的二十四诸天世界衍化成形了，我仅凭着十二颗定海珠是很难吸收了二十四诸天世界的世界之力，吞噬了二十四诸天世界的。

　　从这方面就不难看出，一个小千世界要想衍化成形，所花费的时间是漫长的，绝不是一天两天就可以做到的。

　　燃灯用了好几千年的时间，都没有把二十四诸天世界衍化成形，我的三十六诸天世界比二十四诸天世界更高了一级，要想衍化成形，让三十里诸天世界成为一个无比稳定的小千世界，我要走的路还很长很长。

　　不过胡莉莉把青丘世界的核心赠予了我，让我的三十六诸天世界炼化了青丘世界的核心，把青丘世界融入到三十六诸天世界之中，这对于三十六诸天世界的衍化来说，会起到巨大的促进作用的。

　　一个小型的小千世界，融入了我的三十六诸天世界之中，至少可以让我的三十六诸天世界加快一千年的衍化速度。

　　要是能有好几个青丘世界这样的小千世界融入到我的三十六诸天世界之中，那恐怕我的三十六诸天世界会在一个很短的时间之内衍化成形，成为了一个无比巨大和稳定的小千世界。

　　此时此刻，青丘世界的核心在不断的被我的三十六诸天世界之力炼化，作为三十六诸天世界的主宰，我明显的能够感觉到，我的三十六诸天世界每时每刻都在发生着变化，世界之力在不断的变强，小千世界的空间在变的越来越稳固。

　　之前我不愿意让秦楚楚和陈婉秋进入三十六诸天世界的原因，就是因为我的三十六诸天世界重新衍化，空间不够稳定，不能容纳他们两个这种祖巫转世的大能人物。

　　现如今我的三十六诸天世界衍化加速，空间之力变的稳固了许多，虽然还是无法让秦楚楚和陈婉秋这种级别的人物进入，但像刘恋这样的普通人，放个万儿八千进去是没有任何问题的。

　　既然接受了胡莉莉的赠予，欠了她的因果，我总归要替他们夫妻两个做点事情。

　　虽然我救活了刘恋，帮刘恋延寿三十纪，但我觉的还是不够！

　　那三个差点儿把刘恋折磨死，让刘恋受尽了痛苦的狐族天骄，应该为他们所做下的恶事受到应有的惩罚。

　　“莉莉，我是什么身份，连我自己都弄不清楚，至于女娲娘娘和三清天尊，应该和我有着颇深的渊源吧！”

　　“如若不然的话，他们不会称我为道友。”

　　面对着一脸好奇的胡莉莉，我沉思了片刻之后，给她做出了一个回答。

　　胡莉莉本来就对我百分之百的相信，此刻的她更是坚信了自己的判断，对自己所做出的选择没有一丝一毫的怀疑，她反而感到很是庆幸。

　　“姜一，就冲着你和三清天尊女娲娘娘的关系，要说你不是救世之主，有谁能信呢？”

　　“我现在总算是明白了婉秋和楚楚为什么会对你一往情深的真正原因了！”

　　“或许，只有你这样的男人，才能同时配的上他们两个。”

　　看了一眼一脸懵逼的刘恋，胡莉莉对着我道。

　　我轻轻的一笑，对胡莉莉所说的话不做评论，其实是因为我无法评论。

　　虽然我有点自私，不想舍弃陈婉秋和秦楚楚中的任何一个，但无论如何，这对她们两个来说是不公平的。

　　于是我岔开话题道：“莉莉，刘恋，既然你们两个已经功德圆满，那我们应该到回家的时候了。”

　　“不过在回家之前，我跟青丘狐族的那几个畜生有笔账要算一下！”

　　“等算完了这笔账，我估计青丘世界的核心也被炼化了，我们就可以不费任何周折的回家了。”

　　胡莉莉和刘恋听到我这话，他们自然是明白我话里的意思，很显然，我这是要给刘恋出头，要给刘恋报仇雪恨，出一口恶气。

　　刘恋这几天来遭受了非人的折磨，只要一想起那三个青丘狐族的绝世天骄，他就忍不住的浑身发抖，对刘恋来说，那三个比魔鬼还要可怕，是十八层地狱之中的恶魔还要更加恐怖。

　　所以刘恋虽然很想让我替他出头，但他却还是有些担心的道：“姜一，你能打的过他们吗？”

　　“在这青丘狐族的世界之中，我们只有三个人，我又帮不到你和莉莉，要是能大事化小，小事化了，让我们离开这里就行了！”

　　“只要能和莉莉在一起，我受的那些苦就不算什么了！”

　　刘恋毕竟是普通人，他无法理解我和胡莉莉目前达到了什么境界，他生怕我们两个敌不过整个青丘狐族。

　　不过刘恋的担心也没有错，毕竟青丘狐族有无数万年的传承和底蕴，要不是胡莉莉机缘巧合之下炼化了青丘世界的核心，我们两个还真没有把握。

　　但现在就不一样了，随着青丘世界的核心被我的三十六诸天世界之力不断的炼化，最多两三天时间之内，我就可以彻底掌控青丘世界，成为青丘世界的主宰，而那个时候，就算是青丘狐族有无数万年的底蕴又能奈我何？

　　在青丘世界，三十六诸天世界之中，我就是天道一样的存在，我只需要一个念头，就可以掌控他们的生死，他们的所有底牌，在我面前就是一个笑话。

　　“刘恋，你就不用替我们担心了！”

　　“待会儿我会把你收入到我的三十六诸天世界之中，你就在那里面静静的待着，等着我给你报仇！”

　　“你是我的朋友，对于伤害了我朋友的人，我是绝对不会放过的！”

　　“既然他们让你生不如死，那我就让他们用命来偿还！”

　　胡莉莉对我信心十足，见我这样说，就在一旁安慰着刘恋道：“刘恋，你就不用替姜一担心了！”

　　“本来我打算亲自出手替你报仇的，但打打杀杀的这种事情，我真的不是很擅长，既然有姜一在，那我就省了这份力气了！”

　　“至于姜一能不能替你报仇，这基本上是没有什么悬念的事情！”

　　胡莉莉这样一说，刘恋还能有什么可说的，既然如此，那他就只能把希望寄托在我的身上。

　　“姜一，替我狠狠的收拾那三个畜生，他们把我整的好惨！”

　　“要不是为了见莉莉一面，我可能早就忍受不住，死在他们的手里了！”

　　刘恋咬牙切齿，对那三个恨之入骨的道。

　　我自然是能够明白刘恋的心情，重重的拍了拍他的肩膀道：“你放心，我不会放过他们的。”

　　“你现在陪一下莉莉吧！等时间一到，我就去找他们算账。”

　　接下来刘恋就和胡莉莉坐在了床上，两个人小声的倾诉着思念之情，爱慕之意，我则双腿盘坐，静心凝神的内视起了我身体之内的三十六诸天世界，感受着世界之力的变化，小千世界的衍化过程。

　　时间如流水，又过了差不多两个小时，青丘狐族的大长老只给我们半天时间，刚刚到了时间，就有人专程跑到我和胡莉莉的房间门外催了起来。

　　“莉莉小姐，姜先生，大长老和族长他们在前厅等你们！”

　　“莉莉小姐，你们两个还没忙完吗？”

　　七尾王府的仆从在门外催促，我缓缓的睁开了双眼，向着胡莉莉和刘恋两个看去。

　　刘恋的眼神之中充满着担心之色，先看了一眼胡莉莉，然后向着我看了过来。

　　“姜一，真的没有问题吗？”

　　“如果实在没有把握的话，我们只求能离开青丘世界，不要再想着给我报仇了！”

　　面对着一脸纠结的刘恋，我微微一笑道：“刘恋，你就不用担心那么多了，等下不要反抗，我收你进入我的三十六诸天世界之内。”

　　说完这话，还没有等刘恋有所反应，我就催动了三十六诸天世界的世界之力，将刘恋笼罩在了其中。

　　刷！

　　刘恋的身体凭空消失不见，等到他反应过来之时，已经身处在了三十六诸天世界的一片森林之中。

　　“刘恋，你就在这里等着吧，最多一两天时间，我就会放你出去。”

　　因为我是三十六诸天世界的主宰，所以我说话之时整个三十六诸天世界都能够听到。

　　刘恋听到从天空之中传来了我的声音，那声音如同天雷震震，带着浩瀚天威，整个人一屁股坐在了地上。

　　“姜一，你到底是什么人？”

　　“你是仙？还是神？”

　　以刘恋一个普通人的见识，是无法理解发生在他身上的这种状况的，他简直难以想象，看上去普通而又平凡的我，竟然有如此神奇，如此不可思议的手段。

　　这就难怪胡莉莉对我是那么的相信，崇拜，而又敬重！

　　“莉莉，我们走吧，去找青丘狐族算这笔账！”

　　把刘恋收进了三十六诸天世界之内，我对着胡莉莉道，随后转身就走出了房间之内。

　　胡莉莉跟在了我的身后，没用多长时间就来到了七尾王府的前厅。

　　此刻在七尾王府的前厅之中，整个青丘狐族的大人物都在，还有青丘狐族年轻一代的绝大多数天骄人物，也基本上都在。

　　胡建这货跟随在七长老的身边，见我和胡莉莉走了进来，急忙主动跟我们打起了招呼。

　　“莉莉小姐，姜先生，你们来了啊！”

　　我并没有理会胡建，目光直接从胡飞和琴三公子，棋大公子三个的身上扫过。

　　“是你们三个，对我的兄弟百般折磨，让他生不如死！”

　　此言一出，我面带杀机，目光凛然。

　　胡飞和琴三公子还有棋大公子，这三个明知道自己做了错事，但他们却没有一丝一毫认为自己做的不对的念头。

　　“你说的是那个叫刘恋的人族吗？”棋大公子冷冷的道。

　　“一个普通人族，连地仙都不是，竟然敢亵渎我青丘狐族的九尾天狐，没有把他折磨死，已经算是便宜他了！”琴三公子仗着有青丘狐族的这帮老狐狸撑腰，竟然无比嚣张的道。

　　“一个人族，怎么能配上我青丘狐族的九尾天狐？要不是大长老有交代，我早就杀了他了！”

　　胡飞表情可憎，面目狰狞的道。

　　在这时，坐在主位上的大长老颐指气使的对着胡莉莉道：“莉莉，既然你的事情已经安排好了，那就到你兑现诺言的时候了！”

　　“我们七尾王族的胡棋和胡琴，你打算先给那一个诞下九尾天狐血脉？”

　　大长老此言一出，青丘狐族的这些人都认为胡莉莉不可能会拒绝，因为毕竟她发下了天道誓言。

　　所以在这一刻，棋大公子和琴三公子无比激动，都希望胡莉莉能够选择自己，青丘狐族年青一代的那些天骄人物，向棋大公子和琴三公子投以了无比羡慕嫉妒的目光。

　　尤其是胡飞这货，他只恨不得把胡莉莉抢到他的手中。

　　然而胡莉莉的回应，却让整个青丘狐族的这帮核心人物全都炸了锅。

　　只见胡莉莉冷冷的一笑道：“我不可能会委身于这几个畜生的！”

　　“我这辈子，只会有一个男人，他叫刘恋！”


第2399章 弑神枪出，与我一战

　　“莉莉，你在胡说些什么？”

　　“就忘了你发下的天道誓言吗？赶快收回你所说的话，不然天道降下了天罚雷劫，会把你轰的灰飞烟灭的！”

　　大长老被胡莉莉所说的话给吓到了，他并不是有多担心胡莉莉，而是担心胡莉莉这个唯一的九尾天狐一死，那青丘狐族就永远都没有机会掌控青丘世界了。

　　要知道，胡莉莉要是死了，谁给他们诞下九尾天狐后裔？

　　可是胡莉莉正大光明的违背天道誓言，就不怕天道降下天罚雷劫吗？

　　大长老急头白脸的劝着胡莉莉，青丘狐族的族长也是紧张万分，他生怕天道会有所感应，下一刻就把天罚雷劫给降下来。

　　可是胡莉莉却保持着一脸的冷笑之色，淡定无比的摇了摇头。

　　“大长老，你就不要白费心思了！”

　　“我是绝不会和刘恋之外的第二个男人有任何关系的！”

　　“至于他们三个畜生，不仅差点儿害死了我的丈夫，还把他折磨的生不如死，这笔账我还没跟他们算呢！想让我给他们三个畜生诞下九尾天狐血脉，真是白日做梦！”

　　说至此时，胡莉莉面色冷厉，杀机凛然，但她连续两次言语间违背了天道誓言，却并没有触发天罚雷劫。

　　这让大长老和青丘狐族的族长感到很是意外，他们两个相顾对视了一眼，很快就把问题看在了我的身上。

　　虽然我看上去平凡而又普通，仅仅只是中品金仙境界，但迄今为止，整个青丘狐族，没有一个人能够试探出我的实力深浅。

　　我这样的一个人跟着胡莉莉进入了青丘世界，究竟是什么目的？

　　胡莉莉不受天道誓言的影响，违背了天道誓言，却并没有触发天罚雷劫，是不是和我有关？

　　大长老和青丘狐族的族长几乎在同一时间想到了这一点，两个人不约而同的问起了我。

　　“姜先生，你究竟是什么人？”

　　“你为什么要跟随莉莉来我们青丘世界？你有什么目的？”

　　因为忌惮我的实力，感觉自己越来越看不透我，大长老对我说话的态度很是客气。

　　不过青丘狐族的族长仗着他有底牌在手，跟我说话之时就没有那么客气了。

　　“姓姜的，我不管你是什么来路，你要知道，这是在青丘世界，是我们青丘狐族的地盘。”

　　“我们青丘狐族是天道敕封的五大仙族之一，远古之时就存在于天地之间，有亿万年的深厚底蕴，如果你对我们青丘狐族有不良念头，恐怕这青丘世界你进的来，但出不去！”

　　青丘狐族的族长面色冷厉，直接用威胁的语气在跟我说话。

　　而见此情形，我还没有来得及做出回应，胡莉莉就抢着说道：“看来你们是很想知道姜一的身份是不是？”

　　“那就让我来告诉你们吧！”

　　胡莉莉此言一出，所有青丘狐族的核心人物全部都把注意力投注到了她的身上。

　　尤其是之前败在了我手下的棋大公子，胡飞，还有青丘狐族的几大长老，此刻的他们最想知道，他们究竟败在了一个什么样的人手下？

　　“莉莉，你说，姜先生他是什么来头？”

　　大长老看了我一眼，沉声问着胡莉莉道。

　　胡莉莉闻言冷冷的一笑，随即把目光投向了我。

　　此刻的胡莉莉，看着我的目光就像一个虔诚的信徒看着自己信仰的神佛一样。

　　对胡莉莉来说，我就是救世之主，我就是三清天尊女娲娘娘同一个辈分和级别的人物。

　　接下来只见胡莉莉道：“姜一的身份其实很简单，他是天道选定的五个天命之人之一，在我看来，他是最有可能成为救世之主的那一个。”

　　“既然我接受了青丘狐族的狐仙传承，那我就是青丘狐族的狐仙，不管你们愿不愿意，接不接受，我都要代表青丘狐族，站在姜一这一边，支持他成为救世之主。”

　　胡莉莉很清楚的知道，就算是她再重复一遍，说女娲娘娘和三清天尊跟我是同一个辈分级别的人物，恐怕也不会有人相信。

　　但我天命之人的身份，应该是没有人怀疑的！

　　果不其然，就在胡莉莉说出了这番话之后，大长老和青丘狐族的族长相顾对视了一眼，立马就明白了是怎么回事。

　　灭世大劫降临，五个天命之人要争一个救世之主的身份，每一个天命之人肯定想增加自己的筹码。

　　作为天道敕封的五仙族，占据着一个小千世界，青丘狐族的实力绝对非同一般。

　　如果我这个天命之人能够把青丘狐族收服，那对我来说将会是一个巨大收获。

　　胡莉莉是九尾天狐，对青丘狐族来说至关重要，看来我跟着胡莉莉进入了青丘世界，是冲着整个青丘狐族来的。

　　不过天命之人总共有五个，青丘狐族可以有诸多选择，如果我想凭着胡莉莉就收服了整个青丘狐族，那我真是小看了青丘狐族亿万年的底蕴。

　　大长老和青丘狐族的族长自认为想通了一切，如果是因为我这个天命之人干扰了天机，让胡莉莉不受天道誓言的限制的话，那真是太可恶了！

　　让胡莉莉诞下九尾天狐血脉，对他们来说至关重要，我这个天道选定的天命之人，又能算什么？

　　无论是谁，只要影响到他们青丘狐族的万年大计，让他们永远都无法掌控青丘世界，那就是整个青丘狐族的敌人！

　　“姓姜的，看来你跟着莉莉到青丘世界来的目的，是冲着我们青丘狐族来的？”

　　“你想尽办法让莉莉接受了狐仙传承，就是想让莉莉统领青丘狐族，加入你的麾下，站在你这个天命之人一边，帮助你成为救世之主吗？”

　　大长老自认为他看穿了一切，面色凛然的对着我道。

　　“姓姜的，你的手段虽然不凡，实力更是不凡，但如果你认为一个区区的狐仙之位就能够统领青丘狐族的话，那你也太看不起我们青丘狐族八大王族了！”

　　“我们青丘狐族的亿万年底蕴，绝不是你一个区区的天命之人所能够想象的！”

　　“如果我是你，会尽量说服莉莉，让他为我们诞下九尾天狐血脉，在这个基础之上，或许我们青丘狐族会站在你一边，帮你成为救世之主！”

　　“但你却一直在从中作梗，暗中作祟，我们青丘狐族，岂能容你放肆？”

　　青丘狐族的族长语气更是不客气，看他的样子有一言不合就动手的架势。

　　至于青丘狐族的其他几大长老，还有年轻一代的绝世天骄们，在了解了我的身份之后，一个个表现的很是愤慨，在那里咋咋呼呼，骂骂咧咧的谈论着我。

　　“不就是一个天命之人吗？有什么了不起的！”

　　“五个天命之人，最终只有一个能够成为救世之主，他凭什么认为他就是？”

　　“莉莉肯定是上了他的当了，还说他一定会成为救世之主，真是荒谬至极！”

　　而就在青丘狐族的这帮人对着我指指点点议论纷纷之时，我却淡然一笑，目光从大长老和青丘狐族的族长脸上扫过。

　　“我能说，你们想多了吗？”

　　“我跟着莉莉到青丘世界来的目的，只是为了救我的朋友，我的兄弟刘恋，并没有别的想法！”

　　“不过你们，伤害了我的兄弟，差点儿要了他的命，这笔账应该怎么算？”

　　“胡飞，胡棋，胡琴，你们三个要是有种？要还当自己是青丘狐族的绝代天骄，而不是青丘狐族的废物，就出来与我一战！”

　　说出这话之后，我从纳戒之中把弑神枪取了出来，提着弑神枪向着七尾王府的大门外走去。

　　胡莉莉扫了一眼被我点名的那三个，面色冷厉的跟随在我身后，一同向外走去。


第2400章 天地为棋盘，人生如棋局

　　青丘狐族的五大长老都奈何不了我，胡飞他们三个就算是青丘狐族年轻一代的绝世天骄，又如何是我的对手？

　　可这毕竟是在青丘狐族的主场，我这个人族的天命之人当众挑战，他们如果不敢应战，就等于落了青丘狐族的面子，丢了青丘狐族的脸。

　　每一次灭世大劫降临之时，天命之人都会应运而生，但青丘狐族已经存在了亿万年之久，难道作为被天道敕封的五大仙族之一，被一个天命之人挑衅就不敢应战了吗？

　　见我倒提着弑神枪走了出去，青丘狐族的族长和大长老脸上的表情很不好看，被我发出挑战的胡飞和棋大公子，琴三公子，更是怒不可遏，无法忍受！

　　作为青丘狐族年轻一代的天骄人物，他们何曾被人当众如此侮辱过？

　　不就是收拾了一个普通人族吗？难道他们做的有错吗？

　　这几个青丘狐族年轻一代的天骄人物，平时高高在上习惯了，在他们的意识之中，从来不会把一个普通人放在眼里，所以他们并不认为自己错了！

　　千错万错，错在刘恋，他就不应该接触到胡莉莉这个九尾天狐，不应该成为胡莉莉的男人。

　　“爷爷，我们三个联手，是不会输给他的！”

　　看着我和胡莉莉的背影，胡飞面色冷厉，对着青丘狐族的族长道。

　　棋大公子和琴三公子几乎异口同声的向大长老请战道：“祖父大人，请容许我们出战，这一次我们要一雪前耻，杀了这个人族的天命之人。”

　　大长老和族长在眼神之中做了一个交流，顿时就有了计较。

　　既然我发出了挑战，那索性让胡飞他们出手，试探一下我的真正实力。

　　如果胡飞他们不行，到时候再亮出整个青丘狐族的底牌。

　　总而言之，是因为我这个人族的天命之人从中作梗，才导致胡莉莉不受天道誓言的限制，那解铃还须系铃人，要想让胡莉莉给他们诞下九尾天狐血脉，就只能在我这个天命之人的身上做文章。

　　要是实在不行，就动用青丘狐族的最大底牌，灭了我这个天命之人！

　　“尔等稍安勿躁，本座自有计较。”

　　大长老一脸威严的说了一声，随后走出了七尾王府前厅。

　　族长和青丘狐族的各大长老，全都跟随在了大长老身后。

　　胡飞和棋大公子，琴三公子，青丘狐族年轻一代的天骄人物们也全都跟在了其后。

　　片刻之后，我和胡莉莉已经来到了七尾王府的大门口，胡莉莉站到了一边，我倒提着弑神枪很随意的站在了那里。

　　大长老和族长走出了七尾王府，看着我那副慵慵懒懒的模样，好像丝毫不把青丘狐族年轻一代的三名绝世天骄看在眼里一般，顿时就气不打一处来。

　　不过大长老和青丘狐族的族长毕竟是活了好几千年的老狐狸，不会因为愤怒就失去理智。

　　在稳定了一下自己的情绪之后，只见大长老对着我道：“姜先生，既然你是人族的天命之人，为天道选定，有可能会成为救世之主，那你的实力自然不凡，在人族的年轻一代之中，必定是镇压一代的绝世天骄人物。”

　　大长老在言语之间把我捧上了天，但他肯定有他的目的，不过对我而言，无论大长老有什么目的都不重要，无论大长老是把我捧上天，还是轻视我鄙视我，结果都是一样的。

　　胡飞他们三个，必须为自己所做的事情受到惩罚！

　　“大长老，你兜了那么大的一个圈子，是想说什么呢？”

　　“我这个人比较简单，你想说什么就直接说吧！”

　　我打断了大长老说话，很不耐烦的对着他道。

　　而见此情形，大长老说道：“姜先生，我想说的是，你毕竟是人族的天命之人，镇压一代的绝世天骄，打败胡琴和胡飞胡棋他们三个，对你来说不算什么，不如让胡书和胡画也一起出手，和你这个人族天命之人分个高下如何？”

　　大长老此言一出，胡棋和胡琴面色一喜，他们四个号称是琴棋书画，每一个都各有所长，一旦他们四个联手，在这青丘世界之中，面对着他们四个能够立于不败之地的，不会超过两个。

　　这两个，一个是大长老，一个是族长。

　　胡飞在几年之前或许能够打败他们四个联手，但这几年他们都在进步，胡飞能够打败胡书和胡画，想打败他们四个联手，却是不可能的！

　　听到大长老这话，胡飞也是默默的点了点头，虽然他的身上有镇魂木这件八尾王族的镇族之宝，但琴棋书画四个联手，可不仅仅是蛊惑之术那么简单。

　　就算是他的身上有镇魂木，也绝不是琴棋书画四个的对手。

　　有他这个青丘狐族年轻一代的头号天骄，再加上琴棋书画联手，他们五个要是还输给了我，那只能说明青丘狐族亿万年的底蕴太差，他们五个天赋还不如狗。

　　“没有问题，别说是他们五个了，就算是让青丘狐族年轻一代的天骄人物全部都一起上，我都在这里接下了！”

　　大长老的话音刚落，倒提着弑神枪的我在那里毫不犹豫，气焰无比嚣张的一口答应着道。

　　胡书和胡画本来就有点儿看我不爽，此刻听到了我的言语，竟然丝毫不把青丘狐族的年轻一代放在眼里，这简直是，是可忍，孰不可忍！

　　青丘狐族的荣耀岂能被一个人族所践踏，作为青丘狐族年轻一代的天骄人物，他们自然要为青丘狐族而战！

　　“姓姜的，你真是太嚣张了！”

　　胡书面色一寒，主动走了出来，站到了我对面十米左右的位置。

　　“姜公子，做人不能太嚣张哦！”

　　胡画站在了另外一个方向，和我之间的距离也保持在了十米左右，虽然她对我说话的声音无比委婉妩媚，但从她的眼眸之中，却闪烁出了两道冷光。

　　“姓姜的，我就算是折磨了你的兄弟，你的朋友又能怎样？”

　　“在这青丘世界，在我们青丘狐族的主场，难不成你还想给你的朋友讨回公道？”

　　“你的那个朋友去了那里呢？他是不是已经死了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　琴三公子狂笑着，亮出了他的天狐琴，双手抚在了琴弦之上，和我之间的距离也保持在十米左右，方向和胡书在同一条对角线上。

　　“就算你是人族的天命之人又能若何？难不成在我们青丘狐族的青丘世界，你还想杀了我们替你那所谓的朋友报仇？”

　　“姓姜的，别把自己说的那么正义凛然，你来我们青丘世界的目的，真的是为了你那所谓的朋友吗？”

　　“你敢拍着胸脯说你不是为了我们青丘狐族？不是为了胡莉莉这个九尾天狐？”

　　棋大公子双目赤红，表情无比激动，左手握着一个棋盘，右手握着一盒棋子，站在了距离我十米外的位置，和胡画处在了同一条对角线上，对着我嘶声说道。

　　而就在琴棋书画这四个把我围了起来，看样子好像布下了一个阵势之后，八尾王族的绝代天骄胡飞，展开了他的双翅，缓缓的飞到了半空之中，居高临下，面色冷漠的看着我。

　　“姓姜的，你这个人族的天命之子，会为你的狂妄而付出代价！”

　　胡飞亮出了他的天狐剑，杀意凛然的对着我道，不过胡飞并没有立刻发起进攻。

　　在接下来，琴三公子拨动了琴弦，奏响了他的天狐琴。

　　“姓姜的，且听我一曲《十面埋伏》，看你今日如何能脱困而出？”

　　琴三公子的琴声响起，所奏的是古代十大名曲之中的十面埋伏，棋大公子早就和琴三公子心意相通，随着琴声响起，将他的棋盘往地下一丢，洒下了一把黑白棋子。

　　“天地为棋盘，人生如棋局，姓姜的，无论你是什么身份，在这天地之间，其实不过是一颗棋子而已！”


第2401章 棋盘世界，天地牢笼

　　琴三公子奏出的琴声传来，给人一种身处在千军万马的包围之中，山穷水尽，四面楚歌，毫无生机的感觉。

　　棋大公子丢下了棋盘，撒出了棋子，我所处的这方天地，瞬间就发生了翻天覆地的变化。

　　那一颗颗的黑白棋子，化作了星球陨石，给我的感觉，仿佛自己置身于大千宇宙之中，显的是那么的卑微，弱小。

　　天地如棋盘，人生如棋局，相对于茫茫天道，大千宇宙来说，每一个个体确实是卑微的，弱小的，甚至连一颗棋子都未必能够算的上。

　　或许是受到了棋大公子和琴三公子的影响，我竟然有了这种感慨。

　　即便是面对着棋大公子和琴三公子共同施展的蛊惑之术，我都没有从幻境之中挣扎出来，而是让自己融入了这个幻境之中，去感受幻境之中的虚拟世界。

　　在棋大公子和琴三公子看来，既然我没有破了他们的蛊惑之术，受到了幻境的影响，那说明我并没有他们想象之中的那么强大，仅仅靠他们四个联手，就有机会置我于死地。

　　于是琴三公子更加疯狂的拨动了琴弦，让他的琴音更加高昂，更加动听，棋大公子时不时的撒出几颗棋子，让他营造出来的虚拟世界更加逼真，更像一方世界，一片天地。

　　而在这同时，胡书亮出了他的狼毫毛笔，写下了一个上古之时的蝌蚪文字。

　　这个蝌蚪文字，是一个“困”字。

　　无论是琴三公子还是棋大公子，乃至胡书，他们的目的都是把我困在这方虚拟世界之中，让我忘记了自己的身份，忘记了自己的使命，最终忘记了自己是一个什么样的人，从而被他们夺了心智，成为他们所控制的傀儡。

　　“姓姜的，你虽然是人族的天命之人，但这是我们青丘狐族的青丘世界，被青丘世界所困，你如何能脱困而出？”

　　“这青丘世界，对你而言，就是一个牢笼，你这辈子，休想逃脱这个牢笼！”

　　“哈哈哈……”

　　胡书在言语之间，他所写的那个巨大“困”字向着我缓缓的飘来。

　　在飘到了我的头顶上方之后，这个巨大的“困”字，竟然化作了一个牢笼向着我笼罩了下来。

　　处在环境之中的我好像没有任何反应，站在那里一动不动，任凭牢笼罩在了我的上方，将我困在了其中。

　　这让棋大公子和琴三公子，还有青丘狐族的一帮老狐狸们多多少少感到有些意外，就这么轻而易举被幻境所困，我这个人族的天命之人也太弱了一点。

　　恐怕并没有那么简单！

　　大长老和青丘狐族的族长几乎在同时产生了这个念头，两个相顾对视了一眼，而就在这时，六尾王族的胡画也亮出了她的狼毫笔，凌空挥动，画出了几个绝色美人。

　　“姜先生，人活一世，无非是享乐二字，天命之人有什么好做的？不如在这方世界之中，和姐妹们一起快活啊！”

　　随着胡画的话音刚落，她用狼毫笔画出的那几个绝色美人穿着薄如蝉翼的衣衫，扭动着身体飘然而至，一闪身就进入了牢笼之内。

　　“姜先生，来啊！一起快活啊！”

　　几个衣衫暴露的绝色女子主动向我投怀送抱，声音妩媚至极，场面火辣至极，要换做一个普通人肯定会深陷其中，无法自拔。

　　然而对我来说，我只是在感受着这个虚拟世界的不同，借此来加深我对空间之道，世界之力的领悟，又怎么可能会被几个虚拟的女人所迷惑？

　　“哼！”

　　一声冷哼传出，我手中的弑神枪毫不留情的对着那几名向我扑过来绝色女子刺了过去。

　　这几名绝色女子虽然是胡画用画笔画出来的，但在弑神枪刺中了她们之时，竟然和血肉之躯一样，发出了惨叫之声，流出了赤红色的鲜血。

　　不过既然我的弑神枪刺中了这几名绝色女子，胡画的蛊惑之术就算是被我所破了。

　　刹那之间，那几名画出来的绝色女子化为虚无，消失在了我的眼前。

　　所谓一不做二不休，在破了胡画所画的美女之后，我挥动了弑神枪，对着胡书所写的“困”字所化的牢笼一枪刺去，只听见一声巨响，宛如盘古开天辟地一般，困着我的牢笼就被一枪破开。

　　此时此刻，胡书和胡画的蛊惑之术全部被我所破，而见此情形，棋大公子面色一沉，抓了一把黑白棋子，向着我抛洒了过来。

　　“姓姜的，这是九尾天狐一族的天狐棋，每一颗棋子，都是用一块重逾万斤的星辰石炼制而成，我看你能挡住几颗？”

　　就在棋大公子撒出了天狐棋之后，深处在幻境之中的我，就感觉到有无数星辰陨石，向着我滚滚而至。

　　这些星辰陨石其实是棋子所化，但这每一颗棋子都有万斤之重，要是砸在了一个普通人的身上，瞬间就会把人砸成肉饼。

　　不过对我而言，这万斤重的星辰石又能算什么？

　　我的弑神枪虽然还没有认主，但好歹是先天至宝，要论坚硬程度，锐利程度，在这大千宇宙之中，有几件先天灵宝能与其相提并论？

　　就在这些幻境之中的星辰陨石向我接二连三的砸了过来之时，我挥动起了弑神枪，一枪一枪的挑去。

　　每一次被我的弑神枪挑中，星辰石炼制而成的棋子瞬间就会四分五裂，在幻境之中的场景，就是一个个的星辰陨石，如流星坠地一般灰飞烟灭。

　　用了几分钟的时间，棋大公子向我撒出了上百颗棋子，但这上百颗的棋子却全部都毁在了我的弑神枪之下。

　　虽然我被困在了幻境之中，但手持弑神枪的我却表现的如此勇猛，让大长老和青丘狐族的族长感到很是震惊。

　　“他的那杆枪是什么宝物，为何如此坚硬？”

　　大长老始终都有点搞不明白，我手中的弑神枪给他的感觉只是一杆普通长枪，但为什么却能够接二连三的毁了棋大公子用星辰石炼制的棋子？

　　要知道，星辰石可是大千宇宙之中最为坚硬的几种石头之一啊！

　　“这杆枪给我一种很熟悉的感觉，我好像在那里见过一样？”

　　“能被天命之人当武器，这杆枪绝对不是凡物！”

　　青丘狐族的族长虽然想不起来我这杆枪的来历，但他还是皱着眉头发表了他的看法。

　　“姓姜的，我就不信你能一直都这么猛？”

　　胡书见我越战越猛，用他的狼毫笔写下了一个“弱”字，向着我飘了过来。

　　这个“弱”虽然是蛊惑之术所化，但目前的我身处幻境之中，是很容易受到这个“弱”字的影响的。

　　但出乎了胡书意料之外的是，他所写的“弱”字刚刚飘到了我的头顶，我挥动弑神枪一枪刺去，直接把那个“弱”字给刺的烟消云散。

　　胡画手持着画笔刚刚想针对性的对我做画，没想到我的弑神枪竟然如此彪悍，无论是棋大公子的星辰陨石，还是胡书所写的字，在我面前简直就如同土鸡瓦狗一般。

　　这幅场景，让胡画有些不知所以然，究竟画什么东西出来，能够镇压住我的气势，将我困在这幻境之中。

　　而就在这时，处在高空之中，一直都冷眼俯瞰着我的胡飞，将他的天狐剑和身体狐剑合一，化作了一道无比耀眼夺目的剑光直落而下。

　　真真假假，假假真真，处在幻境和困境之中的我，所感受到的星辰宇宙是假的，不过是棋子所化而已，天地牢笼也是假的，其实是棋盘所化，但此刻落下来的胡飞，他的这一剑却是真的不能再真，凌厉的不能再凌厉！

　　“姓姜的，吃我一剑！”

　　胡飞的这一剑拼尽了全力，集合了他全身上下所有的法力，体力，精神力，如果这一剑他都杀不了我，那只能说明他这个青丘狐族的头号天骄，和我这个人族的天命之子，差距太远太远！


第2402章 弑神枪的变化

　　胡飞的这一剑，倾尽了他所有的力量，加上天狐剑这件极品后天灵宝的威能，就算是青丘狐族的大长老和族长，也不能正面抵挡这一剑。

　　此刻身处在幻境之中的我，要是察觉不到胡飞对我发动的这必杀一击，就很有可能会死在胡飞的这一剑之下。

　　胡莉莉虽然对我信心十足，但当她看到胡飞身剑合一，带着璀璨剑光，向着我直刺而下之时，也忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“姜一，小心啦！”

　　胡莉莉喊出了这声，手握着弑神枪的我抬起了头。

　　棋大公子并没有因为胡飞向我发动进攻就停下来，仍然在不断的撒着棋子，在这个棋盘天地之中，一颗一颗的星辰陨石，仍然源源不断的向我碾压而来。

　　不过相对于胡飞所刺下来的这一剑，棋大公子撒出的棋子就不算什么了。

　　我任凭那重逾万斤的星辰石打在了我的身上，用功德金身硬扛着星辰石，在这同时，我双手持枪，对着自上而下，化作了一道剑光的胡飞一枪刺了出去。

　　“砰！”

　　我的弑神枪和胡飞所化的剑光遭遇，一声巨响传来，随后鲜血四溅，胡飞的天狐剑碎裂成了无数碎片，他的身体竟然被弑神枪一枪刺穿，从头部刺入，叉在了弑神枪上。

　　“飞儿！”

　　胡飞可是整个青丘狐族年轻一代的头号绝世天骄，是青丘狐族族长内定的接班人，可以说是他的心头肉，而此刻当看到胡飞被我的弑神枪叉在了枪头，青丘狐族的族长只感觉他的心都快要碎了。

　　被我一枪爆头，叉在了枪上，胡飞肯定死的不能再死了，没有了胡飞这个绝代天骄，他们八尾王族还那里有希望？

　　大长老和其他的狐族长老也震惊坏了，我的那杆普通长枪竟然如此犀利，胡飞竟然如此的不堪一击，真是出乎了他们的意料之外啊！

　　可就在下一刻，在胡飞的身上，我的弑神枪之上，发生了一件让他们更加不可思议的事情。

　　本来胡飞被我的弑神枪叉在了枪头上，我正打算把胡飞甩到一边去，可我刚刚打算动手，从弑神枪之中竟然产生了一股无法用语言和文字来形容的吞噬之力，在一瞬间就吞噬了胡飞的血肉。

　　可以说在转眼之间，胡飞的身体和灵魂就为弑神枪所吞噬，消失在了天地之间。

　　这特么的是怎么回事？

　　我感到很是凌乱，不知道发生了什么？我一直想让弑神枪认主，但弑神枪从来都没有任何反应，怎么在杀死了胡飞这个青丘狐族之后，会有这样的状况发生呢？

　　“飞儿！”

　　“姓姜的，你把飞儿怎么了？”

　　青丘狐族的族长目眦俱裂，在那里厉声吼道，但这时候的我却如同入魔了一样，有些无法控制自己的杀念了。

　　在吞噬了胡飞的血肉和灵魂之后，竟然从弑神枪之中向我传递出来了一个念头，这个念头让我杀死更多的青丘狐族，只有吞噬大量青丘狐族的血肉和灵魂，才能够让弑神枪获得更多的力量。

　　我的心灵之力虽然足够强大，但一来是因为我对棋大公子和琴三公子本来就有杀念，二来是弑神枪之中的这个念头竟然让我有一种无法拒绝的感觉，所以在青丘狐族的族长厉声怒吼之时，我把枪头一转，对准了棋大公子。

　　棋大公子正在用天狐棋的棋子不断的向我砸来，可当他看到我那赤红色的双目，所透露出来的无尽杀念之时，竟然承受不住的丢下了右手中的棋盒，让棋子撒了一地。

　　哗啦啦……

　　棋子坠地的声音，如同大珠小珠落玉盘一般，而就在棋子坠地发出声音的那一刹那，我用弑神枪对着地面狠狠的一枪刺下。

　　“轰！”

　　这一枪就如同破开了宇宙，劈开了天地，棋大公子用棋盘所化的虚拟世界，瞬间就荡然无存。

　　棋大公子扔出去的棋盘，竟然在我的弑神枪之下，被我一枪给刺的四分五裂。

　　九尾天狐一族的镇族之宝天狐棋，毁在了我的弑神枪之下。

　　“姜先生，我错了，我不应该折磨你的朋友，求求你放过我！”

　　棋大公子一脸骇然，发自内心的对我产生了恐惧之感，此刻在他的眼中，我比地狱之中的恶魔还要更加吓人。

　　然而此刻的我受到了弑神枪的影响，对于棋大公子所表现出来的悔意没有丝毫感觉，心头只剩下了一个念头。

　　无论是棋大公子，还是琴三公子，他们伤害了我的朋友，就该死！

　　青丘狐族的这些狐狸，全部都该死！

　　“杀！”

　　心头闪现了这个念头，我一枪刺出刺到了棋大公子的心头，穿透了他的身体。

　　“棋儿！”

　　棋大公子可是七尾王族的绝代天骄，是大长老最为喜欢的一个后辈，此刻被我一枪刺穿了身体，对我来说就像刺穿了大长老的身体一样。

　　在这一刻，大长老总算是明白了青丘狐族的族长之前为什么会表现的那么心痛，嘶吼的那么惨烈的原因。

　　可是这还没有完，在一枪刺穿了棋大公子的身体之后，转瞬之间，弑神枪就吸收了棋大公子的血肉，琴三公子还沉浸在他的琴曲之中，我的弑神枪已经向着他刺了过去。

　　“琴儿，小心啊！”

　　大长老撕心裂肺的大喊着，想提醒琴三公子，可当琴三公子反应了过来，刚刚抬起了头之时，我的弑神枪已经来到了他的眼前，刺穿了他的咽喉。

　　琴弦断，琴声停，琴三公子的这一曲《十面埋伏》竟然成了他这一生的绝响！

　　“不！”

　　大长老状若疯狂，七尾王族一下子被我给灭了两个绝代天骄，就等于断送了七尾王族的希望。

　　“姓姜的，我要杀了你！”

　　青丘狐族的族长此刻也表现的如同疯魔了一般，双目赤红，面色狰狞，在那里咬牙切齿的对着吼道。

　　然而对于大长老和族长的表现，我却视若罔闻，连看都没有看他们一眼，此刻的我状若杀神一般，在弑神枪吸收了琴三公子的血肉之后，就把目光投向了六尾王族的胡画。

　　胡画毕竟是个女的，见琴三公子，棋大公子还有胡飞全都被我的弑神枪所吞噬，早已经被吓的灵魂出窍，身体发软，连逃跑都无法做到了。

　　“姜公子，我没有伤害你的朋友，你能放过我吗？”

　　胡画用娇滴滴的声音对着我道，但娇颜如花，妩媚至极的胡画，对我来说却是红粉骷髅，被弑神枪影响了心性的我，那里会对胡画手下留情！

　　“你给我去死吧！”

　　发出了一声厉喝，我对着胡画一枪刺出，穿透了胡画那婀娜多姿的身体，将胡画穿在了弑神枪之上。

　　“杀！”

　　“所有狐族，都给我去死！”

　　六尾王族的两名天骄，胡书和胡画只剩下了胡书，但我却没有放过胡书的打算，在胡画的身体还穿在弑神枪上之时，我的弑神枪就一枪刺出，向着胡书刺了过去。

　　面对着我这一枪，胡书虽然想躲，但弑神枪好像锁定了他一样，让他根本就躲无可躲，避无可避，就好像天上地下，前后左右的空间，都被弑神枪给封锁了一样。

　　当初他想用一个“困”字来困住我，但此刻的弑神枪，却困住了他，成了他的天地牢笼！

　　“不！我不想死啊！”

　　胡书大喊了一声，而就在下一刻，弑神枪穿透了空间，穿越了时光，一枪刺来，刺穿了他的头颅……

　　“画儿！书儿！”

　　“怎么会这样？”

　　“不应该这样啊！”

　　所有的状况全都发生在瞬息之间，等到六尾王族的二长老反应了过来之时，六尾王族的两大天骄，胡书和胡画已经被弑神枪穿成了葫芦，转瞬之间就被弑神枪吞噬了血肉灵魂。


第2403章 大长老和族长的猜测

　　“姓姜的，我要杀了你！”

　　棋大公子和琴三公子死在了我的手下，让大长老的愤怒达到了顶点，对我的恨意简直可以填满三江四海五湖，厉声嘶吼着的同时，祭出了他的化血神刀，对着我一刀就斩了过来。

　　“姓姜的，我六尾王族和你无冤无仇，更没有伤害你的朋友，你为何要对书儿和画儿下此毒手？”

　　“你给我去死吧！”

　　六尾王族的二长老同样也大声怒骂着，祭出了他的镇族之宝玄黄斧。

　　这一次因为是含恨而发，二长老一出手就拼尽了全力，玄黄斧凌空而来，如盘古那开天辟地之斧一般，势不可挡，所向披靡。

　　不过玄黄斧毕竟只是后天灵宝，和我手中的先天至宝弑神枪相比，完全不在一个档次上。

　　此刻我的弑神枪吸收了狐族几名天骄人物的血肉灵魂，竟然能够发挥出一丝先天至宝的威能。

　　貌似吸收的狐族血肉和灵魂越多，弑神枪就能够发挥出更大的威力。

　　所以当大长老和二长老同时对我发起了攻击之时，我自然而然的用手中的弑神枪挡了一挡。

　　大长老的化血神刀连八九玄功都无法抵挡，可当我的弑神枪和化血神刀所发出的那道血光遭遇之时，从弑神枪之内竟然辐射出了一道诡异至极的力量，直接吞噬了大长老的化血神刀所发出的这道血光。

　　至于二长老的玄黄斧，不过是一件后天灵宝而已，在碰到弑神枪的那一刹那，瞬间就瓦解兵分，四分五裂的坠落在了地上。

　　而见此情形，大长老和青丘狐族的族长大吃了一惊，没想到我手中的这杆长枪，看似平凡普通，竟然如此的诡异。

　　就和我这个人一样，看上去平凡至极，普通至极，放到人堆里面估计连找都找不到，可谁又能知道，平凡而又普通的我，竟然会是天道选定的天命之人！

　　在这一刻，青丘狐族的族长和大长老想起了我曾经说过的话，三清天尊和我同辈，女娲娘娘称我为道友，难道我并没有吹牛，我所说的是真的？

　　“大家都往后退，不要离他太近！”

　　青丘狐族的族长一声令下，包括大长老在内，整个青丘狐族的核心人物全都往后倒退了几十米远。

　　尤其是青丘狐族年轻一代的那些所谓天骄人物，一个个跑的比兔子还要快，躲在了几百米之外，远远的看着我。

　　至于七尾王城之中的那些普通狐族，见七尾王府发生了如此之大的变故，更是不敢来看这个热闹，一个个要么躲在了家中，要么逃离了七尾王城。

　　七尾王府可是整个七尾王城的核心，整个七尾王族的气运是七尾王府在镇压，连七尾王府都被闹了个天翻地覆，他们这些普通狐族，那里敢去面对？

　　而此刻的我，在接二连三的用弑神枪诛杀了青丘狐族年轻一代的五名绝世天骄之后，心头的杀念不仅没有减弱，反而变的更加强烈了！

　　从弑神枪之中不断传过来一个念头，让我杀光了整个青丘狐族，这些狐族阴险狡诈，淫荡多疑，毫无信义，是亿万种族之中最下贱的种族，本身就不应该存在于这方天地之间。

　　受到这个念头的影响，手持着弑神枪的我向着青丘狐族的七大长老和族长看去之时，双眸之中竟然闪烁出了两道赤红色的光芒，简直就如同魔神降世，杀神下凡一般。

　　胡莉莉见我变成了这幅样子，竟然忍不住的从她的灵魂深处产生了一种极度恐惧之感。

　　“姜一，你这是怎么了？”

　　“既然他们几个已经被你杀了，刘恋的仇已经报了，你就不要再……”

　　胡莉莉颤抖着身体，她本来想劝我不要再动手，但我却主动打断了她说话。

　　“你觉的，就算是我不动手，他们会放过我吗？”

　　对胡莉莉说出这话之时，我的面色冷漠，脸上的表情和平时跟她说话之时大不相同。

　　平时的我，虽然普通而平凡，但对待朋友却无比热情，但此刻的我，却是那么的冷漠，那么的高傲，好似这天地间的芸芸众生，在我面前就如同刍狗蝼蚁一般。

　　这让胡莉莉产生了一种她不认识我这个人的错觉，此刻的我，竟然给了胡莉莉一种极度危险，让她从灵魂深处都感到恐惧的感觉。

　　不过我虽然说话的语气和态度很是冷漠，但我说的话却并没有错，那怕是我不愿意再动手，青丘狐族的这帮老狐狸们是不会放过我的。

　　六尾，七尾和八尾王族，青丘狐族最为强盛的三个种族，被我泯灭了希望，诛杀了他们最有天赋的绝世天骄，他们又岂能放过我？

　　“他手中的那杆枪，你们认出来了吗？”

　　在倒退了几十米之后，远远的看着手持弑神枪的我，青丘狐族的族长对着大长老和青丘狐族的其他几大长老说道。

　　大长老的化血神刀被弑神枪轻而易举的所破，二长老的极品后天灵宝在弑神枪面前脆弱的像泥捏的一样，如果他们还把我的弑神枪当成一件普通长枪，那他们这帮老狐狸，过去的几千年就活到狗身上了。

　　“能够吞噬血肉和灵魂，吸收天地之间的邪气戾气，他的那杆枪，难道是，难道是……”

　　大长老皱着眉头看着我手中的弑神枪，好像想到了什么一样，面露骇然之色，结结巴巴的竟然硬是说不出来弑神枪的名字。

　　青丘狐族的其他几大长老见识比大长老和族长要少，见大长老表现的如此紧张，就感到更加好奇了。

　　二长老对我恨之入骨，只恨不得杀我而后快，但在没有弄清楚我的底牌和实力之前，他又不能冒冒然的出手，所以二长老在第一时间就问起了大长老。

　　“老大，你这是怎么了？他的那杆枪到底是什么枪啊？”

　　“我们青丘狐族有亿万年底蕴，难道还怕了一个人族不成？”

　　“就算他的那敢枪是先天灵宝又能怎样？难道我们青丘狐族就没有先天灵宝了吗？”

　　青丘狐族毕竟是传承了亿万年的种族，而且是天道敕封的五仙族之一，所以即便是二长老的玄黄斧被弑神枪所毁，他并不认为我靠着一杆弑神枪就能把整个青丘狐族给灭了。

　　其他的几大长老同样也抱着这个想法，一个个的问起了大长老和族长。

　　“族长，他的那杆枪究竟是什么枪？就算是先天灵宝又能如何？难道我们就没有先天灵宝吗？”

　　四长老是族长一方的，所以他一脸好奇的问着族长道。

　　“大长老，我们青丘狐族总共有九族，加上九尾天狐一族那件，总共有九件先天灵宝，就算姓姜的那杆长枪是先天灵宝，难道我们还怕了他不成？”

　　六长老是大长老这一方的，所以六长老一脸好奇的问着大长老道。

　　听到这两名长老所言，大长老和族长相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流，基本上肯定了他们两个的想法。

　　只见青丘狐族的族长竟然露出了一脸的苦笑之色。

　　“我们青丘狐族确实有九件先天灵宝，我们八大王族，每一族都有一件先天灵宝为镇族之宝。”

　　“但姓姜的手中那杆枪，要真的是我和大长老所猜的那杆，那我们青丘狐族，恐怕要面临一场生死浩劫了！”

　　“没想到灭世大劫降临，第一个应劫的种族，竟然会是我们青丘狐族！”

　　青丘狐族的族长此言一出，其他几大长老全都面色大惊，三长老更是忍不住的问着道：“族长，那杆枪究竟是什么枪？你为何会这样说？”

　　族长闻言并没有做出回应，大长老却面色凝重的道：“如果我和族长没有猜错的话，他的那杆枪，是弑神枪！”

　　“而弑神枪，是弑神罗睺的先天至宝，只有弑神罗睺，才能发挥出弑神枪的威能！”

　　“所以人族的这个天命之人，他很有可能是三千混沌魔神之中的弑神罗睺转世！”


第2404章 青丘狐族的黑历史

　　青丘狐族是天道敕封的五仙族之一，是远古之时就存在的种族。

　　但青丘狐族传承了亿万年之久，除了大长老和族长对青丘狐族的历史比较了解，对远古之时所发生的事情比较清楚之外，其他的几大长老仅仅只是听过弑神罗睺之名而已。

　　在他们的概念之中，弑神罗睺是三千混沌魔神之首，是远古之时的大能，但弑神罗睺究竟有多厉害？却没有人能够说清楚。

　　至于弑神罗睺的弑神枪，在青丘狐族的几大长老看来，不过是一件先天灵宝而已，又能厉害到那里去呢？

　　先天灵宝，他们青丘狐族也有，而且还不止一件！

　　“大长老，那姓姜的就算是弑神罗睺转世，他又能怎样？”

　　“就算他的那杆枪是弑神罗睺的弑神枪，难道我们就奈何不了他吗？”

　　“我们青丘狐族得天道眷顾，被鸿钧老祖赐下了九件先天灵宝，就算是九尾天狐一族的那件先天灵宝我们无法催动，难道我们八大王族的先天灵宝，还不如他的那弑神枪吗？”

　　三尾王族的四长老，看上去有些不服气的问着大长老道。

　　此刻的我手持着弑神枪站在那里，目光冷厉的从青丘狐族的这些老狐狸的身上扫过，看我的架势，随时都有可能会向他们发起进攻。

　　青丘狐族的族长一来还不能确定我手中的枪就是弑神枪，二来他需要一点时间给几大长老解释一下弑神枪和弑神罗睺的具体情况。

　　所以青丘狐族的族长心念一动，就看到有无数身形巨大的野兽从虚空之中突然显现，一个个张牙舞爪，面目狰狞的向着我扑了过来。

　　见族长动用了他的先天灵宝空间，放出了里面豢养的野兽，大长老同样也催动了他的先天灵宝，放出了其中豢养的野兽。

　　其他的几大长老见族长和大长老都这么干，他们也动用了各自的先天灵宝，放出了里面豢养的野兽。

　　青丘狐族的八大王族，之所以能够统治青丘世界无数万年，就是因为这八大王族每一族都有一件先天灵宝的缘故。

　　如若不然的话，像一尾王族，二尾王族这种低等王族，早就被其他的王族给吞并了。

　　而就在七大长老和族长放出了各自先天灵宝空间之内豢养的野兽之后，这些野兽有一部分向我扑来，剩下的一部分则相互组合，化成了四大凶兽的形象，以凶兽之威，向我发动了一波又一波的攻击。

　　在这种情况之下，我只能一枪一枪的向着各种各样的野兽凶兽刺了过去。

　　无论是野兽还是凶兽，对我都构成不了威胁，只要被弑神枪刺中，转眼之间就会被弑神枪吞噬了血肉灵魂，不过从先天灵宝的空间之中源源不断的有野兽涌出，竟然让我手忙脚乱，一时之间还难以脱身。

　　而见此情形，青丘狐族的族长就给其他的几大长老讲述起了远古洪荒之时的一些历史。

　　只见青丘狐族的族长道：“你们并不知道，当年龙汉大劫之时，弑神罗睺为三千混沌魔神之首，他率领着混沌宇宙之中所诞生的三千混沌魔神，要占领盘古开天辟地，化身万物的远古洪荒。”

　　“在弑神罗睺看来，三千混沌魔神是混沌宇宙之中最早诞生的生灵，是天道之下，天地之间最为尊贵的生灵，所以远古洪荒，应该以混沌魔神为尊，盘古身躯所化的这方世界，应该由混沌魔神统治！”

　　“至于盘古身躯所化的亿万种族，属于低等生灵，就不应该存在于世。”

　　“但天道赋予了盘古开天辟地，化身万物的使命，就是为了衍化出大千宇宙，亿万种族，自然是不想让弑神罗睺得逞。”

　　“所以天道意志化身为创始元灵，收了鸿钧老祖，杨梅大仙，鲲鹏老祖和陆压道君为四大弟子，让他们四个率领着盘古身躯所化的亿万种族对抗弑神罗睺率领的三千混沌魔神。”

　　“创始元灵的四大弟子率领着盘古身躯所化的亿万种族和三千混沌魔神展开了惊天大战，这场大战后来被称之为龙汉大劫，也叫三千混沌魔神之劫。”

　　“这场劫难，是开天辟地之后，天地之间的第一大劫，正是在这场劫难之中，鸿钧老祖证了混元道果，我们五灵兽在亿万种族之中脱颖而出，被鸿钧老祖以身合道之后敕封为五大仙族。”

　　“正是因为我们五大仙族在龙汉大劫之中立下了大功，给予了鸿钧老祖巨大帮助，所以鸿钧老祖才给我们五大仙族赐下了传承仙位，还专门给我们开辟了一个小千世界出来。”

　　“甚至鸿钧老祖为了保住我们五大仙族，特意给我们五大仙族的每一族都赐下了九件先天灵宝。”

　　青丘狐族的族长说到这里，听的那几大长老全都一愣一愣的。

　　“三千混沌魔神之首，能和鸿钧老祖对抗，没想到那弑神罗睺，竟然如此厉害！”

　　“他的那弑神枪，应该是一件极为厉害的先天灵宝吧？”

　　六尾王族的二长老看了一眼正一枪一个奋力诛杀着那些凶兽和野兽的我，表情很不自然的道。

　　三长老同样也看了一眼我，面上的表情有些惶恐，问着青丘狐族的族长道：“族长，你刚才为什么会说灭世大劫降临，我们青丘狐族竟然成了第一个应劫的种族？”

　　“难道和那个姓姜的有关？”

　　“就凭着他手中的那杆枪，你和大长老就认为他是那什么弑神罗睺转世？”

　　弑神罗睺可是能够和鸿钧老祖对抗的人物，在三长老看来，以弑神罗睺的手段，他恐怕只需要一个念头，就能够灭了整个青丘狐族，绝不会像现在的我一样，连一群野兽都收拾不了。

　　所以三长老虽然有些惶恐，但他却有点儿不大理解。

　　其实青丘狐族的族长也存在这个疑问，我的实力虽然不凡，但和弑神罗睺相比，总归是差了许多。

　　如果我真的是弑神罗睺转世，那恐怕此刻的青丘世界，早已经血流成河，没有一个活着的青丘狐族了吧？

　　在对他们青丘狐族的那段黑历史有了一定的了解之后，青丘狐族的族长可是最为清楚的知道，弑神罗睺对鸿钧老祖敕封的五大仙族恨到了什么程度！

　　要不是五大仙族背叛了他，出卖了他，把三千混沌魔神的消息泄露给了鸿钧老祖，龙汉大劫的胜利者就不一定会是鸿钧老祖一方了。

　　表面上，五大仙族归附了三千混沌魔神，在帮三千混沌魔神打探消息，了解鸿钧老祖一方的动向，但实际上，五大仙族却总是把三千混沌魔神一方的准确情况传递给了鸿钧老祖。

　　尤其是最后一场终极决战，要不是五大仙族泄露了弑神罗睺定下的计划，四绝魔神就不会被灭，大恶魔神就不会带着一大群混沌魔神悄然离去。

　　可以说弑神罗睺的失败，五大仙族起到了决定性的作用。

　　尤其是五大仙族之中的青丘狐族，在弑神罗睺面前表现的最为卑微和忠诚，是弑神罗睺最为信任的一个种族。

　　如此一来，叫弑神罗睺对青丘狐族为何不恨之入骨？

　　青丘狐族的族长最担心的，莫过于我是弑神罗睺转世，但此刻在观察了一会儿我之后，青丘狐族的族长却并不怎么担心了。

　　“姓姜的手中的这杆枪，我基本上能够确定是弑神枪无疑了！”

　　“不过这姓姜的要是弑神罗睺转世，他不可能被天道选为天命之人的！而且他要真是弑神罗睺转世，那我们青丘狐族，恐怕就难逃此劫！”

　　“既然他不是弑神罗睺转世，他只是利用弑神罗睺陨落之前留在弑神枪之中的怨念，激发了一丝弑神枪的威能，那这青丘世界，就是他这个天命之人的埋骨之地！”

　　盯着我看仔细观察了片刻，青丘狐族的族长恶狠狠的得出了一个结论。


第2405章 青丘狐族的底蕴

　　弑神枪是先天至宝，不会轻易让人认主，所以当发现我手中的长枪是远古之时赫赫有名威震天地的弑神枪之时，无论是大长老还是青丘狐族的族长，都把我当成了弑神罗睺转世。

　　在那一瞬间，大长老和青丘狐族的族长差点儿被吓尿了！

　　如果我真的是弑神罗睺转世，凭着弑神罗睺对五大仙族的滔天恨意和怨念，以弑神罗睺之能，弑神枪之威，那里还会有青丘狐族的活路？

　　可是仔细想想，弑神罗睺本身就是为天道所不容的存在，在龙汉大劫之中他早已陨落，天道又怎么可能会让他轮回转世？

　　就算是他有机会轮回转世，无所不能无所不在的天道，会选他做天命之人，还有机会成为救世之主？

　　这简直是一个天大的笑话，是不可能发生的事情！

　　想到了这一点之后，青丘狐族的族长安心了不少，尤其是当看到我只能用弑神枪一枪一个的解决那些野兽和凶兽之时，青丘狐族的族长更是完全能够肯定，我和弑神罗睺一点关系都没有。

　　我之所以能够激发弑神枪的一丝威能，是因为弑神罗睺在陨落之前，对五大仙族充满了怨念，影响到了弑神枪这件先天至宝的缘故。

　　先天至宝都是有灵之宝，弑神罗睺的怨念对弑神枪产生了影响，当我用弑神枪杀死了胡飞，沾到了青丘狐族的鲜血之后，自然就激发了弑神枪的一丝威能。

　　不过仅仅只能激发弑神枪的一丝威能，就想灭了青丘狐族那是不可能的！

　　青丘狐族为五大仙族之一，有大功德于天地，被鸿钧老祖赐下了九件先天灵宝，现如今关系到了青丘狐族的安危，在这生死存亡之际，青丘狐族自然要祭出先天灵宝，镇压了我这个人族的天命之人！

　　一念至此，青丘狐族的族长先对着七长老下达了命令。

　　“灵儿，把你们一尾王族的青丘扇祭出来吧！”

　　族长此言一出，七长老胡灵儿丝毫都不敢怠慢，把一尾王族的青丘扇祭了出来。

　　这青丘扇是一件下品先天灵宝，是在龙汉大劫之中某位陨落的混沌魔神所遗留下来的。

　　被鸿钧老祖祭炼了一番之后，赐给了青丘狐族的一尾王族。

　　其他的几族基本上都是如此，青丘狐族的九件先天灵宝全部都是鸿钧老祖所赐。

　　不过除了九尾天狐一族的那一件是上品先天灵宝之外，其他八族的八件，都是下品先天灵宝。

　　此刻，在青丘狐族的族长一声令下，七长老胡灵儿祭出了青丘扇之后，立刻就催动了青丘扇，对着我所在的位置连扇了三下。

　　青丘扇是下品先天灵宝，每一件先天灵宝都可以释放出混沌本源之力。

　　所以当胡灵儿催动了青丘扇，对着我连扇了三下之后，青丘扇所释放出的混沌本源之力就化作了一道可以摧毁一切，泯灭一切的狂风，向着我席卷而来。

　　面对着这道狂风，我只能用手中的弑神枪迎了上去。

　　弑神枪乃是天地之间最为精纯的戾气所化，可以吞噬一切，毁灭一切，和混沌本源之力是同一个级别的，此刻的弑神枪被我激发出了一丝威能，所以当我挥动了弑神枪之后，从弑神枪之中竟然散发出了一道戾气。

　　这道戾气和青丘扇所扇动的狂风遭遇，两者之间相互作用，竟然化解了七长老的青丘扇。

　　青丘狐族的族长见七长老的青丘扇奈何不了我，就对着六长老下达了命令。

　　“老六，催动你的青丘壶，我倒要看看，这小子他能扛住几件我们青丘狐族的先天灵宝！”

　　族长的话音刚落，二尾王族的六长老立刻把他的先天灵宝祭在了头顶，用法力催动。

　　二尾王族的先天灵宝有点儿像女娲娘娘的炼妖壶，不过肯定和炼妖壶是不能相提并论的，在六长老催动了这件先天灵宝之后，竟然从壶中喷射出了一股混沌本源之火，宛如一条火龙一般，向着我席卷而来。

　　这混沌本源之火蕴含的也是混沌本源之力，在天下万火之中属于最顶级的几种火焰之一。

　　我的功德金身虽然强大，但如果被混沌本源之火灼烧，估计是扛不住太长时间的。

　　好在我有弑神枪在手，弑神枪虽然仅仅被激发了一丝威能，但用来对付青丘狐族的这帮老狐狸，暂时应该是没有什么问题。

　　面对着六长老所催动的混沌本源之火，我又一次用弑神枪发出了一道戾气。

　　这道戾气不仅挡住了混沌本源之火，而且还扑灭了混沌本源之火。

　　见此情形，青丘狐族的族长面色一沉，又对着五长老下达了命令。

　　“老五，祭出你的青丘瓶，用混沌神水来灭了他！”

　　五长老闻言丝毫不犹豫，祭出了他们三尾王族的先天灵宝青丘瓶。

　　只见一团混沌神水，带着至阴至寒之力，向着我飘了过来。

　　混沌神水自然带着混沌本源之力，我的功德金身挡不住混沌本源之力，所以我只能靠弑神枪的无上戾气。

　　好在弑神枪被我成功的激发出了一丝威能，可以释放出不少的戾气。

　　在接下来我用弑神枪散发出的戾气挡住了五长老的混沌神水，四长老的混沌神雷，三长老的混沌灭绝之力，二长老的混沌枯荣之力。

　　总而言之，每一件先天灵宝都有不同类型的混沌本源之力，但弑神枪之中的戾气，却可以做到以戾气破万法，抵挡所有的混沌本源之力。

　　不管你用什么样的先天灵宝发出混沌本源之力，弑神枪发出的戾气都可以化解。

　　仅仅凭着弑神枪的这一丝威能，就不难想象要是弑神枪能够散发出所有威能，会强大到何种程度？

　　当年龙汉大劫之时，弑神罗睺他究竟有多么强大？

　　在盘古陨落之后，凭借一己之力，让三千混沌魔神尊他为主，弑神罗睺的强大，简直让人无法想象！

　　假如弑神罗睺真的轮回转世了，那这天地之间，有谁能是他的对手？

　　在用弑神枪抵挡着青丘狐族的这几大长老所祭出的先天灵宝之时，我的神智已经渐渐恢复，不由自主的产生了这样的想法。

　　就在这时，见六大长老催动了六件先天灵宝都奈何不了我，大长老忍耐不住的催动了他们七尾王族的先天灵宝。

　　“姓姜的，我倒要看看，你还能撑多久？”

　　大长老的先天灵宝一件武器，和武顺的混沌魔刀看上去有点儿像，不过他的这件先天灵宝毕竟只是下品先天灵宝，和武顺的混沌魔刀相比，威力还是差了不少的。

　　就在大长老咬牙切齿的挥动了他的下品先天灵宝青丘刀之后，一道红色血光，向着我迎头斩来。

　　这道红色血光和化血神刀可不是一个档次的，在这红色血光之中，所蕴含的是可以毁灭一切的混沌本源之力，我的功德金身要是被这道血光击中，肯定是抵挡不住的。

　　无奈之下，我只能用弑神枪迎了上去。

　　好在弑神枪之中的戾气还足够，替我化解了大长老的所发出的这道血光。

　　七件先天灵宝，都被我挡住了，让青丘狐族的族长很是恼火，只见他面色一沉，祭出了八尾王族的先天灵宝。

　　“姓姜的，我们有八件先天灵宝，可以持续不断的发出混沌本源之力，就算是你的弑神枪能够抵挡一时，但你能够抵挡的了一世吗？”

　　“当弑神枪之中的无上戾气被耗尽之时，这青丘世界，就会成为你的葬身之地！”

　　八尾王族的先天灵宝是一把剑，名字叫做青丘剑，就在狐族族长催动了青丘剑之后，一道耀眼夺目的剑光，带着毁灭一切的混沌本源之力，向着我疾射而来。


第2406章 青丘界印

　　鸿钧老祖对青丘狐族的八大王族其实很公平的，给他们所赐下的八件先天灵宝，都是下品先天灵宝。

　　八尾王族虽然是青丘狐族最为强大的一族，但八尾王族的先天灵宝，却仍旧是下品先天灵宝。

　　此刻族长所祭出的青丘剑，所发挥出的威能，也不过是下品先天灵宝所能够发出的混沌本源之力而已。

　　我的弑神枪虽然仅仅被激发了一丝威能，但弑神枪毕竟是先天至宝，这一丝威能之中所蕴含的无上戾气，却能够足以抵挡整个青丘狐族的八件下品先天灵宝。

　　青丘狐族的族长用青丘剑对我一剑斩来，被弑神枪中的戾气所化解，没有起到丝毫作用。

　　此情此景之下，青丘狐族的族长怒不可遏，厉声大喝着道：“大家一起动手，我倒要看看，这姓姜的他能支撑多久？”

　　“只要他不是弑神罗睺转世，他就不能发挥出弑神枪的真正威能，弑神枪的戾气总归有被我们消耗完的时候！”

　　“一旦弑神枪的戾气被消耗殆尽，那个时候，就是他的死期！”

　　族长一边怒吼着，一边催动了他的青丘剑，又发出了一道剑光。

　　大长老和其他几大长老同样也催动了各自的先天灵宝。

　　于是乎，各种各样的混沌本源之力向我席卷而来。

　　好在这弑神枪可以不断的释放出戾气，八件先天灵宝所释放出来的混沌本源之力，竟然全都被弑神枪所释放出来的戾气所化解了。

　　青丘狐族的七大长老和族长，催动了他们的先天灵宝，跟我斗了整整一天一夜，不知道释放出了多少混沌本源之力，但弑神枪之中的戾气却如同耗不尽，用不完一样，始终都没有让他们伤到我分毫。

　　而在这个过程之中，青丘世界的核心不断的被我的三十六诸天世界之力炼化着，如果再有个一天一夜时间，就能够把整个青丘世界融入到三十六诸天世界之中了。

　　那个时候，掌控了青丘世界的我，就是青丘世界的主宰，青丘世界的天道，别说下品先天灵宝在青丘世界的这帮老狐狸手中了，就算是上品先天灵宝，甚至先天至宝在他们的手中，对我来说都没有意义。

　　我只需要一个念头，就可以夺了他们的先天灵宝，把他们变成最普通的狐族。

　　但这一天一夜的时间，我能够撑下来吗？

　　毕竟弑神枪只是被激发了一丝威能，所能释放出来的戾气有限，一旦戾气耗尽，青丘世界还没有炼化，仅凭着功德金身，我肯定是扛不住八件先天灵宝的。

　　对弑神枪之中还要多少戾气可用，我一点底都没有，青丘狐族的八名核心人物同样也没底。

　　他们的法力和精力也是有限的，如果一直这样耗下去，等到他们精力耗尽之时，岂不是会给我机会？

　　一旦被我抓住了机会，杀死了一名青丘狐族的核心人物，或者在青丘世界之中大开杀戒，把青丘狐族杀的血流成河，那恐怕弑神枪的威能会被激发的越多，对他们青丘狐族会越来越不利。

　　在这种情况之下，青丘狐族的族长和大长老就要想办法了。

　　他们要在最短的时间之内镇压了我，或者把我给灭了，否则的话，后果不堪设想！

　　可是他们如何能镇压了我或者诛杀了我呢？

　　凭借他们八个，和他们的八件先天灵宝，这要是能做到的话，就不至于会拖到现在了！

　　对于他们而言，现如今只有一个办法，只有一个机会！

　　胡莉莉是三界六道之内唯一的一只九尾天狐，鸿钧老祖赐给青丘狐族的九件先天灵宝，只有九尾天狐一族的是上品先天灵宝。

　　如果胡莉莉能够用她的九尾天狐血脉催动这件上品先天灵宝，必然能够镇压了我！

　　上品先天灵宝的威能，可不是下品先天灵宝所能相提并论的！

　　甚至可以说，八大王族的八件下品先天灵宝，也比不过九尾天狐一族的一件上品先天灵宝。

　　九尾天狐一族之所以能够统治青丘狐族无数万年，一是因为九尾天狐一族是狐族最高贵的血脉，第二个原因就是九尾天狐一族传承了鸿钧老祖赐下的狐族仙位和上品先天灵宝。

　　当年妖妃妲己为女娲娘娘所镇压，死在了姜太公的斩仙飞刀之下，但九尾天狐一族的上品先天灵宝，却因为是鸿钧老祖赐给九尾天狐一族的，所以女娲娘娘用她的无上神通和法力，把九尾天狐一族的上品先天灵宝还给了青丘狐族。

　　不过这件上品先天灵宝只有九尾天狐血脉才能够让其认主，所以青丘狐族的族长虽然一直保管着这件上品先天灵宝，但他却一直都无法使用。

　　话说回来，青丘狐族的族长要是能使用这件上品先天灵宝，他早就用出来了，又何必会等到现在？

　　“莉莉，你看到没有，姓姜的他现在已经被他手中的那杆枪控制了心神，只要是青丘狐族，都是他要杀死的对象！”

　　“如果我们不能将他镇压，不能将他诛杀，那我们青丘狐族，将会被他杀的一干二净，一个活口都不会留下！”

　　青丘狐族的族长心中有了计较，一边用青丘剑对我发起了一波一波的攻击，一边对着胡莉莉道。

　　胡莉莉一直在旁边以第三者的身份看戏，但她从我的眼神，身上的杀气，等等各种表现上不难看出，我确实受到了弑神枪的影响。

　　青丘狐族的族长说的是有一定的道理，看我现在的表现，的的确确是把整个青丘狐族都当成了仇人。

　　假如不是青丘狐族的族长和七大长老祭出了先天灵宝，这会儿的我可能早已经用弑神枪横扫了整个青丘狐族。

　　族长的话音刚落，大长老自然是明白族长的想法，立刻随声附和着道：“莉莉，别以为你是他的朋友他就会放过你！只要你的身上有九尾天狐血脉，他就不可能会放过你的！”

　　“就算是他想放过你，他手中的那杆弑神枪也不会放过你！”

　　“你要知道，当年就是因为我们青丘狐族的始祖告密，才让弑神罗睺的计划全盘失败，在龙汉大劫之中输给了鸿钧老祖，死在了鸿钧老祖的手下。”

　　“弑神罗睺在弑神枪之中肯定留下了怨念，对你这个九尾天狐血脉，会恨到何种程度？”

　　“你觉的已经被弑神枪所控制了心神的姓姜的，他还会放过你吗？”

　　大长老一边用他的青丘刀向我发起攻击，斩来一道一道的混沌本源之力，一边气喘吁吁的对着胡莉莉道。

　　大长老和族长这样一说，胡莉莉总算是明白了我为什么会像变了一个人一样的真正原因？

　　如果真的和他们所说的一样，被弑神枪控制了心神的我，会放过她这个九尾天狐吗？

　　刘恋还在我的三十六诸天世界之中，这叫她如何是好？

　　“姜一，你不会杀我，是吗？”

　　“就算我是九尾天狐，你也不会杀我对吗？”

　　“你没有被弑神枪控制了心神，你是我和刘恋朋友姜一，你知道吗？”

　　胡莉莉一脸焦急的问着我，但此刻的我看上去还真像被弑神枪控制了心神一般，双眸赤红，面目狰狞，不断的挥动着弑神枪，发出了一道一道的戾气，抵挡着那八件先天灵宝。

　　对于胡莉莉所说的话，我没有做出任何回应。

　　大长老和青丘狐族的族长，还有青丘狐族的其他几大长老，见我这幅表现，更加认为我已经被弑神枪中的怨念恨意控制了心神。

　　“莉莉，你不要忘了，他终归是人族！”

　　“你是九尾天狐，是青丘狐族，你应该和我们站在一边啊！”

　　“就算是他没有被弑神枪控制了心神，他也不会把你当朋友的！”

　　“我们现在应该一起想办法，镇压了这个人族的天命之人，要是被他得势，我们青丘狐族，会被他诛杀殆尽的！”

　　大长老在大声的劝着胡莉莉，他的这番话好像对胡莉莉起到了一定的作用。

　　在深深的看了我一眼之后，胡莉莉把目光投向了大长老和青丘狐族的族长。

　　“我不想死，我不想死在他的手下！”

　　“作为青丘狐族，唯一的一只九尾天狐，我也不想让青丘狐族被他诛杀殆尽！”

　　“族长，大长老，有什么办法可以阻止姜一？”

　　听到胡莉莉这话，看着胡莉莉那一脸恐慌和焦急的表情，大长老和族长相信了胡莉莉所言。

　　毕竟死亡对任何一个人来说都是最恐惧的，面对着生死之时，胡莉莉自然会做出对她最有利的选择。

　　本来青丘狐族的族长是不打算把九尾天狐一族的上品先天灵宝让胡莉莉认主的，但此刻的他，却没得选择。

　　为了保住青丘狐族，为了他们八大王族的利益，为了他们的这条老命，他只能把九尾天狐一族的上品先天灵宝交出来给胡莉莉。

　　“莉莉，这是你们九尾天狐一族的上品先天灵宝，青丘印！”

　　“你赶快用你的九尾天狐之血，让青丘印认你为主，只要你认主成功，能够催动青丘印，就足以镇压了这个人族的天命之人！”

　　“八件下品先天灵宝，一件上品先天灵宝，就算他真的是弑神罗睺转世，也未必能够抵挡的住吧？”

　　“当初鸿钧老祖给我们青丘狐族赐下九件先天灵宝之时，就说我们青丘狐族将来会有一劫，只有这九件先天灵宝同时催动，才能让我们青丘狐族度过大劫！”

　　青丘狐族的族长在说话之间就把一方大印向胡莉莉抛了过来。

　　胡莉莉没有丝毫迟疑，接住了青丘狐族的族长抛过来的青丘印，立刻就咬破了中指，将她的九尾天狐之血滴在了大印之上。

　　果然，胡莉莉的九尾天狐之血很快就融入了青丘印之中，须臾之间，胡莉莉就炼化了青丘印。

　　“原来这青丘印，也算是青丘世界核心的一部分，准确来说，这青丘印，是青丘世界的界印。”

　　“这青丘印的名字，应该叫青丘界印才对！”

　　胡莉莉在那里自言自语着，青丘狐族的族长已经有些等不及了。

　　夜长梦多，跟我缠斗的时间越久，变数就越多，只要胡莉莉炼化了青丘印，就应该在第一时间镇压了我。

　　“莉莉，你炼化了青丘印没有？”

　　“如果已经成功炼化，就赶快催动青丘印，镇压了人族的天命之人啊！”

　　大长老也表现的很是着急，在一旁催着道：“莉莉，不要再犹豫了，我们青丘狐族的生死存亡，就系在你的身上了！”

　　胡莉莉闻言之后，在第一时间就把青丘印祭了起来。

　　只见一方白色大印，如同磨盘大小，悬浮在了胡莉莉的头顶。


第2407章 信任与背叛

　　见胡莉莉祭出了青丘印，青丘狐族的这些人全都大喜过望。

　　一件上品先天灵宝可不是八件下品先天灵宝所能相提并论的。

　　只要胡莉莉催动了青丘印，当青丘印落下之时，自然会镇压了我。

　　弑神枪的戾气虽然还没有耗尽，但上品先天灵宝的威能，又岂能是弑神枪一丝威能所能抵挡的？

　　“莉莉，快催动青丘印，镇压了他！”

　　大长老急不可耐的催着胡莉莉道。

　　“莉莉，这个人族的天命之人他已经入魔，书儿和画儿跟他无冤无仇，却死在了他的手下，你一定要用青丘印镇压了他啊！”

　　“你千万不要当他是朋友，想着放他一条生路啊！”

　　二长老对我恨的咬牙，生怕胡莉莉狠不下心，在那里劝着胡莉莉道。

　　“莉莉，我们青丘狐族的生死存亡，可全都系在你的身上了！你可千万不要忘了，你是世间唯一的九尾天狐，是我们狐族的狐仙！”

　　“如果你能够镇压了人族的天命之人，狐族族长之位我让给你，青丘狐族由你来统领！”

　　青丘狐族的族长也是蛮拼的，为了让胡莉莉出手他什么承诺都给了出来。

　　然而这些青丘狐族的老狐狸们却并不知道，他们所说的一切，在胡莉莉的眼中却远远都不如她的丈夫刘恋重要。

　　此刻的胡莉莉只需要弄清楚一点，我到底是不是被弑神枪控制了心神？

　　假如我被弑神枪控制了心神，那对三十六诸天世界之中的刘恋会不会造成影响？

　　“姜一，你还好吗？”

　　“你应该没有被弑神枪控制了心神吧？”

　　“如果你是清醒的，你能相信我吗？”

　　并没有对青丘狐族的这帮老狐狸做出回应，胡莉莉面色凝重的看着我，将青丘界印祭于头顶，在暗中用传音入耳之法对着我道。

　　其实我早就恢复了神智，弑神罗睺留在弑神枪之内的这股怨念和恨意想控制我，是绝对不可能的。

　　以我的心灵之力的强大，就算是弑神罗睺复生，也不一定能控制我的心神。

　　之前只是受到了弑神枪的影响，暂时迷失的心态，才一不小心灭了胡书和胡画而已。

　　不过胡书和胡画虽然没有折磨刘恋，但他们两个也不是什么好东西，灭了也就灭了，牵扯不到什么太大的因果。

　　此刻面对着胡莉莉的传音，我一边用弑神枪的戾气抵挡着先天灵宝的混沌本源之力，一边暗中传音回应着胡莉莉。

　　“莉莉，我没事，我相信你！”

　　听到我的回应，胡莉莉眼睛一亮。

　　“姜一，既然你相信我，那待会儿我会催动青丘界印，落到你的头顶之上。”

　　“到时候你不要用弑神枪的戾气去抵挡，只需要用你的三十六诸天世界之力收取了青丘界印即可。”

　　“收了青丘界印，你用三十六诸天世界的世界之力炼化，应该用不了太长的时间，就可以将青丘界印成功炼化。”

　　“这青丘界印一旦炼化，就如同催化剂一样，会让你加快炼化青丘世界核心的速度。”

　　“我估计最多用十几分钟的时间，就可以让你炼化青丘世界的核心，掌控青丘世界！”

　　“姜一，你相信我吗？你就不怕我对你有坏心吗？”

　　说到最后之时，胡莉莉表情凝重的又一次问起了我。

　　因为青丘界印毕竟是上品先天灵宝，假如我对胡莉莉不设防，一旦青丘界印落下来之时，胡莉莉催动青丘界印释放出了混沌本源之力，那很有可能会让我的三十六诸天世界崩溃，毁了我的功德金身。

　　我这个天命之人，必然会身死道消，不复存在于这天地之间！

　　这个风险，要是没有绝对的信任，是没有人敢冒的！

　　胡莉莉是九尾天狐，狐族一脉以阴险狡诈，善变多疑而著称，我能够把信任建立在胡莉莉的身上吗？

　　而面对着胡莉莉，我却没有丝毫犹豫。

　　我这人就是这样，对朋友从来不会怀疑，那怕是冒着身死魂灭，不入轮回的风险，我依然选择相信胡莉莉这个九尾天狐。

　　“莉莉，我相信你，我相信刘恋！”

　　抵挡着先天灵宝的混沌本源之力，我对胡莉莉传音道。

　　胡莉莉闻言无比感动，催动了她的青丘界印。

　　“你们都停止攻击，看我的青丘印来镇压他！”

　　在胡莉莉大喊着说出这话之后，她头顶的青丘印散发出了无比璀璨夺目耀眼的光芒，变的比之前大了足足有十倍，铺天盖地的向着我碾压而来。

　　青丘狐族的族长和大长老以及其他长老，见胡莉莉果然催动了青丘印，他们就停了下来喘了口气，死死的盯住了青丘印。

　　在青丘狐族的这帮老狐狸看来，青丘印变的如此之大，必然被胡莉莉全力催动，当青丘印落下，砸在我身上之时，肯定会把我镇压在青丘印之下。

　　既然如此，那他们就无需浪费力气了。

　　可就在青丘狐族的这帮老狐狸停止了攻击，准备欣赏我悲惨无比的下场，被青丘印镇压之时，在他们的眼前却发生了一幕不可思议的场景。

　　那巨大的青丘印，在坠落到我头顶，距离我的脑袋不到一寸，快要砸到我的脑袋上之时，竟然诡异无比的消失不见，没入了虚空之中。

　　这特么的，真是见了鬼了！

　　青丘印这件上品先天灵宝，怎么会不见了？

　　能让一件上品先天灵宝凭空消失，这是什么手段？

　　除了混元大罗圣人之外，还有谁能够做到这一点？

　　甚至就算是混元大罗圣人，面对着上品先天灵宝所发出的混沌本源之力，也不可能让一件上品先天灵宝消失不见吧？

　　青丘狐族的这帮核心人物全都无比震惊，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“莉莉，这是怎么回事？”

　　“你的青丘印呢？你的青丘印去了那里？”

　　片刻之后，青丘狐族的族长反应了过来，在第一时间就问起了胡莉莉。

　　胡莉莉肯定要给我争取一点炼化青丘界印的时间，于是她露出了一脸凌乱和迷茫的样子，回应着道：“族长，我不知道发生了什么？青丘印和我之间的联系，好像突然中断了一样！”

　　听到胡莉莉的回答，不知道胡莉莉所说的究竟是真是假，青丘狐族的族长对我的忌惮和恐惧越来越深，竟然忍不住的倒退了好几步，一脸紧张的看向了我。

　　“姓姜的，你究竟是什么人？”

　　“莉莉的青丘印，是不是被你收了？”

　　在青丘狐族的族长看来，如果胡莉莉的青丘印是被我所收的，那只能说明我之前在逗他们玩，我的实力和手段简直让他们无法想象。

　　那如此一来，我的身份就很值得怀疑了！

　　除了弑神罗睺转世之外，这世间还有什么人能有这样的手段？

　　青丘狐族的族长一脸紧张的问着我，对我的身份产生了怀疑，但大长老却好像想到了什么一样，面色一沉向着胡莉莉看了过去。

　　“莉莉，你刚才催动青丘印之时我怎么没有感觉到一丝一毫的混沌本源之力？”

　　“你和姓姜的是不是在联手演双簧？”

　　“你不帮我们青丘狐族也就罢了，竟然帮一个人族对付我们，你这个唯一的九尾天狐，竟然会背叛我们青丘狐族！”

　　大长老此言一出，青丘狐族的其他几大长老全都反应了过来，族长长出了一口气。

　　只要不是他猜测的那种可能，那情况就不算太糟！

　　而这时，胡莉莉走到了我的身边，昂首挺胸，对着青丘狐族的这帮核心人物们正色言道：“大长老说的没错，我胡莉莉确实要背叛青丘狐族。”

　　“从现在开始，三界之内，天地之间，将再无九尾天狐，我胡莉莉和青丘狐族将再无任何关系！”

　　“从此之后，我胡莉莉只有一个身份，那就是刘恋的妻子！”


第2408章 青丘世界，我为主宰

　　胡莉莉此言一出，就等于她单方面斩断了和青丘狐族的因果，从此之后，她和青丘狐族再无瓜葛。

　　青丘狐族的族长和大长老闻言后大吃了一惊，他们自然是不希望这样的事情发生。

　　大长老在第一时间就劝起了胡莉莉。

　　“莉莉，刘恋的事情我很抱歉，是我没有管好那几个孽障，才让他们铸成了大错！”

　　“可他们已经受到了惩罚，你的气应该出了，你不应该因为一个人族的男人，就忘了自己青丘狐族的身份！”

　　“现如今灭世大劫已经降临，作为青丘狐族的狐仙，你应该率领着青丘狐族度过灭世大劫，而不是逃避自己的责任，去做一个默默无闻的普通人族！”

　　“为了一个死去的人族男人，你放弃了青丘狐族狐仙的身份，你这样做真的值吗？”

　　在大长老看来，刘恋被胡飞他们折磨的那么惨，就算是太上道祖的九转金丹都不一定能够救活他，此刻的刘恋应该早就死了，所以大长老在言语之间把刘恋说成了一个死人。

　　胡莉莉本身就对大长老怨恨不小，要不是大长老抓了刘恋，怎么会让刘恋受那么多的苦，差一点死在了那几个畜生的手里。

　　所以此刻当大长老在那里口口声声的把刘恋说成了一个死人之时，胡莉莉忍不住的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　先用冷哼声表达了她的不满，胡莉莉随后说道：“大长老，谁告诉你说刘恋已经死了？”

　　“我之所以和青丘狐族斩断关系，就是想和刘恋过普通人的生活，想为他传宗接代，生儿育女，你竟然说刘恋死了，你这是何居心？”

　　“你要是再咒我的男人死，我和你没完！”

　　说至此时，胡莉莉面色冷厉，柳眉倒竖，凤眼怒睁，大有一言不合就和大长老动手的架势。

　　而面对着面色不善的胡莉莉，大长老和青丘狐族的族长都感到很是诧异。

　　以他们的眼力是不难看出的，当时的刘恋只剩了一口气在，他的灵魂和身体早就处在了崩溃的边缘，就算是大罗金仙，也不可能让他起死回生的。

　　胡莉莉虽然接受了狐族仙位，拥有大罗金仙之能，但她仍然是救活不了刘恋的。

　　除非有擅长造化之术的顶级大能，或者混元大罗圣人出手。

　　可这样的人物，怎么可能会存在于青丘世界之中？

　　混元圣人高高在上，刘恋一个普通人族，在圣人眼中和蝼蚁无异，怎么可能会出手去救一个普通人族？

　　至于擅长造化之术的顶级大能，在三界六道之中也没有几个，比混元圣人还要稀少，就更加不可能会来救活刘恋了！

　　如此一来，刘恋能够活着的几率是微乎其微的，就算是阴曹地府的十殿阎罗不收他的阴魂，他的身体也坚持不住，应该早就崩溃了啊！

　　青丘狐族的族长想到这里，冷冷的一笑对着胡莉莉道：“莉莉，如果你的男人没死，那为何不见他现身？”

　　“他的人现在那里？”

　　“你的男人已经死了，你就接受现实吧！不要再欺骗自己了！”

　　“既然你的男人已死，你和他之间应该算是斩断了因果，从此之后，你就是我们青丘狐族的狐仙，和人族再无关系了！”

　　“莉莉，记住你九尾天狐的身份，不要被狡诈阴险的人族给骗了！”

　　“这个姓姜的他肯定是在欺骗你和利用你，你不能再执迷不悟下去，站在他一边和我们青丘狐族为敌了！”

　　“只要弑神枪在他的手中，我们青丘狐族就是他的死敌，他会把我们赶尽杀绝的！”

　　“你这个九尾天狐，你觉的他会放过吗？”

　　青丘狐族的族长自以为是的认为刘恋已经死了，想凭借这一点来说动胡莉莉。

　　但刘恋的生死，除了我之外，还能有谁更比胡莉莉清楚？

　　青丘狐族的族长越这样说，越让胡莉莉对他更加反感而已。

　　“姜一，他们说刘恋死了，那你告诉我，刘恋他死了还是活着？”

　　露出了一脸的冷笑之色，胡莉莉对着我道。

　　而就在这个时候，整个青丘世界竟然开始剧烈的晃动了起来，宛如世界末日要降临一般。

　　“轰隆隆……”

　　青丘狐族的族长和大长老全都大吃了一惊，他们不知道究竟发生了什么？

　　是因为什么原因，会导致这样的状况发生？

　　他们在青丘世界存活了好几千年，从来都没有遇到过这种情况。

　　甚至自从青丘世界被鸿钧老祖赐下之后，历史记载之中也没有这样的情况发生。

　　那这是什么情况，难道要变天了吗？

　　其实青丘狐族的这帮老狐狸们并不知道，这是因为我炼化了青丘界印，加快了炼化青丘世界核心的速度，青丘世界和我的三十六诸天世界相互融合，才会发生这种状况。

　　不过这种状况持续的时间并不长，大约过了两三分钟之后，青丘世界的核心被我彻底炼化，整个青丘世界，在不知不觉之中融入了我的三十六诸天世界之中。

　　此刻的我，已经完全掌控了青丘世界，能够清晰感受到青丘世界内的一草一木，一山一水，每一个生灵，每一只狐族。

　　就连大长老和青丘狐族的族长，他们的任何情况，我都清清楚楚，了如指掌。

　　在这一刻，我终于明白了什么叫天道无所不在，天道无所不能！

　　原来做一个世界的主宰，执掌一个世界的天道，竟然如此之爽！

　　这种感觉，可真是美妙啊！

　　既然已经执掌了青丘世界，弑神枪对我来说就没有什么用处了，干脆把这玩意儿收起来算了。

　　况且这玩意儿给我的感觉很是邪乎，万一要是被弑神枪之中的怨念恨意掌控了我的心神，谁知道会让我做出什么事情来？

　　所以，要不是万不得已，以后我就不打算用弑神枪了！

　　把弑神枪丢在纳戒之中，或者干脆丢在三十六诸天世界之中算了。

　　一念至此，我就想用三十六诸天世界的世界之力把弑神枪收入到其中，三十六诸天世界虽然还没有完全衍化成形，但毕竟是一个小千世界，放一杆弑神枪进去，应该是没有任何问题的。

　　可大大出乎了我的意料之外的是，当我催动着世界之力打算把弑神枪收入到三十六诸天世界之中时，从三十六诸天世界之中竟然产生了一股排斥之力，根本就无法将弑神枪收入到其中。

　　而且给我的感觉，如果我一定要强行收入，那在弑神枪被收入到三十六诸天世界的那一刻，整个三十六诸天世界都会在瞬间崩溃。

　　仔细想想，我很快就想明白了原因。

　　定海珠不过是一件上品先天灵宝，衍化出来的三十六诸天世界，也不过是一个小千世界而已。

　　但弑神枪却是一件先天至宝，此刻的弑神枪被激发出了一丝威能，已经和以前的弑神枪有一定的区别了。

　　将一件先天至宝放在一件上品先天灵宝衍化出来的小千世界之中，这要是能放进去才怪！

　　三十六诸天世界肯定会因为无法承受弑神枪而崩溃，就再也正常不过了！

　　不过普通的纳戒就不一样了，对纳戒来说弑神枪不是一件有灵之宝，仅仅只是一件物品，一个没有生命的东西而已，所以普通的纳戒反而能放下弑神枪。

　　弑神枪如此，东皇钟也是如此，我想用三十六诸天把东皇钟收进去，肯定也是不可能的。

　　想到了这一点，我只能用纳戒把弑神枪收了起来。

　　而就在下一刻，当收起了弑神枪之后，我心念一动，把刘恋从三十六诸天世界之内放了出来，让他出现在了我的面前，胡莉莉的身边。

　　刘恋在三十六诸天世界之中待了一天一夜，不知道外面发生了什么，整个人心急如焚，生怕我和胡莉莉斗不过青丘狐族的一帮老狐狸，可是他这个七尺男儿，却帮不到一丁一点的忙。

　　就在刘恋抽了自己十几个嘴巴子，骂了无数遍自己无能之时，一道空间之力，竟然从三十六诸天世界之中把他传送到了青丘世界。

　　“莉莉！”

　　看到了胡莉莉，刘恋一脸的惊喜，只要他的女人无碍，对他来说就是天大的喜事。

　　“刘恋！”

　　一天一夜未见，对胡莉莉来说却如同过了几十年一样，在看到刘恋的那一刻，胡莉莉再也没有任何其他想法，直接扑进了他的怀里。

　　刘恋自然不会阻止，不管现场是什么状况，先把他的女人抱住了再说！

　　而这幅场景，却把整个青丘狐族的一帮老狐狸们给雷成了狗！

　　刘恋明明是一个将死之人，他怎么突然之间变的活蹦乱跳的？

　　还有，他突然凭空出现，是从那里来的？

　　在刘恋的身上究竟发生了什么？

　　这所有的一切，是怎么回事？

　　难道，和我这个人族的天命之人有关？

　　“姓姜的，你在搞什么鬼？”

　　“没有了弑神枪的你，能挡住我的青丘剑吗？”

　　青丘狐族的族长把所有问题都看在了我的身上，在他看来，只要诛杀了我，一切问题都可以迎刃而解。

　　此刻的我收起了弑神枪，没有弑神枪的戾气化解混沌本源之力，我如何能抵挡住他们的八件先天灵宝？

　　就在青丘狐族的族长对我发起了攻击，催动了他的先天灵宝之后，大长老和其他几大长老也全部都催动了各自的先天灵宝。

　　尤其是大长老这只老狐狸，见刘恋竟然活着，为了断绝胡莉莉的念想，他的先天灵宝青丘刀，竟然向着刘恋这个普通人一刀斩了过去。

　　不过此一时，彼一时，之前的我需要用弑神枪的戾气来化解先天灵宝释放出的混沌本源之力，但现在的我为青丘世界的主宰，只需要心念一动，就可以改变青丘世界的天道规则。

　　大长老和青丘狐族族长所发出的混沌本源之力，还抵不上我吹的一口气。

　　“青丘世界，我为主宰，想在我面前杀我的朋友，我又岂能容你？”


第2409章 你要是个男人，就自己亲自动手

　　当年封神大劫，因为门下弟子死伤惨重，灵宝天尊受到了刺激，不惜毁天灭地，也要和元始天尊，以及佛门二圣拼个你死我活。

　　如果这几大圣人真的拼了起来，那圣人之威撼天动地，一个不慎就能让大千宇宙重归混沌，亿万种族全部灭亡。

　　鸿钧老祖以身合道，掌控了一部分大千宇宙的天道规则，他自然是不愿意看到这种情况发生，所以在关键时刻，鸿钧老祖现身了出来，镇压了灵宝天尊，将他禁锢在了碧游宫之中。

　　而且鸿钧老祖还传下法旨，只有灭世大劫再次降临之时，灵宝天尊才能够重开山门，灵宝天尊才能够恢复自由。

　　要知道，灵宝天尊可是天地之间的无上大能，证了混元大罗之道的圣人，是不死不灭的存在，鸿钧老祖是凭什么镇压了他的？

　　原因其实非常简单，就因为鸿钧老祖以身合道，他化身成了大千宇宙天道的一部分，掌握了一部分大千宇宙的天道规则。

　　仅凭着这一部分的天道规则，鸿钧老祖就可以轻而易举的镇压了混元圣人，言出法随，禁锢了灵宝天尊好几千年。

　　此刻的我，是青丘世界的主宰，在青丘世界之中就相当于青丘世界的天道，整个青丘世界的天道规则，都在我的掌控之中。

　　所以，别说大长老和青丘狐族的族长动用先天灵宝发出了混沌本源之力，就算大长老和青丘狐族的族长是青丘世界的混元圣人，我都能够利用青丘世界的天道规则镇压了他们。

　　当然，在青丘世界这种级别的小千世界之中，是不可能出现混元圣人这样的存在的。

　　所谓一方水土养一方人，在青丘世界这种级别的小千世界之中，别说混元圣人了，就算是斩出善恶二尸的大能人物，都孕养不出来的。

　　大罗金仙，真仙之位，是青丘世界这种级别的小千世界的巅峰！

　　而此刻，青丘狐族的族长对我一剑斩来，却随着我的心念一动，那可以毁灭一切吞噬一切的混沌本源之力，瞬间就消弭于无形。

　　狐族族长的青丘剑也突然变的不受他控制了，从他的手中脱手而出，如惊鸿闪电一般，飞到了我的手中。

　　大长老的青丘刀同样也是如此，他对着刘恋刚刚斩出了一刀，但刀锋所指，释放出的混沌本源之力，却如同石沉大海一般渺无音讯，他的青丘刀竟然脱手而飞，一眨眼的功夫就飞到了我的头顶。

　　还有二长老，三长老，四长老到七长老，青丘狐族的八件先天灵宝，全部都不受掌控，飞到了我的头顶上方。

　　眼睁睁的看着八件先天灵宝悬浮在我的头顶上方，族长的青丘剑被我拿在手里把玩，包括大长老在内，整个青丘狐族的这帮核心人物，全部都被吓尿了！

　　“青丘狐族，我为主宰！”

　　族长突然想到了我之前所说的这句话，好像明白了什么一样。

　　原来我跟着胡莉莉进入青丘世界的目的，是为了青丘世界的核心，是为了掌控青丘世界。

　　现在很显然，我已经达到了目的，成了青丘世界的主宰。

　　没想到胡莉莉这个九尾天狐，她竟然如此愚蠢，让一个人族的天命之人掌控了青丘世界，这岂不是等于把青丘狐族的未来，青丘狐族的根本，交给了我这个人族的天命之人吗？

　　那怕是让胡莉莉掌控了青丘世界，也比青丘世界落在了我这个人族的手中要强啊！

　　“莉莉，你竟然让他掌控了青丘世界？你为何要这样？”

　　“你这是把我们青丘狐族的命运强行绑在了这个天命之人的身上啊！”

　　“如果他不能成为救世之主，死在了其他天命之人的手下，那他身死陨落之时，就是我们青丘世界崩溃之时，青丘狐族灭亡之刻啊！”

　　“莉莉，你这样做，会害死我们青丘狐族的！”

　　青丘狐族的族长一脸愤怒和不甘的指着胡莉莉，厉声指责起了她。

　　其他的几大长老同样也面色不善，看着胡莉莉的眼神之中充满了不满。

　　不过此刻的他们却很清楚的知道，青丘世界已经为我掌控，就算是他们对胡莉莉再不满，也改变不了已成的事实。

　　只要他们还在这青丘世界之内，那他们的命运就会和我相连，诚如族长所说的一样，胡莉莉用这个办法，将整个青丘狐族和我捆绑到了一起。

　　然而胡莉莉却并不这么认为，她反而认为她这样做丝毫都没有错，在灭世大劫已经降临的情况之下，她让青丘世界融入我的三十六诸天世界之中，是帮青丘狐族度过灭世大劫的最佳办法。

　　既然心中无愧，胡莉莉自然就能够昂首挺胸的面对青丘狐族的这帮核心人物。

　　“族长，你认为我这样做会害死青丘狐族，但我却恰恰相反。”

　　“我认为我这样做，给青丘狐族争取到了一场天大的造化！”

　　“作为这天地之间唯一的一只九尾天狐，在和青丘狐族斩断因果之前，我总算是替青丘狐族做了一件好事。”

　　“至于功过对错，现在我什么都不想说，如果将来有机会的话，就留给青丘狐族的后代去评价吧！”

　　“对我而言，我不想再和青丘狐族有任何关系，只想做一个普通的女人，过普通人的生活。”

　　胡莉莉在说话之间依偎在了刘恋的怀里，在此刻她放下了所有的一切，青丘狐族，九尾天狐，从此之后和她再无瓜葛。

　　说实话，我其实很羡慕胡莉莉，假如我能和他们两个一样，我也会毫不犹豫的做出这样的选择。

　　然而，人在江湖身不由己，你不杀人，人要杀你！

　　以我现在的情况，灭世大劫已然降临，就算是我不想参与这天下纷争，我的那些对手，那些对鸿蒙紫气有觊觎之心的大能人物，会放过我吗？

　　更何况我还要守护这天下的芸芸众生，维护天道的公正，又岂能临阵脱逃，自私自利的过自己的小日子？

　　这天下要是毁了，世界要是崩溃了，我的小日子又如何能过好？

　　胡莉莉和刘恋可以甘于平凡，可以去过普通人的生活，但我却不能！

　　大长老很不甘心，没有杀死刘恋，没有掌控青丘世界，这是他无法接受的。

　　虽然明知道已经回天乏术，但他仍然忍不住的怒骂起了胡莉莉。

　　“胡莉莉，你这个贱婢！”

　　“放着我狐族的狐仙不做，不掌控青丘世界，却要做一个普通的人族，给一个普通人生儿育女，和他共度余生，我真是想不明白，九尾天狐一族，为何会出了你这样的一个贱婢？”

　　本来胡莉莉和刘恋已经放下了一切，不打算和大长老计较了，然而此刻被大长老一骂，刘恋和胡莉莉的脸色同时都变了。

　　“姜一，这个老狐狸他竟然骂莉莉，你能不能帮我惩罚他？”

　　刘恋本来是一个善良之人，但此刻的他动了真火，竟然忍不住的想收拾大长老一动。

　　不过刘恋毕竟不是修炼之人，他只能通过我这个朋友来帮助他。

　　而见此情形，我本来就没有打算放过大长老，既然刘恋动了收拾他的心思，索性就成全了刘恋，让他自己动手，自己解决。

　　“别人辱骂了你的女人，你却让我帮忙，这于理不合，刘恋，你要是个男人，就自己亲自动手！”

　　在对着刘恋说出了这话之后，我对着刘恋指了一指。

　　随着我这一指，刘恋就感觉到在一股汹涌澎湃的法力被注入到了他的身体之中。

　　在这一瞬间，刘恋只感觉自己有毁天灭地之能，跺跺脚都能让这个世界抖三抖。

　　“老狐狸，今天就让我们俩新账老账一起来算！”

　　面色一沉，刘恋挥舞着拳头就冲了上去，对着大长老一顿猛揍。

　　大长老此刻被我禁锢了法力，面对着勇猛盖世的刘恋，他连招架都没法招架，只能被动挨打。

　　片刻之后，刘恋过足了瘾，把大长老给揍的鼻青脸肿，浑身是伤。

　　“姜一，谢谢你！”

　　在对我表达了感谢之后，刘恋走到了胡莉莉的身边，紧紧的握住了她的手。

　　“莉莉，从此以后，你就由我来守护，谁要是敢说你一句坏话，我就去跟他拼命！”

　　而就在刘恋和胡莉莉正毫无顾忌的秀着恩爱之时，看着鼻青脸肿的大长老，我的面色一沉，心念一动，瞬间就有一团黑色劫云笼罩在了大长老的头顶之上。

　　“胡建，我要赐你一场天大的机缘，让你做青丘狐族的大长老！”


第2410章 青丘易主

　　被劫云笼罩，天威浩瀚之下，大长老又岂能不心生恐惧？

　　这个时候的大长老总算是明白了过来，既然我是青丘世界的主宰，掌控了整个青丘世界，那跟我作对的下场，就只有死路一条！

　　活的时间越长就越怕死，大长老活了至少有好几千年，为了能继续活下去，他可以付出任何代价。

　　“姜先生，饶命啊！”

　　“之前多有冒犯，对姜先生和你的朋友不敬，还请姜先生原谅，饶我一条性命！”

　　大长老弯下了他的腰，一脸惶恐的对着我道。

　　在这个时候，大长老已经不寄希望能保住他在青丘狐族的地位了，我能饶他一命，已经算是天大的恩德了。

　　至于我想让胡建做大长老，取代他的地位，他不敢有任何的意见。

　　不过我并没有给他任何回应，只是向着胡建看了过去。

　　胡建这货虽然算计过我，曾经也想置我于死地，但这段时间以来，他跟在我和胡莉莉的身边倒是挺老实的，相对其他的青丘狐族而言，我和胡建的关系更要近一点。

　　既然如此，那我就赐他一场造化！

　　在青丘世界之中我是主宰，一言成法，言出法随的我，一句话就可以改变胡建的命运。

　　这惊喜来的太突然，让胡建有点儿反应不过来。

　　起初胡建跟着我，他报的目的是想看我的笑话，是想看我在青丘世界之中能走多远，最终会以什么样的方式收场？

　　说的难听点儿，胡建是想看我怎么死在青丘世界？

　　可是我的表现一次比一次逆天，一次比一次惊人，让胡建对我的质疑，变成了后来的崇拜，那怕是我没有掌控青丘世界，仅凭着我独斗青丘狐族的七大长老和族长，胡建早就把我当成了神一样看待。

　　此时此刻，在愣了片刻之后，胡建双膝跪地对着我跪了下来，冲着我三拜九叩，行了一个大礼。

　　“胡建谢过主宰大人，能被主宰大人赏识，能和主宰大人有缘，已经是胡建这一世天大的造化和机缘了！”

　　胡建一脸虔诚，对他来说，我不仅是青丘世界的主宰，更是他的信仰，是无所不能，不可战胜的！

　　大长老和狐族族长，还有青丘狐族的其他几大长老见胡建在我的面前竟然表现出了这幅样子，全都忍不住的皱了皱眉头。

　　从骨子里面来说，他们这些青丘狐族的老狐狸还是有点儿看不起我这个人族的，大长老就算是向我低头求饶，也没有对我下跪。

　　要知道，青丘狐族可是天道敕封的五仙族之一，传承了无数万年，有青丘狐族的时候，人族还没有被女娲娘娘造出来呢！

　　一个人族的天命之人，因为机缘巧合才掌控了青丘世界，让他们屈服于我，在他们的内心深处是很难接受的。

　　就算是表面上向我臣服，在他们的骨子里面还是有一万个不服的。

　　但青丘狐族的这些老狐狸并不知道，作为青丘世界的主宰，他们的任何念头我都一清二楚，既然他们不服，他们有点儿看不起我这个人族的天命之人，那我就给他们留下一个深刻的印象。

　　这年头就是如此，既然讲道理讲不通，那就用拳头！

　　谁的拳头大，真理就在谁一边！

　　“人族是天地之间永恒的主角，是天道的宠儿，在你们青丘狐族的眼中，人族竟然成了卑微低贱的代名词，真是可笑之至！”

　　“作为却青丘狐族的大长老，你竟然几次三番的为害人族，想置我的朋友于死地，本座又岂能容你？”

　　只见我的面色一沉，随着我的话音刚落，从那团黑色劫云之中就开始有紫色天雷降了下来。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　雷声滚滚响起，当一道紫色闪电劈在了身上，将他劈了一个灰头土脸，身上火辣辣的痛疼之时，大长老这才意识了过来。

　　此刻的他所面对的，是青丘世界的主宰，我只需要一个念头，就可以让他灰飞烟灭。

　　在我面前对我不敬，就是对天道不敬，现在的我，不是一个人族的天命之人，是青丘世界的天道！

　　“主宰大人，饶命啊！”

　　“我知道错了，求求您放过我，求求您饶了我这条老命！”

　　灰头土脸的大长老跪在了地上，那怕是天雷加身，他也不敢抵抗，拼了命的磕着头，试图让我放过他。

　　可这个时候，我又怎么会放过他？天道本来就是无情的，更何况大长老还做下了无法饶恕的事情。

　　“现在才想起来求我，晚了！”

　　我的声音无比冷漠，听在大长老的耳中简直比那滚滚天雷还要刺耳。

　　“轰……”

　　天雷一道接着一道，一道比一道威猛，一道比一道凶残，要是有先天灵宝在手，大长老或许还能抵挡一会儿，可他的先天灵宝已经被我掌控，此刻的他只能凭肉身硬扛。

　　没有突破到大妖境界，大长老小妖巅峰的肉身，面对着滚滚天雷又能抵挡几时？

　　用了差不多两分钟的时间，青丘狐族的大长老就在天雷之下灰飞烟灭，泯灭在了这天地之间。

　　所谓杀一儆百，杀鸡骇猴，当眼睁睁的看着大长老灰飞烟灭，泯灭在了天罚雷劫之下后，青丘狐族的族长和其他几大长老还那里敢对我不服？

　　一个个全都双膝下跪，和胡建一样对着我三拜九叩，行起了大礼。

　　“青丘狐族族长，见过主宰大人！”

　　“主宰大人是人族的天命之人，能够执掌青丘世界，真乃是我们青丘狐族的福分啊！”

　　“现在看来，莉莉真不愧是九尾天狐，眼光远远的高于我们。”

　　狐族族长脸看都没有多看一眼被天罚雷劫轰的灰飞烟灭的大长老，就好像这件事情没有发生一样。

　　在对着我行礼完毕之后，跪在地上一本正经的拍起了马屁。

　　其他的几名青丘狐族长老同样也连声附和起了族长，完全忘记了他们之前对待我的态度。

　　“对啊！族长说的真是太对了，主宰大人神威盖世，有无上气运，我们青丘世界能够被主宰大人执掌，是我们的天大福分啊！”

　　“莉莉的眼光真是太好了，我们不得不服啊！”

　　“主宰大人有无上气运，能够掌控一方世界，必然会成为救世之主，我们青丘狐族能在主宰大人的麾下，真应该好好的感谢莉莉啊！”

　　“莉莉之前说她所做出的这个决定我们青丘狐族的后代自会有评论，其实那里还需要后人评论啊！我们是最有发言权的！”

　　几名青丘狐族的长老，除了七长老胡灵儿一言未发之外，其他几个可以说是拼了老命极尽所能的拍着我的马屁，简直把我吹的天上没有，地上无双。

　　胡莉莉和刘恋在一旁看着，忍不住的对这些见风使舵，欺软怕硬的老狐狸们露出了满脸的鄙夷之色。

　　在这个时候，胡莉莉为自己做出的决定而感到万分庆幸，和这些厚颜无耻的老狐狸为伍，真是她的耻辱。

　　而面对着这些厚颜无耻的老狐狸，我扫了他们一眼，在七长老胡灵儿的身上略微停驻了两秒钟。

　　接下来我的目光转移到了胡建的身上。

　　“胡建，从现在开始，本座赐你七尾王族血脉，封你为青丘狐族大长老！”

　　此言一出，我对着胡建弹了一指。

　　就在这一弹指之间，胡建突然发现自己的身体血脉好像发生了翻天覆地的变化一般，无论他的实力境界，还是法力积累，都像火箭起飞一般的飞速提升着。

　　转眼之间，胡建的实力境界达到了大长老的程度，他的狐族血脉，竟然从一尾王族变成了七尾王族。

　　换句话说，胡建拥有了七只狐狸尾巴。

　　“这青丘刀是七尾王族的镇族之宝，既然你是青丘狐族的大长老，那这青丘刀还是归你使用吧！”

　　本来青丘刀悬浮在了我的头顶之上，在我的话音一落之后，就缓缓的飘向了胡建，最终没入了胡建的身体。

　　在青丘世界我是无所不能的，就算是下品先天灵宝，我也能够轻而易举的让胡建得到。

　　当然，这仅限于下品先天灵宝了，如果是上品先天灵宝，我就无法做到了。

　　不过在青丘世界这种级别的小千世界之中，除了青丘界印之外，是不可能再有上品先天灵宝的。

　　“胡建谢过主宰大人，主宰大人赐下的隆恩，胡建铭记于心，从今以后，胡建这条命就是主宰大人的！”

　　“无论做任何事情，只要主宰大人一句话，胡建万死不辞！”

　　在胡建的眼中我就是神一样的存在，他此刻所说的话，并没有任何虚假成分。

　　青丘狐族的族长为了取悦我，或者说为了保住他的地位，学着胡建在那里言不由衷的向我表起了忠心。

　　“主宰大人，作为青丘狐族的族长，我在这里对天发誓，无论做任何事情，只要主宰大人您一句话，青丘狐族唯你马首是瞻！”

　　“能为主宰大人效命，是我们青丘狐族的荣耀！是我们青丘狐族的……”

　　然而青丘狐族的族长还没有把话说完，我却打断了他说话。

　　“从现在开始，青丘狐族的族长，将由七长老胡灵儿担任。”

　　“而且胡灵儿将入主八尾王族，为八尾王族之主！”

　　听到我这话，青丘狐族的族长如同瘫了一般，匍匐在了地上。

　　青丘狐族的其他几大长老，一个个目瞪口呆的向着胡灵儿看了过去。


第2411章 马家的喜帖

　　青丘狐族的族长为了保住他的族长之位费尽了心机，在我面前奴颜婢膝的拍着马屁，这对他来说已经做到了极致。

　　活了几千年的时间，他从来都没有像今天一样屈辱。

　　可是他的付出，所换来的结果，是那么的残酷和残忍。

　　青丘狐族的族长之位，要被胡灵儿所替代，就连他八尾王族之主的位子，都要被胡灵儿所取代。

　　此刻的族长很想质问苍天，为什么对他如此的不公？

　　可是，青丘世界的主宰是我，苍天是我，天道是我，造成这一切的是我，他质问我有什么意义？

　　如果他惹的我不快，一个不爽就给他降下天罚雷劫，让他和大长老一样灰飞烟灭可如何是好？

　　在这种情况之下，虽然心中有万般不甘，族长却依旧匍匐在了地上，对我所做出的决定不敢流露出一丝一毫的不满之意。

　　一尾王族的七长老胡灵儿这时候是懵逼的，她和我之间并没有任何特殊关系，甚至她对我一直都不是很看好，之前她还用青丘扇向我发起了攻击，为什么我会选中她，让她做青丘狐族的族长呢？

　　难道仅仅因为，她曾经对胡莉莉表达出的一丝善意？

　　胡灵儿产生了这个念头，向胡莉莉看了一眼，随后对着我连连的磕起了头。

　　“之前对主宰大人出手，灵儿真是罪该万死，没想到主宰大人竟然不计前嫌，降下浩荡天恩，胡灵儿唯有粉身碎骨，才能报得主宰大人大恩！”

　　此刻的胡灵儿和胡建一样虔诚，不仅把我当成了青丘世界的主宰，还把我当成了她的信仰。

　　而见此情形，我对着胡灵儿指了一指，胡灵儿就感觉到自己的身体血脉发生了翻天覆地的变化。

　　一尾王族的胡灵儿，顷刻之间就长出了另外的七条狐狸尾巴，拥有了八尾王族血脉。

　　而且不仅血脉发生了变化，就连胡灵儿的实力境界，法力手段，全都发生了翻天覆地的变化。

　　胡灵儿的先天灵宝青丘扇，也被我还给了她。

　　“这青丘扇是一尾王族的镇族至宝，现如今你是青丘狐族的族长，八尾王族之主，就用来做青丘狐族的镇族至宝吧！”

　　除了青丘刀和青丘扇被我赐给了胡建，还给了胡灵儿之外，其他的六件先天灵宝依旧悬浮在我的头顶。

　　其他的几大长老和现任族长全都匍匐在地上，等着我做出决定，他们的地位是否能保留，先天灵宝是否会归还，全在我的一念之间。

　　至于青丘狐族的前任族长，我会如何处置他呢？

　　他八尾王族的血脉还能够保留吗？

　　就在其他的几大长老产生了这个念头之时，我对着前任族长指了一指。

　　在这同时，我的声音响彻了整个青丘世界。

　　“前任青丘狐族之主，无德而又无能，本座决定收回其八尾王族血脉，贬为一尾王族之主。”

　　“其他几大长老，德行有亏，德不配宝，本座决定收回他们的先天灵宝。”

　　“如果有朝一日，各大王族有德才兼备的天骄人物出现，本座自然会赐下先天灵宝。”

　　就在我的这个声音响彻了青丘世界，传入了整个青丘世界每一个狐族的耳中之时，匍匐在地上的前任青丘狐族族长，发现自己的身体血脉发生了巨大变化，他引以为傲的八尾王族血脉，蜕化成了一尾王族。

　　原本被他隐藏起来的八条狐狸尾巴，现如今只剩下了一条。

　　就连他的实力境界，法力手段，都变的比之前差了许多。

　　曾经的他是青丘狐族第一高手，但现如今，他却成了七大长老之中最弱的一个。

　　以前的胡灵儿至少有先天灵宝，可现在的他，连一件先天灵宝都没有，这叫人情何以堪！

　　接二连三的遭受了巨大的打击，让前任青丘狐族的族长痛苦不堪，不过无论如何，他总归是活了下来，和灰飞烟灭的大长老相比，他的下场就要好多了。

　　“谢过主宰大人！”

　　“主宰大人不计前嫌，我等感激不尽！”

　　而就在一众青丘狐族的长老和胡灵儿胡建他们对着我跪了下来，连连的磕着头，表达着感谢之意时，我却轻轻的挥了挥手，心念一动就退出了青丘世界，退出了三十六诸天世界。

　　青丘世界在三十六诸天世界之中，三十六诸天世界，就在我的身体之中，这其中的玄妙用文字很难说清楚，总而言之，我只需要一个念头，就能够穿越空间的限制，返回到世俗界之中。

　　胡莉莉和刘恋不愿意留在青丘世界，要回归世俗过普通人的生活，我自然把他们两个也带了出来。

　　不过随着融合了青丘世界，对空间之力的感悟越深，那怕是在世俗界之中，我都可以小范围的利用空间之力了。

　　之前进入青丘世界，是通过青湖山庄的入口处进入的，但这一次离开青丘世界，甚至带着胡莉莉和刘恋两口子一起离开，我却可以自由选择空间出口。

　　在方圆五百里的范围之内，我只需要催动三十六诸天世界的世界之力，就可以随意出现在世俗界的任何一个地方。

　　换句话说，我只需要多操纵几次世界之力，找到合适的空间节点，就可以穿梭到世俗界的任何一个地方。

　　苏天的混沌金殿需要一定的时间才能载着人抵达某一个目的地，但对我来说，利用空间节点，世界之力，只需要短短的几十秒，甚至更短的时间，就可以和坐着混沌金殿的效果一样。

　　看来从此以后，混沌金殿对我来说是没有什么太大的作用了。

　　当然，这仅仅局限于世俗界之中，我的三十六诸天世界距离衍化成功还差的太远，对空间之力的感悟我还差的太远太远，在世俗界之中自由穿梭我可以做到，一旦脱离了世俗界的范围，在宇宙空间肯定是不行的。

　　“莉莉，刘恋，祝你们早生贵子，幸福美满！”

　　连续穿梭了差不多一分钟的时间，当刘恋和胡莉莉意识过来之时，已经返回了他们两个住的小别墅里面。

　　对胡莉莉和刘恋而言，这段时间的经历，简直就像做了一场光怪陆离的幻梦。

　　虽然这场幻梦有痛苦的记忆，但却是不可磨灭的！

　　“姜一，谢谢你！”

　　“如果有朝一日，你需要我胡莉莉做什么，我一定万死不辞！”

　　胡莉莉对着我弯下了腰，一脸诚恳的道。

　　刘恋作为一个男人，他并没有弯腰，而是掷地有声的道：“姜一，虽然我帮不上你什么忙，但如果有需要我的地方，你只管开口！”

　　我摆了摆手，对着这两口子道：“你们好好的过日子吧！祝你们幸福，我不会再打搅你们了！”

　　说完这话，我催动了世界之力，找寻着空间节点，往天机门总部而去。

　　看着我的身形消失在了空中，胡莉莉和刘恋站在原地一动不动，沉默了很长时间。

　　“莉莉，你有没有发现，姜一他看着我们两个的眼神很羡慕我们？”

　　刘恋问着胡莉莉道。

　　胡莉莉闻言点了点头道：“要是没有像姜一这样的人，我们的幸福由谁来守护？”

　　“他之所以不愿意再打搅我们，其实就是想让我们一直幸福下去，想替我们一直守护着这个世界。”

　　“在我看来，我这辈子做的最正确的两件事情，一是把青丘世界给了姜一，二就是嫁给了你！”

　　说完这话，胡莉莉依偎在了刘恋的怀中……

　　胡莉莉和刘恋这边就算是告一段落了，我这边催动了世界之力，用了两三分钟的时间，就返回了天机门总部。

　　当我抵达天一基金的天一大厦，直接通过空间节点出现在了陈婉秋的办公室内之时，秦楚楚和陈婉秋一看到我，顿时就露出了满脸的惊喜之色。

　　“姜一，你总算是回来了！”

　　秦楚楚在说话之间走上前来握住了我的右臂。

　　“姜一，你还知道回来啊！我还以为你被青丘狐族的狐狸精给迷住了呢！”

　　陈婉秋言语间嗔怪着我，但却紧紧的握住了我的左臂。

　　被这两大祖巫转世的牛人握着两条胳膊，此刻的我只感觉自己已经达到了人生之巅！

　　如果灭世大劫没有降临，不需要我这个天命之人化解灭世大劫，让我和秦楚楚陈婉秋像普通人一样，一起共度往后余生，那该有多好？

　　可是人在江湖身不由己，这种温馨而又甜蜜的场景还没有持续多久，武顺的大嗓门儿在门外响了起来。

　　“婉秋，楚楚，西北马家的马慧芳要订婚，马家家主马天雄发来了喜帖，特意点名邀请老大参加！”

　　“但老大去了青丘狐族还没回来，我们应该派谁去啊？”

　　听到武顺这话，让我不由的一愣，马天雄不是离开马家失踪了吗？怎么突然发来了喜帖？

　　马慧芳要订婚，马天雄亲自发帖邀请我，这是什么节奏？


第2412章 马家有变

　　上一次我和陈婉秋去西北马家的时候，马天雄离开了马家，西北马家的家主之位被马天雄传给了他的侄子马志龙。

　　马志龙的父亲马天仲其实是被马天雄算计而死的，马志龙要说对马天雄没有恨意，那是不可能的，但马天雄却依然把马家家主之位传给了马志龙，这就有点儿耐人寻味了。

　　而且那一次洞天福地之行，马天雄的表现让人很是怀疑，后来回忆起了当时的情况，我和陈婉秋甚至产生了怀疑，马天雄是不是被大魔王蚩尤给附体了呢？

　　尤其是马志龙所得到的机缘，是一个巫族大巫留下的功法，这和马天雄有没有关系呢？

　　但在当前这种情况之下，灭世大劫已然降临之时，马天雄突然返回了马家，而且给他女儿马慧芳的订婚仪式都搞的如此隆重，他这是要干什么？

　　马天雄亲自向我发来了邀请函，是因为对我这个天机门主的尊重呢？还是别有用心，有其他的目的？

　　现在的我绝非当年的我可以相提并论，而且在我的身边有秦楚楚和陈婉秋两大祖巫转世的绝世牛人，就算马天雄被大魔王蚩尤给附体了，又有什么用呢？

　　大魔王蚩尤不过是一个大巫而已，在玄冥祖巫和后土祖巫面前，就如同臣子见了帝皇，凡人见了神仙一样，他这是想闹什么？

　　秦楚楚和陈婉秋的身份，在天道门三家十派内部已经不算是什么秘密了，马天雄作为西北马家的首要人物，难道他不知道吗？

　　如果他知道了秦楚楚和陈婉秋的身份，还敢邀请我亲自前去，那他的勇气从何而来？

　　梁静茹肯定是给不了他这个勇气的！

　　当然，这所有的一切假设，都建立在马天雄被大魔王蚩尤附体的基础之上，如果马天雄和大魔王蚩尤无关，那只能说明是我想多了。

　　不过在这灭世大劫已经降临的情况之下，马天雄这人又整的神神秘秘的，不容我不想多。

　　而就在我正想着这些之时，陈婉秋往前走了两步，从里面打开了房门。

　　瑶瑶和武顺可以说是形影不离，武顺走到那里，她就跟到那里，此刻当门打开，看到秦楚楚挽着我的胳膊站在那里之时，瑶瑶的双眸之中立刻就流露出了两道冷光，不过这两道冷光很快就一闪而没。

　　“老大，你什么时候回来的？怎么给我连个电话都不打？”

　　“胡莉莉的问题解决了？刘恋那小子没事了？”

　　秦楚楚挽着我的胳膊，武顺并没有感到诧异，风风火火的闯进门之后，连珠炮一样的问起了我。

　　我笑着回应道：“我也是刚刚回来，胡莉莉和刘恋没有问题了，他们两个现在很好。”

　　陈婉秋和秦楚楚还没有来得及问我胡莉莉和刘恋的情况，此刻见我这样回应，全都感到很是欣慰。

　　“姜一，既然你把刘恋救了出来，那青丘狐族那边怎么样呢？”

　　“你不会把青丘狐族给闹了个天翻地覆吧？”

　　秦楚楚对我从来都是充满着信心的，带着淡淡的笑容问着我道。

　　如果武顺和瑶瑶不在场，我肯定会把青丘狐族的情况告诉陈婉秋和秦楚楚，就连青丘世界和三十六诸天的状况，我都会毫无保留的说出来。

　　不过瑶瑶突然从鬼变成人，而且瑶瑶和武顺之间的关系，她对我的那种刻骨铭心的仇恨，总是让我感到有些不大放心。

　　所以，有关青丘世界和三十六诸天的具体情况，当着瑶瑶的面我肯定不会说出。

　　这对我而言，是我的一张底牌，是我的一个秘密，除了秦楚楚和陈婉秋之外，我不能够让太多的人知道。

　　目前而言，他们只知道我抢了燃灯的二十四诸天，衍化出了三十六诸天，但因为三十六诸天并没有衍化圆满，所以三十六诸天世界，对我起不到太大的帮助。

　　一念至此，在不经意的看了一眼瑶瑶之后，我对着秦楚楚道：“青丘狐族肯定给我闹了一个天翻地覆，不然的话，怎么能把刘恋给救出来啊！”

　　秦楚楚和我心有灵犀，见我不愿意详说，就没有在这个话题上继续追问。

　　武顺在这时候把一张红色的请帖给我递了过来。

　　“老大，这是西北马家的马天雄亲自发过来的，他专门打了电话过来，说你一定要去参加他女儿马慧芳的订婚仪式。”

　　“你这个天机门主要是不去参加，那他这个西北马家的家主，在天机门内部就没法混了！”

　　我从武顺的手中接过了请帖，只看到请帖的内容写着，兹于某年某月某日某时，马天雄之女马慧芳，将和柳承乾之子柳随风，在某某酒店，举办订婚仪式，请姜一先生务必赏光莅临。

　　看了一下订婚仪式举行的时间，是在三天之后，时间上倒是不怎么紧迫，不过能让马天雄把马慧芳嫁出去的人家，是一个什么样的人家呢？

　　这个柳承乾和他的儿子柳随风，是一个什么人物呢？

　　整个西北五省，天道门三家十派也好，还有各大家族，各大势力，貌似我就没听说过有一个姓柳的家族。

　　可按照马天雄的行事作风，普通人的家族，他会把女儿嫁过去吗？

　　马慧芳和这个叫柳随风的人订婚，她是心甘情愿的吗？

　　看着手中的请帖，一时之间我想到了许多，怔怔的一言未发。

　　武顺这小子见我没有表态，他倒是有些着急的问了起来。

　　“老大，你倒是给句话啊！”

　　“人家马天雄亲自邀请你，你去还是不去啊？”

　　被武顺这样一问，我立马就回过了神来。

　　“去，肯定要去啊！”

　　“既然马天雄亲自邀请，为什么不去呢？”

　　我回答着武顺道。

　　武顺闻言后和瑶瑶相顾对视了一眼，还没等武顺开口，瑶瑶主动对着我道：“姜一，如果你打算去参加马慧芳的订婚仪式的话，能不能带着我和武顺啊？”

　　“虽然我爸妈他们才回去没几天，但我已经有点儿想他们了。”

　　瑶瑶说话之时表现的有点儿害羞，她所说的爸妈自然是武顺的父母。

　　武顺见瑶瑶和他父母的关系如此亲密，心情自然大好，肯定要帮瑶瑶说话。

　　“老大，你就带我们去吧！”

　　既然武顺和瑶瑶这么想去，我肯定不会拒绝他们，于是我点了点头。

　　“可以啊！你们两个想去就一起去吧！”

　　“顺子，今天晚上咱们天机门总部的所有人聚一下，明天出发去马家。”

　　“你给马天雄答复一下吧！”

　　在我说出这话之后，武顺表现的很是兴奋。

　　“我这就去给马家答复，瑶瑶，我们去准备一下，明天就可以回家见爸妈了。”

　　兴高采烈的说出了这话，武顺搂住了瑶瑶的腰，就准备向外走去。

　　瑶瑶却表现的不像武顺那么兴奋，在看了我一眼之后才和武顺一起走了出去。

　　陈婉秋和秦楚楚都不是一般人，瑶瑶身上的变化，和她的一些反常表现，早就被陈婉秋和秦楚楚注意到了。

　　所以当瑶瑶和武顺离开之后，秦楚楚关上了房门，表情凝重的对着我道：“姜一，我总是感觉瑶瑶有点儿问题，但我却说不出来问题在那里？”

　　陈婉秋也点了点头道：“瑶瑶之前明明是鬼，但她现在却变成了人，有谁能帮她做到这一点呢？”

　　“在瑶瑶的背后，肯定有一个非同寻常的大能人物吧？”

　　“而且瑶瑶她想方设法的要跟着你，应该是别有用心吧？”

　　陈婉秋和秦楚楚早已看穿了瑶瑶的目的，但我又能怎么样呢？

　　武顺是我的兄弟，瑶瑶是他的女人，难不成我要告诉瑶瑶，其实武顺才是杀死她丈夫的凶手转世？

　　我特么莫名其妙的替武顺背了一口大黑锅，但这口锅，我却只能背下去！

　　如果和陈婉秋秦楚楚猜测的一样，在瑶瑶的背后有个大能人物的话，那这个大能人物他的目的，恐怕就是让我背锅，让我被瑶瑶仇视，还不得不把瑶瑶留在身边吧！

　　这特么的不是阴谋，是彻彻底底的阳谋，而这个阳谋，对我来说是无解的！

　　我不能够为了洗清自己，让我的兄弟一辈子都活在痛苦之中！

　　想至此，我很是无奈的长叹了一口气。

　　“唉！”

　　“算了吧！就这样吧！就算是她别有用心，让她跟着又有何妨？”

　　秦楚楚和陈婉秋最能理解我的心情，武顺和我的关系她们更是了解，所以见我这样说，她们就没有再多说什么，全都和我一样，很是无奈的长叹了一口气。

　　问世间情为何物，直教人生死相许，武顺对瑶瑶那么痴情，我们又如何忍心去伤害武顺？

　　当天晚上，除了去外地处理一些灵异案件的人之外，天机门总部的人汇聚在了一起，找了一家五星级酒店，我们开怀畅饮了一番。

　　不过因为其他人都有事情要做，去西北马家参加马慧芳的订婚仪式，除了秦楚楚和陈婉秋之外，只有武顺和瑶瑶跟着我。

　　当然，宋慈航和幽丽，丑逼幽泉，还有李去劫，这四个无论我去那里都会跟着我的。

　　李去劫和宋慈航就不用说了，他们都要跟着我，幽丽要跟着秦楚楚，幽泉不会离开幽丽，如此一来，我们一行九个人买了动车票在第二天去了马家。

　　这几年国家的发展有目共睹，无论是高铁还是手机支付，科技方面，民生方面，都有了巨大的提升，这导致很多西方人来了我们国家之时会认为我们是发达国家，他们反而是发展中国家的土豹子。

　　坐着动车出发，用了四个小时就到了西北马家的所在之地。

　　因为武顺跟西北马家的人联系过，在我们抵达目的地，从高铁站走出来之时，马志龙这个马家的现任家主，带着他弟弟马志虎，还有几个马家的人，亲自到高铁站来接我们。

　　不过马天雄却并没有来。

　　“姜门主，您能亲自前来，真是给了我们西北马家天大的面子啊！”

　　“您可是不知道，我伯父他昨天接到了电话，当听说您会亲自前来，不知道有多高兴！”

　　马志龙一见我就表现的很是热情，满脸堆着笑，无比恭敬的跟我寒暄了起来。

　　而这时，陈婉秋脸上的表情却很是凝重，不仅盯着马志龙仔细打量了一番，而且还看了几眼马志龙旁边的他弟弟马志虎。

　　“姜一，看来这马家果然有变化！”

　　“没想到我下在马志龙和马志虎身上的断肠草和传说鸩，竟然被人给解了！”

　　陈婉秋用传音入耳之法对着我道。


第2413章 诡异的马天雄

　　之前马志龙在暗中给我和陈婉秋下了神农断肠草和传说鸩，打算置我们于死地，可他并不知道，我的功德金身万邪不侵，万毒不破，陈婉秋更是后土祖巫转世，巫族的毒蛊之法，又如何能伤害到她？

　　结果被陈婉秋来了个以彼之道，还施彼身，用她的祖巫之法，把马志龙的神农断肠草和传说鸩下在了马志龙的身上。

　　虽然当时的陈婉秋还没有完全觉醒后土祖巫的记忆，但她所用的，毕竟是祖巫之法，那怕是大巫出手，也肯定是破解不了的。

　　可是此时此刻，陈婉秋的声音之中带着惊奇，她竟然发现马志龙和马志虎身上的神农断肠草和传说鸩已经被解了。

　　能够化解陈婉秋的祖巫之法，这说明这个人至少是和陈婉秋同一个级别的人物。

　　可在当今之世，在这个末法之地，有几个人和陈婉秋能够是同一个级别的？

　　帝天是妖族天帝转世，他能算一个。

　　秦楚楚自然不用说。

　　宋慈航的身份虽然我们还无法肯定，但他十有八九是创始元灵的四大弟子之一鲲鹏老祖转世，所以宋慈航和陈婉秋也算是同一个级别的人物。

　　至于，龙族始祖转世的姚远，紫薇大帝下凡的周杰，要是硬算的话，也能算是和陈婉秋同一个级别的人物。

　　当然，还有燃灯，玄都大法师，他们两个也能算是陈婉秋同一个级别的人物。

　　除了这些人之外，我再也想不到其他人了，可在这些人之中，会有什么人愿意给马志龙和马志虎化解了他们身上的毒蛊呢？

　　按道理来说，以马志龙和马志虎的身份，是根本就接触不到这些人的，难不成他们两个还有别的机缘？

　　或者说和陈婉秋所说的一样，马家肯定是发生了变化。

　　马慧芳和那个突然冒出来的柳随风订婚，恐怕并不是那么简单的事情。

　　想到了这些，看了陈婉秋一眼，我没有做出任何回应，只是给了她一个我已经知道的眼神。

　　接下来我和马志龙随便应付了几句，就跟着马志龙向着马家派来迎接的车队走去。

　　既然马志龙和马志虎的身上发生了这样的变化，那就索性到马家去弄个清楚明白。

　　有秦楚楚和陈婉秋在我的身边，还有三十六诸天世界，小成的功德金身，在这方天地之间，我有何惧之有？

　　就算是马家发生了不为人知的变化，我相信以我们这帮人的实力，是能够镇压的住的。

　　“姜门主，请上车。”

　　走到了一辆劳斯莱斯幻影之前，马志龙很是恭敬，弯下腰打开车门，对着我做出了一个请的姿势。

　　这一次为了迎接我们，马家总共出动了三辆劳斯莱斯幻影，还有两辆加长版的卡迪拉克，阵势还真是不小，也算是给足了我面子。

　　点了点头，并没有跟马志龙客气，我直接坐进了车里，秦楚楚和陈婉秋分别坐在了我的身边。

　　武顺和瑶瑶坐在了第二辆劳斯莱斯上面，幽丽不愿意和幽泉一起，单独做了一辆劳斯莱斯。

　　无奈之下，幽泉只好坐了一辆卡迪拉克，宋慈航也不愿意和幽泉一起，坐在了另外一辆卡迪拉克上。

　　这好在是马家派来的车多，要是少派几辆过来，马志龙这个马家的现任家主，在我这个天机门主的面前就要丢脸了。

　　终于安排好了我们这帮人，马志龙挥了挥手，车队开动就向着马家而去。

　　因为路比较堵，行进了差不多有一个小时左右，才抵达了马家所在之地。

　　虽然马志龙是马家的现任家主，但自从马天雄回归之后，马志龙这个马家的现任家主，就成了瞎子的眼睛，纯属摆设，没有一点存在感了。

　　此刻，在马家的大门之外，马天雄这个马家的老家主，还有马家的族老，马天雄的女儿马慧芳，都已经在等着我们了。

　　整个马家出动了如此之大的阵仗，也算是给足了我这个天机门主的面子。

　　见我和陈婉秋秦楚楚从劳斯莱斯幻影里面走了出来，马天雄在第一时间就一脸热情的迎了上来。

　　“姜门主，几年时间未见，在你的身上，可是发生了翻天覆地的变化啊！”

　　马天雄此刻表现出来的样子和以前没有太大的差别，还是那么的热情，那么的虚伪，那么的老奸巨猾。

　　不过马天雄说我的身上发生了翻天覆地的变化，他又何尝不是呢？

　　几年之前，在洞天福地幽冥森林的极北之地，我的实力和现在天差地远，马天雄不过是天阶一品而已。

　　可现在的我表面上已经达到了二品神相，中品金仙的境界，实际上连普通的大罗金仙都能斗上一斗。

　　马天雄在这短短的几年时间之内，竟然从天阶一品突破到了天阶巅峰，要论实力境界的话，比我还要高了一层。

　　甚至，马天雄这个人我都有点儿看不透了！

　　在这末法之地，他最高只能够达到天阶巅峰，但他真正的境界，有谁能够看透？有谁能够知道呢？

　　或许秦楚楚和陈婉秋她们两个能够看透马天雄的境界高低。

　　“马家主，你就不要说我了，这几年时间，在你的身上不同样也是发生了翻天覆地的变化吗？”

　　淡淡的一笑，我对着马天雄道。

　　这时马天雄的女儿马慧芳走上前来，跟我打起了招呼。

　　“姜一，你来了啊！谢谢你来参加我的订婚仪式。”

　　按道理来说，一个即将订婚的女人，心情应该是愉悦的，可是此刻的马慧芳，脸上却流露出了淡淡的忧伤之色，显的好像很不开心一样。

　　“慧芳，恭喜你！”

　　虽然感觉到马慧芳并不开心，但在这个场合我肯定不能问的，所以我只能点了点头，向她道了句喜。

　　马慧芳看上去欲言又止，嘴巴动了动，最终却什么都没有说，侧身站到了一边。

　　“姜门主，我们还是进去说吧！”

　　“总而言之，你这次能来参加慧芳的订婚仪式，真是给了我天大的面子，让我很是荣光啊！”

　　“你可不知道，你这个镇魔盟主现在名声有多大，地位有多显赫，在我们的这个圈子里，你已经成了神话传说中的人物了！”

　　马天雄说话的风格和以前一模一样，丝毫都没有变化，在说着话的同时，带着我走进了马家。

　　而就在我和马天雄有一搭没一搭的说着话，走到了马家的会客厅，还没有落座之时，秦楚楚偷偷的给我传音道：“姜一，看来姐姐给马志龙和马志虎下的蛊毒，是被马天雄给解了。”

　　“没想到几年时间没见，马天雄的境界，竟然连我和姐姐都看不透了！”

　　“当然，我们看不透他，他肯定也看不透我们，这只能说明马天雄的境界，和我们是同一个级别的。”

　　听到秦楚楚这话，让我忍不住的倒吸了一口冷气。

　　这几年来在马天雄的身上究竟发生了什么？竟然会让他发生了如此之大的变化！

　　和秦楚楚陈婉秋境界相同，那马天雄岂不是成了和陈婉秋秦楚楚同一个级别的人物？

　　大魔王蚩尤附身，是不可能达到这种境界的，难不成马天雄也是某个大能转世，他觉醒了前世的记忆？

　　如果是这样的话，那马天雄会是那个大能转世？

　　一时之间我产生了无数念头，对马天雄身上所发生的诡异变化感到很是凌乱。

　　而这时马天雄却表现的很是殷勤，指着客厅之中位置最正的一张椅子对着我道：“姜门主，你是我们天机门的门主，这个位子只能你来坐。”

　　“我们西北马家能有今天，全仗姜门主的照应，现如今灭世大劫降临，我们西北马家肯定会和门主共同进退。”

　　“只要门主一句话，我们西北马家的任何一个人，那怕是上刀山下火海，也会万死不辞，唯门主马首是瞻！”


第2414章 马慧芳的态度

　　马天雄的实力境界虽然提升到了一个让我们大为震惊的地步，但他的行事风格却没有发生任何变化，还是那么的殷勤谄媚，给人一种老奸巨猾的感觉。

　　不过人和人之间的关系就是如此，既然马天雄给我这个天机门主面子，把我的位置摆的那么正，我肯定也要给他面子。

　　“马家主，你太客气了，毕竟这里是马家，还是以你为尊吧！”

　　我并没有坐到主位，而是对着马天雄客气了一番。

　　马天雄的态度倒是表现的很坚决，连连的摇着头道：“姜门主，您这就太见外了！我们西北马家从上至下都以你为尊，这个主位我是万万不能坐的。”

　　说话之间，马天雄竟然亲自动手，扶住我的胳膊要我坐下去。

　　既然如此，我要是不坐这个主位反而就不给马天雄面子了，于是我只能坐了下去。

　　“那就恭敬不如从命，我就坐在这里吧。”

　　客气了一番之后，我坐在了主位的椅子上。

　　接下来马天雄表现的无比殷勤，刻意让秦楚楚和陈婉秋坐在了我的左右两边。

　　至于宋慈航和幽丽幽泉，还有武顺两口子，李去劫这个闷葫芦，待遇和我就差远了，被马家的族老安排在了离我相对较远的位置。

　　落座之后，马慧芳亲自动手，给我们每个人泡了一杯本地特产的三泡台。

　　端起那精美无比的瓷器，喝了一口充满着家乡味道的茶水，让我不胜感慨。

　　想想这些年来，自从我爸离开之后，我从那个小县城走了出来，一路披荆斩棘，不知道经历了多少生死，才达到了现在的地位。

　　当年的我，所认为的人生巅峰是赚大钱，发大财，迎娶白富美，可现在的我，金钱对我已经失去了意义，身边有两大祖巫转世的绝世美女相陪，是无数男人羡慕嫉妒恨的对象。

　　可是现在的我，为什么总会羡慕普通人的生活，不想整天生活在尔虞我诈，你死我活的争斗之中呢？

　　尤其是一想到五个天命之人非要自相残杀，才能筛选出救世之主，我就有些头大如斗，不敢去想象将来会发生什么？

　　我对秦楚楚的感情，只有自己心里最清楚，让我去杀死秦楚楚，获取她的鸿蒙紫气，这是绝无可能的！

　　秦楚楚对我同样也是如此，可是有句话叫天命难违，天意如刀，如果我和秦楚楚都不愿意去杀死对方，那岂不是等于违背了天意？

　　虽然灭世大劫降临，天道秩序陷入了混乱之中，但要是牵扯到了大千世界的稳定，天道秩序的根本，天道规则会为我和秦楚楚而改变吗？

　　这种可能性简直微乎其微……

　　想到了这些，我偷偷的看了一眼秦楚楚，心情很是复杂。

　　而这时的秦楚楚却把目光投向了马慧芳。

　　马慧芳的脸上带着淡淡的忧伤，很显然有心事，在这人生之中最重要的日子，她却是这幅表现，肯定和她的婚事有关。

　　一念至此，秦楚楚就试探性的问着马天雄道：“马家主，我看请帖上写着慧芳要和柳承乾之子柳随风订婚，对这位柳承乾和柳随风我就感到很是好奇。”

　　“不知道是什么样的家族能够和马家主结成亲家？”

　　“也不知道什么样的人物，能够让慧芳心甘情愿的嫁过去？”

　　秦楚楚说到心甘情愿这四个字之时刻意咬的很重，马慧芳听到秦楚楚这话，脸上的表情明显的一黯，把她的头低了下去。

　　马慧芳的这个反应已经足以让我们做出猜测，她对这门婚事肯定不满意。

　　但这毕竟是马慧芳个人的事情，如果她不表态，我们是不好说什么的。

　　这时马天雄还是一如既往的带着一脸谄媚的笑容，给秦楚楚做起了回应。

　　只见马天雄道：“楚楚，慧芳要嫁入的这个柳家，虽然名声不响，很少为人所知，但却是一个历史久远的家族。”

　　“我们马家虽然享誉西北，但以我们马家的底蕴和柳家相比，却完全不在同一个级别上。”

　　听到马天雄这话，就让我感到很是凌乱了。

　　作为天机门主，镇魔盟的盟主，我竟然从来都没有听说过柳家这个家族。

　　可是按照马天雄所说，柳家的实力应该很是不凡，只是不为人知罢了。

　　难道柳家和四神兽家族一样，是那种不问世事的隐世家族吗？

　　现如今灭世大劫降临，为了度过灭世大劫，柳家才会从幕后走到了台前，和马天雄勾搭到了一起？

　　柳家的柳随风和马慧芳之所以会订婚，纯粹就是家族联姻的方式，他们两个之间没有任何感情。

　　也正是因为这个原因，马慧芳才会表现的如此不甘心，带着淡淡的忧伤表情。

　　我想到了这些，马天雄在那里给我们介绍起了有关柳家的情况。

　　只见马天雄继续说道：“柳家底蕴深厚，实力非凡，我让慧芳嫁入柳家，其实主要的目的是想通过和柳家联姻的方式让柳家也成为我们天机门的一份子。”

　　“如果有柳家相助，那在这一次的灭世大劫之中，我们天机门肯定能够起到相当关键的作用。”

　　“能够化解灭世大劫的，必然会是门主你！”

　　马天雄此言一出，叫我简直不知道从何说起了。

　　他口口声声的说是为了天机门好，可是我却连一丝一毫都不愿意相信。

　　马天雄的表现实在是太诡异了，而且他这人一直都野心不小，要说他是为天机门好，还不如说他是为自己。

　　看了一眼秦楚楚和陈婉秋，在眼神之中和她们两个做了一个交流，我对着马天雄道：“马家主，你的这种想法和做法让我非常感动，但不知道你有没有替慧芳想过？”

　　“如果为了让柳家加入天机门，你需要牺牲慧芳一生的幸福的话，那我宁可柳家不加入天机门。”

　　“慧芳曾经和我共同经历过生死，算是我的朋友，我不想让我的朋友委屈自己。”

　　“马家主，我觉的你应该征求一下慧芳的意见，如果慧芳愿意，那就当我什么都没说。”

　　“如果慧芳不愿意，那她和柳随风的这个订婚仪式就取消了吧！”

　　既然马天雄把我摆在了主位，以我为尊，那我索性就以天机门主的身份给马慧芳说了几句话。

　　如果马慧芳真不愿意，那有我给她撑腰，相信她肯定会做出正确的选择的。

　　男女之间的感情，是不能勉强的，如果不喜欢一个人，无论是娶了还是嫁了，对双方来说都会造成伤害。

　　就在我的话音一落之后，所有人的目光都向着马慧芳看了过去。

　　马天雄面不更色，带着淡淡的笑容，一脸慈爱的看向了他的女儿。

　　“慧芳，柳家的柳随风一表人才，实力不凡，可是柳家年轻一代之中最为厉害的几个人物之一，你不会看不上他吧？”

　　“如果你真的不喜欢他，不想嫁给他的话，那我一定不会逼你的。”

　　“我只有你这么一个女儿，肯定是希望你过的幸福，你要是想取消这个订婚仪式，只需要一句话，我就通知柳家的人不要来了。”

　　马天雄的这番话说的言辞恳切，看上去像一个对自己的女儿极度宠溺的父亲，让人丝毫都看不出破绽来。

　　不过马天雄越是这样，我反而越觉的不踏实，总感觉马天雄有点儿不大对劲。

　　马慧芳本来一直都是低着头的，此刻在马天雄对她说出了这番情真意切的肺腑之言后，她缓缓的抬起了头。

　　之前马慧芳的脸上带着淡淡的忧伤，但此刻的马慧芳却面无表情，就如同一具失去了思想，没有灵魂的行尸走肉一般。

　　“爸，柳随风人长的又帅，实力也强，我喜欢都来不及呢！怎么会看不上他？”

　　“你要是敢取消我的订婚仪式，那我就不认你这个爸爸了！”

　　马慧芳虽然明确表达出了她的态度，但她说话之时的语气，脸上的表情却明显的是言不由衷，她肯定是因为某个不为人知的原因，才会说出这样的话。

　　难不成是马天雄逼着马慧芳嫁给那个什么柳随风的？

　　可马慧芳是马天雄的女儿，他这样逼自己的女儿，有必要吗？

　　或者说马天雄已经不是以前的那个马天雄了，他被大魔王蚩尤夺了舍，此刻的马天雄，其实是蚩尤。

　　可如果马天雄是蚩尤的话，以秦楚楚和陈婉秋的境界，又怎么会看不出来呢？

　　蚩尤充其量是一个大巫，他即便是夺了马天雄的舍，借助马天雄的身体重生，在秦楚楚和陈婉秋的面前不过是一个战五渣而已，是不可能连秦楚楚都看不透他的修为境界的。

　　如此一来，马天雄和马慧芳的情况非常诡异了！

　　还有马慧芳要嫁入的那个什么柳家，恐怕也不是一般的家族。

　　心头闪现了这样的念头，虽然有诸多疑问，但马慧芳已经明确的表达了态度，我们就不能再多说什么了。

　　毕竟这是人家马家的家事，我们不能干涉太多。

　　“姜门主，你看慧芳她是自己愿意的，可不是我逼着她非要嫁到柳家去的。”

　　马天雄带着一脸的笑意对着我道。

　　我看了马慧芳一眼，有些无奈的摇了摇头，对着马天雄道：“既然慧芳愿意，那我就不多说什么了。”

　　“不过对慧芳要嫁入的那个柳家，我倒是想了解一下，不知道马家主您，方面给我们介绍一下吗？”

　　对这个柳家我很是好奇，于是我就试探性的问起了马天雄，然而马天雄却表现的面色坦然，丝毫都没有迟疑，顺着我的话侃侃而谈。

　　“姜门主，前几年我不在家中，一直在外面寻找合适的地点修炼，想突破到巅峰境界，好在灭世大劫降临之时能给门主您帮上一定的忙。”

　　“好在天遂人愿，或许是因为门主您的缘故，我总算是有点运气，在机缘巧合之下实力境界连续突破，达到了目前的状况。”

　　“而就在我突破了境界，正打算返回家族之时，却很意外的在一座深山之中碰到了柳家的人。”

　　“当时我所碰到的，就是柳承乾和柳随风父子，因为灭世大劫降临，他们两父子离开了家族，想寻找救世之主，平安度过这场灭世大劫，为自己的家族求得一个光辉灿烂的未来。”

　　“柳承乾和我一见如故，我们两人很快就相交莫逆，在带着他的儿子柳随风来了一趟马家之后，柳随风和慧芳互生好感，我们和柳承乾就做主，给他们两个订下了这门婚事。”

　　在马天雄说到这里之时，我刻意看了一眼马慧芳，只见她仍然是之前的那副模样，面无表情，心不在焉，失魂落魄一般。

　　那如此说来，马天雄所说的话，究竟是真是假，有几分可信？


第2415章 柳家四脉

　　马天雄的修为境界虽然达到了让秦楚楚和陈婉秋都看不透的程度，但他的处事风格，却和以前没有任何变化。

　　在他的身上，看不出丝毫盛气凌人的表现，他永远给人一种老谋深算，老奸巨猾的感觉。

　　甚至，如果对他不是很熟悉的人，会认为他这个人很真诚，他所说的每一句话，都是发自肺腑的。

　　就比如他的实力境界为什么会提升，他前几年为什么不在家族，全都被他轻描淡写的几句话给交代的清清楚楚，让我们无可挑剔。

　　可是从马慧芳的表现来看，真的如同马天雄所说的一样，马慧芳和那个柳家的柳随风一见面就互生好感，一见钟情吗？

　　柳家究竟是一个什么样的家族？会让达到了高深莫测境界的马天雄如此看重？

　　秦楚楚和我心有灵犀，在我产生了这个念头之时，秦楚楚皱了皱眉头，主动问起了马天雄。

　　“马家主，柳家的情况你说的很含糊，不知道你能给我们详细介绍一下吗？”

　　“毕竟慧芳要嫁入柳家，我们对柳家了解的清楚一点，相对来说就会安心一点。”

　　问着马天雄的同时，秦楚楚的目光始终都停留在马慧芳的身上，但马慧芳脸上的表情却没有丝毫的变化，不喜不悲的站在离马天雄不远的地方，让人根本就无法猜到她在想些什么？

　　马慧芳越是这样，我们就越感到不大放心了，但这事情，我们还真不好管。

　　面对着秦楚楚的追问，马天雄笑着回应道：“柳家的情况怎么说呢？我只知道柳家是一个历史悠久，存在了相当久远的家族。”

　　“我们马家的那点儿底蕴，和柳家相比，完全不在一个档次上。”

　　说到这里，马天雄话锋一转道：“不过柳家虽然底蕴深厚，但和我们马家不同的是，柳家主脉却有四支。”

　　“这四支主脉轮流把持柳家，每一支的实力相差不大，柳承乾和柳随风父子，就是柳家四脉，乾坤阴阳中的乾脉。”

　　听马天雄说到这里，对这个突然冒出来的柳家我们就感到更加好奇了。

　　乾坤阴阳四脉，柳承乾的名字中还带着个乾字，难不成柳承乾就是柳家乾脉之主？

　　一念至此，我问着马天雄道：“马家主，看来你所遇到的柳承乾，应该就是柳家四脉之中，乾脉中的关键人物吧？”

　　马天雄闻言连连的点了点头。

　　“对，门主你说的太对了，柳承乾就是柳家乾脉的脉的脉主，也是柳家的现任家主。”

　　听到马天雄这话，我倒是能够理解马天雄让马慧芳嫁给柳承乾之子的原因了。

　　马天雄这人最擅长钻营，野心一直不小，如果马慧芳嫁给了柳承乾之子，就等于嫁给了柳家家主之子，能让实力不凡，底蕴不凡的柳家和他捆绑在一起，那肯定能给到他不小的帮助。

　　不过马天雄如此处心积虑，他是想干什么呢？

　　难道真的如他所说，是为了增加天机门的综合实力？

　　这种话，我听听也就罢了，让我相信是不可能的！

　　而就在我产生了这些念头之时，马天雄继续说道：“不过柳承乾虽然是柳家的现任家主，但柳家的家主之位每隔几十年就要重新来确定，现如今正好到了柳家换家主的时候。”

　　“在这灭世大劫降临之时，柳家要更换家主，所以柳家四脉有不小的争执，对于柳家何去何从，柳承乾感到很是迷茫，所以他才带着柳随风出来走走，想在暗中见识见识那几个天命之人，为柳家做出选择。”

　　“认识了柳承乾之后，我一直在劝说他带着柳家加入天机门，辅佐门主您化解灭世大劫。”

　　“不过柳家内部比较复杂，柳承乾虽然贵为柳家家主，但他在一时之间无法做出决定。”

　　“所以这一次，我刻意邀请门主您前来，就是想让你跟柳承乾见个面，让他对门主您做一个了解，好让他坚定信心，带着整个柳家，加入我们天机门。”

　　从马天雄所说的这番话来看，他确确实实是为天机门在着想，让我根本就挑不出来一点毛病。

　　在这种情况之下，我还能说什么？

　　“马家主，为了咱们天机门，你可真是费心了！”

　　“如果这场灭世大劫，能够以我们天机门为主导化解，那我一定要代表天下苍生，向你表示感谢！”

　　说话之间，我对着马天雄拱了拱手，很是郑重的道。

　　马天雄见状急忙摆了摆手道：“姜门主，你可千万别这样，我只是做了自己应该做的事情而已！”

　　“不过这一次我让你见柳承乾父子，还有其他原因的。”

　　听至此，我对着马天雄道：“马家主，你尽管说，只要对天机门有好处，对天下苍生有好处，我肯定会帮你。”

　　马天雄闻言露出了一脸欣慰之色，随后道：“姜门主，情况是这样的。”

　　“柳家四脉每隔三十年就会重新选取家主，前任家主如果有能力，是可以继续连任的。”

　　“柳承乾如果能连任柳家家主，那以我和柳承乾的关系，他肯定会带着整个柳家加入天机门，辅佐门主你化解灭世大劫。”

　　“但柳家的其他三脉却对家主之位虎视眈眈，如果让其他三脉占据了柳家家主之位，那想让柳家加入天机门，就很难实现了。”

　　“既然柳承乾和我结成了儿女亲家，柳随风要娶慧芳为妻，那无论于公于私，站在我的角度，还是天机门的角度，都应该帮一下柳家乾脉。”

　　“但柳家的底蕴实在强大，我生怕自己的能力不足，不能够帮到柳承乾，所以才强烈邀请门主您前来，在柳家选取新任家主之时，以慧芳娘家人的身份，帮柳承乾稳住家主之位。”

　　兜了这么大的一个圈子，马天雄总算是说出了他的目的。

　　不过马天雄他这摆明了是想利用我，让我就这么轻而易举的答应他，肯定是不可能的。

　　在沉默了片刻之后，我对着马天雄道：“我们天机门不是随便一个家族就能够加入的，柳家究竟是一个什么样的家族，我还需要做一个详细的了解。”

　　“至于帮不帮柳承乾稳住家主之位，我看还是在见了柳承乾和柳随风父子两个，对他们有一定的了解之后再说吧！”

　　马天雄的城府深到了可怕，从他脸上的表情没有人能够看出他内心深处的想法的。

　　我没有立刻表态，他一点都不觉的伤了面子，反而连连的点着头道：“还是门主考虑的周全，我们天机门可不是随便一个家族就能够加入的。”

　　“等到明天见过了柳承乾和柳随风父子，跟他们两父子沟通过了之后，门主您再考虑天机门是否需要接受柳家。”

　　马天雄的姿态如此之低，让我还真挑不出来什么毛病，于是接下来我们随便聊了几句。

　　片刻之后，马天雄给我们准备了无比丰盛的欢迎宴会，酒足饭饱之后，把我们安排在了距离马家不远处的一家五星级酒店。

　　当天晚上，在用了晚餐之后，我和秦楚楚还有陈婉秋在讨论着马家的情况，对马天雄和马慧芳这一对父女的状况感到很难理解。

　　马天雄的身上究竟发生了什么？会让他的修为境界连秦楚楚和陈婉秋都看不透。

　　马慧芳明显不想嫁给那个什么柳随风，但她为什么不愿意拒绝呢？

　　我们三个猜测了好几种可能，但总是觉的不太符合事实情况。

　　而就在这时，秦楚楚突然皱了皱眉头道：“有人来了，应该是马慧芳。”

　　这个时候我也感应到了，来人确实是马慧芳。

　　过了大概有几十秒钟，房间的门铃响了起来。

　　“叮咚……”

　　陈婉秋走过去打开了房门，我们就看到马慧芳站在门外。

　　“慧芳，你来了。”

　　此刻的马慧芳一脸悲凄之色，见我在跟她打招呼，立刻就走了进来。

　　进门之后，马慧芳先关了房门，随后双膝跪地，对着我跪了下来。

　　“姜一，你一定要帮帮我啊！”


第2416章 是你爸让你来找我的？

　　“慧芳，你快起来，有什么需要帮忙的，你尽管说就是了，不用这个样子！”

　　马慧芳的这一跪让我有点儿猝不及防，急忙连连的摆着手道。

　　秦楚楚走了过去，伸出双手，打算把马慧芳从地上扶起来。

　　“慧芳，你又何必这样呢？有什么困难尽管说出来就是了，你这样就把我们当成外人了！”

　　秦楚楚在劝着马慧芳，但马慧芳却表现的态度很坚决，死死的跪在地上一动不动。

　　“姜一，你一定要帮我，如果你不答应我，那我就跪在地上不起来！”

　　并没有让秦楚楚扶起她，马慧芳反而一脸坚决的道。

　　在这种情况之下，我只能有些无奈的答应了马慧芳。

　　“好吧，只要你让我帮你的事情，不违背天机门的门规，不违背我的本心，那我就一定帮你。”

　　沉思了几秒钟之后，我有附加条件的对着马慧芳道。

　　马慧芳闻言眼睛一亮，跪在地上连连的点起了头。

　　“姜一，你的为人我最清楚了，我要你帮我的事情，肯定不会违背你的本心，不会违背天机门的门规。”

　　“如果你能帮我的话，那我妈就有救了！”

　　听到马慧芳这话，让我和秦楚楚陈婉秋同时吃了一惊。

　　本来我以为马慧芳是为了她的婚事来求我帮忙的，没想到竟然和她母亲有关。

　　看来马家的情况比我想象的要还要复杂的多。

　　“慧芳，你起来吧！究竟发生了什么事情？你母亲她怎么了？”

　　我对马慧芳挥了挥手，然后一脸凝重的问道。

　　秦楚楚见我已经答应了马慧芳，就又一次伸出手去扶她，这一次马慧芳就没有再坚持，从地上站了起来。

　　“楚楚，谢谢你，我刚才不是不给你面子，除了姜一之外，我确实是想不到还有谁能帮我了！”

　　马慧芳知道我和秦楚楚之间的关系，也知道秦楚楚的身份，所以此刻在起身之后，就给秦楚楚解释了一番。

　　秦楚楚点了点头表示理解，随后道：“我明白的慧芳，你还是说一下你母亲的情况吧！”

　　“你想让我们怎么帮你？只有说清楚了我们才能帮你啊！”

　　秦楚楚的话音刚落，陈婉秋走上前去扶住了马慧芳的另外一只胳膊，柔声细语的对着她道：“慧芳，伯母她究竟怎么了？是身体出了什么问题，还是其他方面，你只有说出来，我们才能帮到你。”

　　秦楚楚问的比较直接，陈婉秋问的比较委婉，但到了马慧芳这里，她反而表现的有些纠结，脸上的表情很是复杂。

　　“楚楚，婉秋，姜一，我当你们是我的好朋友，但有关我家里的事情，真的是让我有些难以启齿啊！”

　　“如果我说出来，恐怕你们都不会相信！”

　　沉默了片刻之后，马慧芳竟然说出了一番这样的话。

　　不过对于马慧芳的这番话，我们三个却并不惊讶，原因其实非常简单，因为现在的马天雄和以前的马天雄相比，简直和换了一个人一样。

　　这样的一个马天雄，要是在他的身上不发生什么诡异的事情反而就奇怪了。

　　不过马慧芳说她家里的事情难以启齿，不知道是那方面呢？

　　“慧芳，你这话是什么意思？”

　　“什么事情让你难以启齿？你为什么会认为我们不会相信？”

　　面对着一脸疑问的我，马慧芳并没有直接做出回答，而是反问着我道：“姜一，你是不是觉的我爸像变了一个人一样？”

　　马慧芳问出这个问题，让我愣了一愣，不过我还是点了点头。

　　“是的，你爸他岂止是变了一个人，在他的身上，简直是发生了翻天覆地的变化。”我回答着马慧芳道。

　　对于我的这个回答，马慧芳什么都没有说，而是继续问道：“你们肯定认为我不愿意嫁给那个柳家的柳随风，是吗？”

　　这一次还没有等我做出回应，秦楚楚就反问着马慧芳道：“那你究竟是愿意还是不愿意呢？”

　　“在我们看来，你肯定是不愿意的！”

　　马慧芳闻言看了我一眼，竟然长叹了一口气。

　　随后马慧芳道：“我这辈子，最想嫁的一个人，已经没有机会嫁给他了！”

　　听到马慧芳这话，秦楚楚和陈婉秋竟然面色一沉，同时都向我看了一眼，目光之中带着一丝淡淡的寒意。

　　别看我这个人长相普通而平凡，但有时候的表现却挺招女孩子喜欢的，秦楚楚和陈婉秋可是很清楚的知道，马慧芳所说的那个人是谁？

　　而就在秦楚楚和陈婉秋面色不善的向我看来的这功夫，马慧芳接着说道：“你们猜的很对，那个柳家的柳随风，我一点都不想嫁给他。”

　　“可是，我却不得不嫁给他！”

　　马慧芳说到这里，我们三个全都面色一凝，几乎异口同声地问道：“为什么？”

　　秦楚楚更是连珠炮一样的连连问道：“现在都什么年代了，难道你连自己的婚姻都做不了主？”

　　“你爸不是说了吗？你不喜欢他就通知柳家父子，让他们不要来了！”

　　马慧芳这时候表现的很是悲伤和凄惨，眼泪如同断线的珍珠一样掉了下来。

　　一边低声的哭泣着，一边说道：“楚楚，那个柳随风我一点都不喜欢，但我爸他非要我嫁给他。”

　　“他说只有我嫁给了他，我们才有资格帮柳随风的父亲巩固家主之位。”

　　“只有这样，才能让柳家加入天机门，帮姜一化解灭世大劫。”

　　听到马慧芳此言，让我简直就无语了，马天雄搞的这是什么鬼？为了让柳家加入天机门，连自己女儿一生的幸福都要搭进去，他这又何必呢？

　　那个什么听都没有听说过的柳家，对天机门有这么重要吗？

　　马天雄他对天机门，真的有这么忠诚吗？

　　这简直太扯淡了！

　　“慧芳，我今天说的话难道你没有听见吗？”

　　“我们天机门可不是随便一个家族就能够加入的，如果一定要你嫁过去，才能让柳家加入天机门的话，那我宁可天机门没有柳家！”

　　“你现在就可以告诉你爸，你不用嫁给那个什么柳随风了！柳家也不需要加入天机门！”

　　我表现的很是恼火，对着马慧芳大声的道。

　　然而马慧芳却一边哭着一边摇头，声音显的很是悲凄。

　　“姜一，你知道为了让我嫁给柳随风，我爸他是怎么逼我的吗？”

　　“他当着我的面活活杀死了两个我们马家的下人，还把我妈关了起来。”

　　“我爸他告诉我，如果我不答应他，不嫁给柳随风，他就会像杀死那两个下人一样，把我妈也杀了！”

　　“我爸他现在完全变了一个人，他就像疯了一样，他冷酷起来，完全没有人性，他的眼睛，真的好吓人，我不敢拒绝他，我不敢违背他……”

　　“呜呜呜……”

　　“姜一，你一定要帮帮我，我不想让我妈死，姜一，你一定要帮我啊！”

　　“呜呜呜……”

　　马慧芳的情绪就如同失控了一样，一边大声的哭着，一边给我们三个说着情况。

　　她脸上的表情充满了恐惧，绝望，哀伤，让人很是可怜。

　　不过我们三个就算是极尽所能的发挥了想象力，也万万没有想到马天雄竟然变态到了这种程度。

　　用自己的结发妻子的生命，去威胁自己的女儿，就为了达到他的目的，这种人真是丧心病狂。

　　不过现在的马天雄，还是以前的那个马天雄吗？

　　假如他被大魔王蚩尤给上了身，吞噬了他的灵魂，已经不是以前的那个马天雄了，做出这种事情就不难理解了。

　　毕竟无论是马慧芳还是马慧芳的母亲，都和大魔王蚩尤没有什么关系，对大魔王蚩尤而言，这母女两个，不过是两个普通人族而已。

　　可这种假设如果成立的话，陈婉秋和秦楚楚没有理由看不透马天雄的修为境界啊？

　　大魔王蚩尤不过是一个大巫而已，是不可能让两个祖巫都看不透他的境界的。

　　而且还有一点，马天雄虽然修为境界提升到了一个我看不透的地步，但他的行事风格，为人处世手段，却和以前的他变化不大，并不是我所熟悉的大魔王蚩尤的风格。

　　要知道，大魔王蚩尤在我的灵魂深处潜伏了那么久，这天地之间要说对大魔王蚩尤最熟悉的人，我肯定算是一个。

　　可是以我为对大魔王蚩尤的了解，他的性格和马天雄完全不同。

　　如果马天雄被大魔王蚩尤给夺体重生了，以大魔王蚩尤的狂傲，他在我的面前，肯定不会表现出一副毕恭毕敬的样子。

　　那如此一来，在马天雄的身上究竟发生了什么？

　　是什么原因，会让马天雄变的如此变态？

　　“慧芳，那你告诉我，需要我们怎么帮你，才能让你爸放了你母亲？”

　　“或者说，需要我们怎么帮你，才能让你不嫁给那个柳随风，而且还不会伤害到你母亲。”

　　看着哭的梨花带雨的马慧芳，沉思了片刻之后，我问着她道。

　　马慧芳还是在哭，但她一边哭着，一边回答着我道：“姜一，我和柳随风明天订婚，在一个星期之后，柳家四脉要推选新任家主，到时候如果你能以我娘家人的身份出面，帮助柳承乾稳住家主之位，那就算是帮到了我。”

　　“我爸他答应我，只要柳承乾能继续做柳家家主，柳家能加入天机门，那他就放了我妈，给我妈自由。”

　　“而且，在柳家加入天机门之后，我并不需要嫁给那个柳随风，我和他之间的婚约可以解除！”

　　听马慧芳说到这里，看着哭哭啼啼的她，我皱了皱眉头。

　　“慧芳，是你爸让你来找我的？”


第2417章 柳家父子

　　马天雄如此处心积虑的想让马慧芳和那个什么柳随风订婚，究竟是为了什么？

　　换句话说，他如此费尽心机的想让柳随风的父亲柳承乾稳住柳家的家主之位，是为了达到什么目的？

　　如果说是为了化解灭世大劫，为了让柳家加入天机门，成为天机门的一份子，这种话可能只有马慧芳这种傻丫头才会相信了。

　　反正我是不会相信的。

　　马天雄这个野心家，老谋深算的老狐狸，他会对天机门忠心不二，在我看来这是不可能的。

　　连自己的结发妻子都能够用来逼迫他的女儿，马天雄还有什么事情做不出来？

　　就这样的人，他会为了天下苍生考虑？他会想着帮我去化解灭世大劫？

　　这简直是开玩笑！

　　不过以马天雄的老谋深算，他不可能不会想到马慧芳会来找我，既然现如今马慧芳来找我，而且告诉了我所有情况，这说明马天雄他早已经算计好了一切，他用马慧芳的母亲威胁马慧芳，是阳谋而不是阴谋。

　　如果我想用天机门主的身份，让马天雄放了马慧芳的母亲，肯定是没有用的。

　　反而很有可能会让马天雄恼羞成怒，做出一些对马慧芳母亲不利的事情。

　　果不其然，面对着一脸凝重的我，马慧芳表情木然的点了点头。

　　“姜一，不是我爸让我来找你的，但如果我爸不默许，他是不可能会让我见到你的。”

　　“只有你，才能帮我！”

　　“求求你，就帮我这一次！只要你能帮柳承乾脉稳住家主之位，那我爸就会放了我妈，让我妈和我离开马家，从此之后，我们母女和他之间就再无瓜葛了！”

　　马慧芳说到最后，又想对着我跪下来求我，不过被陈婉秋和秦楚楚从左右两边给扶住了，让她并没有跪下来。

　　但马慧芳这样一说，我除了选择帮她之外，还能怎么样呢？

　　更何况我还想见识见识，让马天雄如此重视的柳家，究竟是什么情况？

　　这个柳家究竟是一个什么样的家族？竟然会让马天雄如此的处心积虑，如此的不顾一切。

　　“慧芳，你就不用再跪了，既然我们是朋友，我帮你这个忙就是了！”

　　“七天之后，我们跟你一同去柳家就是了！”

　　马慧芳本来一脸的悲凄之色，但在我答应了她之后，立刻就有了精神，对着我深深的一躬到底。

　　“姜一，谢谢你，我替我妈谢谢你！”

　　“只要你能帮我们母女脱离苦海，下辈子当牛做马，结草衔环，我也要感谢你的大恩大德。”

　　马慧芳连声感谢着我，但我却摆了摆手。

　　“慧芳，你我之间就无需如此了！”

　　“只要能帮到你，我一定尽力而为。”

　　在我给了马慧芳一个肯定的答复之后，达到了目的的马慧芳压力小了许多，心情也好了许多，在接下来她陪着我和秦楚楚又聊了一会儿，说的基本上全都是她父亲马天雄的情况。

　　和我们所猜测的差不多，根据马慧芳所说，自从上一次洞天福地之行，从洞天福地回来之后，马天雄就像变了一个人一样。

　　原来的马天雄虽然城府极深，野心不小，但对她母亲和她却极为疼爱，在丈夫和父亲这两个角色上，完全可以打八十分以上的。

　　可是自从那一次洞天福地之行以后，马天雄经常把自己关在一个房间里，在短短的几个月之后，马天雄就好像变了一个人一样，给人一种高深莫测，阴森可怕的感觉。

　　就算是她和她母亲，作为马天雄最亲的两个亲人，在面对着马天雄之时都会有这种感觉。

　　再后来马天雄说要提升实力，去找寻他的修炼之道，在把马家的家主之位传给了马志龙之后离开了马家。

　　这一去就是好几年的时间。

　　等到马天雄回来，给马慧芳和她母亲的感觉，好像变的她们母女两个完全不认识了一样。

　　从外面一回来，马天雄就带着柳承乾和柳随风父子，让马慧芳和柳随风草草的见了一面之后，马天雄就自己做主，给马慧芳和柳随风订下了婚约。

　　马慧芳肯定不同意，因为柳随风她根本就看不上。

　　虽然马天雄说柳随风一表人才，实力不凡，但实力怎样马慧芳不清楚，一表人才，简直是对这个成语的侮辱！

　　看到那柳随风的模样，马慧芳连吃饭的胃口都没有了，别说嫁给他做老婆。

　　可是当马慧芳表示坚决反对，不愿意嫁给柳随风之时，马天雄竟然当着马慧芳和她母亲的面亲手杀死了两名马家的下人。

　　这两名马家的下人都是跟随了马天雄许多年的人，对马天雄忠心耿耿，和马慧芳有着深厚感情的老人，可是马天雄竟然一言不合就杀人，杀死这两个下人的方式还特别残忍。

　　最让马慧芳感到无比震惊的，是在杀死了这两名下人之后，马天雄挥了挥手，她母亲就消失在了她的眼前。

　　随后马天雄告诉她，说他已经把她母亲囚禁在了一个单独的空间之中，如果马慧芳不答应他，不愿意和柳随风订婚，那他就会用比杀死那两个下人更加残忍十倍的方式杀死她的母亲。

　　如此一来，马慧芳生怕她的母亲会像那两个下人一样，被马天雄杀死，所以她只能选择屈服。

　　而且从此之后，每天晚上只要一闭上双眼，马慧芳就会想起那两个下人死前的惨状，经常在噩梦之中惊醒。

　　对她来说最可怕的事情，就是她的母亲会遭了她爸马天雄的毒手。

　　马天雄在马慧芳的眼里，简直就是从无尽地狱之中出来的恶魔，她对马天雄已经没有了一丝一毫父女之情，只要能够救出她的母亲，她会带着她的母亲远走天涯，再也和马家不会有任何关系。

　　马慧芳说到这里，整个人泣不成声，不过或许是因为我答应了她，让她紧张的心情缓解了许多的缘故，她靠着秦楚楚的肩膀，竟然昏昏沉沉的睡了过去。

　　这些日子以来，整天做噩梦，现在总算是有了一个心灵寄托，我们就没有再打搅马慧芳，让她安安静静的休息一个晚上吧。

　　当天晚上，秦楚楚陪在马慧芳的身边，在我和陈婉秋的房间里度过了一个夜晚，我和陈婉秋则去了秦楚楚的房间。

　　第二天上午，因为要和柳随风举行订婚仪式，所以一大早起来之后，马慧芳向我们道了声谢，就返回了马家，我们则不紧不慢的在酒店用了一个早餐。

　　武顺和瑶瑶在昨天晚上就去了武顺父母那里，并没有住在酒店，但在我们吃完了早餐之后，武顺给我打了一个电话过来，说她和瑶瑶已经离开了家里，要来参加马慧芳的订婚仪式。

　　武顺这小子喜欢凑热闹，我肯定不会拒绝他，既然如此，我就告诉了他酒店地址，让他们两个先到酒店这边来。

　　差不多快到中午十一点左右的时候，马家那边派了车过来，接我们去马家参加订婚仪式。

　　这一次是马家家主马志龙亲自来接我们，虽然我们住的酒店距离马家很近，但马志龙还是摆出了一副很大的阵仗，用四辆劳斯莱斯，八辆凯迪拉克，把我们接到了马家。

　　而就在我们抵达马家之后，马家家主马天雄和马家的两名族老穿着一身红色唐装在门外迎接，整个马家上下一派喜气洋洋之相。

　　将我们一干人迎进了马家的宴会厅，马天雄刻意把我安排在了最主要的座位上，秦楚楚和陈婉秋两个坐在了我的左右两边。

　　至于其他人，比如武顺和瑶瑶，幽丽和幽泉，还有宋慈航和李去劫，全都被马天雄安排在了相对比较次要的位置。

　　我并没有跟马天雄客气，既然他这么安排，肯定有他的用意，那我倒要看看，他究竟想干什么？

　　而就在我们坐下没多久之后，马家大门外传来了一阵阵的喧嚣之声，马天雄带着一脸虚伪的笑容走进了宴会厅，一名五十来岁的中年男子，和他并排走了进来。

　　这男子穿着一身墨绿色的衣服，身材修长，脑袋尖尖，眼睛很小，眉毛几乎没有，看上去给人一种很是古怪的感觉。

　　难不成这人就是那位柳家乾脉的柳承乾？

　　就在我看了这人一眼，产生了这样的想法之时，一名和这人长的有点像，比他还要更加丑的年轻男子，紧随在这人之后，走进了马家的宴会厅。

　　三角脑袋，三角眼，尖下巴，双腿细长细长，身材像个麻杆，这种长相要是用一表人才来形容，那还真是侮辱了这个词语。

　　难不成，这个年轻男子，就是柳家的柳随风？

　　他这长相，也就仅仅比丑逼幽泉强了一点，这就难怪马慧芳看不上他！


第2418章 柳青柳白

　　能够和马天雄并排而行，除了即将成为他亲家的柳承乾之外，我想不到其他人。

　　跟在柳承乾的身后，和柳承乾长的有几分相似，但却青出于蓝而胜于蓝，比柳承乾更丑，必然是马慧芳所说的那位侮辱了一表人才这四个字的柳随风了。

　　别说一表人才这四个字了，我觉的柳随风这长相，连他的名字都侮辱了！

　　柳随风，柳树随风飘摇，多么意境隽永而高雅的一个名字，竟然用在了这样的一个人身上，真是白瞎了这个名字。

　　不过这柳承乾和柳随风父子的长相不怎么样，但他们两个的实力境界确实不凡，以我二品神相的境界，竟然看不透他们两个。

　　很显然，柳承乾和柳随风这父子两个已经达到了天阶九品，当世巅峰的境界。

　　而就在我打量着柳承乾和柳随风父子两个之时，在马家的两名族老的陪伴之下，一名一身青衣，另外一名一身白衣的中年男子也走进了宴会厅。

　　这二人的体型和柳承乾父子有点儿像，全都高高瘦瘦的，实力境界我同样也看不透，应该也达到了天阶九品。

　　仅仅乾脉这一脉，就已经让我见到了四名当世巅峰的高手，看来这柳家的实力果然很是不凡，这就难怪马天雄要想尽一切办法的和柳家搭上关系。

　　不过以马天雄那高深莫测的修为境界，他为什么要想尽一切办法的帮柳承乾稳住柳家的家主之位呢？

　　他们两个之间，究竟有什么猫腻？

　　或者说，马天雄和柳承乾，究竟有什么目的？

　　就在我的脑海之中闪现了这些念头之时，马天雄和柳承乾已经走到了我的面前。

　　“亲家，这就是我给你说过的，我们天机门的门主，镇魔盟的盟主，他还是天道选定的天命之子，而且是最有可能会成为救世之主的那一个！”

　　马天雄表现的很是热情，给柳承乾介绍起了我。

　　在这种情况之下，我只能从坐位上站了起来，跟柳承乾打起了招呼。

　　不过让我感到有些奇怪的是，秦楚楚和陈婉秋竟然坐在那里一动不动，看她们两个的架势，是没打算给柳承乾和马天雄一点面子。

　　“姜门主的大名如雷贯耳，今日能得见姜门主这种俊杰人物，我柳承乾真是三生有幸啊！”

　　柳承乾表现的很是客气，双手抱拳对我行了一礼，然后说道。

　　虽然秦楚楚和陈婉秋没有任何表示，但我这个天机门主却不能表现的太过于傲慢。

　　至少在没有弄清楚马天雄的目的之前，或者说在没有救出马慧芳的母亲之前，我还不能跟马天雄翻脸。

　　“柳家主言重了，能够见到柳家主这种人物，也是我的荣幸啊！”

　　我并没有表现的很是热情，淡淡的回应了柳承乾一句道。

　　接下来马天雄就给我介绍起了要和马慧芳订婚的柳随风。

　　“门主，这是柳家主之子，柳家年轻一代之中最为杰出的几名天骄人物之一，也是慧芳未来的丈夫，柳随风！”

　　马天雄在介绍着柳随风，但柳随风的目光却投向了秦楚楚和陈婉秋，对我并没有任何表示。

　　别看柳随风这货长的丑，但从他的三角眼之中竟然流露出了无比淫荡，邪恶，猥琐的目光，从秦楚楚和陈婉秋的身上扫过。

　　自己的女人被另外一个男人肆无忌惮的打量，任何一个正常的男人都不会心情愉悦，所以当柳随风表现出了这幅样子之时，我就忍不住的目光一寒，发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　柳承乾见此情形，急忙训斥起了他的儿子。

　　“随风，姜门主可是镇魔盟的盟主，是五个天命之人之一，你见了他怎么连个招呼都不打？”

　　“跟着我出来之时，难道我没有教过你礼数吗？”

　　被柳承乾训斥了一番，柳随风那肆无忌惮的目光才从秦楚楚和陈婉秋的身上收了回来。

　　不过柳随风并没有把我放在眼里，在用他的三角眼斜眼看了我一眼之后道：“天命之人就很了不起吗？又不是每个天命之人都能够成为救世之主的！”

　　“柳家柳随风，见过姜门主了！”

　　像个愣头青一样对着我说出了这话之后，柳随风这货自己走到了一边，找了个坐位坐了下来。

　　马天雄对柳随风的这幅表现很是无奈，苦笑着对我道：“姜门主，随风这孩子没见过什么世面，不怎么会和人相处，请你不要跟他计较。”

　　柳承乾也随声附和着道：“姜门主，是我教子无方，还请不要见怪！”

　　我很随意的摆了摆手，像柳随风这种货色我见的实在是太多了，怎么可能会跟他计较？

　　就像网络上的那些键盘侠和喷子一样，整天怼天怼地怼空气，咒人祖宗十八代，要是和这些人计较，那里能计较的过来。

　　不过这些人却并不知道，当你诅咒别人，怼天怼地之时，天地之间的戾气已经加诸在了你的身上，会对你的心态，气场，命运，造成一定的影响，会改变一个人的运势。

　　辱人者，人恒辱之，辱骂别人即便是能爽一时，但当戾气加身，厄运来临之时，自己却不知道原因在那里？

　　所谓种善因，结善果，种恶因，结恶果，其实就是这个道理。

　　你所施加在别人身上的，迟早都会加诸在你的身上。

　　闲话少说，言归正传，在柳随风找了位子坐了下来之后，马天雄给我继续介绍起了柳家的另外两名中年男子。

　　“门主，这是柳家乾脉的柳青。”

　　马天雄指着一身青衣的一名中年男子道。

　　这名男子盯着我打量了一番，表现的很是随意，点了点头道：“柳家柳青，见过姜门主。”

　　我这人就是这样，你敬我一尺，我还你一丈，既然这个柳青表现的如此随意，那我就没有什么必要跟他客气了。

　　于是我也很随意的点了点头。

　　“天机门，姜一，幸会了！”

　　接下来马天雄就介绍起了另外一名一身白衣的中年男子。

　　“门主，这位是柳家乾脉的柳白，他和柳青是我亲家的左膀右臂，这两个在柳家乾脉，可是数一数二的人物。”

　　马天雄介绍着柳承乾的左膀右臂，但我看了一眼他们两个身上的衣服，就让我忍不住的产生了一个疑问。

　　难不成这柳家的人取名字是用衣服的颜色来取的？

　　穿青衣的叫柳青，穿白衣的叫柳白，那柳家是不是还有人叫柳红，柳黑，柳黄，柳绿之类的？

　　人长的丑，名字取的这么奇怪，这个柳家可真是一个奇怪的家族！

　　“柳白见过姜门主！”

　　就在我打量着柳白和柳青，正暗自琢磨着之时，柳白也是很随意的跟我打了一个招呼。

　　我自然也表现的很随意，点了点头道：“天机门姜一，幸会了！”

　　在给我介绍了一番柳家的人之后，马天雄先给柳承乾和柳青柳白安排好了坐位，然后拉着柳随风去准备订婚仪式的一些其他事宜。

　　按照正常的流程，待会儿订婚仪式开始之时，柳随风会穿着礼服，和马慧芳一同走进宴会厅，在马天雄和柳承乾的面前举行一个简单的仪式，就算是给他们两个确定了关系。

　　而就在马天雄拉着柳随风离开之后不久，秦楚楚看了一眼距离我不是很远，正坐在一张系着红色彩带的椅子上的柳承乾，小声对着我道：“姜一，柳家的这些人，不是人族，是妖！”

　　听到秦楚楚这话，让我吃了一惊，我虽然感觉柳承乾和柳随风父子有点怪怪的，但却没有想到，他们竟然是妖物化形的。

　　然而我还没有来得及给秦楚楚做出回应，陈婉秋就用无比肯定的语气小声对着我道：“楚楚说的对，这柳家的人不是人族，是妖族！”

　　“而且，是妖族中的蛇妖一族！”


第2419章 敬酒

　　柳承乾父子的实力境界要高于我，所以我看不透他们两个的身份。

　　柳青和柳白同样也是，我同样看不透他们的身份。

　　但秦楚楚和陈婉秋可是祖巫转世，在这天地之间，能和她们两个达到同一境界的人物可不多。

　　除了混元圣人和顶级大能之外，能让秦楚楚和陈婉秋无法看透的人是不存在的。

　　马天雄的境界无法被秦楚楚和陈婉秋看透，说明在马天雄的身上发生了本质性的变化，他的肉身虽然是马天雄的，但他的灵魂，却很有可能成了另外一名大能人物的。

　　然而柳承乾父子和柳青柳白却和马天雄不同，他们四个的境界虽然不低，但在秦楚楚和陈婉秋的面前，却如同被扒光了衣服一样，一眼就可以将他们的真实身份看的清清楚楚明明白白。

　　柳承乾父子，和柳青柳白，是四个妖族的蛇妖，而且是四个达到了小妖巅峰，距离大妖只剩一线之隔的妖族。

　　巫妖两族本身就是不世仇敌，作为曾经的巫族祖巫，秦楚楚和陈婉秋对妖族有一种天然的憎恨，所以当一眼看穿了柳承乾父子和柳青柳白的身份之后，陈婉秋和秦楚楚坐在椅子上连起来都不愿意起来。

　　此刻当陈婉秋用无比肯定的语气告诉我，说柳承乾父子是蛇妖之时，我却突然有一种恍然大悟的感觉。

　　龙汉大劫之时，五灵兽帮助鸿钧老祖打败了弑神罗睺，所以鸿钧老祖敕封五灵兽为五大仙族，蛇族就是五大仙族中的柳仙一族。

　　看来柳承乾的柳家，应该就是五大仙族中的柳仙一族。

　　马天雄之所以处心积虑的要和柳家搭上关系，恐怕是看中了柳仙一族那无数万年的底蕴，或者说，柳仙一族其他方面的东西。

　　只是马天雄这个当爹的也真是太过分了一点，为了达到他自己不可告人的目的，竟然让自己的女儿和一个蛇妖订婚。

　　如果万一弄巧成拙，马慧芳真的嫁入了翠丘蛇族，那马慧芳的一辈子，岂不是要毁在他的手里？

　　要知道，蛇性淫荡，冷酷而又无情，看柳随风的那样子，我就能够看出来，他不是什么好东西，让马慧芳嫁给他，真是白瞎了马慧芳这个好姑娘。

　　不过在当前的这种情况之下，马慧芳的母亲还在马天雄的手里，如果我冒冒然的和马天雄翻脸摊牌，对解救马慧芳的母亲起不到任何帮助，反而很有可能会害了她，所以我只能暂时隐忍，当做什么都不知道。

　　“楚楚，婉秋，我知道了！不过你们两个不要轻举妄动，我们见机行事。”

　　在我给秦楚楚和陈婉秋交代了一番之后，她们两个全都默默的点了点头，什么多余的话都没有说。

　　接下来过了片刻之后，随着悠扬的小提琴声响起，穿着一身白色礼服的马慧芳和穿着黑色燕尾服的柳随风，从宴会厅之外双双走了进来。

　　柳随风走在左边，用他的左手牵着马慧芳的右手，带着一脸春风拂面的笑容，能够和马慧芳这样的女子订婚，对他来说也算是人生得意须尽欢的时刻。

　　然而马慧芳的脸上却看不到一丝一毫的笑容，如同笼罩着一层万年不化的寒冰一样。

　　如果不是带着白色的手套，估计马慧芳都不会让柳随风碰到她的芊芊玉手。

　　这两个从宴会厅外面走了进来之后，走到了马天雄和柳承乾的面前。

　　此刻的马天雄和柳承乾各自坐着一张系满了红色丝带的椅子上面，脸上堆满了笑容，目光注视在了马慧芳和柳随风的身上。

　　宴会厅之中除了马家本族的人之外，还有天机门各大分支机构的核心人物，天道门三家十派在世俗界之中的一些相关人物，以及当地各界的一些重要人物。

　　总而言之，马家的宴会厅能够容纳好几百人，此刻高朋满座，座无虚席，几乎所有人的目光，全都盯在马慧芳和柳随风的身上。

　　这些宾客之中，不知道有多少人在暗自感慨，马慧芳这么一朵鲜花，竟然插在了牛粪上！

　　柳随风不知道是来自于那个家族，长的如此磕碜，说他丑都有点抬举他了，但却能够和西北马家的千金订婚，有资格娶到马慧芳这个大美女，要不是家族背景雄厚，肯定就是祖坟上冒青烟了！

　　就在一众宾客们看着马慧芳和柳随风两个暗自腹诽着之时，在司仪的指挥之下，按照现代社会的礼仪，马慧芳和柳随风对马天雄和柳承乾行了一番礼节，如此一来，马慧芳和柳随风的订婚仪式基本就算是完成了。

　　接下来马天雄端起了酒杯，以他西北马家家主的身份对前来参加宴会之人表达了感谢之意，然后整个宴会厅内的众人，就开怀畅饮了起来。

　　我们来参加这个订婚仪式，主要是想弄清楚马家究竟是什么状况，对于这场宴会，并没有任何兴趣。

　　所以当宴会开始，现场的宾客们举杯言欢，兴高采烈的大吃大喝之时，我们几个却只是很随意的动了动筷子，喝了一点酒水。

　　不过武顺这小子最喜欢热闹，遇到了这种场合，他肯定要大吃大喝一番，尤其是现在的他，身边有瑶瑶陪伴，人生得意，莫过于此，自然是开怀畅饮，无所顾忌。

　　就这样，酒过三巡，菜过五味之后，按照酒席上的规矩，马慧芳和柳随风，还有马天雄和柳承乾，都要按照地位尊卑，辈分高低，一一上前敬酒。

　　“门主，您能亲自前来参加慧芳和随风的订婚仪式，真是给了我马天雄天大的面子！”

　　“这杯酒，我干了，您随意！”

　　马天雄此刻看上去有些微醉，说话之间就把一杯白酒一饮而尽。

　　在这种情况之下，我要是不喝一杯，就显的太失礼了，于是我就也喝了一杯。

　　而就在马天雄敬完酒之后，柳家家主柳承乾，这个小妖巅峰境界的蛇妖，带着一脸的笑容道：“姜门主，我亲家几次三番的给我说过，他说你是最有可能会成为救世之主的天命之人。”

　　“只是不知道你这个天命之人，是否真的为天命所归？”

　　“假如你能帮我再做三十年的柳家之主，就说明你真的是天命所归之人，那我就让翠丘柳家，成为天机门的一份子。”

　　柳承乾说完了这话，将他杯中的酒一饮而尽。

　　但我却并没有给柳承乾任何承诺，只是礼貌性的沾了沾嘴唇，然后将酒杯放了下来。

　　翠丘蛇族是什么情况，我根本就不知晓，仅凭着柳承乾的一句话，就想让我帮他，这是不可能的事情！

　　一句承诺，就是一份因果，我岂会随意给人承诺，欠下人的因果？

　　“姜门主，看来我父亲的面子不够大啊！”

　　“不知道我柳随风的面子，能不能让你喝一杯呢？”

　　柳随风见我并没有给出任何承诺，也没有喝完杯中酒，就话中有话的对着我道，而且在说完之后，把他杯中的酒一饮而尽。

　　在我的眼中，柳承乾好歹还是翠丘蛇族的现任族长，柳家的现任家主，柳随风不过是一个有点不知天高地厚的纨绔子弟而已，像他这种货色，那有资格让我给他面子？

　　所以我直接无视了柳随风，举着酒杯对马慧芳点了点头。

　　我的这番举动，已经表明了我的态度，马慧芳和柳随风的订婚仪式，我是不会向他们祝福的。

　　“谢谢你，姜一！”

　　马慧芳自然是明白我的意思，在向我道了一声谢之后连酒杯都没有举，直接站在了一边。

　　见此情形，柳随风的脸色很是难看，柳青和柳白作为柳承乾的左膀右臂，肯定要给他们柳家挣回一点面子来。

　　只见柳青举着一个巨大的高脚杯，里面倒满了白酒，脚步虚浮，摇摇晃晃的走到了我的面前。

　　“姜门主，听说你是天命之人，而且是最有可能成为救世之主的一个！”

　　“不过我柳青有点儿不服，如果想让我服你，除非你喝了这杯酒！”


第2420章 你们是什么东西？

　　作为柳承乾这个柳家之主的左膀右臂，柳青明显在向我挑衅，但柳承乾却装作了没有看见，坐在那里面无表情。

　　马天雄虽然为马家之主，在马家的地盘上让柳家的人向我挑衅，这明显于理不合，但考虑到马家和柳家已经结成了儿女亲家，他也没有立刻表态，而是站在了一旁静观事态发展。

　　但对于我来说，柳青不过是一名蛇妖而已，他有什么资格让我给他面子？

　　我能不能成为救世之主，需要他服气，需要他认可吗？

　　有鉴于此，我无视了柳青，连看都没有看他一眼，直接坐在了坐位之上。

　　如此一来，柳青碰了一个不软不硬的钉子，场面顿时就很尴尬。

　　柳白和柳青是亲兄弟两个，向来都焦不离孟，见柳青在我面前吃瘪，柳白就有点儿不爽了。

　　只见柳白也举着一个巨大的高脚杯，里面倒满了高度白酒，满身酒气的走到了我的面前。

　　“姜门主，看来你是有点儿看不起我们柳家的人了！”

　　“我就有点儿想不通了，你这个天命之人，究竟尊贵在那里？厉害在那里，凭什么看不起我们柳家的人？”

　　“你要知道，在有我们柳家的时候，还没有你们人族呢！”

　　柳白这货看上去醉醺醺的，言语之间已经把柳家的底都交代出来了。

　　柳承乾见柳白说漏了嘴，狠狠的瞪了他一眼，但柳白却有点儿不以为然。

　　“姜门主，我给你两个选择，要么你喝了我们兄弟两个杯中的酒。”

　　“要么，你凭实力打败我们兄弟两个中的任何一个！”

　　“只要你能做到这两点之中的任何一点，我们兄弟两个，就对你心服口服！”

　　故意装作没有看到柳承乾的目光，柳白佯装酒醉的对着我道。

　　柳白和柳青都达到了小妖巅峰境界，实力堪比上品金仙，不可能喝了几杯白酒就醉成了这幅样子，此刻的柳白明显是在装醉，他只不过是在用这种方式向我发起挑战，想试探我的虚实，了解我的实力罢了。

　　说白了，让我喝酒是假，想挑战我倒是真的。

　　而且我完全能够肯定，柳白和柳青这两个之所以会这样，是柳承乾在背后指使，让他们两个这样做的。

　　要是柳承乾这个柳家家主没有在背后指使，柳青和柳白就算是情商再低，也不至于会做出如此失礼之事。

　　甚至，柳承乾连马天雄都打好了招呼，所以马天雄这个马家家主才在那里装聋作哑，做出了一副事不关己高高挂起的样子。

　　然而，柳青和柳白是什么货色？他们向我挑衅，我就必须要应战吗？

　　我这个天机门主，镇魔盟主，要是随随便便就接受人的挑战，那估计化解灭世大劫，肯定没我的份儿了！

　　我的竞争对手，只需要派人不断的挑战我就行了，我还那有功夫去化解灭世大劫，拯救天下苍生！

　　“不好意思，我不需要你们兄弟两个的心服口服！”

　　“不是任何一个人，都有向我敬酒的资格的！”

　　“也不是任何一个人，都有资格让我喝酒的！”

　　我坐在椅子上，面无表情，但却很装逼的对柳白说出了这番话。

　　马天雄一直在一旁冷眼旁观，观察着我的反应，见我竟然是这幅反应，让他的眼睛微微一眯，把目光汇聚在了我的身上，就如同不认识我这个人一样，仔细的打量起了我。

　　柳家家主柳承乾同样也在观察着我的反应，见我竟然丝毫不客气的拒绝了柳青和柳白，让他忍不住的皱了皱眉头。

　　柳随风这货的城府比柳承乾和马天雄就差远了，见我毫不客气的拒绝了柳青和柳白，就在那里咋咋呼呼的凑了上来。

　　“姓姜的，你狂什么狂！”

　　“你要是有种就接受我的挑战，如果你能打败我，那我柳随风就对你心服口服！”

　　“如果连我的挑战你都不敢接受，你还有什么资格做天命之人，化解灭世大劫，做那救世之主？”

　　柳随风自以为他的身份足够和我正面杠，对他自己的实力，柳随风更是充满了信心。

　　然而在我的眼里，柳随风算个什么东西？

　　“我有没有资格做天命之人，不是你能决定的！”

　　“至于你想挑战我，那要有那个资格才行！”

　　语气之中充满着轻视和蔑视，虽然我坐在那里，但给柳随风和柳青柳白的感觉，我却好像居高临下的俯视着他们一样。

　　这种感觉，让柳随风很是愤怒，让柳青柳白有一种屈辱之感，在翠丘蛇族，他们作为乾脉的核心人物，何曾受到过这种对待？

　　他们翠丘蛇族可是天道敕封的五大仙族之一，随便一个翠丘蛇族，都可以轻而易举的灭杀成千上万的人族，被一个人族如此的看不起，柳青柳白又如何能接受？

　　“姓姜的，你……”

　　柳随风怒不可遏，他正想继续向我发起挑战，喝的满面通红的武顺走了过来。

　　“你们三个，想挑战我老大？”

　　“他是天机门的门主，镇魔盟的盟主，你们是什么东西，有什么资格挑战他？”

　　武顺满脸的凛然之色，指着柳随风和柳青柳白厉声问道。

　　瑶瑶在这时跟随在武顺的身边，脸上的表情却显的有些复杂。

　　尤其是当武顺说我是天机门的门主，镇魔盟的盟主之时，瑶瑶目露寒光的向我看了一眼。

　　当初瑶瑶对我说过，他说在我达到了人生巅峰，最辉煌，最成功的那一刻，她会让武顺杀了我，让我死在武顺的手下。

　　现在的我，是天道门三家十派和灵异调研局公认的镇魔盟盟主，算不算是已经达到了人生巅峰，是我这一生之中最辉煌最成功的时刻呢？

　　如果是的话，她是不是要兑现诺言，让武顺对我出手，破了我的功德金身，用他的混沌魔刀斩了我呢？

　　可是，镇魔盟的盟主，真的是我的人生巅峰吗？

　　就算是，武顺他会用混沌魔刀来斩我吗？

　　瑶瑶很是迷茫，在看了我一眼之后向着武顺看去，而此刻的武顺已经和柳随风，柳青柳白彻底翻脸了。

　　“小子，你是什么东西？你有什么资格用这种语气跟我说话？”

　　柳随风自认为是柳家家主之子，而且是翠丘蛇族年轻一代的几个绝世天骄之一，向来都眼高于顶的他，怎么会把武顺这个人族放在眼里？

　　就算武顺已经达到了天阶九品，实力境界不差于他，但柳随风有翠丘蛇族无数万年的底蕴，在他看来，武顺那怕是人族的上品金仙，也不可能是他的对手。

　　甚至别说是武顺了，就算是我这个天命之人，柳随风都有点儿不放在眼里。

　　而面对着一脸阴霾之色的柳随风，武顺看了我一眼，只需要我一个眼神，武顺就知道他应该怎么做。

　　“姜一是我老大，你们想挑战他，先过了我这一关吧！”

　　“你们三个，可以一个一个来，也可以一起上！”

　　“如果我输了，或者我死了，那你们就有挑战我老大的资格！”

　　“如果你们连我都打不过，以后在我老大面前就老老实实的，别太把自己当回事！”

　　武顺表现的无比张扬，丝毫不把柳随风和柳青柳白放在眼里，对他们直接发出了挑战。

　　在这种情况之下，无论是柳随风还是柳青柳白，都无法拒绝武顺了。

　　“小子，竟然敢同时挑战我们三个，真不知道，谁给你的勇气？”

　　柳青咬牙切齿，一脸狰狞的对着武顺道。

　　“不知天高地厚的小子，我能说只需要我一个出手，至少有一百种以上的办法让你生不如死你知道吗？”

　　柳白这货满脸阴霾，凶狠无比的对着武顺道。


第2421章 武顺之威（上）

　　柳青柳白对自己的实力和手段有着充足的信心，在他们两个看来，武顺即便是达到了当世巅峰境界，又如何与他们相比？

　　他们翠丘蛇族传承了无数万年，作为翠丘蛇族乾脉的核心人物，以他们的手段去对付一个人族，简直不要太过于简单。

　　别说是一个人族的上品金仙，就算是普通的大罗金仙，他们都无所畏惧。

　　基于这个心理，柳青和柳白并没有把武顺放在眼里，很是坦然的接受了武顺的挑战。

　　至于柳随风这个翠丘蛇族的绝世天骄人物，他更是不会把武顺放在眼里，在他看来，有柳青和柳白出手就够了，对付武顺这种小角色，根本就不需要他出手。

　　等到武顺被柳青和柳白给收拾了，我的脸被打的火辣辣的疼之时，他再向我发出挑战。

　　而那个时候，我还如何去拒绝他？

　　要是他能打败我这个人族的天命之人，那就说明他的实力得到了天道认可，到时候必然可以得到他们翠丘蛇族的那件宝物的承认，让他成为翠丘蛇族的掌控者。

　　柳随风始终认为自己是翠丘蛇族的头号天骄人物，所以他一直想证明自己，打败我这个天命之人，就是他证明自己的最佳办法。

　　此时此刻，见武顺越俎代庖的发起了挑战，柳承乾的眉头微微一皱，不过既然已经闹到了这种地步，索性就这样继续闹下去。

　　无论如何，他要对我这个天命之人的实力有一个了解，只有这样，他才能够听信马天雄所说，和马天雄联手，去完成那个计划。

　　一念至此，柳承乾表现的有些无奈和尴尬，从坐位上站了起来。

　　“亲家，姜门主，随风从小就被我给惯坏了，他的性格就是如此，希望你们不要见怪！”

　　“至于我的这两个兄弟，他们很少和外界接触，不怎么会与人相处，既然他们两个和姜门主的兄弟有点冲突，索性就让他们自己解决吧！”

　　“今天是慧芳和随风的大喜日子，就让他们比斗一下，权当给我们大家助兴了！”

　　说到这里，柳承乾面色一沉，表情极其严肃的对着柳白道：“当然，你们之间只是普通的比斗而已，分出高低胜负就行了，可千万不能下狠手！”

　　“要是姜门主的兄弟出了什么意外，我定然饶不了你！”

　　柳承乾表面上在给柳白定着规矩，但他话里的意思却很明显没把武顺放在眼里。

　　在柳承乾看来，武顺肯定不是柳白的对手。

　　柳白见柳承乾发话了，就大大咧咧的对着柳承乾道：“既然家主发话了，那我就放这小子一马，让他吃点儿苦头，不要他的命就是了！”

　　自从得到了混沌魔刀之后，武顺这家伙可是膨胀的厉害，他最无法接受的就是被人看不起。

　　尤其是当着瑶瑶的面，竟然被人如此的鄙视，武顺岂能接受？

　　“别在那里吹牛逼，有本事就把你武爷我灭了！”

　　“不过你要是没这个本事，就别怪武爷我心狠手辣，不给马家主面子！”

　　面色一沉，武顺对着柳白道。

　　柳白见武顺竟然是这幅态度，忍不住的从双眸之中透射出了两道寒光。

　　“小子，如果你非要自寻死路，那我一定会成全你的！”

　　柳白小声的在那里嘀咕着，马天雄在这时从坐位上站了起来。

　　只见马天雄带着一脸笑容说道：“我觉的亲家说的很对，既然他们要切磋一番，我们就权当给慧芳和随风的订婚仪式助兴。”

　　“走吧！我们去演武场，看看是姜门主的兄弟厉害，还是亲家的这两个左膀右臂厉害？”

　　马天雄在这个时候表态，很显然他也想看热闹，甚至可以说他在推动着这场闹剧往下发展。

　　柳承乾的目的是想试探我的实力，马天雄为了达到他的目的，肯定要配合一下。

　　既然马天雄这个马家家主已经表态，其他人就不好说什么了。

　　柳承乾和柳随风父子对柳青柳白充满了信心，我对武顺同样也充满了信心。

　　有混沌魔刀在手，就算柳承乾是翠丘蛇族的现任族长，他都未必是武顺的对手，就更不用说柳青柳白和他儿子柳随风了！

　　不知道当武顺亮出了上品先天灵宝混沌魔刀之时，柳承乾会是一副什么表情？

　　甚至别说是柳承乾了，马天雄会是一副什么表情呢？

　　之前马慧芳说马天雄把她母亲收入了一个单独的空间，这就让我们做出了一个猜测，马天雄是不是也得到了一件先天灵宝呢？

　　因为只有先天灵宝才有单独的空间，可以容纳活人，马天雄如果能够让一件先天灵宝认主，他对先天灵宝肯定有所了解。

　　再加上马天雄的修为境界不弱于秦楚楚和陈婉秋，说明他的身份背景绝对不凡，武顺的上品先天灵宝混沌魔刀，不知道马天雄他是否了解呢？

　　带着这些想法，我们一行人离开了马家的宴会厅，直奔马家的演武场而去。

　　当然，马家的宴会厅虽然来了几百人参加马慧芳和柳随风的订婚仪式，有资格跟着我们去演武场的人却连二十个都没有。

　　这些人要么是跟我一起来的，要么是马家的核心人物，还有柳家的四个。

　　片刻之后，我们来到了马家的演武场，当初就是在这个演武场，马志龙用马家祖传的亮银枪和我大战了一场。

　　然而几年过去之后，马志龙虽然成了马家名义上的现任家主，但恐怕只有他自己知道，他不过是一个被人控制了的提线木偶，傀儡罢了！

　　可当年他的对手，虽然打败了他，但比他强大不了多少的人，却成了需要他仰望，甚至难以仰望的人物。

　　马志龙此刻心情复杂，在他的心中暗暗的产生了一个念头，如果武顺输给了柳青柳白中的某一个，我不得已和柳随风来比一场，然后输给了柳随风，这种情况会发生吗？

　　我能够打败他，但却会输给柳家的柳随风！

　　马志龙是多么希望这样的场景会在马家的演武场上演。

　　可是，这种可能性，却是微乎其微的！

　　如果会发生，除非是奇迹出现！

　　“小子，你先出手吧！如果我先出手的话，你可能就没机会了！”

　　就在马志龙怔怔的站在那里胡思乱想着之时，柳白和武顺已经来到了马家的演武台上。

　　柳白一脸狂傲，对着武顺言道。

　　武顺并没有跟柳白客气，一个箭步冲了上去，一记古拳法中的冲天炮就对着柳白一拳轰了过去。

　　见武顺这小子竟然用拳头攻击，堂堂的上品金仙，连天地之力都不会用，罡气都不会凝聚，柳家的人全都露出了一脸的不屑之色。

　　柳白更是满脸鄙夷的笑了一笑，轻轻一侧身就躲过了武顺的这一记冲天炮。

　　接下来只见柳白转过了头，对着武顺张开了嘴。

　　而就在柳白张开嘴的那一刻，一团黑气从他的口中喷了出来。

　　这团黑气之中充满了腥臭之味，别说是被这团黑气沾上了，普通人就算是闻到一丝一毫这种味道，都会浑身腐烂而死。

　　武顺和柳白面对着面，所以被柳白的这团黑气给喷了个正着。

　　不过让柳白感到很奇怪的是，当他喷出的黑气喷到了武顺的身上之时，竟然被一股不知名的力量给吞噬和吸收了。

　　充满了腥臭味儿的黑气被吞噬殆尽，柳白正感到大为震惊之时，武顺的拳头却在他的眼前却突然放大，如同沙包一样大小，打在了他的鼻梁上。

　　“嘭！”

　　柳白只感到他的鼻子一酸，眼前金星直冒，整个人倒飞了出去。


第2422章 武顺之威（下）

　　柳白原本以为他可以轻而易举的搞定武顺，但让他没想到的是，他嘴里所喷出的黑色毒气，对武顺造成不了任何影响。

　　甚至那些毒气在接近武顺之时被一股不知名的力量给吞噬的干干净净。

　　而就在柳白大吃了一惊之时，武顺的反击在第一时间来到，一拳就打在了鼻梁，把他打的眼冒金星，倒飞了出去。

　　嘭的一声响，柳白倒飞了好几米远，四脚朝天的倒在了地上。

　　武顺这小子一脸鄙夷的看着柳白，无比嚣张的道：“什么狗屁柳家，就这种垃圾货色，竟然还想向我老大挑战！”

　　“在我手下都过不了一招，谁给你们的勇气，向天机门主，镇魔盟主发起挑战的？”

　　说这话之时，武顺把柳青柳白和柳随风全部都包含了进去，听的柳青面色铁青，柳随风面目狰狞，只恨不得一口把武顺吞进肚子里面去。

　　有句话叫人心不足蛇吞象，蛇妖一族确实是有这个本事的。

　　然而此刻，柳白还没有完全输给武顺，柳青和柳随风还没有到出手的时候。

　　就在柳青和柳随风怒目而视的瞪着武顺，柳承乾面色凝重的看着武顺，马天雄却保持着一副事不关己的模样，笑眯眯的看着比武台上之时，柳白从地上爬了起来。

　　虽然看上去有点儿狼狈，但武顺的这一拳或许没有用尽全力，也或许柳白的皮比较厚，比较耐打，在他的脸上并没有留下明显的痕迹。

　　“小子，就冲着你刚才的这一拳，你的命我要定了！”

　　说话之间，柳白牙齿一咬，张开了双臂，双眸之中竟然有绿光闪烁，猩红的舌头从口中吐了出来，如同离弦之箭一般，向着武顺扑了过来。

　　但武顺却并不把柳白放在眼里，仍然大大咧咧的站在那里，连个防守的架势都没有做出来。

　　在场的不少人认为柳白会冲到武顺跟前，和他正面相搏，可出乎了意料之外的是，就在冲到了武顺面前，距离武顺大概有一米左右的距离之时，从柳白的口中竟然喷出了一股绿色的液体。

　　这股绿色液体带的腥臭味儿比之前的那团黑气重了十倍不止，普通人只要远远的闻到这个味道，就会倒在地上，瞬间死亡。

　　如果将这股绿色液体投入到一条河流之中，那在这条河流的下游，任何饮用了河水的生物，都会中毒而死。

　　这绿色液体的毒性，对普通人来说是很难想象的。

　　那怕是上品金仙，中了这样的毒，都得身死道消，魂归地府。

　　然而，对武顺来说，他有上品先天灵宝混沌魔刀，混沌魔刀所蕴含的混沌本源之力可以吞噬一切，毁灭一切，是所有力量的根本。

　　世间的任何力量，都可以被混沌本源之力化解。

　　武顺掌控了混沌魔刀，就能够通过混沌魔刀调用一丝混沌本源之力。

　　所以当柳白喷出了毒性至强的绿色液体之时，混沌魔刀所蕴含的混沌本源之力就自动吞噬了绿色液体。

　　如此一来，和之前一样的状况又一次发生了，当柳白喷出的那股绿色液体接近武顺的身体之时，突然莫名其妙的化为了虚无，而武顺在这个时候却动了起来。

　　动如风，疾如电，武顺的速度可不是盖的，当沙包大的拳头再一次出现在柳白的眼前，当他意识过来之时，他的鼻梁之上，又中了武顺一拳。

　　这一拳比之前的那一拳打的更重，让柳白那瘦长瘦长的身体飞的更高更远，落地之时的动静比之前要更大一点。

　　“嘭！”

　　柳白这一次坠地，就像一只死狗一样赖在地上不起来了，他之前吹嘘说有一百种以上的方法可以杀死武顺，这一百种以上的方法不是毒气就是毒液，然而武顺却百毒不侵，这叫他如何是好？

　　除了躺在地上装死，他还能怎么样？

　　更何况武顺的这一拳打的真是不轻，不如让他多躺一会儿。

　　“说你是垃圾你还不信！”

　　“现在信了吗？要是不信咱再来！”

　　斜眼看着躺在地上的柳白，武顺一脸不屑的道，那逼装的，简直吊炸天了！

　　马志龙本来还幻想着我会在演武场出丑，会败给柳随风或者柳家的人。

　　可是我根本就不需要出手，仅仅武顺一个，看这架势就能够吊打柳青柳白，甚至柳家年轻一代的绝世天骄人物柳随风。

　　这说明他和我之间的距离，已经到了一个他无法想象的地步了！

　　甚至不要说我了，就算是武顺，都已经是他无法仰望的人物了！

　　这个结果，让马志龙有些怀疑人生的感觉。

　　柳青的实力和柳白相差不大，手段也差不了多少，此刻见柳白像个死狗一样的躺在地上，柳青的心里就开始打鼓了。

　　如果他出手的话，是不是也和柳白一样，会被武顺的拳头打倒在地，躺在地上装死呢？

　　既然如此，那他还要不要出手？

　　“青叔，你还愣着干什么？”

　　“快用你的青竹刺，给我杀了这小子！”

　　柳青正在暗自寻思着，怒不可遏的柳随风却已经对他下了命令。

　　毕竟柳随风是柳承乾之子，算起来是他的半个主子，所以在柳随风一声令下之后，柳青咬了咬牙，亮出了一柄通体呈现墨绿色，如同竹竿一般，但却锋利无比尖锐无比的长刺。

　　“小子，你要能挡住我这青竹刺，就算你厉害！”

　　咬牙切齿的话音一落，柳青的整个人和他手中的青竹刺顿时就化作了一道青光，快如闪电，疾似流星一般，向着武顺直刺而来。

　　俗话说青竹蛇儿口，黄蜂尾上刺，这两样都是普通人眼中的毒物，柳青的这青竹刺，毒性却是这两样东西的千倍万倍。

　　就算是大罗金仙被青竹刺给刺中了身体，都会毒发身亡而死，甚至连灵魂都能够被毒性腐蚀。

　　武顺不是傻子，肯定不会用他的上品金身去体验青竹刺的威力，就在柳青化作了一道青光，快要接近他的身前之时，突然之间有一刀耀眼无比的白色光芒闪现，鲜血四溅之下，柳青就发出了一声凄惨无比的叫声。

　　“啊！”

　　身体坠落在了地上，疼痛无比的打着滚，柳青的两只手竟然被那道白光斩落在了地上，手中紧握着的青竹刺，还被紧紧的握在手中。

　　“咝！”

　　在场的马家之人，柳随风和柳承乾，全都倒吸了一口冷气。

　　没想到武顺的手段竟然如此凌厉，不知道他用了什么法宝，竟然斩断了柳青的双手，破了柳青的青竹刺。

　　马天雄脸上的表情一直笑呵呵的，但此刻在武顺斩断了柳青的青竹刺之后，他脸上的表情也发生了变化，死死的盯在了武顺的身上。

　　到了他的这个修为境界，武顺刚才用什么方法斩断了柳青的青竹刺，马天雄自然是感知到了，只是让他有些没想到的是，在武顺的手中，竟然有一件上品先天灵宝。

　　要知道，就算是天地之间的那些顶级大能，斩出了善恶二尸的人物，都不一定有上品先天灵宝啊！

　　武顺一个区区的上品金仙，竟然能让上品先天灵宝认主，这特么的是什么节奏？

　　武顺的气运都如此逆天，那作为武顺的老大，我这个天命之人，气运会逆天到何种程度？

　　“小子，你下手也太狠了一点吧？”

　　“说好的比斗切磋，你竟然斩了青叔的双手！”

　　柳随风看着地上正在惨叫连连的柳青，还有装死的柳白，愣了半天之后才对着武顺道。

　　武顺闻言一脸鄙夷的白了柳随风一眼，随后道：“如果我被柳青的青竹刺刺中身体，你还会说这话吗？”

　　“既然是比斗切磋，那柳青和柳白，为何想着要置我于死地？”

　　“你要是不服，也可以上，从现在开始，对你们柳家的人，我不会手下留情了！”

　　说出这话之时，武顺表现的霸气十足，完全不把柳随风放在眼里。

　　甚至连柳家家主柳承乾，在武顺的眼中也不过是土鸡瓦狗，不过尔尔。

　　柳随风虽然很是恼火，但他自己却很清楚，他的实力比柳青柳白强不到那里，如果他出手的话，对上武顺连一成胜算都没有。

　　就算是祭出了他父亲赐给他的那件宝物，最多也只有三成胜算。

　　想至此，柳随风向他父亲柳承乾看了过去，如果他父亲让他出手，那他就只能勉力一试了。

　　“随风，你可以试一下，不过最好是不要靠近他！”

　　柳承乾本来打算试探一下我的实力，结果我们这边仅仅出动了一个武顺，就把他的左膀右臂给打的落花流水，这让柳承乾情何以堪！

　　无奈之下，柳承乾还是打算再做试探，就算是试探不出我的实力底限，能试探出武顺的实力也行。

　　至少他可以从武顺的实力，对我做出一个判断。

　　柳随风自然是明白他老爹的想法，既然他老爹有命，他又岂敢不从？

　　“姓武的小子，如果你能挡住我的夺命钟，那我就收回之前所说的话！”

　　“无论是对你还是对天机门主，全都心服口服！”

　　话音一落，在柳随风的头顶出现了一座巨大的黑色古钟，从这座古钟之中喷射出了一团一团的黑气，向着武顺缓缓的移动了过来。

　　这座古钟是一件上品后天法宝，从古钟之内喷射出来的黑气有至毒，那怕是大罗金仙，都能够被这座古钟伤到。

　　在这种情况之下，武顺就只能把他的上品先天灵宝混沌魔刀给祭出来了。

　　只见武顺面色一沉，厉声喝道：“什么破铜烂铁，竟然也敢拿出来丢人现眼！”

　　话音刚落，众人就看到在武顺的头顶出现了一柄巨大砍刀，这柄砍刀蕴含着无上气势，裹夹着天地之威，一刀斩了下去，发出了一声巨大的轰鸣。

　　“咣！”

　　这声钟响是柳随风的夺命钟所发出的最后一声钟响，就在钟声入耳的那一刹那，夺命钟四分五裂，瞬间化为了虚无。

　　柳家家主柳承乾在一刻终于反应了过来，武顺他之所以能够轻而易举的把柳青柳白虐成了狗，破了柳随风的夺命钟，竟然是因为这柄绝世神刀！

　　“这，这是先天灵宝！”柳承乾惊呼道。

　　马天雄同样也被震惊到了，看着悬浮在武顺头顶之上，发出了耀眼夺目光芒，威能镇压天地四方的那柄大砍刀，忍不住的低声言道：“这，这是大力魔神的混沌魔刀！”


第2423章 最想带谁

　　作为翠丘蛇族的现任族长，柳承乾也有一件先天灵宝。

　　可是他的这件先天灵宝，要论威能气势，却远远无法和武顺的这件先天灵宝相提并论的。

　　所以柳承乾完全能够肯定，武顺的这件先天灵宝，是一件上品先天灵宝。

　　上品先天灵宝，那可是天地之间的顶级大能才有资格拥有的先天灵宝，武顺一个区区的上品金仙，竟然有如此造化，这简直不可思议！

　　灭世大劫降临，大气运者应运而生，这是柳承乾所能够接受的，可是如此逆天的气运，自从开天辟地以来，有几个人能像武顺一样？

　　柳承乾还好不知道，如果他知道在我的身边像武顺这样气运逆天的人有好几个的话，那估计他的眼珠子和下巴都会震惊的掉到地上。

　　“服了，我们柳家算是彻底的服了！”

　　“姜门主的手下有如此人物，相信姜门主要更加厉害！”

　　“只要姜门主肯帮我，那我的目的肯定能够达到，柳家的家主之位，必然会为我所得。”

　　“只要我能够继续做柳家的家主，既然灭世大劫已经降临，我就可以以柳家家主的名义，让柳家加入天机门，辅佐姜门主成为救世之主。”

　　在愣了片刻之后，柳随风还在那里呆若木鸡之时，柳承乾却已经反应了过来。

　　对着我双手抱拳，柳承乾很是客气恭敬的说出了这番话。

　　其实像柳承乾这样的人品，我是完全看不上的，翠丘蛇族想加入天机门，美其名曰辅佐我这个天命之人，我还不一定能看上翠丘蛇族。

　　不过看在马慧芳的面子上，为了帮马慧芳救出她的母亲，我却不能拒绝了柳承乾。

　　就这样，在看了一眼马慧芳，和马慧芳在眼神之中做了一个交流之后，我轻轻的点了点头。

　　“既然柳家主和马家主结成了亲家，作为天机门的门主，我肯定要帮马家主了。”

　　“至于如何帮你继续担任柳家家主，还请柳家主给我一个详细说明。”

　　柳青还在地上哀嚎，柳白还在那里装死，柳随风还在呆呆的发愣，我却已经和柳承乾问起了具体的情况。

　　但柳承乾却做出了一副无可奈何的样子，对着我摇了摇头。

　　“姜门主，我们柳家四脉每一次推选家主，都会采取和往年不同的方法，七天之后的家族大会，具体会采取什么办法来推选家主，我现在是无法告诉你的。”

　　“不过我相信，只要姜门主和亲家能来帮我，无论其他三脉想出任何办法，我们乾脉必然会战胜他们，继续统领柳家。”

　　柳承乾给我的回答很是含糊，基本上和没说一样，唯一能够肯定的一点是，我和马天雄都会去翠丘蛇族，去柳家所在的翠丘世界。

　　既然如此，那我就索性试探一下柳承乾。

　　“柳家主，我不知道你们柳家的其他三脉实力如何，不过以你们乾脉的实力来判断，应该强不到那里去。”

　　“不如我们这些人一起都去你们柳家，震慑一下其他三族，让你们乾脉一直做柳家之主得了。”

　　我带着一脸淡淡的笑容，对柳承乾说出了这话。

　　而柳承乾在闻言之后，却面露尴尬之色，不知道该如何来回应我的这番话。

　　马天雄自然是知道柳承乾为什么尴尬的原因，这个时候他就站出来替柳承乾解围了。

　　只见马天雄对着我道：“门主你有所不知，柳家主他们家族所在的地方比较独特，外界之人是很难随便进入的。”

　　“如果想让外界之人进入，必须征得其他三族的同意，而且每一族只能容许一个人进入。”

　　“即便我亲家是现任的柳家之主，你我加上慧芳，也只能再多带一个人去柳家了。”

　　马天雄在说完这话之后，他的目光从秦楚楚和陈婉秋，还有我身边的这些人的身上一一扫过。

　　他和马慧芳肯定是要去柳家的，如果我还要再带一个人，那我会选择谁呢？

　　通过武顺对我的实力有了一个大概的了解，柳承乾已经达到了目的，既然他的儿子已经和马慧芳举行了订婚仪式，那他就没有必要再留在马家了。

　　所以柳承乾走到了柳青的身前，将惨叫着的他从地上扶了起来，随后狠狠的踢了一脚柳白。

　　“别给我丢人现眼了，跟我回家族去吧！”

　　柳白见实在是装不下去了，只能从地上爬了起来，不过在爬起来之时，柳白刻意向武顺看了一眼。

　　这一眼之中所蕴含的表情相当复杂，不仅有浓浓的怨毒，还有重重的恐惧。

　　武顺给柳白所留下的阴影，恐怕他这一辈子都挥之不去了！

　　柳随风在这个时候已经回过了神，再也没有了之前的那副意气风发的样子，失魂落魄一般的跟在了柳承乾的身后。

　　以前的他，觉的自己是翠丘蛇族的天骄人物，人族只是被天道宠爱，但却羸弱无比，根本就不配做天地之间的永恒主角。

　　可是这一次，在武顺的手里吃了大亏之后，柳随风再也不敢小看人族了！

　　“亲家，姜门主，我在翠丘柳家，等着你们前来！”

　　我带什么人去，不在柳承乾的考虑范围之内，所以在打了一个招呼之后，柳承乾有些狼狈的扶着柳青，带着柳白和柳随风离开了马家。

　　马天雄是马家之主，是柳承乾的亲家，所以他肯定要送走柳承乾他们几个。

　　马志龙没有看到我的笑话，很是不爽的跟着马天雄离开了演武场。

　　至于马家的其他人，除了马慧芳留了下来之外，全都跟着马天雄离开了演武场。

　　柳随风算是马慧芳的未婚夫，但马慧芳却连送都不去送他，不过柳随风这会儿失魂落魄一样，根本就不介意，马天雄更是无所谓。

　　只要我会跟着他去翠丘柳家，帮柳承乾巩固家主之位，那他就达到了目的。

　　至于马慧芳和柳随风之间的婚约，其实根本就不重要。

　　对于马天雄来说，他的目的是进入翠丘世界，是帮柳承乾巩固在柳家的地位。

　　甚至，马天雄的目的，并没有这么简单……

　　“老大，你只能从我们之中带一个人去柳家，你想带谁去？”

　　武顺这小子装逼上瘾了，在马家装逼没装够，就想去柳家装逼，横扫柳氏一族。

　　但这唯一的一个名额，我又怎么可能会给他呢？

　　对我来说，这个名额只能给秦楚楚或者陈婉秋，可是秦楚楚和陈婉秋在我心中分量一样，不分轻重，叫我选那一个？

　　选了陈婉秋，秦楚楚会不开心，选了秦楚楚，陈婉秋肯定有意见，这可如何是好？

　　这两个女人，每一次在需要我做选择之时，都会让我头大如斗！

　　“无论你去那里，我都要跟着你！”

　　李去劫这个闷葫芦，见我的目光在秦楚楚和陈婉秋的身上打转，露出了一脸为难的样子，就往前走了一步，对着我一本正经的道。

　　宋慈航平时很少发表态度，但这一次，他却面色凝重的对着我道：“姜一，我义父让我跟着你，说你会帮我躲过一场生死劫，最近这几天我有一种明确的预感，可能我的生死大劫快要降临了！”

　　“所以，无论你去那里，我都要跟着你！”

　　本来我只是在秦楚楚和陈婉秋之间做选择，但让我没想到的是，在这个时候，李去劫和宋慈航竟然凑起了热闹，这让我就更不知道如何处理了！

　　幽丽其实也想为自己争取一番，想和我一起去柳家，可在看了一眼秦楚楚和陈婉秋之后，她却闭上了嘴巴，什么都没有说。

　　说出来被我拒绝，她又何苦来哉？

　　秦楚楚在这时候笑眯眯的看着我，语气之中却带着淡淡的冷意，问着我道：“姜一，你最想带谁跟你一起去翠丘柳家呢？”


第2424章 宿世因果

　　如果我的三十六诸天世界已经衍化圆满，自然就不用为这样的问题纠结。

　　无论多少人，无论什么样的人，只要不是混元大罗圣人，我都可以收入到三十六诸天世界之内。

　　可即便是融合了青丘世界，我的三十六诸天世界距离衍化圆满，还差的太远太远。

　　一个不稳定的小千世界，就是一个不稳定的位面，不能够承受太多的强大人物，就算是武顺这种上品金仙，都很有可能会造成空间崩溃，位面塌陷。

　　更何况武顺的手中还有一件上品先天灵宝，以三十六诸天世界目前的情况，是根本就无法承受的。

　　小千世界和先天灵宝内部的空间是有区别的，没有衍化成功的小千世界，空间的稳定性是最差的，根本就无法和先天灵宝的内部空间相提并论。

　　所以我虽然有融合了青丘世界的三十六诸天世界，却不能把我身边的任何一个人放进去。

　　面对着秦楚楚和陈婉秋，我根本就无法做出选择。

　　秦楚楚虽然笑眯眯的，但她说话的语气，却让我有一种浑身发冷的感觉。

　　这个世界上，最不能得罪的就是女人，因为女人最记仇！

　　而秦楚楚是这个世界上的女人之中最不能得罪的两个之一，因为毕竟她是玄冥祖巫转世！

　　可秦楚楚不能得罪，陈婉秋就能得罪吗？

　　在秦楚楚的话音刚落之后，陈婉秋同样也带着一脸淡淡的笑容，用温柔的不能再温柔的声音问着我道：“姜一，你想带谁呢？”

　　“你要是想带楚楚去，我不会有意见的！”

　　虽然陈婉秋的话是这样说的，但女人的话又岂能相信？

　　如果我信了陈婉秋，鬼知道将来需要面对什么？

　　此时此刻的我，简直是头大如斗，心如乱麻，秦楚楚和陈婉秋给我出的这道题，完全是一道无解的题，根本就没有正确答案。

　　“我，我……”

　　张口结舌的面对着秦楚楚和陈婉秋，我的目光在她们两个的身上不断的移动，始终都不能做出选择。

　　而就在片刻之后，见我一脸为难的样子，秦楚楚和陈婉秋竟然同时“噗嗤”一声笑了出来。

　　这姐妹两个心有灵犀，她们竟然在试探我。

　　“姜一，你就不要为难了！我们知道你没法选，那索性我们两个就不跟你去了！”

　　“这几天要是没什么事情，我们两个陪你回一趟老家，等到了去柳家的时间，我们回去就是了。”

　　陈婉秋一边笑着，一边对着我道，跟我说话之时，她的眼神之中流露出了满满的爱意。

　　我刚才没有做出选择，说明在我的心里，她和秦楚楚是处在同一个地位的，从某种程度来说，陈婉秋对这个结果已经很满意了。

　　陈婉秋和秦楚楚姐妹情深，一切都在不言之中，在点了点头笑了笑，和陈婉秋在目光之中做了一个交流之后，秦楚楚的目光投注在了李去劫的身上。

　　“李去劫，我记的你第一次和我们见面之时，说要找的人是姜一和秦楚楚。”

　　“姜一是天命之人，我也是天命之人，为什么你却厚此薄彼，非要跟着姜一，不愿意跟着我呢？”

　　李去劫本来是铁了心的要跟着我的，但被秦楚楚这样一说，却让他有些无言以对了。

　　在他看来，完成天帝交给他的任务，我和秦楚楚是关键，不过因为一直是我在主导，秦楚楚默默的做我身边的女人，所以让他忽略了秦楚楚。

　　但秦楚楚毕竟是玄冥祖巫转世，是执掌天道之剑的人物，她的重要性又岂能次于我？

　　跟在秦楚楚的身边，和跟在我的身边，能有什么区别呢？

　　既然秦楚楚这样说了，那跟在她的身边也未尝不可。

　　不过李去劫毕竟话已出口，作为一个男人实在是不好意思出尔反尔。

　　“我一个男人，跟在你一个女人身边，这不太好！”

　　李去劫有点儿尴尬的给自己找了一个理由，说出这话之时，他的意识之中竟然朦朦胧胧的出现了一个曼妙窈窕的身影，那道身影若隐若现，却让他始终都看不清楚。

　　从他有了记忆以来，或者说从他有了意识以来，在他的意识之中一直都存在着这样的一个人物，好像他活在这天地之间，就是为了这个身份不明的女人一样。

　　可是这个女人，她究竟是谁？

　　她在何方何地，李去劫却一无所知。

　　秦楚楚虽然风采绝世，但和他意识之中的这个女人，却完全不是同一种风格。

　　而就在李去劫产生了这个念头，敷衍着给了自己一个理由之时，秦楚楚却没有再理会他，而是把目光投向了宋慈航。

　　只见秦楚楚一脸凝重的道：“当初宋族长让宋慈航跟着我们的时候就说过，他说宋慈航会有一场生死劫，这场生死劫只有姜一才能帮他度过。”

　　“但自从宋慈航跟了我们之后，这些时日以来，宋慈航倒是没有遇到什么生死劫，他反而帮了我们不少忙。”

　　“既然宋慈航说他感应到了他的生死劫即将到来，那这段时间，对他来说就至关重要。”

　　“我看还是让宋慈航跟着姜一去柳家吧！以宋慈航的本事，他和姜一互相帮衬，应该是不会出什么问题的！”

　　到了宋慈航这种境界，面对着生死大劫之时，肯定会有所感应，所以此刻的宋慈航是比较紧张的，如果我选择了秦楚楚和陈婉秋中的任何一个，他不可能逼着我改变选择，带他去翠丘世界。

　　当听到秦楚楚这番话，没想到秦楚楚竟然把这唯一的名额给了他，让宋慈航在长出了一口气之际，眼神之中鲜有的流露出了一丝感激之色。

　　“谢秦小姐！”

　　宋慈航很少有情绪波动，平时给人的感觉简直就像个木偶一般，就算是在向秦楚楚表达着谢意，他也仅仅只是点了点头而已。

　　不过秦楚楚并不在意，连看都没有多看一眼宋慈航，笑着对我道：“姜一，你现在是不是没有压力了？”

　　此刻的我如释重负一般，让宋慈航跟着我去柳家，确实是最好的一个结果。

　　如果真的能帮宋慈航化解他的生死大劫，也算是偿还了宋慈航这段时间帮我的因果，这对我来说是没有坏处的。

　　“没有压力了！一点压力都没有了！”

　　我连连的点着头，对着秦楚楚道。

　　秦楚楚闻言和陈婉秋相顾一笑，白了我一眼道：“既然没有压力了，那这几天就陪着我和婉秋回趟老家，几年没有回去，我还真想那个地方了。”

　　这些年来一直在外面四处奔走，很少返回家乡，最近的一次，还是叶罗妮死后安葬她的那一次。

　　算算时间，已经过去快一年了。

　　叶罗妮不知道有没有轮回转世，老修也不知道去了那里？

　　物是人非事事休，欲语泪先流！

　　自从我爸离开之后，这些年来我经历了太多太多，见识了人世间的冷暖，领教了天地间的残酷，唯有那个存在于我的记忆之中的西北偏远小县城，是记忆之中最温馨的地方。

　　那里虽然贫穷落后，但那里的人却无比质朴！

　　被秦楚楚这样一说，勾起了我的思乡情绪，只恨不得立刻回到那个生我养我，生活了十八年的地方。

　　目前而言，我在这个世界上才仅仅存活了二十几年，但却有一大半的时间，在那个贫穷而又落后的小县城度过，那个地方，是我的根，是我们姜氏一族的起源之地，我早就应该回去看看了！

　　“楚楚，婉秋，我们等下跟马家主告个别，立马就回老家。”

　　被秦楚楚勾起了乡愁，让我一发不可收拾，立刻回应着秦楚楚道。

　　武顺和我是同一个的地方的人，也是在那个小县城土生土长的，所以对我的这个决定，他举双手赞成。

　　“对，我们是应该回趟老家了！”

　　“瑶瑶还没有去过我们老家，还没有去过生我养我的地方呢！”

　　武顺在说话之间，深情的看着瑶瑶，对他来说，除了他前世的身份之外，他不想对瑶瑶有任何保留。

　　而瑶瑶却表情复杂的看了我一眼，并没有发表任何意见。

　　我和武顺的关系越近，瑶瑶的内心就越纠结，她不止一次的问过自己，如果将来真的到了那个时刻，她如何让武顺对我下手？

　　就算武顺明知道我和他之间有宿世仇恨，以我们两个这一世的兄弟关系，他能够狠下心来对我下手吗？

　　可如果武顺不对我下手，不亲手杀了我，她这些年来吃的苦岂不是白费了？

　　她的滔天恨意，满腔怨念，如何去化解？

　　瑶瑶暗自纠结着，我们一行人返回了马家前厅，准备跟马天雄道个别，就先回一趟老家再说。

　　“门主，柳承乾已经回去了，不知道你准备带谁去柳家呢？”

　　“是楚楚呢？还是婉秋？或者说，是武顺兄弟？”

　　马天雄这时候已经送走了柳承乾父子，一见到我们他就有些好奇的问了起来。

　　虽然不知道马天雄他是什么目的，但宋慈航迟早都要跟我一起去翠丘蛇族，所以我并没有任何必要瞒着马天雄。

　　于是我看了一眼宋慈航，故意做出了一副很随意的样子道：“其实谁去都一样，最近慈航没什么事情做，就让他跟我一起去吧！”

　　我身边的任何一个人，马天雄都仔细的打量过，秦楚楚和陈婉秋的身份，马天雄有一定的了解，所以他看不透陈婉秋和秦楚楚的境界，马天雄并不感到奇怪。

　　毕竟秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，两个远古洪荒之时的大能人物，修为境界他看不透是很正常的。

　　幽丽和丑逼幽泉虽然是阿修罗界的气运之子，但他们两个的境界马天雄一目了然，但宋慈航的境界他却完全看不透，这就让马天雄对宋慈航很是好奇。

　　宋慈航是什么来头？除了秦楚楚和陈婉秋之外，在这个末法之地，竟然还存在连他都看不透的人物！

　　这个疑问一直存在于马天雄的心中，现如今我选择了宋慈航跟我去翠丘柳家，让马天雄对宋慈航就更加忌惮了。

　　“这位慈航兄弟面生的很，门主能给我介绍一下吗？”

　　盯着宋慈航打量了一番，马天雄刻意问着我道。

　　但我还没有来得及做出回答，宋慈航却主动对着马天雄道：“连我自己都不知道自己是谁，让姜门主怎么给你介绍？”

　　“不过我有一种预感，我的身份之谜，应该很快就要揭开了！”

　　“或许在不久之后，我会恢复以往的记忆！”

　　说这话之时，宋慈航表现的很是平静，仍然和平时的他一样，面无表情，眼波就如同那寂静的深海一般。

　　可没有人知道，在宋慈航的眼波深处，潜藏着暗暗的杀机。

　　其实在见到马天雄这个人的那一刻，宋慈航就明确的感受到了他内心深处的渴望，他想杀了这个人，他和这个人不能共存于世！

　　这种杀念，来自于灵魂深处，是无法化解的宿世因果！


第2425章 宿世情缘

　　既然宋慈航这样说，那马天雄就不好再问了。

　　不过在面对着宋慈航之时，马天雄总是有一种说不出来的感觉。

　　他从来都没有见过宋慈航这个人，但宋慈航却给了他一种似曾相识的感觉。

　　这种感觉，让马天雄感到不是太踏实，不过考虑到他的计划，如果他能够成功的话，无论宋慈航是什么人，就算宋慈航恢复了以往的记忆，拥有着和他相差不大的身份，又能如何呢？

　　我这个天命之人，再加上宋慈航这个疑似大能转世的人物，对他来说只有好处，没有坏处。

　　一念至此，马天雄又露出了他招牌式的笑容，对着宋慈航道：“既然慈航兄弟连自己都不知道自己是谁，那我就不多问了。”

　　言罢之后，马天雄一脸笑意的对着我道：“门主，既然还要等几天时间，那您是打算返回天机门总部呢？还是待在我们马家？”

　　我摇了摇头道：“我已经有很长时间没有回老家了，既然来了省城，索性就回趟老家。”

　　马天雄闻言点了点头道：“这样也好，我让志龙安排人送你们去吧！”

　　“这几天我还有其他的事情，就不陪你们了。”

　　马慧芳在一旁一直都默默无语，见马天雄这样说，就主动插言道：“爸，这几天我没什么事情，不如让我跟着姜一他们吧。”

　　这会儿的马天雄看上去心情不错，并没有拒绝马慧芳，而是点了点头道：“那要看门主愿不愿意带着你，如果他愿意的话，我是没有意见的。”

　　既然马天雄没有意见，我肯定不会说什么，马慧芳的心理压力那么大，让她跟着我们或许会让她的心情好一点。

　　有一个像马天雄这样的父亲，有几个人愿意去面对？

　　“可以，那就让慧芳跟着我们吧！”

　　在我答应了一声之后，马慧芳心情大好，脸上的忧愁之色减少了不少，接下来马天雄就给马志龙安排了一番，在我特意要求不要太过于招摇的情况之下，马志龙给我们安排了几辆普通车子，送我们返回了老家。

　　这几年来国家加大了基建方面的投入，原来从省城到老家需要大半天时间，现在走高速公路只需要三个小时。

　　我们下午两点多出发，等到了傍晚时分，已经把车开到了我们姜氏一族祖祖辈辈都生活的那个破败不堪的院落之前。

　　看着那荒芜已久，破败不堪的院落，记忆中的往事如同潮水一般涌上了心头。

　　我想起了和我爸在这座院落之中度过的无数个日日夜夜，想起了我爸从小到大逼着我背诵神相天书，修炼祖传功法的一幕幕场景。

　　转眼之间，离开这座小县城，离开这座院落已经有九年之久了，我从一个十八岁的少年，变成了一个接近而立之年的沧桑汉子。

　　然而用了九年时间，我还是没有成就一品神相，还没有见到我爸，还没有见到我那只存在于幻想之中的母亲。

　　在别人看来，我是天机门主，镇魔盟的盟主，是气运逆天的天命之人，是人族年轻一代的翘楚人物！

　　但在我自己看来，我却是一个连自己的父母都不能见，连正常的天伦之乐都不能享受的可怜人！

　　此时此刻的我，只感觉自己是那么的弱小，那么的无能，连个一品神相都无法成就，连自己的父母都不能见到，我凭什么去化解灭世大劫，成为救世之主！

　　看着我那一脸惆怅的样子，秦楚楚和陈婉秋最能理解我的心情，她们两个走到了我的身边，分别挽住了我的左右胳膊。

　　随后秦楚楚的声音无比温柔的道：“姜一，既然到家门口了，为何不进去？”

　　“不管怎样，这里是你的家，是你和你爸生活了十八年的地方。”

　　陈婉秋这是第一次到我家来，看着那破败不堪的老房子，她反而认为这是一个很有纪念意义的地方。

　　于是陈婉秋用只有我们三个能够听到的声音低声说道：“姜一，既然这里是你生活了十八年的地方，那今天晚上，我们就住在这里吧！”

　　“我和楚楚，陪你！”

　　本来我的心情无比惆怅，但在听到陈婉秋的这话之时，却让我一下子就激情澎湃，浮想联翩。

　　很难想象，将两大祖巫转世的绝世美女搂在怀里，会有一种什么样的成就感？

　　难道今天晚上，我可以体验到这种成就吗？

　　“好！好！好！”

　　我连连说了三个好字，随后有些迫不及待的拧断了老宅门上的那把破锁，走进了这座我生活了十八年的院落之中。

　　“瑶瑶，我带你去看看我们家的老宅子。”

　　“老大，明天我和瑶瑶来找你。”

　　武顺给我打了一个招呼，就带着瑶瑶转身离去。

　　马家送我们的人已经完成了任务，就开着车返回了省城。

　　李去劫和宋慈航这俩货平时虽然比较木讷，但此刻的他们两个，却不想夹在我和秦楚楚陈婉秋之间做超级电灯泡。

　　见我左拥右抱的搂着秦楚楚和陈婉秋进了我家的院子，李去劫和宋慈航相顾对视了一眼，随后很是无奈的在附近找了一家小旅馆住了下来。

　　家里好几年没有住人，到处都充满了陈旧的气息，西北本来就风沙大，灰尘多，我家的房子里面，简直又脏又乱，不像样子。

　　不过这对我和陈婉秋秦楚楚三个来说，却根本就不是什么问题，以我们三个的手段，让这座陈旧的老院子焕然一新，是花费不了多大功夫的。

　　在用了一个多小时收拾房间，起锅生火，自己做了一顿丰盛的晚餐之后，我们三人手牵着手，进入了我曾经住过的那间房子。

　　房间里早就铺好了新的被褥，布置的如同婚房一样。

　　当天晚上，一夜无话，在我看来，就算是化解了灭世大劫，成为了救世之主，也不如和两大祖巫在一起给我的满足感和成就感要更加强烈。

　　所谓的人生之巅，恐怕不过如此！

　　如果瑶瑶感受到了我这个念头，不知道会不会蛊惑武顺来要我的命？

　　第二天一上午，李去劫和宋慈航这两个闷葫芦很早就来敲门了，把他们两个请进了我家，没过多久之后，武顺和瑶瑶也满面红光的来了。

　　从武顺那一脸满足的表情来看，恐怕武顺和瑶瑶在武顺家的老宅里，也上演了一场和我们差别不大的场景，武顺这小子估计昨天晚上也达到了人生之巅。

　　“老大，今天我们去那里？”

　　武顺兴致勃勃的问起了我，在沉默了片刻之后，我想到了天机门的叶罗妮，想到了那个命运坎坷，但却心地善良的女子。

　　她的来头大为不凡，但她最终的结果，却让人那么的遗憾！

　　虽然她的尸体已经被老修盗走，但她的衣冠冢却在生她养她的那个小山村。

　　既然来了老家，距离她的坟墓不远，我们一定要去看一下她的。

　　一念至此，我对着武顺道：“我们去看一下叶子吧！”

　　“即便她已经魂归地府，很有可能已经轮回转世，但只要她的坟在这里，我们都应该去看一下。”

　　武顺自然是没有意见，其他人更不会有意见，因为马家的人已经返回了省城，我们就在县城里包了两辆出租车，准备了一下纸火冥币，以及祭品等等，直奔叶罗妮的衣冠冢而去。

　　大约用了一个多小时的时间，司机把车开到了叶罗妮的坟前。

　　我和武顺刚刚拿出纸火冥币祭品这些，正打算按照当地的礼仪，祭奠一番叶罗妮，而就在这时，李去劫却走到了叶罗妮的墓碑之前，死死的盯住了墓碑之上叶罗妮的照片。

　　“她！她是谁？”

　　李去劫表现的无比激动，用颤抖的声音问着道。


第2426章 因果牵扯

　　叶罗妮的尸体被老修给盗走了，从此之后，老修也渺无踪迹，失去了音讯。

　　但因为叶罗妮父女的善举，当地的老百姓感念她的恩德，为她立了一个衣冠冢。

　　为了让后人记住她的事迹，不忘她的大恩，当地的父老乡亲们刻意把她的照片嵌在了墓碑上，以供后人瞻仰。

　　李去劫从来都没有见过叶罗妮，也从来都没有听过叶罗妮的事迹，但在无意之间瞅了一眼叶罗妮墓碑上的照片之后，李去劫只感觉到自己的灵魂好似在颤抖。

　　他的意识之中一直都有一个模模糊糊的身影，虽然不知道这个人是谁，但李去劫的心却告诉自己，这个人对他很重要很重要。

　　他在这天地之间存在的目的，就是为了寻找这个身影模糊的女人。

　　而此刻，在看到叶罗妮的照片之时，李去劫明显的能够感觉到，照片之中的人和他意识之中的那个模糊身影有关。

　　有可能照片之中的人就是那个身影，有可能通过照片之中的人，他就可以寻找到他意识之中的那个身影。

　　李去劫从有意识开始，就为了他意识之中的那道模模糊糊的身影而活着，那怕是为天帝做事，他只是为了老太白给他的一个承诺而已。

　　当初老太白遇到他的时候，只问了他一句话，他就跟着老太白去了三十三天，无论老太白让他做什么，他都不会拒绝，毫不犹豫的去做。

　　现如今他终于发现了和那道身影有关的蛛丝马迹，让他又岂能不激动万分！

　　平时的李去劫就像一个闷葫芦，这世间的一切好像都无法引起他的兴趣一般，然而此时此刻，他的情绪却如此的激动，倒是让我们吃了一惊。

　　为什么叶罗妮的一张遗照，会让李去劫如此激动呢？

　　难道李去劫和叶罗妮之间，存在什么因果牵连吗？

　　达到了我的这种境界，对因果的认识越是深刻，虽然李去劫来自红尘之外，天外天上，表面上看和叶罗妮是相差十万八千里，一点关系都不会有的，可是冥冥之中的许多事情，有谁能够清楚呢？

　　叶罗妮的上一世大为不凡，李去劫难道就没有上一世吗？

　　说不定他们两个之间的因果牵扯不在今生，而在前世，甚至前世的前世的前世……

　　一时之间我想到了许多，还没有来得及给李去劫做出回应。

　　但李去劫却已经等不及了，又一次的问着道：“你们谁能告诉我，她是谁？她现在在那里？”

　　秦楚楚和陈婉秋境界比我要高，对因果的认知比我要更加深刻，所以当李去劫表现的如此激动之时，她们两个若有所思的看着叶罗妮的墓碑，对李去劫和叶罗妮之间的因果牵扯产生了更多的想法。

　　丑逼幽泉和幽丽也跟着我，还有马天雄的女儿马慧芳，此刻见李去劫竟然表现的如此激动，马慧芳就感到很是奇怪。

　　毕竟马慧芳是一个普通人，在她的眼中李去劫的问题简直是太白痴了。

　　所以当我们没有人给李去劫做出回答之后，马慧芳就忍不住的对着李去劫道：“墓碑上不是写着名字吗？难道你不识字？”

　　“这是叶罗妮的衣冠冢，她人已经死了，据说连尸体都被盗走了！”

　　虽然李去劫早有心理准备，但他仍然抱了一丝希望，他想多知道有关叶罗妮的情况。

　　可是马慧芳的话，就如同一桶凉水浇在了他的头顶一般，彻底凉透了他的心。

　　这好不容易有了一点线索，有了一点蛛丝马迹，人却已经死了，而且连尸体都被盗了！

　　这叫他情何以堪！

　　“她死了？”

　　“她是怎么死的？”

　　“是谁盗走了她的尸体？”

　　“你们谁能告诉我，有关她的情况？”

　　“谁能告诉我啊？”

　　李去劫看上去如癫似狂一般，连声问起了叶罗妮的情况，而见此情形，我就给他说了起来。

　　从叶罗妮加入天机门之前，到叶罗妮加入天机门之后，再到她和老修之间那说不清道不明的关系。

　　到最后，我把叶罗妮怎么死的情况，以及她死之后成就了功德魂体，十殿阎君中的轮转王亲自前来，将她带回了地府，这些情况全部都详详细细的告诉了李去劫。

　　“叶罗妮说她一世一世的轮回，是为了寻找一个人，是为了寻找她灵魂之中无法磨灭的那个男人。”

　　“在我的意识之中，灵魂深处，同样也有一个这样的女人。”

　　“我敢肯定，叶罗妮就是我的灵魂深处，意识之中的那个女人。”

　　“她在找寻我，我也在寻找她！”

　　“当初太白老儿告诉我，只要我跟着他，按照他的吩咐去做事，迟早有一天我会达成所愿，见到我意识之中的那个女人。”

　　“现在我找到了叶罗妮，但叶罗妮她却已经死了，她被轮转王带去了阴曹地府！”

　　“这个死老太白，他骗了我！”

　　在我讲完了有关叶罗妮的故事之后，李去劫沉默了许久，但最终他好像突然爆发了一样，咬牙切齿的怒指着苍天，说了一大堆话。

　　对于李去劫所说的老太白是谁我们并不了解，毕竟红尘天外天对我们而言是另一个世界，另一个位面。

　　不过从李去劫所说的话来看，他可能认为那个老太白欺骗了他。

　　但在我看来，老太白并不一定是在欺骗他，说不定老太白早已经洞彻了天机，推算到了他和叶罗妮的将来。

　　在叶罗妮的这一世他们两个无缘相见，那在她的下一世呢？

　　就像郑海冰和刘茜茜一样，只要李去劫不放弃，那他们两个迟早都会有见面的机会。

　　有鉴于此，我就开导着李去劫道：“去劫，其实我觉的你不应该记恨那个老太白。”

　　“他说只要你按照他的吩咐去做，迟早有一天你会见到你意识之中的那个女人，这并不代表着你已经没有机会了啊！”

　　“如果叶子已经转世，你找到了她的转世之身，你们两个不就能够相见了吗？”

　　被我这样一说，李去劫的眼睛明显的一亮，但很快却又变的黯淡了下来。

　　“这茫茫人海，仅仅在这个位面，就有好几十亿人，三界六道之内，不知道有多少生灵？”

　　“谁知道她会投生在那一界？下一世的她，会是什么样子？”

　　李去劫看上去有些惆怅，一脸无奈的道。

　　我继续劝着他道：“去劫，你别忘了，叶子她可是功德魂体，她有大功德在身，连轮转王都亲自来接她去阴曹地府，像她这样的人，如果轮回转世的话，会是普通人物吗？”

　　“虽然目前天机不明，我无法推算到叶子下一世的情况，但如果你把搜索范围缩小之后，找到她的转世之身，应该是不难做到的。”

　　被我这样一劝之后，明显的起了效果，李去劫若有所思的想了片刻。

　　“前世和今生之间必然有因果牵扯，如果能够找到叶罗妮的尸体，说不定对找到她下一世的转世之身会有一定的帮助。”

　　“那个盗走叶罗妮尸体的人真是可恶，人家明明不喜欢他，找的人不是他，他为何连叶罗妮的尸体都不放过！”

　　“如果给我知道他在那里？看我跟他怎么算这笔账！”

　　李去劫在那里自言自语，我们几个却有些无言以对。

　　老修和我们经历过无数生死，是我们的朋友，是我们的兄弟，虽然在叶罗妮的这件事情上他做的确实不对，但如果李去劫和老修之间爆发了矛盾，我们应该帮谁呢？

　　无论李去劫和老修谁的实力强大，我们肯定是不会让老修受到伤害的。

　　接下来我们在叶罗妮的墓前祭拜了一番，随后打算返回县城。

　　但李去劫却不愿意跟着我们返回县城，他执意要留在叶罗妮的衣冠冢旁边。

　　在接下来的几天时间之中，在我们离开老家返回马家的这段时间，李去劫一直呆呆的坐在叶罗妮的坟前，傻傻的看着墓碑上的那张照片。

　　整整的五天五夜，李去劫眼睛都没眨，他一直想通过叶罗妮的这张照片和他意识之中的那道模模糊糊的身影之间建立联系。

　　他想知道那个女人是谁？

　　他想知道那个女人和他之间究竟发生了什么？

　　为什么他对自己的过往一无所知？为什么这个女人在他的灵魂深处无法磨灭？

　　可是，除了能够感受到叶罗妮和他意识之中的那个女人有因果牵扯，关系不浅之外，其他方面没有任何进展。

　　他依然不知道那个女人是谁？依然不知道自己的过往情况。

　　或许，如同我所说的一样，只有等叶罗妮轮回转世，找到叶罗妮的转世之身，才有机会弄清楚他们两个之间的关系，弄清楚他们两个的过往。

　　在李去劫从叶罗妮的衣冠冢返回，和我们重新聚合之后，秦楚楚和陈婉秋盯着李去劫打量了一番，两个人的目光之中做了一个交流。

　　只见秦楚楚感慨着道：“问世间情为何物，直教人生死相许，人族和亿万种族最大的不同，是天道无情，而人却有情！”

　　“或许，天道之所以会选择人族为永恒不变的主角，就是因为这情之一字。”

　　秦楚楚在那里发表着感慨，陈婉秋在盯着李去劫打量了片刻之后，小声的对着秦楚楚道：“楚楚，这个李去劫我怎么突然感觉好像在那里见过？”

　　“我和他之间，好像在冥冥之中有因果牵扯一样。”


第2427章 翠微山庄

　　秦楚楚和陈婉秋毕竟是祖巫转世，虽然她们的法力还没有恢复，但从她们恢复了记忆的那一刻起，她们的境界就自动达到了祖巫境界。

　　作为祖巫境界的大能，无论是陈婉秋还是秦楚楚，感知力绝非一般人能够想象，此刻的陈婉秋说出了这话，让秦楚楚略微吃了一惊。

　　“姐姐，你说你和李去劫之间有因果牵扯？”

　　“你好像在那里见过他？”

　　在看了一眼李去劫之后，秦楚楚用只有她和陈婉秋听的到的声音问道。

　　陈婉秋点了点头道：“其实自从我见到他的第一眼起，就有这种感觉。”

　　“不过那时候的感觉没有现在这么强烈。”

　　“但自从他和叶子之间有了因果牵扯之后，我的这种感觉就更加强烈了。”

　　“或许他和叶子，跟我之间都有一定的因果牵扯，只是李去劫被大能者干涉了他的命运轨迹，遮掩了他的命运气息，让我无法勘察到我们之间的因果牵扯究竟是什么？”

　　听到陈婉秋这番话，让秦楚楚的表情显的很是凝重。

　　在又看了一眼李去劫之后，秦楚楚道：“姐姐，以你我的境界，都无法勘察到李去劫和我们之间的因果牵扯究竟是什么？那由此可以推断，干涉了李去劫的命运，遮掩了他命运气息的大能，究竟是什么级别的人物了！”

　　“这李去劫他究竟是什么来头，竟然能让那个级别的人物出手？”

　　秦楚楚话里的意思陈婉秋自然明白，他们两个都是祖巫境界，和斩出了善恶二尸的顶级大能是同一境界的。

　　甚至就算是斩出了第三尸自我的准教主，和十二祖巫也是同一境界的。

　　所以，只有混元大罗级别的圣人出手，帮李去劫遮掩命运气息，干涉他的命运轨迹，才会造成李去劫目前的这种状况。

　　要知道，圣人最重因果，最讲面皮，是轻易不会出手的，能让圣人出手的，绝非普通人物！

　　那李去劫究竟是什么人物，竟然会让至高无上的圣人对他出手？

　　秦楚楚和陈婉秋感到很难想通！

　　而就在这时，见秦楚楚和陈婉秋好像在说着什么，我就问道：“楚楚，婉秋，你们在聊什么？”

　　“马家派来接我们的车已经到了，你们两个还有什么要说的吗？”

　　在没有弄清楚李去劫的情况之前，秦楚楚和陈婉秋认为没有必要告诉我这些，所以秦楚楚很干脆的摇了摇头。

　　“我们姐妹两个在说一些私房话，难道连这你都想知道吗？”

　　“既然马家派来接你们的车已经到了，那你就随车去吧！”

　　“我们就不跟你一起了，从这里坐动车返回天机门总部反而要更近一点。”

　　听到秦楚楚这话，看着秦楚楚和陈婉秋两个，让我想起了这几天和她们两个所度过的快乐时光，一时之间整个人都痴了。

　　这两个女人已经成了我生命的一部分，那怕是仅仅分开几天，对我来说都如同过了无数年一样。

　　可是人在江湖，身不由己，我不能为了儿女情长，忘记了自己身上肩负的责任。

　　“婉秋，楚楚，那我走了！你们等着我回来。”

　　走上前去，轻轻的抱了一下陈婉秋和秦楚楚，我硬着心肠转身就走。

　　幽丽一直在一旁呆呆的看着我，但我好像忽略了她的存在一般，临走之前跟她连个招呼都不打。

　　这让幽丽只感觉自己的心在一点一点的破碎，让她对秦楚楚的恨意越来越深。

　　如果当初不是秦楚楚欺骗了她，或许她和我之间不会是现在这个样子。

　　人的心态往往就是如此，从来不会想着自己错在那里？只会揪着别人的一点过错不放过，而且还会无限的放大。

　　坐着马家派来的车离开了老家的院子，但马天雄派来的车却没有拉着我们去马家，而是往秦岭山脉的方向而去。

　　司机开着车行进了差不多一个多小时之后，把我们拉到了一个相对来说比较偏远的服务区。

　　这个服务区是十几年以前建的，那时候的这条路是最繁华的一条路，是通往秦岭山脉的一条主干道。

　　但三十年河东，三十年河西，这些年来国家大搞基建，在好几条国家一级公路和二级公路通车之后，这个服务区所在的路就很少有车上路了。

　　服务区因此就荒废了下来，基本上没有商家愿意在这个服务区做生意了。

　　但就在马家派来的司机把车停在了服务区之后，我们等了差不多十来分钟的时间，随着天空之中传来了轰鸣之声，就看到两架直升飞机，竟然降落了下来。

　　当一架直升飞机的舱门打开之后，我们就看到马天雄坐在直升飞机的驾驶员旁边。

　　“慧芳，上来吧！坐到我这架飞机上来！”

　　“让门主和慈航兄弟坐另外一架。”

　　直升飞机的轰鸣声还在持续，但马天雄的声音却无比清晰的传入了我们的耳中。

　　马慧芳很听话的向着马天雄坐的那架飞机走去，我和宋慈航也走向了另外一架。

　　片刻之后，我和宋慈航登上了飞机，在巨大的轰鸣声之中，两架直升飞机又一次的冲天而起。

　　马天雄指挥着他坐的那架飞机往秦岭山脉的西南方向飞行了差不多半个小时左右，在让直升飞机降落到距离一座山顶只有五十米左右的高度之后，马天雄把马慧芳夹在了怀里，打开了直升飞机的舱门，跨步迈了出去。

　　直升飞机的驾驶员吓了一大跳，但当他看到马天雄竟然夹着马慧芳在空中漫步，缓缓的落到了山峰顶上之时，震惊之余，差一点把直升飞机撞到了山上。

　　载着我和宋慈航的直升飞机驾驶员也差不多，当我们两个打开了舱门，从飞机里面一跃而出，无比潇洒的脚踏虚空而去之时，驾驶员直接傻了眼。

　　“大千世界，真是无奇不有！”

　　“没想到，我这一辈子，竟然有见到神仙的时候！”

　　两个直升飞机的飞行员晃晃悠悠的开着飞机返回，我和宋慈航落到了山顶，和马天雄父女汇合到了一起。

　　“马家主，接下来我们应该怎么走？才能去翠丘柳家？”

　　既然要和马天雄一起去翠丘蛇族，我不妨打开天窗说亮话。

　　相信马天雄也知道，到了我这种境界，以我的手段和实力，翠丘柳家的绝大多数是瞒不过我这双眼睛的。

　　是蛇还是人？只要境界比我低的，在我的眼中一目了然！

　　“看来门主早就识破了柳家那几个人的真正身份？”

　　马天雄有些尴尬的笑了笑，对着我竖着大拇指道。

　　马慧芳闻言脸色很是凌乱，她其实并不知道柳家的人是什么身份？

　　既然她父亲马天雄这样说，难道柳家的人还有什么出人意料的身份吗？

　　而就在马慧芳这样想着之时，我毫不顾忌的对着马天雄道：“马家主，当着慧芳的面，咱们就明人不说暗话了！”

　　“翠丘柳家其实就是翠丘蛇族，而翠丘蛇族，是远古洪荒之时，鸿钧老祖敕封的五大仙族之一。”

　　“因为机缘巧合，我和青丘狐族之间有些渊源，所以对五大仙族，我还是比较了解的。”

　　“其实自从见到了柳家那几个人之时，我就已经明确了他们的身份！”

　　“只是让我无法理解的是，你为何要把慧芳许配给一个蛇族呢？”

　　听到我这话，马慧芳只感觉天雷阵阵，晴天霹雳轰然作响，让她快要崩溃了！

　　她的这个老爹，竟然把她许配给了一名蛇族？

　　“爸，你？你！”

　　马慧芳双目含泪，对她的这个父亲简直就无语了！

　　不过仔细想想，他连自己的结发妻子都不放过，能用她妈来威胁她，他还有什么事情是做不出来的？

　　让她和一名蛇族订婚，这也不算是多大的事儿！

　　马天雄面对着我和马慧芳有些尴尬，毕竟在我的面前他还需要装一下好人。

　　至少在目前而言，他还没有到跟我翻脸的时候。

　　只见马天雄做出了一副大义凛然的样子道：“门主，我这也是没办法啊！”

　　“翠丘蛇族是天道敕封的五大仙族之一，你们天命之人总共有五个，这五大仙族是注定了要辅佐天命之人的，为了化解灭世大劫，为了天下苍生，我只能出此下策，让慧芳受点委屈了！”

　　“只要我们能帮柳承乾继续担任翠丘蛇族族长，他就一定会让翠丘蛇族加入天机门的。”

　　被马天雄这样一说，我和马慧芳就没法再反驳他了，更何况他有马慧芳的母亲做威胁，我们是不能把他怎么样的。

　　无奈之下，我只能对着马天雄道：“马家主，我们走吧！翠丘蛇族是否需要加入天机门并不重要，我只希望你能善待慧芳的母亲。”

　　马天雄见我这样说，有些尴尬的笑了笑，为他自己辩解着道：“门主，我这也是没办法啊！”

　　“我要是不用慧芳她妈吓唬一下慧芳，这丫头是不会帮我的。”

　　说完这话之后，马天雄生怕我再多说，一把拎起了马慧芳，匆匆忙忙的走在了前面，催动了缩地成寸之法，快如疾风的向着东南方向而去。

　　我并没有再多言，和宋慈航跟在了其后。

　　大约过了半个小时，我们穿越了一片原始森林区，来到了一座山前。

　　在这座山的正下方，一座古朴典雅的庄园坐落在那里，在这座庄园的门口上方，用远古之时的蝌蚪文刻着翠微山庄四个大字。


第2428章 仙城

　　和青丘狐族的青湖山庄差不多，翠丘蛇族的入口处也是一个古朴典雅的山庄。

　　不过和青湖山庄有所不同的是，翠微山庄里面的人全都身着古装，而且每一个都是翠丘蛇族化形而出的人身。

　　马天雄对这里应该比较熟悉，带着我们进入了山庄之内，立刻就有人走上前来跟他主动打起了招呼。

　　“马家主，族长让我在这里已经等候多时了，我这就带你们去家族。”

　　“这位姑娘应该是随风媳妇吧？随风这小子可真是好福气啊！”

　　跟马天雄打招呼的这位是一名蛇族化形的老者，三角形的脑袋尖尖的，身材瘦长，眼神很是凌厉，脸上却堆着笑容对着马天雄道。

　　马慧芳以前不知道柳随风的身份，但现在却明确了他是一个蛇族，听到这名老者管她叫随风媳妇，顿时就让马慧芳起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过马慧芳的脸色变的很是难看，但马天雄却不以为然，表现的很是和气，对这名蛇族的老者点了点头道：“亲家可真是有心了，让大长老您亲自来接我们。”

　　听到马天雄这话，让我略微吃了一惊，没想到这名看上去其貌不扬的老者，竟然是翠丘蛇族的大长老。

　　但不知道他是蛇族乾脉的大长老呢？还是整个翠丘蛇族的大长老呢？

　　如果是后者的话，那柳承乾在整个翠丘蛇族的影响力就很不一般啊！

　　而就在我正暗自猜测着之时，大长老回应着马天雄道：“马家主，按道理来说应该族长亲自来接你们，但家族大比马上要开始，关系到下一任的族长之位，族长他不能不重视，所以就没有时间亲自来接你们了。”

　　马天雄闻言连连点头道：“这个大长老你无需解释，我们完全理解。”

　　大长老接下来对着我们做了一个请的姿势。

　　“既然如此的话，那请诸位跟我来，我带你们去我们翠丘柳族。”

　　说出这话之时，大长老刻意看了一眼我和宋慈航，对我们两个的身份他或许并不了解，只是把我们当成了马家的人而已。

　　我和宋慈航肯定不会刻意表现自己，默默的跟在了马天雄的身后。

　　就这样，大长老带着我们一直往翠微山庄里面走去，走了差不多有七八百米的样子，来到了一个花圃之前。

　　这个花圃之中各种鲜花盛开，争奇斗艳，景色宜人，顺着这个花圃往里面走了五六十米的样子，我们就发现这个花圃竟然和翠微山庄紧靠着的山脉是相连的。

　　山脉延伸出来的一座小山丘，被围墙围在了花圃之内。

　　大长老走到了这座小山丘之前，将他的手放在了一块凸起的山石之上。

　　片刻之后，随着吱吱呀呀的声音响起，在这山丘之上，竟然打开了一个洞门。

　　一个能够容纳三个人同时并肩进入的通道，出现在了我们的眼前。

　　没想到翠丘世界的入口，竟然是这样的，和青丘世界的入口还是有所不同的。

　　由此看来，每一个小千世界，都会有细微的差别，体会这些细微的差别，就能够对空间之力有了更加深刻的认知。

　　“马家主，随风媳妇，你们请跟着我吧！”

　　“不过你们在进入这通道之后，切记不要移动身体，稍等片刻之后，就会抵达我们柳家的地盘。”

　　大长老在交代了一番之后，率先走进了通道之中。

　　马天雄和马慧芳跟在了大长老身后，我和宋慈航则紧随其后。

　　就在我们五个人全部进入了通道之后，最前面的大长老在通道内部的墙壁之上按了一下某个地方，通道外部的门就关了起来。

　　接下来通道之中就昏暗无比，伸手不见五指，给我们的感觉，就如同遨游在宇宙空间之内，不分南北，不辨东西。

　　但此刻的我却很清楚的知道，我们目前在两个世界之间穿梭，等到通道的门打开之时，就是我们进入翠丘蛇族的时候。

　　而这段时间，对我来说，却是感受世界之力，空间之力的最佳时刻。

　　能够对空间之力有更深刻的感受，我的三十六诸天世界就会衍化的更快，对空间之力的运用，我也会更加的娴熟。

　　时间过的真是好快，我刚刚对空间之力有了一丝新的感悟，就听见大长老的声音从前面传来了。

　　“马家主，随风媳妇，还有两位贵客，我们已经到了。”

　　随着大长老的声音一落，轰隆隆的声音响起，通道之门打开，光线就从外部投射了进来。

　　我们跟着大长老走了出去，发现外面也是一座连绵不绝的山脉，不过这座山脉和秦岭山脉就没有任何关系了。

　　这是翠丘世界的山脉，和秦岭山脉之间的距离，隔了一个世界。

　　而这两个世界之间的空间节点，却是通过两座山脉连接在一起的。

　　世界之力，空间之力的神奇，真是让人无法想象。

　　这种事情，是现代科学根本就无法解释的。

　　就在我暗自感慨着之时，大长老对着马天雄道：“马家主，你们是第一次来我们柳族，我就给你们大概介绍一下吧。”

　　马天雄闻言点了点头。

　　“大长老，您请说。”

　　在马天雄的话音落后，只见大长老道：“我们翠丘柳族总共分为四脉，这四脉分别是乾脉，坤脉，阴脉和阳脉。”

　　“族长是乾脉之主，而我这个大长老，则是阳脉之主。”

　　听到这里，虽然早有思想准备，我还是暗自吃了一惊。

　　这个大长老果然是翠丘蛇族的大长老，既然柳承乾连翠丘蛇族的大长老都已经搞定了，他继续坐翠丘蛇族的族长，不是很容易的事情吗？为什么还要大费周折的找马天雄帮忙呢？

　　他和马天雄演的这一出戏，究竟是那一出？

　　柳承乾有什么目的？马天雄又想干什么？

　　真是让人无法思量！

　　而就在我正暗自琢磨着之时，马天雄却做出了一副什么都不知道，好奇宝宝的样子，瞪着眼睛看着大长老。

　　随后大长老接着言道：“我们翠丘柳族的这四脉，分别占据了翠丘山的四座城池，这四座城池分别是乾城，坤城，阴城和阳城。”

　　“这四座城分别位于翠丘山的东南西北四个方向。”

　　“乾城位于东面，坤城位于南面，阴城位于西面，我们阳脉所在的阳城，自然就位于北面了。”

　　“我们接下来要去的，是翠丘山东面的乾城。”

　　大长老说到这里，对翠丘蛇族的情况我基本上已经有了一个了解，不过我还是有一点疑问。

　　之前在青丘狐族，八大王族同样也占据了八座城池，而九尾天狐一族占据的那座皇城就坐落于整个青丘世界的正中间。

　　在这翠丘世界，蛇族四脉占据了东南西北的四座城池，那在中间位置，是不是也有一座城池呢？

　　“请问大长老，既然乾坤阴阳占据了东南西北四方的城池，那在中间位置，是不是也有一座城池呢？”

　　我的这个问题一问出口，让马天雄深以为然的点了点头，但大长老却陷入了沉默之中，脸上的表情看上去比较复杂。

　　片刻之后，大长老竟然点了点头，随后说道：“这位小兄弟说的很对，在翠丘山的正中间，确实有一座城池。”

　　“这座城池的名称，叫做仙城。”

　　“不过至于这仙城的具体情况，等见了族长之后，让他来给你们说吧！”

　　说完这话，大长老好像不愿意再多说，转过身子催动了缩地成寸之法，风驰电掣一般的向着东面疾奔而去。

　　而见此情形，马天雄把他女儿马慧芳用胳膊一夹，催动了缩地成寸之法紧跟在了大长老之后。

　　我和宋慈航就不紧不慢的跟在了马天雄之后。

　　翠丘世界和青丘世界差不多大小，我们用了半天左右的时间，就到了翠丘世界最东面的乾城。

　　这乾城的大小比青丘世界的七尾王城还要大一点，整座城池要更加雄伟壮观一点，城门口熙熙攘攘，进进出出的自然都是蛇族。

　　不过这些蛇族都化形成了人类的样子，在普通人看来，这里就是一个人类的世界。

　　只不过这翠丘世界的蛇族，还处在人类的古代时期，无论是穿着打扮，还是风土人情，都和两三千年以前的人类差不多。

　　有大长老带路，进入城内自然是畅通无阻，城门口的一帮守卫，在看到大长老之时一个个低下了头，弯下了腰，就差没有跪在地上了。

　　进城之后，大长老带着我们往乾城的最中心而去，走了差不多十几分钟，就看到了一座富丽堂皇，威武霸气的府邸，在这座府邸的正门之上，刻着四个烫金蝌蚪文字。

　　“柳族乾脉！”

　　翠丘蛇族被鸿钧老祖敕封为五大仙族的柳仙一族，所以翠丘蛇族一般都会自称柳族，以柳为姓。

　　门口的几个护卫看到大长老带着我们前来，急忙就迎了上来。

　　“大长老，请您稍等片刻，族长早就传下话来，说如果您来了的话，一定要给他通报一声，他会亲自到门口前来迎接贵客！”


第2429章 柳仙

　　马天雄是柳承乾的儿女亲家，如果按照人族礼仪，亲家来了门上，那肯定要出来迎接的。

　　更何况柳承乾还要依赖马天雄，帮他谋取柳仙一族的下任族长之位，在有求于马天雄的情况之下，柳承乾又岂敢怠慢了马天雄？

　　给门口的护卫交代了一声，让我们一定要等着他出门迎接，这是柳承乾用来向我们示好的一种方式而已。

　　但对马天雄来说，柳承乾的这番安排，就让他很有面子。

　　只见马天雄满面红光的笑着，对大长老道：“我亲家可真是太客气了，其实我们之间，完全不需要这样的。”

　　大长老同样也笑着道：“马家主是族长的亲家，是我们翠丘柳族的贵客，在礼数之上岂能怠慢了马家主？”

　　“这是应该的，应该的！”

　　而就在大长老和马天雄两个互相寒暄了几句之后，从柳族乾脉的府邸之中传来了柳承乾那爽朗无比的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　笑声落后，我们就看到柳承乾和柳随风，还有柳青柳白，以及乾脉的其他几个人跟随在柳承乾之后走了出来。

　　柳青虽然被武顺给斩了双手，但蛇族和人不一样，被斩了双手之后是会重新再长出来的。

　　原因其实很简单，因为蛇根本就没有手，柳青的那一双手，只是他的蛇体的一部分而已。

　　只不过被武顺斩掉了一部分蛇体，让柳青功力大损，实力下降了不少而已。

　　因为武顺是我兄弟，柳青把对武顺的恨意就转嫁到了我的身上，在看到我之时，眼眸之中流露出了两道无比阴狠的目光。

　　当然，像柳青这种货色，根本就入不了我的眼，不管他用什么样的眼神看着我，我都不会多看他一眼。

　　“亲家，可终于把你们盼来了！你们要是再不来的话，我都快要忍不住的出去找你们了。”

　　柳承乾带着一脸殷勤的笑容走上前来，跟马天雄打起了招呼，不过柳承乾好像对我并不重视一般，或者说他不想让太多的人知道我的身份，故意在疏远我。

　　“亲家，我们这不是来了吗？你可千万不要再说这种见外的话了！”

　　马天雄一如既往的虚伪，但从表面上是一点都看不出来的。

　　要是在一个对马天雄不了解的人看来，此刻的柳承乾和马天雄，就如同两个多年未见的老朋友一样。

　　在假做热情的寒暄了一番之后，柳承乾带着我们进入了柳族乾脉的府邸。

　　正常情况之下，柳承乾应该把我们带到乾脉的正厅，在那里给我们接风洗尘，但柳承乾却有些反常的把我们直接带到了乾脉的后堂，在一个相对比较偏僻，一般人无法进来的院落之中，招待起了我们。

　　“亲家，姜先生，我们翠丘柳族的内部也是比较复杂的，刚才在府门之外，人多嘴杂，我就没有跟你打招呼。”

　　“你的身份就暂时先不要让太多的人知道，等到这次家族大比结束，如果我能够继续做柳族之主，那个时候，就是让姜门主您，被我们柳族的所有人知道的时刻。”

　　亲自给我们泡了一壶清茶，当屋内只有大长老和马天雄，还有我和宋慈航马慧芳几个之后，柳承乾这才一脸恭敬的对着我道。

　　其实我对这些根本就不看重，我一直在想着如何把马慧芳的母亲救出来？

　　如果马天雄能把马慧芳的母亲从他的那个空间之内放出来，到时候只要我把马慧芳的母亲收入到三十六诸天世界之中，那就基本上没有什么问题了。

　　毕竟马慧芳的母亲只是一个普通人，我的三十六诸天世界虽然没有衍化圆满，但普通人那怕是放个万儿八千个，都不会有任何问题的。

　　可是怎样才能让马天雄把马慧芳的母亲从他的那个空间之中放出来呢？

　　目前来说，只能帮柳承乾巩固他在翠丘柳族的族长之位，才能让马天雄放了马慧芳的母亲。

　　但柳承乾和大长老明显是同盟，他们执掌了柳族四脉中的两脉，而且在柳族之中地位不凡，以他们在翠丘柳族掌握的资源，难道还搞定不了一个族长之位吗？

　　这让我感到有些奇怪，就直接问起了柳承乾。

　　“柳家主，请恕我直言，既然你和大长老同气相连，以你们两个在翠丘柳族的地位，还有什么事情是你们办不到的呢？”

　　“你想做翠丘柳族的族长，只要大长老没有意见，还有谁能反对呢？”

　　“就算是有人反对，又有什么意义呢？”

　　我对着柳承乾和大长老说出了这番话，马天雄对我的这番话很是认可，在那里默默的点了点头。

　　但柳承乾和大长老在听到我的这番话之后，却露出了满脸的无奈之色，连连的摇了摇头。

　　在相顾对视了一眼之后，大长老对着柳承乾道：“既然姜先生问起，那族长你来说吧。”

　　柳承乾闻言点了点头，把他手中的茶杯端起先喝了一口茶水。

　　接下来柳承乾对着我道：“既然姜先生对我们五大仙族有一定的了解，那我就打开窗户说亮话，明人之前不说暗话了！”

　　我默默的点了点头，让柳承乾继续往下说。

　　其实以柳承乾的智商是不难想到的，我虽然仅仅只是中品金仙境界，但乾城之中的那些普通蛇族绝大多数比我都境界低，以我的手段又岂能看不出那些蛇族的真身？

　　翠丘柳族是一个什么样的家族，我又岂能猜不到？

　　翠丘世界是一个什么样的地方，我这个天命之人又岂能不知？

　　既然这样的话，他在我的面前就没有必要再遮遮掩掩了。

　　只见柳承乾不紧不慢的言道：“姜门主，我们翠丘柳族，其实是鸿钧老祖敕封的五大仙族，这您肯定是知道的。”

　　“但你却并不知道，我们翠丘柳族表面上分为四脉，其实是分为四族的。”

　　“这四族分别是毒蛇一族，蟒蛇一族，腾蛇一族和鳞蛇一族。”

　　听柳承乾说到这里，让我好像想起了什么一样。

　　腾蛇一族，这个名字听起来好熟悉啊！

　　我记的当初在下口村隧道那个案子，所碰到的白胡子爷爷，不就说他是腾蛇一族的吗？

　　他当初还说什么他们腾蛇一族奉了伏羲之命在那个极阴之地守护了无数年，蛋蛋就是在他们腾蛇一族的守护之下，被我的至刚至阳之血给孵化的吗？

　　没想到白胡子爷爷的腾蛇一族，竟然是翠丘柳族的一个分支。

　　但如此一来就有个问题，既然白胡子爷爷是腾蛇一族的人，那他现在在那里呢？

　　他会不会已经回归了翠丘世界，就在这方天地之内呢？

　　当初天机门成立之时，白胡子爷爷还帮过我的忙，算起来我欠下了他不小的因果，如果能在翠丘世界见到白胡子爷爷，那该有多好！

　　而就在我脑海之中闪现了这些念头之时，柳承乾继续说道：“我们乾脉其实是毒蛇一族。”

　　“坤脉，是蟒蛇一族。”

　　“阴脉，是腾蛇一族。”

　　“大长老的阳脉，自然是鳞蛇一族。”

　　柳承乾说到这里，对柳族四脉我们总算是有了一个详细的了解，但柳承乾应该还是没有说到重点。

　　马天雄看上去比较着急，在那里主动问起了柳承乾。

　　“亲家，你说了这么多，无非是想告诉我们，柳族四脉就是柳族四族罢了，这对你继续担任柳族族长有什么影响呢？”

　　面对着马天雄提出的这个问题，柳承乾露出了一脸的苦笑之色。

　　“亲家，你先不要着急，切听我慢慢道来。”

　　在说出了这话之后，柳承乾把目光投向了我，随后言道：“姜门主是知道的，鸿钧老祖敕封我们为五大仙族，还给我们五大仙族赐下了传承仙位。”

　　“可就在几万年之前，腾蛇一族的一帮核心人物不知道因为什么原因，突然离开了我们柳族的翠丘世界。”

　　“从那个时候开始，我们柳族的传承仙位，就一直无法得到传承。”

　　“就如同我们柳族的传承仙位，被腾蛇一族的那几个核心人物给带走了一样。”

　　柳承乾说至此，让我暗暗的猜想，难道腾蛇一族的那些核心人物离开翠丘世界的目的，就是奉了伏羲之命去守护蛋蛋这个天地阴阳兽吗？

　　人族三皇之首的伏羲，据说是人首蛇身的妖族，难道他和腾蛇一族有什么关系吗？

　　柳承乾在这个时候继续说道：“腾蛇一族自从核心人物离开之后就成了翠丘柳族最弱的一族，基本上被边缘化了。”

　　“可就在几年之前，几万年之前离开翠丘世界的那些腾蛇一族的核心人物，他们的后代却返回了翠丘世界。”

　　“最让我们其他三族郁闷的是，这帮返回翠丘世界的腾蛇一族数量并不多，实力也不算强大，可在这帮腾蛇一族之中，有一位刚刚达到小妖境界的人物，一进入翠丘世界，就感应到了翠丘蛇族的仙位，接受了仙位的传承。”

　　“他竟然，成了我们翠丘柳族好几万年都没有出现过的柳仙！”

　　“最让我们无法接受的是，他不仅成了我们翠丘柳族的柳仙，而且还让我们翠丘柳族的镇族至宝认了主。”


第2430章 柳仙的身份（上）

　　青丘狐族的镇族至宝是青丘界印，自从九尾天狐一族被灭之后一直都没有被认主，直到胡莉莉返回了青丘世界，才让青丘界印认主，最终却便宜了我。

　　翠丘蛇族的情况竟然和青丘狐族有些相似，只不过翠丘蛇族的主角，换成了腾蛇一族而已。

　　这就让我暗暗的在想，腾蛇一族那个接受了蛇族仙位传承，让翠丘蛇族的镇族至宝认主的人，会是谁呢？

　　会不会是白胡子爷爷呢？

　　如果真的是白胡子爷爷，那这场翠丘蛇族之行，就算是不虚此行了！

　　而就在我正暗自琢磨着之时，马天雄眉头紧皱的追问起了柳承乾。

　　“亲家，你是翠丘柳族的族长，为什么翠丘柳族的镇族至宝没有认你为主，反而却认了一个刚刚返回翠丘世界的腾蛇为主呢？”

　　“腾蛇一族的那位，他执掌了你们翠丘柳族的镇族至宝，而且还传承了仙位，那他在翠丘柳族的地位，岂不是凌驾于你和大长老之上了？”

　　马天雄看上去比较担心，生怕影响到他和柳承乾的计划，而柳承乾和大长老在面对着马天雄所提出的这个问题之时，脸上的表情显的很是凝重。

　　“唉！”

　　大长老看上去很是无奈的长叹了一口气。

　　柳承乾在深吸了一口气之后道：“如果腾蛇一族的那位不会突然出现，整个翠丘柳族由我和大长老把持，别说三十年了，就算是三百年内，甚至三千年内，都不会有太大的变化的。”

　　“可就在那位出现之后，他得到了仙位传承，又让镇族至宝认了主，一下子在我们柳族之内取得了不少人的认可。”

　　“坤脉的蟒蛇一族，立刻就向阴脉的腾蛇一族抛去了橄榄枝，和腾蛇一族搅和在了一起。”

　　“现如今我们柳族之内分成了两派，正好三十年为一期的家族大比马上就要开始了，借着这次机会，腾蛇一族和蟒蛇一族都想上位，无论是我的族长之位，还是大长老的地位，他们都想取代。”

　　听柳承乾说到这里，我总算是明白了柳承乾为什么会和翠丘蛇族的大长老同气相连的原因。

　　有句话叫没有永恒的友谊，只有永恒的利益，他们两个之所以会联手，最主要的目的，无非是为了保住自己的利益罢了。

　　马天雄和柳承乾联手，恐怕也是这个目的，他们两个都在打着自己的小算盘，想利用对方而已。

　　只不过到最后是谁算计了谁？是谁利用了谁？就要看谁的棋高一着了！

　　“亲家，既然你们翠丘柳族是通过家族大比的方式来选择下一任族长和大长老的，那叫我们如何来帮你呢？”

　　“我们虽然有亲戚关系，但我们毕竟不是你们翠丘柳族的人啊！”

　　“就算是大长老这一脉没有意见，坤脉和阴脉会同意吗？”

　　马天雄皱着眉头沉思了片刻之后，把他的疑问直接提了出来。

　　其实马天雄的这个疑问，也是我所想的，如果柳承乾在翠丘柳族有着绝对的话语权的话，那所有的一切都不是问题，但翠丘柳族现在有个蛇仙，而且连镇族至宝都被蛇仙认主了，那柳承乾在翠丘柳族的话语权就弱了许多。

　　从某种程度上来说，柳承乾在翠丘柳族的话语权，是比不上那位腾蛇一族的蛇仙的。

　　假如那位蛇仙不同意，马天雄和我们就算是白来了一趟翠丘柳族了。

　　这就如同去参加某个比赛，结果按照人家主办方的要求，对参赛选手有严格的限制，不符合标准的参赛选手，就只能坐在一旁当拉拉队员或者观众。

　　现如今，就看柳承乾和大长老在翠丘柳族的影响力，如果他们两个的影响力加起来能够超过腾蛇一族的那位蛇仙，我们或许还有机会在翠丘柳族的家族大比之中出手。

　　果然，和我推断的差别不大，柳承乾和大长老在闻言之后相顾对视了片刻，两个人全都陷入了沉默之中。

　　许久之后，柳承乾表情凝重的道：“其实这是我最担心的事情，如果柳仙不同意的话，你们几个根本就无法参加我们翠丘柳族的家族大比。”

　　马天雄看样子很想帮助柳承乾掌控翠丘柳族一般，闻言后面露凶相，恶狠狠的道：“如果柳仙不同意，我们干脆就来硬的，把另外两族灭了就是。”

　　“以后这翠丘世界，只剩下你们毒蛇一族和鳞蛇一族算了！”

　　马天雄此言一出，和平时的他风格完全不同，就好像完全没有把柳族的柳仙放在眼里，也没有把腾蛇一族和蟒蛇一族的亿万条生命放在眼里一般。

　　给我的感觉，别说腾蛇一族和蟒蛇一族了，就算是整个翠丘蛇族，在马天雄的眼中都不过尔尔。

　　大长老和柳承乾也觉的有些别扭，在看了一眼和平时有点不大一样的马天雄之后，大长老说道：“马家主这个玩笑开的有点大了，腾蛇一族和蟒蛇一族毕竟是我们翠丘蛇族的一部分，又岂能说灭就灭了？”

　　“更何况柳仙他现在执掌了我们翠丘蛇族的镇族至宝，那可是一件中品先天灵宝，不是我小看马家主，以你的本事想灭了柳仙，那是不可能的！”

　　马天雄的反应倒是挺快的，见大长老这样说，立马就皮笑肉不笑的道：“大长老说的对，我只是开个玩笑罢了。”

　　柳承乾面色凝重的道：“亲家的这个玩笑开的确实有点不合时宜，不过以我和大长老在翠丘柳族的影响力，还是可以替你们争取一下的。”

　　“如果柳仙和蟒蛇一族不同意，那这三十年一期的家族大比，我们两族就不参加了。”

　　“那个时候我倒要看看，我们毒蛇一族和鳞蛇一族不参加，蟒蛇一族和腾蛇一族，是如何来撑起这场家族大比，选出新任的族长和大长老。”

　　柳承乾这也是没办法的办法，如果我们不帮他，不以乾脉的身份参加翠丘蛇族的家族大比的话，乾脉和阳脉是没有任何信心能够赢得这场家族大比的。

　　在这种情况之下，如果给他找到了一个让家族大比无法正常举行的借口，那也不失为一个办法。

　　但这种办法，肯定会让他在翠丘蛇族的声望下降，假以时日的话，就算他名义上还是翠丘蛇族的族长，但他在翠丘蛇族的影响力肯定会越来越小，越来越弱。

　　反之，那位腾蛇一族的柳仙，会渐渐的取代他的地位，彻底凌驾于他之上。

　　这个结果，可是柳承乾最不愿意见到的，所以他必须尽可能的用正大光明的方式稳住族长之位，削弱柳仙的影响力。

　　“家族大比会在明天举行，所以今天晚上，我们必须要赶往仙城。”

　　“仙城是每一代的柳仙才能打开的城池，柳族四脉的任何一脉，只要在家族大比之中夺得头名，这一脉之中就可以派人进入我们翠丘柳族的核心之地。”

　　“这人如果能够得到核心之地的认可，从核心之地吸取到一定的力量，就可以成为柳族的下一任族长。”

　　“之前因为柳仙之位一直都没有得到传承，所以在过去的几千年之中，翠丘柳族的族长，从来都没有从核心之地吸取过力量。”

　　“这一次，如果我们乾脉能够赢了这场家族大比，如果我能够从核心之地吸取到力量，那我在翠丘柳族的地位，就可以凌驾于柳仙之上，整个翠丘柳族，会再次被我掌控。”

　　柳承乾面色肃穆的说出了这番话，听完之后我基本上对翠丘柳族选择族长的方法有了一定的了解。

　　在我看来，柳承乾所说的翠丘柳族的核心之地，无非就是翠丘世界的核心罢了。

　　如果能够得到翠丘世界的核心认可，炼化一部分翠丘世界的核心，就能够掌控一部分翠丘世界的力量，如此一来，这个被翠丘世界认可的人就相当于掌控了翠丘世界的世界之力。

　　就如同鸿钧老祖以身合道，掌控了一部分大千宇宙的力量一样。

　　只要能够掌控翠丘世界的世界之力，自然就可以凌驾于那位让上品先天灵宝认主的柳仙。

　　可是站在柳仙的角度，会让柳承乾这一脉赢的这次家族大比，有机会进入翠丘世界的核心之地吗？

　　当天晚上，我们连夜从乾城出发，赶往了翠丘世界的正中位置。

　　除了我和马天雄宋慈航还有马慧芳之外，柳承乾另外还带了乾脉年轻一代的三名天骄人物一同前去。

　　这三个，分别是柳承乾的大儿子柳如风，二儿子柳凌风，三儿子柳随风。

　　大长老也带了三名阳脉的天骄人物一同前去。

　　这三个一个叫做柳腾龙，一个叫做柳翔龙，剩下的一个叫做柳飞龙。

　　在当天晚上，我们一行人赶到了翠丘柳族的仙城，乾脉在仙城之中有专门的府邸，柳承乾安排我们住了下来。

　　等到了天明之后，现代时间大约是早上八点左右，柳承乾就带着我们一行人去了仙城正中心位置的柳族仙阁。

　　此时此刻，一名灰衣白须，仙风道骨，相貌无比慈祥的老者，正双腿盘坐在一个蒲团之上，而这个蒲团位于柳族仙阁大殿之上的最高位置。

　　蟒蛇一族的族长，也是柳族坤脉的家主，双手垂立站在仙阁大殿上的左边，正好比这名仙风道骨的老者，要低了一个台阶。

　　另外，还有几名蟒蛇一族年轻一代的天骄人物，腾蛇一族年轻一代的几名天骄人物，全都双手垂立，毕恭毕敬的站在大殿之下。

　　柳承乾和大长老带着我们进入了柳族仙阁，把马天雄和我们安排在了大殿之下，让我们等着之后，柳承乾和大长老走到了大殿之上，和蟒蛇一族的族长站在了同一个台阶。

　　“翠丘柳族乾脉柳承乾，见过柳仙。”

　　这里是柳族仙阁，柳仙从低位上来说是在柳族的族长之上的，所以柳承乾这个柳族族长在柳仙的面前要行鞠躬之礼的。

　　大长老同样也是，对着蒲团上的老者行了一礼。

　　“翠丘柳族阳脉柳承阳，见过柳仙。”

　　本来双腿盘坐在蒲团之上的柳仙是闭着双眼的，见柳承乾和大长老对他行鞠躬之礼，便睁开双眼挥了挥手。

　　“族长，大长老，你们无需客气，既然人已经来齐，家族大比就可以开始了！”

　　“这一次的家族大比，我看就用最简单的办法来吧！”

　　“灭世大劫已经降临，未来是属于年轻人的，既然如此，那这一次的家族大比，就让年轻人来决出胜负吧！”

　　“我建议，我们柳族四脉每一脉派三名年轻一代出战，最终那一脉能横扫了所有对手，就算是赢得了这场家族大比。”


第2431章 柳仙的身份（下）

　　这位柳族柳仙看上去仙风道骨，看上去就是一个不食人间烟火的神仙。

　　最关键的一点，这位柳族柳仙就是我曾经打过交道，和我之间渊源颇深的那位白胡子爷爷。

　　看来这冥冥之中真的早已注定，许多事情就如同安排好了的剧本一样，不断在我的人生之中上演。

　　也不知道这是因为我的气运滔天呢？还是因为别的原因？

　　不过此时此刻，双腿盘坐在蒲团之上的白胡子爷爷，他好像并未看到我一样，完全没有注意到我。

　　以柳族柳仙的身份直接把这次的家族大比规则制定了之后，白胡子爷爷再一次闭上了双眼。

　　当然，白胡子爷爷制定的这个家族大比的规则，柳承乾肯定是不会同意的。

　　自己的儿子是什么德行，自己是最为清楚的，如果用白胡子爷爷制定的家族大比规则，一旦腾蛇一族和蟒蛇一族联手，那他们毒蛇一族和鳞蛇一族是没有任何机会的。

　　蟒蛇一族的那位绝代天骄，是整个翠丘蛇族上万年来难得一见的人物，仅凭着那一位，就足以横扫了整个翠丘柳族的年轻一代。

　　蟒蛇一族向柳仙抛出橄榄枝，背叛了他，还不就是因为出了这个绝世天骄，想靠这个绝世天骄，为他们蟒蛇一族在翠丘世界之中争到掌控权吗？

　　蟒蛇一族的族长柳承坤，他打的如意小算盘，柳承乾又岂会不知？

　　如果不是因为想不到解决问题的办法，柳承乾就不会带着他的三儿子柳随风离开翠丘世界去散心，就不会碰到马天雄，和马天雄尿到了一个壶里。

　　当初在见了马天雄之后，柳承乾觉的马天雄实力不凡，就主动出手和马天雄切磋了一番。

　　结果在一切磋之后，柳承乾虽然没有使出他的底牌，但马天雄的实力还是震撼到了他。

　　没想到在这个末法之地，在实力弱小的人族之中，竟然出了一个像马天雄这样的高手。

　　见识了马天雄的实力，柳承乾就突然产生了一个念头，如果他和马天雄联手，会不会有办法解决他的困惑，帮他搞定翠丘蛇族内部的事情呢？

　　抱着死马当做活马医的想法，柳承乾把他的情况大概给马天雄说了一下，试探性的问着马天雄，看看马天雄能不能给他出个主意？

　　结果让柳承乾出乎意料的是，马天雄在这件事情上竟然表现的很是热情，他不仅满口答应了会帮助柳承乾，而且还帮柳承乾想了一个办法出来。

　　不过马天雄有个唯一的要求，那就是在帮他掌控了翠丘柳族之后，他必须带着翠丘柳族加入天机门。

　　柳承乾对加入天机门其实没什么概念，也没什么想法，不过马天雄却告诉他，说天机门的门主是整个人族年轻一代之中的第一高手，肯定能够碾压了蟒蛇一族的那位天骄人物。

　　如果有办法让天机门主出手，那这场家族大比，他们乾脉赢的可能性就是百分之百的。

　　再后来所发生的一切，其实都是围绕着我这个天机门主而发生的。

　　马慧芳和柳随风订婚，无论是马天雄还是柳承乾，其实都不看重这场婚事，他们两个的目的只有一个，那就是把我拖下水，让我参与到翠丘柳族的这场家族大比之中。

　　当然，我肯定不能以天机门主天命之人的身份参与，我只能以马慧芳娘家人，甚至柳随风大舅哥或者小舅子的身份参与。

　　在马慧芳的订婚宴上，柳承乾故意让柳青柳白，甚至柳随风来试探我的实力，就是想确定我究竟有没有实力打败蟒蛇一族的那位绝世天骄？

　　结果，半路杀出个程咬金，武顺这家伙成功的抢走了我的风头，把柳青柳白给打的落花流水，还用上品先天灵宝混沌魔刀破了柳随风的夺命钟。

　　手下的小弟都有上品先天灵宝，我这个天机门主天命之人的实力和手段柳承乾就不难想象了。

　　在这种情况之下，柳承乾对马天雄所说的话没有一丝一毫的怀疑，他把马天雄当成了一个天机门的忠臣，天真的认为马天雄所做的一切都是为了天机门，为了辅佐我化解灭世大劫，成为救世之主。

　　可是此时此刻，柳仙所定下来的家族大比规则，却让他无法派我出战，让他的所有努力化作了滚滚长江东逝水，这让柳承乾又如何能接受？

　　作为翠丘蛇族的现任族长，柳承乾肯定要争取一番。

　　只见柳承乾的目光先看了大长老一眼，随后从蟒蛇一族的族长柳承坤的身上扫过，最终落到了柳族柳仙白胡子爷爷的身上。

　　接下我们就看到柳承乾一本正经的言道：“诸位，在这里我有一件喜事需要向你们告知。”

　　“小儿柳随风，于七日之前和人族西北马家之主的女儿马慧芳订下了婚约，在这次家族大比之后，我们柳族乾脉，将会给他们两个举办一场盛大的婚礼。”

　　柳承乾此言一出，大长老立刻就配合着他道：“族长的三公子和找了一个人族女子为妻，而且还是名门望族之女，真是可喜可贺，恭喜族长啊！”

　　蟒蛇一族的族长柳承坤却表现的不是那么热情，鼻子里发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，柳承坤道：“在这个关键时刻，族长让他的儿子娶了一个人族女子为妻，恐怕是有原因的吧？”

　　“我怎么听说族长从世俗界找了几名人族前来，想帮助乾脉赢得这场家族大比。”

　　柳承坤说完这话之后，刻意把目光投向了大殿之下的我们几个。

　　而随着柳承坤的目光投向了我们，大殿之下距离我们不远之处的那些翠丘柳族年轻一代的天骄人物就全部把目光投向了我们。

　　乾脉和阳脉的天骄人物，对我们有所了解，他们看着我们的目光比较平淡，没有太大的反应，但坤脉和阴脉的天骄人物，一个个看向我们的目光之中全都流露出了明显的敌意。

　　不过对许多蛇族来说，人族是一个弱小的种族，他们随便一个出手，可以让成千上万的人族死于非命，所以坤脉和阴脉的几个天骄人物，并没有把我们放在眼里。

　　而就在大殿内的所有人把目光投注到了我们的身上，正打量着我们之时，双腿盘坐在蒲团之上的白胡子爷爷又一次睁开了他的双眼。

　　按道理来说白胡子爷爷是认识我的，但不知道为什么，他的目光从我身上仅仅一扫而过，没有任何停留。

　　扫了我们一眼，好像对我们并不怎么在意一般，白胡子爷爷对着柳承乾道：“族长，你的心意其实我明白，无非是想那几个人族帮你赢得这场家族大比而已。”

　　“不过我有一个条件，你必须答应，如若你不答应的话，那这场家族大比，你们乾脉就不用参加了！”

　　白胡子爷爷一口道破了柳承乾的小算盘，让柳承乾的脸色有点儿尴尬，不过柳承乾还是厚着脸皮，硬着头皮对白胡子爷爷道：“我是翠丘柳族的现任族长，我们乾脉是否有资格参加家族大比，柳仙你不能决定。”

　　“不过既然柳仙你发话了，那就请说出你的条件，如果能够做到公平公正，那我们乾脉无话可说！”

　　面对着柳承乾说出的这话，白胡子爷爷意味深长的看了我一眼。

　　接下来只听见白胡子爷爷道：“你们乾脉想请外援，倒不是不可以，但在人数上必须有限制。”

　　“所以，我的条件很简单，在你们乾脉的三个人选之中，只能有一名外援出现。”

　　“作为乾脉之主，你对乾脉的子弟竟然没有信心，但我作为柳族柳仙，对我们柳族的天骄却有着充足的信心！”

　　“我倒要看看，你从人族找来的外援，能不能打败我们翠丘柳族的天骄人物？”


第2432章 人族万世之师

　　柳承乾和大长老原本以为柳仙肯定会提出反对意见，他们两个都做好了和柳仙争执一番的思想准备。

　　可让他们两个出乎意料的是，柳仙竟然没有反对，只是提出了一个相对来说有点限制的条件。

　　柳承乾原本就打算靠我一个人横扫了翠丘柳族年青一代的天骄人物，帮乾脉争取到一个进入柳族传承之地的机会，柳仙的这个条件，对他而言根本就造成不了任何影响。

　　在这种情况之下，柳承乾自然是满口答应。

　　“承阴老兄，不是我对乾脉的子弟没有信心，实在是我家随风他身体不适，无法发挥出他的真正实力啊！”

　　“既然承阴老兄提出了这个条件，我们乾脉自当遵从，就让我儿媳妇的娘家兄弟，代替随风出战吧！”

　　白胡子爷爷是腾蛇一族的族长，他的名字叫柳承阴，此刻的柳承乾，回答之时并没有把他当成柳仙看待，而是直呼其名，刻意把他当成了和他同辈的人物看待。

　　因为规矩是白胡子爷爷定的，他自己肯定没有什么意见，但蟒蛇一族的族长柳承坤就有些不太满意了。

　　“哼！”

　　在发出了一声不满的冷哼声之后，蟒蛇一族的族长柳承坤言道：“这是我们翠丘柳族的家族大比，关系到我们翠丘柳族新一任族长的人选，让一个人族来参与，真是可笑之至。”

　　柳承坤明显表达出了他的不满，但因为柳仙发了话，柳承乾立刻就顺着白胡子爷爷的话对着柳承坤道：“承坤兄弟，难道你认为你们坤脉年轻一代的绝代天骄人物，会不敌一名人族吗？”

　　“看来承坤兄是被我儿媳妇的这个娘家兄弟给吓到了！”

　　柳承乾明显在用激将法，但柳承坤却还是上了他这个当。

　　白了一眼柳承乾之后，柳承坤看了一眼他的三个儿子，面露骄傲之色的道：“区区的一个人族中品金仙，怎么会吓到我？”

　　“我蟒蛇一族的三名天骄，都是镇压当代的人物，一个区区的中品金仙，在他们三个的面前，简直如同土鸡瓦狗一般！”

　　柳承坤此言一出，柳承乾脸上的表情显的有些凝重，竟然没有再说什么。

　　如同柳承坤所说的一样，蟒蛇一族年轻一代的这三名绝代天骄人物，至少在翠丘蛇族内部，确实是镇压当代的人物。

　　无论是他的三个儿子，还是大长老那一脉的三个绝大天骄，都不是蟒蛇一族这三个的对手。

　　正是因为这个原因，他才会和马天雄联手，想出了找外援的办法。

　　武顺凭借着上品先天灵宝打败了柳青柳白和他儿子柳随风，但我的实力究竟如何，柳承乾的心里却一点谱都没有。

　　如果是武顺前来，凭他的上品先天灵宝自然是可以横扫了蟒蛇一族的三名绝代天骄，可马天雄向他强烈推荐的人是我，并不是武顺，那我的实力究竟如何呢？

　　难不成我的实力还在武顺之上？在我的手中，也有上品先天灵宝？

　　而就在柳承乾暗自琢磨着之时，白胡子爷爷见蟒蛇一族的族长没有提出明确的反对意见，就直接做出了决定。

　　“既然如此，那你们就下去做准备吧！”

　　“一个时辰之后，在仙城的演武场，进行我们翠丘柳族的家族大比。”

　　“不过在此之前，参加我们翠丘柳族家族大比的人族外援，我要单独勘察一番，防止他做出对我们整个翠丘柳族不利的事情。”

　　听到白胡子爷爷这话，蟒蛇一族的柳承坤没有任何意见，柳承乾和大长老虽然有点儿不大放心，但最终却什么都没有说。

　　站在柳仙的角度，他能够同意一个人族参加翠丘柳族的家族大比已经很不容易了，让他对参加之人仔细勘察一下，并没有什么问题。

　　至于在勘察的过程之中会发生什么？只能让我去面对和化解了。

　　“姜先生，待会儿你可千万要小心，不要着了柳仙的道儿，吃了他的暗亏。”

　　柳承乾从大殿之上走下来之后，对着我交代着道。

　　虽然宋慈航和我一同来的翠丘世界，但柳承乾却从来都没有想过让宋慈航参加家族大比。

　　其实以宋慈航的实力，如果参加翠丘柳族的家族大比的话，翠丘柳族年轻一代的那些天骄人物，照样也会被他给打的落花流水，不堪一击的。

　　很显然，白胡子爷爷要单独勘察我，很肯定是他有什么话想跟我说。

　　或许是因为当着其他人的面，白胡子爷爷有所顾忌，不想让人知道我们两个之间的关系，他才会用这种方式单独见我。

　　他之所以答应了让我参加翠丘柳族的家族大比，肯定也和我有关，至于原因，在我们两个单独相见之时，他自然会告诉我。

　　“你放心吧柳族长，我会小心应对的。”

　　就在我答应了柳承乾一声之后，一名腾蛇一族的年轻男子走到了我的面前，表情傲然的对着我道：“柳仙要见你，跟我走吧！”

　　来叫我的这名年轻男子，是腾蛇一族的三名天骄人物之一，不过他的实力相对来说却差了许多，就连柳随风都在他之上。

　　不过即便是实力不济，这名腾蛇一族的年轻男子还是有点儿不把我放在眼里，说话之时鼻孔朝天，说完之后直接转身就走。

　　我自然是不会跟这人计较，跟在了他的身后，走出了柳仙阁的大殿。

　　从大殿走出之后，我们进入了一座偏殿，这座偏殿之内仙气袅袅，白胡子爷爷坐在一个黄色蒲团之上，紧紧的闭着双眼。

　　“柳冲天见过老祖，乾脉请来的人族金仙已经带到。”

　　在无比恭敬的对着白胡子爷爷行了一礼之后，腾蛇一族的这名天骄人物说道。

　　白胡子爷爷坐在蒲团之上没有任何反应，嘴巴和眼睛全都紧紧的闭着。

　　但在这偏殿之中，却响起了他的声音。

　　“冲天，你暂且退下吧！”

　　“让我和这个人族金仙聊上几句。”

　　柳冲天闻言倒退着离开了偏殿。

　　而就在柳冲天离开之后，偏殿之中又响起了白胡子爷爷的声音。

　　“请坐吧！”

　　随着这个声音响起，一个黄色蒲团移动到了我的面前。

　　见此情形，虽然有点儿搞不懂白胡子爷爷的用意，我还是坐在了这个黄色蒲团之上。

　　而就在我刚刚坐下之后，就听见白胡子爷爷用传音入耳之法把声音传进了我的耳中。

　　“姜家小子，我就知道柳承乾肯定会选你做外援。”

　　“如果他选的不是你，那我是绝不会答应他的！”

　　听到白胡子爷爷的声音，让我感到很是激动，但白胡子爷爷却还是紧闭着双目，双腿盘坐在蒲团之上。

　　很显然，白胡子爷爷是怕节外生枝，不想让任何人知道我和他之间的关系。

　　既然如此，那我肯定要配合他。

　　“白胡子爷爷，你答应了柳承乾，让我参加你们翠丘柳族的家族大比，难道就不怕我会横扫了你们翠丘柳族年轻一代的天骄人物，让柳承乾有机会进入核心之地吗？”

　　我干脆闭上了双眼，用传音入耳之法跟白胡子爷爷交流了起来。

　　对于我的这个问题，白胡子爷爷却并没有立刻做出回答。

　　在沉默了片刻之后，白胡子爷爷突然问着我道：“姜家小子，你对人族三皇中的伏羲，了解有多少呢？”

　　人族三皇中的伏羲据说是人首蛇身，出身于妖族，但为什么会被称为人族三皇，很少为人所知。

　　我在沉思了片刻之后道：“据说伏羲氏出身于妖族，但因为有功于人族，所以被后世人族称为人族三皇之一。”

　　对于我的这个回答，白胡子爷爷好像并不太满意，缓缓的睁开了他的双眼，轻轻的摇了摇头之后又闭了起来。

　　接下来，白胡子爷爷的声音传进了我的耳中。

　　只听见白胡子爷爷道：“伏羲和女娲其实都出身于妖族，准确来说，是这方天地之间最早诞生的两条蛇族。”

　　“要说五大仙族之中，出身最为高贵的，莫过于我们蛇族，和人族的渊源最深的，也莫过于我们蛇族。”

　　“原因你应该能够猜到，是因为我们蛇族的两大始祖，一名是人族三皇之一的伏羲，另外一名，是缔造出了人族的女娲娘娘。”

　　听到白胡子爷爷这话，虽然有一定的心理准备，但我还是震惊不已。

　　伏羲和女娲出身妖族，这我早就知道，只是没想到他们两个，竟然是天地之间最早诞生的两条蛇族，是蛇族始祖。

　　这时白胡子爷爷继续说道：“女娲娘娘缔造出了人族，获取了无上功德，证了混元大罗之道，但在人族缔造出来之后，道德天尊立下了人教，元始天尊立下了阐教，灵宝天尊立下了截教，准提和接引创立了佛门，他们全都打着教化人族庇佑人族的旗号，获取了天道赐予的无上功德，证了混元大罗之道。”

　　“可是普通人族，芸芸众生，这些大能者又岂会真正的放在眼里？会去教化他们，庇佑他们呢？”

　　“历经了无数万年，绝大多数人族依然处在一个愚昧，弱小，野蛮的状态之中。”

　　“女娲娘娘为人族圣母，见人族一直没有得到发展，就让她的兄长伏羲分出了一道魂魄，投生为人，传授了人族捕猎结网之术，衍化了周天八卦，创作了琴曲音乐，等等等等……”

　　“正是因为有伏羲投生为人，教化了亿万人族，才让人族得以发展，真正的成为了万物之灵，成了天地之间永恒的主角。”

　　白胡子爷爷说到这里，我这才算是对人族三皇之中的伏羲氏有了一个详细的了解。

　　原来人族的教化和发展，伏羲氏才是起到关键性作用的。

　　在我看来，妖族有妖师，伏羲氏可以为人族万世之师。

　　如果没有伏羲氏的教化，人族不可能有现在的辉煌。

　　而就在我正暗自感慨着之时，白胡子爷爷突然话锋一转，问着我道“姜家小子，你可知道我们腾蛇一族，为何要守护那天地阴阳兽好几万年？”

　　“你可知道，我为何不阻止你参加这场我们翠丘柳族的家族大比？”


第2433章 横扫（上）

　　三皇之一的伏羲氏既然是蛇族始祖，腾蛇一族自然要听他号令。

　　几万年之前，腾蛇一族的几名核心人物突然离开了翠丘世界，来到了我老家的那个极阴之地，去守护天地阴阳兽的兽卵，很显然是伏羲氏做出的安排。

　　但白胡子爷爷让我参与翠丘柳族的家族大比，这是什么原因呢？

　　难不成，这也和我认定的人族万世之师，人族三皇之中的伏羲氏有关？

　　一念至此，我对着白胡子爷爷传音道：“难不成，这所有的一切，都和圣皇伏羲有关？”

　　伏羲氏作为人族三皇之一，后世之人为了表示对他的尊重，经常称他为圣皇。

　　此时此刻的我，对伏羲氏无比敬重，自然在他老人家的面前要加上一个圣皇称谓。

　　白胡子爷爷在听到我的回答之后又一次睁开了他的双眼。

　　这一次，白胡子爷爷和我相顾而视，一脸欣慰的看着我道：“姜家小子，你说对了，我们腾蛇一族的几位老祖，之所以会离开翠丘世界，守护那天地阴阳兽，就是因为这是伏羲始祖的交代。”

　　“而且伏羲始祖还刻意交代，说未来灭世大劫降临之后，我们翠丘柳族会有一场灭族之劫，能够帮我们翠丘蛇族化解这场劫难的，只能是孵化天地阴阳兽的那个人。”

　　“所以，我在返回了翠丘世界之后，其实一直在等着你的到来。”

　　“至于你参加这场我们翠丘柳族的家族大比，无论是代表谁，还是站在谁一方，其实都不重要，只要你来了翠丘世界，始祖的预言就已经应验了。”

　　白胡子爷爷说到这里，就不再继续往下说，又闭上了他的双眼。

　　而对我来说，内心深处却掀起了滔天巨浪，一时之间很难平复。

　　宋慈航说他的生死劫即将到来，白胡子爷爷说翠丘柳族会有一场灭族大劫，难不成这些劫难，都需要我来化解？

　　可这劫难来自那里，我该如何去化解呢？

　　目前而言，除了马天雄有点可疑之外，其他方面我是一点头绪都没有。

　　但马天雄他凭什么能给翠丘柳族带来灭族之灾呢？

　　宋慈航实力非凡，手段诡异，还有功德金莲这件上品先天灵宝，马天雄凭什么对威胁到宋慈航的生死呢？

　　就算马天雄被大魔王蚩尤吞噬了灵魂，也不可能做到这一点啊！

　　难道马天雄还有其他的奇遇？

　　或者说，马天雄和帝天一样，掌控了一件先天至宝？

　　可是先天至宝就那么几件，马天雄那里有机会掌控先天至宝？

　　左思右想之下，我始终都想不明白，圣皇伏羲和查马斯丹诺家族的族长宋金峰做出的预言因何而来？

　　既然如此，那就只能走一步看一步，见招拆招，见机行事了。

　　“白胡子爷爷，如果没什么事的话，我就出去准备了。”

　　“不管接下来会发生什么事情，为了救一个可怜的女人，这场家族大比，我一定要赢。”

　　对白胡子爷爷传音说出了这番话之后，我从蒲团上站了起来，向偏殿之外走去。

　　白胡子爷爷没有做出任何回应，闭着双眼坐在蒲团之上。

　　我从偏殿之中刚刚走了出来，马天雄和柳承乾立刻就迎了上来。

　　“姜先生，柳仙他对你做了什么？”

　　柳承乾很是紧张的问着我道。

　　我摇了摇头，做出了一副莫名其妙的表情，回答着柳承乾道：“我也不知道他对我做了什么？反正自从进了偏殿之后，他就让我坐在一个蒲团之上，陪着他坐了一会儿。”

　　“就在刚才，他说没什么问题了，让我准备参加家族大比，我就从里面出来了。”

　　在我说这话之时，柳承乾和马天雄全都仔细的盯着我，想从我脸上的表情看出什么异常状况来？

　　但这些年来经历了无数风雨，跟着秦楚楚这个超一流的演员，我早已经练出了一身精湛的演技。

　　柳承乾和马天雄想从我的表情之中看出什么来，那是绝无可能的。

　　再加上马天雄和柳承乾通过一些渠道所得知的情况，确实也是如此，这让他们除了感到有些意外之外，对我倒是没什么怀疑了。

　　“既然没什么问题，那你准备一下，我们就前往仙城的演武场吧！”

　　柳承乾和马天雄相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流之后，这才对着我道。

　　我默默的点了点头，什么话都没有说。

　　接下来柳承乾就带着我们一帮人去了仙城的演武场。

　　这个演武场位于仙城的东北方位，整座演武场是用坚硬无比的玄武石打造，在我们抵达演武场之时，柳族四脉的其他三脉，基本上人已经到齐了。

　　演武场的比武台上，蟒蛇一族和腾蛇一族的总共六名天骄人物，全都已经站了上去。

　　比武台下，蟒蛇一族和腾蛇一族的核心人物，在那里兴高采烈的指指点点着，当看到柳承乾带着我们一帮人前来之时，一个个看着我们的眼神之中流露出了明显的鄙夷之色。

　　不相信本族的子弟，请一个人族的中品金仙来做外援，在蟒蛇一族和腾蛇一族的绝大多数人看来，柳承乾的这种做法，简直是丢尽了翠丘蛇族的脸。

　　因为这个原因，柳承乾在翠丘蛇族中的声望下降了不少，如果这一次的家族大比之中毒蛇一族不能够赢得最终的胜利，柳承乾不能够继续做翠丘柳族的族长，那恐怕柳族乾脉，将会成为柳族四脉的笑话，沦落为最弱的一脉。

　　而就在蟒蛇一族和腾蛇一族的几名核心人物对着柳承乾和我们指指点点之时，大长老给柳族阳脉的三名天骄人物使了一个眼色，那三名天骄人物就脚踏虚空而起，以无比潇洒的姿态，登上了足足有十米高的比武台。

　　这场家族大比，是柳族四脉的混战，留在比武台上的最后一个，才能算是真正的赢家。

　　不过从阵营上来说，蟒蛇一族和腾蛇一族算同一阵营，鳞蛇一族和毒蛇一族算同一阵营。

　　大长老一脉的三名天骄人物，算起来和我是同一阵营的。

　　“如风，凌风，你们两个和姜先生一起出战吧！”

　　在柳承乾发话之后，他的大儿子和二儿子看了我一眼，随后腾空而起，以无比潇洒的姿态飞上了比武台。

　　我这人不太喜欢张扬，虽然我也可以做到脚踏虚空，用比较潇洒的方式登上十米高的比武台，但我却还是缓步走到了比武台之下，一步一步的踩着比武台右侧的台阶走上了比武台。

　　但这样一来，我的这种看上去比较低调的举动却让柳族四脉的这些天骄人物们对我鄙夷的不行。

　　人族在蛇族的眼中本来就弱小，这些翠丘蛇族年轻一代的天骄人物全都达到了小妖巅峰境界，我一个人族的中品金仙，那里会被他们放在眼里？

　　别说蟒蛇一族和腾蛇一族的天骄了，就算是鳞蛇一族的天骄人物和柳承乾的两个儿子，都向我投以了鄙视和不屑的目光。

　　不过这对我来说并不重要，这些所谓的柳族天骄，在我的眼中不过是土鸡瓦狗，以我的实力，完全可以碾压他们，横扫他们。

　　所以当我走上了比武台，面对着一众柳族天骄眼神之中的鄙夷之色和不屑之色时，我却表现的无比张狂，无比跋扈，伸出右手，对着他们指了一指。

　　“我看你们，还是一起上吧！”

　　“我的时间很宝贵的，就没有必要在这里浪费了！”

　　按道理来说，大长老一脉的三个鳞蛇一族天骄，柳承乾的大儿子和二儿子，和我算是同一阵营的，可让他们万万没有想到的是，我这刚刚一走上比武台，就向他们所有人发起了挑战。

　　这是何等的狂妄！

　　这是何等的霸气！

　　可是我的霸气和狂妄，需要有实力来支撑，但我有这个实力吗？

　　大长老一脉的三个天骄人物和柳承乾的两个儿子感到有些凌乱了，他们根本就不知道该如何来应对？

　　蟒蛇一族的三个天骄人物更是怒不可遏，其中一个身材雄壮，面色赤红的男子，指着我厉声叱道：“人族小子，谁给你的勇气？”


第2434章 横扫（下）

　　其实别说比武台上的翠丘蛇族年轻一代的天骄人物了，就算是比武台下翠丘柳族四脉的核心人物，同样也是一脸凌乱，哗然愕然哄哄然而不知所以然。

　　既然我是柳族乾脉请来的外援，按道理我应该和柳族乾脉的两名天骄人物联手，赢得这场柳族大比才对。

　　或者说，以柳族乾脉和阳脉之间的关系，我应该先联合阳脉，打败阴脉和坤脉，再和阳脉决出胜负才对。

　　可是，我此刻所表现出来的态度，却分明要和整个柳族四脉的天骄人物为敌，要一个人横扫了他们全部。

　　看着比武台上威武霸气，嚣张狂妄的我，柳承乾在这一刻竟然有点后悔，觉的他不应该选我做外援。

　　就算是选武顺，或者选连他都有点儿看不透深浅的宋慈航，说不定会比现在的情况要好一点。

　　至少，其他的人不会像我一样，表现的如此狂妄，如此的不知天高地厚！

　　如此一来，无论输赢，对他在翠丘柳族的声望都会造成影响。

　　如果输了，那翠丘柳族的族长之位，将和他无缘，他们乾脉将会成为翠丘柳族的笑话。

　　可即便是我赢了，被一个人族横扫了整个翠丘柳族的天骄人物，叫翠丘柳族的面子何存？

　　他请了一个人族来打翠丘柳族的脸，其他三族会如何看他？

　　而就在柳承乾正看着我，产生了一丝后悔之意时，蟒蛇一族的一名天骄人物已经怒不可遏的质问起了我。

　　所谓知己知彼，百战百胜，为了让我对对手有所了解，柳承乾早已经告诉了我蟒蛇一和腾蛇一族出战的几名天骄人物的具体情况。

　　这名面色赤红的蟒蛇一族天骄，名字叫做柳噬地，是蟒蛇一族三名天骄人物之中实力最弱的一个。

　　不过柳噬地在蟒蛇一族的天骄之中是实力最弱的一个，但在整个翠丘蛇族年轻一代的天骄人物之中，却是实力最强的几名之一。

　　柳随风的实力强过了柳凌风和柳如风，但和柳噬地相比，却差了那么一点。

　　当然，柳噬地即便是强过了柳随风，还是不会被我放在眼里的。

　　面对着气势汹汹的柳噬地，我却云淡风轻的道：“勇气？对付你们这些垃圾一样的货色，我需要勇气吗？”

　　我此言一出，比武台上所有的柳族天骄全都怒了。

　　蛇族本来就有点看不起人族，我充其量不过是一个中品金仙，但他们之中的绝大多数全都达到了小妖巅峰境界，只有个别才刚刚达到小妖境界，要论实力级别，他们随便一个都可以碾压我，我凭什么说他们是垃圾？

　　和他们相比，我这个人族的中品金仙才是垃圾吧？

　　“噬地兄，像这种人族的垃圾货色，就不需要你出手了！”

　　“我看由我一个出手，就足以收拾了他，让他知道我们翠丘蛇族的威严，不是一个人族能随便冒犯的！”

　　蟒蛇一族的柳噬地愤怒之下正打算对我出手，之前带我去见白胡子爷爷的那名腾蛇一族的天骄人物却主动站了出来。

　　腾蛇一族的这名天骄人物叫柳冲天，实力才刚刚突破到小妖境界而已，就算在腾蛇一族的三名天骄之中，他也是实力最弱的一个。

　　此刻的柳冲天主动站了出来，就想用打败我这个人族金仙的方式，来为他自己正名。

　　输给我，对他来说影响不大，他还是腾蛇一族实力最差的一个。

　　但如果他能赢了我，替翠丘蛇族教训了我这个人族的狂妄之徒，那他在翠丘柳族年轻一代之中的地位和影响力就会瞬间提高，说不定会让他们腾蛇一族的老祖宗柳仙都对他另眼相看。

　　正是抱着这种打算，柳冲天才争着抢着向我发起了挑战。

　　柳噬地本来愤怒值满满，想用最狂暴的方式来打败我这个人族，不过腾蛇一族毕竟和柳仙的关系匪浅，自从柳仙在翠丘柳族内的地位越来越高之后，蟒蛇一族从上到下，都会给腾蛇一族一点面子。

　　既然柳冲天争着抢着要先动手，那索性就给他一点面子。

　　我这个人族表现的如此狂妄和自信，说不定有点实力和底牌，让柳冲天打头阵试探一下，对他来说也没有坏处。

　　“冲天老弟，那这个人族就交给你了！”

　　“记住，不要丢我们翠丘柳族的脸，不要丢你们腾蛇一族的脸！”

　　柳噬地在顿了一顿之后，很快就做出了决定。

　　而就在柳噬地把我交给了柳冲天之后，比武台上的其他柳族天骄全都站到了一边，等着看我和柳冲天之间的这场好戏。

　　这些人都是翠丘柳族年轻一代的天骄人物，都有他们的骄傲，让他们一起联手来对付我一个，这种事他们目前是做不出来的。

　　毕竟，他们也是要脸的！

　　“小子，你会为你的狂妄而后悔的！”

　　“我们翠丘柳族，不是你这个人族应该来的地方！”

　　柳冲天面目狰狞的对着我道，在话音一落之后，他的身体竟然腾空飞起。

　　腾蛇一族之所以会被称之为腾蛇，就是因为只要达到了小妖境界，任何一名腾蛇都会肋生双翼，就如同远古之时的一种叫翼龙的物种一样。

　　柳冲天此刻正如其名，冲天飞起之后宛如一道闪电一般自天而落，他落下的方向和位置，正好对准了我。

　　假如我的实力不足，就很有可能会被自天而降的柳冲天从比武台上打落，被整个翠丘柳族所耻笑。

　　然而，接下来所上演的场景，却让冲天而起的柳冲天，成了翠丘柳族的笑话，成了腾蛇一族的耻辱！

　　就在柳冲天如陨石坠落一般，向我的头顶袭来之时，我的身体却比他还要更快的腾空而起，一记凌厉无比的猛踹，正好踹在了他坠落下来的前胸之上。

　　被我这一脚踹到，柳冲天只感觉自己如同撞到了万钧大山一般，一股所向披靡，势不可挡的力量，直接撞飞了他的身体。

　　“啊！”

　　大声呼喊着的同时，柳冲天的身体就如同那断线的风筝，平移到了几十米开外。

　　整个比武台有五六百平方米大小，我和柳冲天之前站在比武台的正中位置，但此刻的柳冲天却被我一脚给踹离了比武台，掉落在了比武台下，摔的狼狈无比，连爬起来的力气都没有了。

　　而见此情形，腾蛇一族的其他两名天骄人物倒吸了一口冷气，再也不敢对我的实力有所小觑了，就连其他三脉的天骄人物，也全都露出了无比凝重的表情。

　　柳冲天虽然实力一般，但像我这样丝毫不拖泥带水，一招就搞定了柳冲天，在他们之中没几个人能够做到。

　　从这方面来看，我虽然口出狂言，但我确实有值得狂妄的资本。

　　我的实力表现的越出众，蟒蛇一族的三名天骄人物越不敢跟我轻易动手。

　　在和蟒蛇一族最为杰出的天骄人物柳混沌对视了一眼之后，蟒蛇一族排名第二的天骄人物柳吞天把目光投向了腾蛇一族剩下的两名天骄人物。

　　“惊天，盛天，你们就不打算替冲天找回场子吗？”

　　腾蛇一族的柳惊天和柳盛天本来就没有抱希望能赢得这场家族大比，既然柳吞天让他们出手试探我，他们自然是不会拒绝。

　　“人族小子休要猖狂，能挡我这一刀，就算你厉害！”

　　“人族小子，吃我一剑！”

　　厉声怒喝着的同时，柳惊天和柳盛天腾空而起，坠落之时化作了一道剑芒和一道刀光，对着我疾速斩来。

　　而就在这一道剑光和刀光斩落之际，我突然腾空一跃，以迅雷不及掩耳之速突然击出了左右双拳，分别打中了柳盛天和柳惊天的前胸位置。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　被我的功德神拳击中了身体，柳盛天和柳惊天瞬间就步了柳冲天的后尘，平移了好几十米，从比武台上坠落了下去。

　　一脚踹飞了柳冲天，两拳打飞了柳惊天和柳盛天，滕蛇一族的三个天骄人物，在我的手下简直就如同纸糊泥捏的一般不堪一击，这让其他三脉的天骄人物全都倒吸了一口冷气。

　　没想到人族的中品金仙，竟然有这样的实力，看来他们青丘柳族，一直小看了人族。

　　作为天地之间永恒的主角，人族果然非同一般！

　　就在翠丘柳族的这帮天骄人物全都产生了这样的念头之时，我却冷笑着对他们一指。

　　“你们这些垃圾，还不打算一起上吗？”

　　本来乾脉和阳脉算是和我同一阵营的，然而此刻在听到了我这番侮辱性的语言之后，让他们又如何能忍？

　　即便我的实力不凡，可以轻而易举的碾压了腾蛇一族的三名天骄，但我一口一声的称他们为垃圾，这叫他们情何以堪？

　　这简直岂有此理！

　　“人族小子，你太狂妄了！”

　　“人族小子，你这么嚣张，我看不下去了！”

　　乾脉的柳如风说话之间如风似电一般的冲到了我的面前，对着我喷出了一口毒烟。

　　还有乾脉的柳凌风跳到了我的身后，用一根一米长的毒刺向着我的后心处刺了过来。

　　阳脉的三名天骄，分别是柳腾龙，柳翔龙，柳飞龙三个，他们的身体之上长出了厚厚的鳞片，变的有几分像龙族的样子，张牙舞爪的向着我扑了过来。

　　柳族阳脉为鳞蛇一族，本身就带了一丝龙族血脉，此刻的柳腾龙三个，变身为龙族的样子之后，无论是肉身的坚硬程度，还是战斗力都提升了不少。

　　相对于柳腾龙三个来说，柳如风和柳凌风的实力要逊色了一点。

　　然而对我来说，别说柳腾龙他们三个伪龙族了，在炼妖壶之中我连真正的龙族都正面战斗过，三个区区的伪龙族又能算什么？

　　“都给我下去吧！”

　　随着我的话音出口，仙城比武场中的众人就看到我的身体突然变的金光璀璨，宛如一名金甲神人一般，在比武台上横冲直撞，一拳一个，一脚一个，三拳两脚之下，就把乾脉的两个，阳脉的三个天骄人物给打落到了比武台下。

　　小成境界的功德金身，可破世间一切邪恶之法，大罗境界之下横扫无敌！

　　翠丘柳族的这些所谓的天骄，在我面前确实是垃圾！

　　其实我说的句句是实，只是翠丘柳族的这些人不愿意相信而已！

　　不过事实胜于雄辩，当乾脉和阳脉的五名天骄人物被我打下了比武台之后，我之前所说的话，就不算是吹牛逼了！


第2435章 马天雄的条件

　　此时此刻，整个翠丘柳族年轻一代的天骄人物，只剩下了蟒蛇一族的三个在比武台上。

　　为了这次翠丘柳族的家族大比，蟒蛇一族费了不少的心机。

　　本来蟒蛇一族是依附在毒蛇一族之下的，但却因为蟒蛇一族的年轻一代出了三名绝世天骄，蟒蛇一族的族长柳承坤毅然背叛了柳承乾，主动和腾蛇一族联盟，发起了这次翠丘柳族的家族大比。

　　腾蛇一族本来实力弱小，年轻一代也没什么能拿的出手的天骄人物，但腾蛇一族却出了一名柳仙，而且这名柳仙还让翠丘柳族的镇族至宝主动认了主。

　　如此一来，腾蛇一族和蟒蛇一族联盟，只要能够赢了这场家族大比，毒蛇一族和鳞蛇一族必然会在翠丘柳族失势，蟒蛇一族上位就是水到渠成的事情。

　　当然，腾蛇一族的柳仙，地位会更加巩固，在翠丘柳族之中的威望也会更上层楼。

　　可让蟒蛇一族万万没有想到的是，毒蛇一族的柳承乾竟然会请人族来做外援，柳仙竟然答应了这名人族参加翠丘柳族的家族大比。

　　本来蟒蛇一族的族长是没有把我这个人族放在眼里的，可当我三拳两脚就把乾脉和阳脉的天骄人物打下了比武台之后，蟒蛇一族的族长再也不敢小看我了。

　　他生怕蟒蛇一族的三名天骄人物顾忌到面子不会对我全力出手，急忙在那里提醒起了他们。

　　“吞天，噬地，混沌，你们三个务必要全力以赴！”

　　“只要能赢了这场家族大比，你们就算是联手也不丢人！”

　　柳吞天柳噬地，还有柳混沌这三名蟒蛇一族的天骄人物在这会儿已经不要脸了，面子那有他们蟒蛇一族的利益重要？

　　打败了我，他们就是蟒蛇一族的英雄，输给了我，他们就会成为蟒蛇一族的耻辱。

　　一念至此，柳混沌这个蟒蛇一族的头号天骄目光灼灼的扫向了柳吞天和柳噬地。

　　“能让我们三个联手，这名人族就算是死也值了！”

　　柳混沌此言一出，柳吞天显现出了他的本体，化身为一条通天巨蟒。

　　“咝！”

　　眼睛如同灯笼，发出了咝咝的声音，吐出了赤红的蛇信，张开了吞天的巨嘴。

　　柳噬地同样也显现出了蛇身，同样也化作了一条通天巨蟒。

　　不过和柳吞天有所不同的是，柳吞天大嘴朝天，将他的巨蟒之躯竖了起来，柳噬地却将它的巨蟒之体盘在了地上。

　　而就在柳吞天和柳噬地显现出了他们两个的真身之后，柳混沌双眸如刀的投向了我，站在了柳吞天和柳噬地显现出来的巨蟒之身旁边。

　　“吞天噬地，化身混沌！”

　　随着柳混沌的话音一落，他的身体和柳吞天柳噬地的蛇身融合到了一起，接下来他们三个的身体突然发生了变化。

　　顷刻之间，柳吞天和柳噬地还有柳混沌三个的身体竟然融合为一体，变成了远古之时赫赫有名的四大凶兽之首，混沌的模样。

　　柳混沌名为混沌，原来是因为这个原因。

　　或许是它的血脉之中有四大凶兽混沌的血脉，所以它借助柳吞天柳噬地的巨蟒之躯，能够化身为远古凶兽混沌。

　　混沌为四大凶兽之首，据说能够吞天噬地，天地之间的一切万物，都能够被混沌所吞噬和消化。

　　就如同混沌本源之力一样，可以毁灭一切，吞噬一切，所以四大凶兽之首，才被称之为混沌。

　　当然，柳混沌和柳吞天他们三个联手所化的凶兽混沌，和远古洪荒之时的凶兽混沌是无法相提并论的。

　　远古洪荒之时的那头凶兽混沌，可是四绝魔神之中大诛魔神的坐骑，在龙汉大劫之时和四神兽之祖拼了个两败俱伤，陨落在了龙汉大劫的那场终极决战之中。

　　柳混沌他们三个，此刻所化的凶兽混沌，最多能够发挥出远古洪荒之时那头凶兽混沌百分之一的实力，就已经算是很不错了。

　　不过即便是这样的一头凶兽混沌，那怕是大罗金仙被这头凶兽混沌一口吞下，也会在顷刻之间泯灭。

　　“人族小子，你的死期到了！”

　　从凶兽混沌的口中发出了一声刺耳无比的声音之后，那凶兽混沌就张开了他的血盆大口。

　　凶兽混沌能够吞天噬地，就算是一个小千世界，也能够被混沌所吞噬。

　　此刻的这头凶兽混沌，已经初步掌握了一定的空间规则，在它张开了血盆大口之后，我所在的空间就如同被封锁了一般，连同我的身体和整块空间，被混沌的血盆大口吞噬了进去。

　　柳承乾和大长老眼睁睁的看着我被凶兽混沌所吞噬，紧张的他们两个心都快要从嗓子眼里面跳出来了。

　　如果我输给了蟒蛇一族的这三名天骄，那就代表着他们乾脉在这一次的柳族大比之中彻底的败了！

　　我的生死对他来说一点都不重要，但柳族乾脉，从此之后，就会成为翠丘柳族的笑话，他再也没有机会掌控翠丘柳族，成为翠丘柳族高高在上的人物。

　　马天雄此刻面色凝重的看着那头凶兽混沌，虽然表面上我已经被吞进了混沌的血盆大口之中，但马天雄却并不认为我会真的被混沌所吞噬。

　　天道选定的天命之人，最有可能成为救世之主的人物，要是这么容易就死掉了，那也太无趣了一点！

　　像这样的人，有什么资格做他的对手？

　　不过蟒蛇一族的族长柳承坤可并不这么想，在柳承坤看来，从我被混沌吞进口中的那一刻起，胜负就已经分了出来，他们蟒蛇一族将毫无争议的获得这次柳族大比的最后胜利。

　　凶兽混沌可以吞噬一切，被混沌吞进了嘴里，难道还有机会活下来吗？

　　难不成我这个人族的中品金仙，有本事从凶兽混沌的身体之内破体而出？

　　真是想什么就来什么，柳承坤刚刚产生了这个念头，就听见我的声音从凶兽混沌的身体之内传了出来。

　　“什么凶兽混沌，简直就是垃圾！”

　　“翠丘柳族的天骄，真是不堪一击！”

　　就在我的声音传出之后，那凶兽混沌发出了无比痛苦的嚎叫之声，不断的扭动起了他的身体。

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷无比的响声传出，凶兽混沌的腹部被我一拳击穿，我那金光璀璨的身影又一次的出现在了比武台上。

　　凶兽混沌的身体被我一拳打穿，让蟒蛇一族的三名天骄人物全都受了重伤，顷刻之间他们组合而成的混沌之体分了开来，又重新化成了人身。

　　不过当化成人身时，柳吞天和柳噬地浑身浴血，柳混沌面色苍白，看着我的眼神就如同见了鬼一样。

　　“你，你，你为何能破了我的混沌之体？”

　　柳混沌简直无法想象，我是凭什么破了他的混沌之体的？

　　可他那里知道，他虽然能够化形为混沌，但他的混沌之体内却没有混沌之力，又如何能伤了我的功德金身？

　　在这天地之间，大千宇宙之内，除了混沌之力以外，已经没有任何力量，能够伤到我的功德金身了！

　　我并没有给柳混沌做出任何回应，而是居高临下的看着翠丘柳族的一干核心人物，气势无双的对着他们道：“这一场柳族大比，我替柳族乾脉出战，现如今，是否可以算乾脉赢了？”

　　蟒蛇一族的柳承坤虽然心有不甘，但这一场柳族大比，他们蟒蛇一族确实输了，对于这个结果，他只能选择接受。

　　柳承乾虽然达到了心愿，让乾脉赢得了这场大比的最终胜利，可是此刻的柳承乾心里却很不是滋味。

　　而就在柳承乾正心情复杂的看着比武台上意气风发，霸气无双的我之时，马天雄却走到了他的身边。

　　“恭喜亲家，赢得了家族大比，不过你可不要忘了答应我的条件！”


第2436章 灭世黑莲

　　柳承乾为了保住翠丘柳族的族长之位，离开翠丘柳族想办法，在机缘巧合之下遇到了马天雄。

　　在对马天雄做了一番试探之后，柳承乾发现马天雄深不可测，就产生了让马天雄帮他的想法。

　　马天雄这个笑面虎在柳承乾的面前表现的很是客气，满口答应了柳承乾，说他一定会帮柳承乾保住翠丘柳族的族长之位。

　　不过马天雄却向柳承乾提出了两个条件。

　　首先，如果柳承乾保住了翠丘柳族的族长之位，他必须带着翠丘柳族加入天机门，成为天机门的下属家族。

　　第二，如果他帮柳承乾赢了这场家族大比，在柳承乾去翠丘柳族的核心之地接受传承之时，一定要带着他在一旁观看。

　　他对翠丘世界的核心之地很是好奇，希望柳承乾能满足一下他的好奇心。

　　而且马天雄让柳承乾发下了天道誓言，如果他真的帮他赢了翠丘柳族打的家族大比，他一定会兑现诺言，带他去翠丘柳族的核心之地。

　　柳承乾当时一心想着赢的家族大比，并没有去多想，他把加入天机门看成了一个主要条件，把进入核心之地旁观看成了一个次要条件。

　　然而此刻，当马天雄提醒起了他之时，柳承乾这才想了起来，当时马天雄引导他发下天道誓言之时，是针对去翠丘柳族的核心之地发下的天道誓言，并没有针对加入天机门发下天道誓言。

　　难道马天雄为了满足他的好奇心，就费了如此之大的周折吗？

　　或者说马天雄有别的目的？

　　难道马天雄他也想从翠丘柳族的核心之地吸取力量？

　　但这又怎么可能呢？

　　翠丘柳族核心之地的力量，只有翠丘柳族的族人才能够吸收，马天雄他一个人族，又如何能够吸收翠丘柳族核心之地的力量？

　　柳承乾一念至此，他认为马天雄还是想满足他的好奇心罢了。

　　于是柳承乾看了一眼面带笑容的马天雄，点了点头答应了他。

　　“亲家，这次我们乾脉能赢得这场大比，真是多亏了你和姜门主，我答应你的事情肯定会做到的。”

　　给马天雄做出了一个回应之后，柳承乾转身就向着仙城的仙阁而去。

　　虽然柳族乾脉赢得了这场大比，但在整个翠丘柳族，柳仙在名义上的地位却比柳承乾这个族长还要高，所以要去翠丘柳族的核心之地吸收力量，必须征得柳仙的同意才行。

　　更何况通往翠丘柳族核心之地的通道，只有柳仙才能打开。

　　过去的几万年之中，翠丘柳族一直都没有柳仙，所以这几万年内的历任柳族族长，没有一个能吸取到核心之地的力量，对翠丘柳族的掌控力也越来越小了。

　　大长老和蟒蛇一族的族长柳承坤，还有腾蛇一族的一些核心人物，四脉的天骄子弟，全都跟在了柳承乾之后，一同前往柳仙所在的仙阁。

　　马天雄和我们几个也跟在柳族的这帮人之后，而这时候的马慧芳，已经有些迫不及待的催起了马天雄。

　　“爸，你的目的已经达到了，现在可以放了我妈了吗？”

　　马慧芳跟在马天雄的身后问着道，但马天雄却连头都没有回，答复着马慧芳道：“慧芳，你着什么急啊！难道我还会把你妈怎么样吗？”

　　“等到亲家给我兑现了承诺，我自然会给你一个满意的结果。”

　　见马天雄这样说，马慧芳就没办法再催了，只能希望柳承乾尽快达到目的，给马天雄兑现承诺。

　　接下来我们跟着柳承乾和翠丘柳族的人又一次来到了柳族仙阁。

　　我们进入了柳族仙阁的大殿之后，发现白胡子爷爷已经坐在了大殿最高处的那个蒲团之上。

　　这一次，白胡子爷爷并没有闭着双眼，当看到我之时，他的眼睛明显的一亮。

　　在这同时，白胡子爷爷的声音已经通过传音入耳之法传进了我的耳中。

　　“姜家小子，你果然是天命所归之人。”

　　“看样子你应该帮乾脉赢了这场家族大比。”

　　白胡子爷爷是腾蛇一族的现任族长，没想到我打败了腾蛇一族，他一点意见都没有，这让我对白胡子爷爷的心胸感到很是佩服。

　　于是我也用传音入耳之法对着白胡子爷爷道：“老爷子，受人之托，忠人之事，我没有对腾蛇一族留手，你不会怪我吧？”

　　白胡子爷爷闻言传音道：“那几个小子不知天高地厚，让他们吃点亏是好事，我怎么会怪你？”

　　“更何况我们翠丘柳族马上要面临一场灭族大劫，和灭族大劫相比，腾蛇一族吃点亏又能算什么？”

　　白胡子爷爷此言一出，让我很是奇怪，为什么他这么肯定翠丘柳族的灭族大劫要降临了呢？

　　可是目前看来，好像一点动静都没有啊？

　　我刚刚想问一下白胡子爷爷原因，只见蟒蛇一族的族长柳承坤竟然对着白胡子爷爷跪了下来。

　　“这一次的家族大比，我们柳族坤脉，对结果表示不服！”

　　“那个人族虽然打败了我们翠丘柳族的天骄子弟，但他毕竟是人族，又如何能代表着柳族乾脉？”

　　“除了那个人族之外，我们柳族坤脉的三名天骄子弟坚持到了最后，这一次的家族大比，应该算我们坤脉赢！”

　　不得不说柳族坤脉的这位族长脸皮真是挺厚的，他竟然能说出一番这样的话。

　　柳承乾好不容易赢得了这场家族大比，即便是乾脉的声望大跌，但只要能够在核心之地吸取到力量，他就可以在翠丘世界拥有绝对的掌控权，所以他自然要努力争取一番。

　　“柳承坤，你还要不要脸？”

　　“代表我们乾脉出战的，是我儿媳妇的娘家人，他为什么不能代表柳族乾脉？”

　　“这一次家族大比的规则，是柳仙定下来的，你对结果表示不服，是对柳仙定下的规则有异议吗？”

　　阳脉的大长老和柳承乾穿同一条裤子，立马随声附和着道：“对，族长说的对，既然这家族大比的规则是柳仙定下来的，我们就按规则来。”

　　“无论为乾脉赢得了家族大比的人是什么身份，只要他最终站在了比武台上，那这场家族大比的赢家，就只能是乾脉。”

　　说完这话之后，大长老把目光投向了柳仙白胡子爷爷。

　　柳承坤虽然很是不爽，但大长老和柳承乾说的确实没错，最终的结果需要白胡子爷爷这个柳仙来判定。

　　如果柳仙认为乾脉是赢家，那坤脉就只能接受了。

　　“唉！”

　　就在大殿之上的所有人注视着白胡子爷爷之时，他发出了一声长长的叹息。

　　看上去很是无奈，白胡子爷爷说道：“没想到我们翠丘柳族的天骄子弟，竟然败给了一个人族，看来人族为天地之间永恒的主角，是不无道理的。”

　　“罢了罢了，既然乾脉和人族联姻，有人族的高人相助，那说明乾脉有这个气运，这一次的家族大比，就算乾脉赢了吧！”

　　听到白胡子爷爷这话，柳族乾脉的人欢欣鼓舞，柳承乾更是老泪纵横。

　　如果能把握好这一次的机会，被他吸取了传承之地的神奇力量，那整个翠丘柳族，就会被他彻底掌控，叫他又如何不激动万分？

　　不过他发下了天道誓言，对马天雄的承诺得找个合理合适的办法给兑现了。

　　略微思索了片刻之后，柳承乾也对着柳仙跪了下来。

　　随后只见柳承乾对着柳仙毕恭毕敬的道：“启禀柳仙，这一次的柳族大比，我们乾脉能够赢得最终的胜利，确实殊为不易。”

　　“而且您获得了柳族仙位，这几万年来我们翠丘柳族第一次能够进入核心之地，在这个伟大的时刻，我希望在场的所有人都能够在核心之地，见证我吸收核心之地的力量。”

　　柳承乾的这个提议，合情而又合理，并没有什么不当之处，所以那怕是蟒蛇一族的柳承坤，也没有提出反对意见。

　　既然已经没有机会再接受核心之地的那股力量了，让他去现场见证一下，也算是满足了他的好奇心。

　　白胡子爷爷并没有立刻答应，他的目光从我的身上扫过，又盯着马天雄和宋慈航打量了一番。

　　虽然他传承了柳族仙位，达到了真仙境界，但以他目前的境界，却还是看不透马天雄和宋慈航这两个人。

　　如果说在进入翠丘柳族的传承之地后会发生变故，让翠丘柳族的灭族大劫降临的话，很有可能会是这两个人导致。

　　可是翠丘柳族的始祖伏羲氏早就给腾蛇一族留下了预言，翠丘柳族这一次的灭族大劫可谓是不破不立，如果不主动度过这一次灭族大劫，当大劫暗中降临之时，翠丘柳族就很有可能会灰飞烟灭，永远消失在大千宇宙之中。

　　甚至别说翠丘柳族了，就算是翠丘世界都会泯灭。

　　考虑到这一点，白胡子爷爷很快就下定了决心。

　　“好，既然如此，那我就答应你！”

　　“在场诸人，全都跟随我前去翠丘柳族的核心之地吧！”

　　此言一出，白胡子爷爷的身体凌空漂浮了起来，飞出了仙阁大殿之外，向着仙城西南方而去。

　　我们其他人纷纷跟随在了白胡子老爷爷身后。

　　大约行进了半个小时左右，白胡子爷爷来到了仙城之外一百里处，一座天然的死火山坐落于此，曾经喷发过的火山岩遍布四处。

　　白胡子爷爷带着我们爬到了半山腰，催动仙力打开了一座通往火山内部的通道，当我们所有人进入，往前行进了差不多有一里路之后，就看到一个巨大的山洞。

　　在这个数十米高的巨大山洞之内，一块长约十米，宽约五米，厚约两米的巨石，散发出了光彩夺目的翠绿色光芒，凌空悬浮在山洞内的上方。

　　从这块巨石之上，不断的散发出了世界之力，很显然，这块翠绿色的巨石，就是翠丘世界的核心。

　　只要能够炼化这块翠绿色巨石，就能够掌控翠丘世界。

　　当初在青丘皇城，我就是炼化了青丘世界的核心才掌控了青丘世界的。

　　“承乾，你到那块石头下面去把！”

　　“如果你能够得到我们翠丘柳族传承石的认可，那你这翠丘柳族的族长，就算是实至名归了！”

　　白胡子爷爷对着柳承乾说出了这话，柳承乾欣喜若狂，但他还没有做出任何回应，马天雄却放声狂笑了起来。

　　一边笑着，马天雄一边说道：“哈哈哈，终于给我见到了翠丘世界的核心，这翠丘世界，马上就要成我的了！”

　　此言一出之后，从马天雄的头顶之上竟然飞出了一朵黑色莲花，这莲花不断的变大，高速的旋转着，一靠近翠丘世界的核心，就从莲花之中散发出了一股能够毁灭一切，吞噬一切的力量。

　　宋慈航看到了这朵黑色莲花，他脑海之中的记忆顿时就如同潮水一般汹涌而至，想起了所有的一切。

　　“这是灭世黑莲！”

　　“你不是马天雄，你是弑神罗睺！”


第2437章 可怜的蚩尤

　　马天雄一直都看不透宋慈航，让他有些意外的是，宋慈航竟然一口道破了他的灭世黑莲，还有他的身份。

　　不过在当前之下，马天雄已经没有必要继续隐瞒他的身份了。

　　灭世黑莲有灭世之力，只要能侵蚀了翠丘世界的核心，他就能够掌控翠丘世界，成为翠丘世界的主宰。

　　如果被灭世黑莲侵蚀的小千世界越多，灭世黑莲的灭世之力就会越强，直到有一天，灭世黑莲能够侵蚀整个大千宇宙的核心，那灭世黑莲就真正拥有了灭世之力。

　　鸿钧老祖是弑神罗睺不世之仇敌，既然鸿钧老祖以身合道，成了天道的一部分，那弑神罗睺存在的目的就是毁灭天道，毁灭大千宇宙。

　　只要灭世黑莲能够吞噬大量的小千世界，进化成先天至宝，甚至成为三界六道之中最强的一件先天至宝，那灭世黑莲就能够毁天灭地，吞噬整个大千宇宙，毁灭这个世界。

　　“本座有亿万年不曾现世，你究竟是何身份，竟然能够认出本座的灭世黑莲，猜到本座的真正身份！”

　　马天雄此言一出，他的身份昭然若揭，宋慈航的脸色瞬间就变的无比难看。

　　记忆之中，他是死在了弑神罗睺的手下，虽然他对弑神罗睺恨之入骨，但他却不得不承认，弑神罗睺的实力是在他之上的。

　　他义父宋金峰说他有一场生死劫，看来他的这场生死劫，就应在了弑神罗睺的身上。

　　“哼！”

　　宋慈航冷哼了一声，却并没有急着表明他的身份。

　　这时柳承乾感到情况有些不妙，好像事态的发展已经脱离了他的掌控，本来他应该去吸收传承石的力量的，但现如今好像马天雄占据了主动。

　　很显然，他被马天雄给利用了！

　　宋慈航说马天雄是弑神罗睺，这个名字怎么听起来如此耳熟呢？

　　远古之时，引发龙汉大劫的，不正是弑神罗睺吗？

　　他们五灵兽之所以被鸿钧老祖敕封为五大仙族，不就是因为他们五灵兽的祖先在龙汉大劫之中传递信息有功，才得到了鸿钧老祖的奖赏吗？

　　难道弑神罗睺没死，他转世成了马天雄？

　　柳承乾的意识之中闪现了这些念头，让他有些不可思议，简直不能相信。

　　“亲，亲家，你，你真的是弑神罗睺？”

　　柳承乾结结巴巴的问着马天雄道，而此刻的灭世黑莲已经侵蚀了一部分翠丘世界的核心，对马天雄来说，他认为一切都已经在他的掌握之中。

　　“亲家？你觉的你有资格做我的亲家吗？”

　　“如果不是五灵兽背叛了我，出卖了我，我又怎么会输给鸿钧？”

　　“所以，除了鸿钧之外，你们这所谓的五大仙族，是我最恨的！”

　　“鸿钧敕封你们为五大仙族，赐予了你们五个小千世界，我的报复，就从你们五大仙族开始。”

　　“我要杀光了你们五大仙族，毁灭了你们的小千世界！”

　　马天雄满面狰狞地说道，在话音一落之后，他对着柳承乾伸出了右手，顿时从马天雄的右手之中产生了一股让柳承乾根本就无法抵御，无法躲避的吞噬之力。

　　转眼之间，马天雄的右手变的有磨盘大小，柳承乾毫无抵抗之力，被吸入到了马天雄的手中。

　　而就在下一刻，柳承乾还没有来得及挣扎，他的身体血肉就被马天雄的巨手所吞噬，顷刻之间只剩下了一张蛇皮。

　　在青丘狐族的时候，弑神枪吞噬那几个狐族天骄之时也是如此，这让我看的心惊胆颤，为什么马天雄的手段和弑神枪如此的相似呢？

　　难道弑神枪和马天雄之间，有什么关联吗？

　　那为什么在我纳戒之中的弑神枪，见了马天雄这个主人，却一点反应都没有呢？

　　而就在我产生了这个念头之际，马慧芳却鼓足了勇气对着马天雄道：“爸，我不管你是什么人，不管你想干什么，既然你现在已经达到了目的，那请你放了我妈好吗？”

　　“无论怎样，她和你夫妻一场，她为你生下了我，求您放过她吧！”

　　马天雄虽然满脸狰狞之色，看上去是那么的可怕，但在马慧芳看来，他毕竟是她的父亲，他多多少少应该有点人性，所以马慧芳恳求起了他。

　　然而马慧芳那里知道，弑神罗睺他是混沌魔神之首，在觉醒了弑神罗睺的记忆之后，马天雄的人性早已经泯灭。

　　对于马天雄来说，只有杀戮和毁灭，才能给他带来快乐，才是他最想做的事情。

　　所以马慧芳虽然是他的女儿，但马天雄看着马慧芳之时，却如同看着一只蝼蚁，看着一个陌生人一般。

　　“什么狗屁的夫妻一场，那个愚蠢至极的女人被我收入了灭世黑莲之中那里能活的下来？”

　　“灭世黑莲只有毁灭和杀戮之力，活人是不可能存在于其中的。”

　　“不过我就想不通了，你们这些人族如此的愚蠢，为何会成为天地之间永恒的主角？”

　　“在本座看来，只有孕育于混沌宇宙之中的混沌魔神才是天地之间永恒的主角，让人族做天地之间永恒的主角，是鸿钧犯下的最大错误，这个错误，就让本座来纠正吧！”

　　“马慧芳，既然你的身上有本座的血脉，那本座就赐你混沌魔体，让你成为这天地之间最高贵的生灵，你可愿意否？”

　　马慧芳之所以会委曲求全，主要是为了她的母亲，然而此刻，当听到马天雄说她母亲早已经死了之时，马慧芳立刻就崩溃了！

　　“你，你，你真不是人！”

　　指着骂了马天雄一句，马慧芳承受不住的倒在了我的怀里，至于马天雄所说的什么混沌魔体，马慧芳连想都没有去想。

　　她就算是死，也不愿意和马天雄一样。

　　而此时此刻，翠丘柳族的绝大多数人都被吓傻了。

　　柳承乾是翠丘柳族的现任族长，论实力在翠丘柳族是排第一的，而且柳承乾的身上还有一件下品先天灵宝，却没想到他连祭出先天灵宝的机会都没有，就被马天雄给吞噬了血肉。

　　这马天雄是何等的恐怖！

　　在这一刻，翠丘柳族的绝大多数人，全都产生了逃离这核心之地的想法。

　　而抱着精神已经崩溃了的马慧芳，我却目光凌厉的向着马天雄看了过去。

　　虽然马天雄承认了他弑神罗睺的身份，但我却有很多疑问想跟他问个清楚明白。

　　“马天雄，既然你是弑神罗睺转世，那蚩尤呢？”

　　“当初在幽冥森林，大魔王蚩尤的神魂逃离之后，没有附身在你的身上吗？”

　　他的女儿被我抱在了怀里，马天雄丝毫不在意，冷笑着对我说道：“大魔王蚩尤，他算个什么东西？”

　　“不过我还是要感谢他！”

　　“如果不是他附身在了我的身上，想吞噬我的灵魂，就不会让我提前觉醒，恢复本来的记忆。”

　　“本来我可能还需要再沉睡好几世，才有可能会降临人间，可是大魔王蚩尤想吞噬我的灵魂，反而被我的灵魂吞噬之后，就让我觉醒了原本属于我的记忆和力量。”

　　“前几年我一直在忙着，一来是为了提升实力，二来是在寻找我的灭世黑莲。”

　　“只是让我没想到的是，就在我刚刚找回了灭世黑莲，正打算大干一场之时，竟然让我遇到了翠丘柳族的柳承乾这个蠢货！”

　　“看来我罗睺灭世，这是天道意志，是天意使然啊！”

　　“哈哈哈……”

　　马天雄言罢之后发出了狂笑，他这样一说，让我顿时就了解了一切。

　　大魔王蚩尤真是可怜，附身在我的身上被我夺了万古不灭金身，附身在马天雄的身上却被吞噬了灵魂，他的人生简直就是大写的悲剧两个字。

　　但在当前的这种情况之下，马天雄的灭世黑莲不断的侵蚀着翠丘世界的核心，如果不制止他的话，我们这些人都要和大魔王蚩尤一样成为悲剧了！

　　可如何来制止马天雄呢？


第2438章 功德金莲VS灭世黑莲

　　其实在龙汉大劫之中，五灵兽原本是弑神罗睺的手下，至少在表面上是站在弑神罗睺一边，帮助三千混沌魔神对抗创始元灵的四大弟子的。

　　可就在取得了弑神罗睺的信任之后，在龙汉大劫终极决战的关键时刻，五灵兽始祖背叛了弑神罗睺，把弑神罗睺的所有布局全部都泄露给了鸿钧老祖。

　　如此一来，在终极决战之中弑神罗睺就完全处在了被动之中。

　　即便是四大神兽和四大凶兽同归于尽，创始元灵的四大弟子死伤惨重，弑神罗睺率领的三千混沌魔神最终还是输了。

　　弑神罗睺和鲲鹏老祖拼了个两败俱伤，他虽然杀死了鲲鹏老祖，但却死在了鸿钧老祖的手下。

　　正是因为杀死了弑神罗睺，天道把化解了开天辟地第一灭世大劫的功劳大部分算在了鸿钧老祖的头上，所以鸿钧老祖才能证了混元大罗之道，成为天地之间的第一圣人。

　　弑神罗睺转世的马天雄现在恢复了记忆，让他对五灵兽又岂能不恨？

　　鸿钧老祖以身合道，成为了天道的一部分，现在的马天雄还无法找鸿钧老祖报仇，但五灵兽因为出卖了他，获得了天大好处，弑神罗睺又岂能放过他们？

　　作为翠丘柳族四脉的核心人物，无论是大长老还是蟒蛇一族的柳承坤，他们都很清楚的知道，弑神罗睺转世的马天雄是不会放过他们的。

　　柳承乾的下场，已经足以说明一切。

　　在这个时候，大长老和柳承坤早已经忘掉了争权夺利，他们现在只想保住自己的命，只想保住翠丘柳族。

　　“罗睺，你想灭了我们翠丘柳族，那有那么容易！”

　　蟒蛇一族的族长柳承坤在说话之间已经祭出了鸿钧老祖赐给蟒蛇一族的下品先天灵宝。

　　只见一张翠绿色的大网，向着马天雄罩了过去。

　　从这翠绿色的大网之上不断的往外散发着混沌本源之力，如果马天雄被这大网给罩住，那就算他有混沌魔体，也不一定能支撑的住。

　　混沌本源之力，可伤混元圣人，混沌魔体比混元圣人的混元大罗金身还要低一个档次，又如何能挡住混沌本源之力？

　　不过马天雄有灭世黑莲，灭世黑莲是上品先天灵宝，在马天雄的手中，灭世黑莲所发挥出来的威力又岂能是柳承坤的一件下品先天灵宝所能相提并论的？

　　在用充满鄙夷的目光瞥了一眼柳承坤之后，马天雄冷冷的道：“鸿钧给你们翠丘柳族赐下的这大罗天网，是先天灵宝之中最差的！”

　　“蝼蚁一般的东西，本座倒要看看，你能蹦跶多久？”

　　随着马天雄的话音出口，从灭世黑莲之中竟然分出了一小朵黑色莲花，释放出了吞噬和毁灭之力缓缓的漂浮到了柳承坤所祭出的大罗天网旁边。

　　如此一来，这一小朵灭世黑莲和大罗天网同时释放着混沌本源之力，两种混沌本源之力相互作用，暂时僵持在了那里。

　　但主要的那一朵灭世黑莲还是在不断地侵蚀着翠丘世界的核心，一旦翠丘世界的核心被彻底侵蚀，整个翠丘世界就会被马天雄所掌控，而那个时候，就是翠丘世界的末日。

　　以马天雄对翠丘柳族的恨意，如果被他掌控了翠丘世界，那翠丘柳族的下场就可想而知。

　　大长老作为鳞蛇一族的族长，他的手中也有鸿钧老祖所赐下的先天灵宝，见马天雄挡住了柳承坤的大罗天网，他也祭出了他的先天灵宝。

　　“罗睺，你想灭我翠丘柳族，我柳承阳绝不答应！”

　　就在说话之间，一柄如弯月一般，锋利无比的钩子，出现在了大长老的头顶。

　　这柄钩子同样散发着混沌本源之力，向着马天雄破空而去。

　　马天雄还是那副眼神，瞥了一眼那呼啸而来的钩子，冷冷的道：“大罗天钩，没想到大网魔神和大钩魔神的两件先天灵宝，竟然被鸿钧赐给了你们翠丘柳族。”

　　“但像这样的先天灵宝，对我来说和破铜烂铁有什么区别？”

　　就在马天雄说话之间，又有一朵黑色莲花从灭世黑莲之中分了出来，释放出了可以毁灭一切，吞噬一切的混沌本源之力，挡住了大长老的大罗天钩。

　　接下来大长老和柳承坤拼了命的催动法力，但他们的先天灵宝所释放出来的混沌本源之力却是有限的，根本就威胁不到马天雄。

　　然而马天雄却恰恰相反，他同时抵御着两件先天灵宝，看上去好像很轻松一样。

　　灭世黑莲还在不断侵蚀着翠丘世界的核心，如果再给马天雄个把小时的时间，恐怕整个翠丘世界都会被马天雄所掌控。

　　在这种情况之下，我就有点儿沉不住气了！

　　“马天雄，即便你恢复了弑神罗睺的记忆，但无论如何，你已经转世成了人族，既然生而为人，为何不与人为善？”

　　“为了达到你的目的，连结发妻子都能够杀害，像你这样的人，我又岂能让你如愿的？”

　　怒斥了马天雄一番之后，我祭出了混沌金钱。

　　混沌金钱无宝不落，马天雄的灭世黑莲只要不是先天至宝，我的混沌金钱就能将灭世黑莲落下来。

　　一旦灭世黑莲被落，马天雄侵蚀翠丘世界的过程就会被打断，会让他功亏一篑。

　　可让我没想到的是，就在我祭出了混沌金钱的那一刻，从灭世黑莲之中竟然又分出了一朵黑色莲花。

　　我的混沌金钱确实起到了作用，但落掉的，却是灭世黑莲之中分出来的这一朵。

　　“姜家小子，要不是五灵兽背叛我，鸿钧他怎么可能会赢了我？”

　　“我罗睺从来都不打无把握之仗！”

　　“要是连你的混沌金钱都不知道，我会在你的面前大模大样的祭出灭世黑莲吗？”

　　马天雄一脸得意的对着我道，而面对着近乎无敌的马天雄，我却有一种无力之感。

　　混沌金钱无宝不落，但马天雄的灭世黑莲却可以分化出千朵万朵，每一朵都和灭世黑莲有着同样的功效，只是威力大小不同而已。

　　混沌金钱根本就分辨不出那一朵是灭世黑莲的本体，那一朵是分化而出的。

　　这样一来，我的混沌金钱就成了一件鸡肋灵宝，对马天雄根本就起不到作用。

　　至于我其他的手段，在灭世黑莲之前更是不值一提。

　　小成境界的功德金身，肯定是挡不住灭世黑莲的侵蚀的。

　　弑神枪就更不用提了，在弑神罗睺的面前亮出弑神枪，和找死有什么区别？

　　柳承坤和大长老在拼命的输出着法力，但他们却奈何不了马天雄的灭世黑莲，无奈之下，这两个只能向白胡子爷爷求援了。

　　白胡子爷爷让翠丘柳族唯一的一件上品先天灵宝认了主，如果他祭出了那件上品先天灵宝，说不定能打败马天雄，或者镇压了马天雄。

　　“柳仙，你要是再不出手，我们翠丘柳族就要灭于罗睺之手了！”

　　大长老对着白胡子爷爷大声喝道。

　　蟒蛇一族的柳承坤用恳求的语气对着白胡子爷爷道：“承阴老兄，我们翠丘柳族的生死存亡，全系在你的身上了！要是被罗睺的灭世黑莲彻底侵蚀了传承石，你知道是什么后果的！”

　　柳承坤和大长老都在向白胡子爷爷求援，但白胡子爷爷却面无表情，并没有立刻做出决定，而是把目光投向了我，好像不认识我这个人一样，盯着我从头到脚打量着我。

　　此刻的马天雄就如同一个猎人一般，我们这些人都成了他的猎物，在杀死猎物之前，他要尽情的玩弄一番才行。

　　嘴角边浮现出了一抹冷笑，马天雄冷冷的道：“鸿钧竟然给你们五大仙族赐下了仙位，还赐下了先天灵宝，我倒要看看，他能给你们翠丘柳族的柳仙，赐下什么样的先天灵宝？”

　　“快祭出你的先天灵宝，不然我就杀光了你们翠丘柳族的这些所谓的天骄人物！”

　　话音一落之后，马天雄像之前对付柳承乾一样，对着大长老一脉的天骄人物柳腾龙伸出了右手。

　　“啊！”

　　柳腾龙被一股他无法抗拒和躲避的吞噬之力吸到了马天雄的手掌之中，顷刻之间就血肉全无，化为了一张蛇皮。

　　接下来马天雄又分别对乾脉的柳凌风，阴脉的柳冲天，坤脉的柳噬地施展了同样的手段，在不到两分钟的时间内，把这几个翠丘柳族年青一代的天骄人物变成了几张蛇皮。

　　任何一个种族，年青一代的天骄人物都是这个种族的未来，是这个种族的希望，眼睁睁的看着这几个天骄人物身死魂灭，变成了几张蛇皮，大长老和柳承坤感觉自己要疯了。

　　“柳仙，你为何不出手？”

　　“柳仙，快祭出你的翠丘印啊！”

　　大长老和柳承坤大声的喊着，但他们喊破了嗓子，白胡子爷爷却好像没有听到一样，始终都把目光投放在我的身上。

　　不过在这个时候，在一旁一直都没有发声的宋慈航终于沉不住气了。

　　龙汉大劫之中他死于弑神罗睺之手，他们两个之间可以说是仇深似海不共戴天，站在他的角度，是不可能让罗睺侵蚀了翠丘世界的。

　　更何况要是被罗睺侵蚀了翠丘世界，是绝对不会饶他一命，放他一条生路的，以宋慈航对罗睺的了解，在罗睺的字典之中，就没有饶恕这两个字。

　　弑神罗睺，吸收了混沌宇宙之中的无尽戾气，他就是为杀戮和毁灭而生的。

　　“罗睺，我不会让你得逞的！”

　　咬牙切齿的对弑神罗睺说出了这话之后，宋慈航祭出了他的功德金莲。

　　只见一朵十二瓣花瓣的金色莲花，突然出现在了宋慈航的头顶，高速旋转着向那朵黑色莲花而去。

　　功德金莲大放光彩，夺目璀璨的金光照亮了整个山洞，而且在功德金莲辐射出了功德金光之后，马天雄的灭世黑莲，竟然无法再侵蚀翠丘世界的核心了。

　　“功德金莲，你是鲲鹏？”

　　“没想到你竟然也没有死！”

　　见宋慈航祭出了功德金莲，马天雄自然就猜到了宋慈航的真正身份。

　　在这天地之间，能让功德金莲认主的，除了创始元灵座下四大弟子之一的鲲鹏老祖还能有谁？


第2439章 伏羲的安排

　　当年在龙汉大劫之中，弑神罗睺确实杀死了鲲鹏老祖，但罗睺却不得不承认，鲲鹏老祖和他是同一个级别的人物。

　　要不是杀死鲲鹏老祖之时消耗太大，他又如何会败在鸿钧的手下？

　　当时鸿钧的真正实力，和他不分伯仲，甚至比他还要弱了一线，但鸿钧却把握了一个最佳的时机，不仅打败了他，而且还要了他的命。

　　此时此刻，和他一样本应该泯灭于天地之间的鲲鹏老祖竟然也轮回转世了，而且还祭出了他的功德金莲，这让弑神罗睺又岂能不大吃一惊？

　　马天雄自认为算到了一切，却还是漏算了宋慈航这个巨大的变数。

　　而面对着大吃了一惊的马天雄，宋慈航却竭力输出着法力，催动着功德金莲。

　　“罗睺，混沌魔神为天道所不容，连你都能转世，我又为何不能？”

　　“上一世，我死在了你的手中，这一世，我要杀了你！”

　　在没有恢复记忆以前，宋慈航给人的感觉像个四大皆空六根清净的高僧，他好像无欲无求一般。

　　然而自从恢复了记忆之后，只要一想到他死在弑神罗睺的弑神枪下的场景，宋慈航就感觉有一股怨气冲天而起，不杀死弑神罗睺，他的这股怨气就无法平复。

　　被功德金莲抵挡住了他的灭世黑莲，让马天雄的计划受阻，暂时不能炼化翠丘世界的核心，这让马天雄有些恼火。

　　不过马天雄对自己的实力和手段还是充满了信心，即便宋慈航是鲲鹏老祖转世，照样没有被马天雄放在眼里。

　　白了宋慈航一眼之后，马天雄一脸傲然的道：“鲲鹏，上一世你死在了我的手中，这一世你还是难以逃脱这个命运。”

　　“不过我要提醒你，上一世你之所以会被我杀死，主要原因是鸿钧算计了我们两个。”

　　“如果不是鸿钧算计了你，在你我交战之时，他为何不现身出来帮你？”

　　“如果不是鸿钧算计了我，在我杀死你之后，精疲力竭之时，他为什么会突然现身，对我发动了致命一击！”

　　“鲲鹏，每一次的灭世大劫，救世之主只能有一个，如若不除掉你们，鸿钧他如何成为救世之主？如何证那混元大罗之道？”

　　一边催动法力让灭世黑莲不断的释放出侵蚀之力，马天雄一边对着宋慈航道。

　　而听到马天雄的这番话之后，宋慈航的表情变的很是难看，当年发生在他身上的许多事情，犹如电影画面一样，一幕幕的出现在了他的意识之中。

　　在盘古开天辟地不久之后，天道意志就化身为创始元灵，选择了他们四个为天命之人，收了他们为徒，而且还赋予他们一个使命，让他们化解开天辟地之后的第一场灭世大劫。

　　当时创始元灵对他们亲口承诺，他们四个谁在化解灭世大劫之时功劳最大，谁就会成为救世之主，会获得无上功德，证那混元大罗之道。

　　就因为创始元灵的这个承诺，他们四个联合远古洪荒的亿万种族，共同对抗弑神罗睺所率领的三千混沌魔神。

　　为了化解灭世大劫，获取到最大的功劳，他们四个全都付出了百分百的努力。

　　可这会儿在马天雄提醒了他一番之后，宋慈航突然想到，难道鸿钧从一开始就在算计他们？

　　杨梅老祖不知所踪，陆压道君受了重伤，永远都无法再恢复到巅峰状态。

　　只有鸿钧老祖毫发无损，在终极决战的最后时刻对弑神罗睺发动了致命一击，成了唯一的赢家。

　　在这一刻，产生了这个念头，认为自己被鸿钧老祖给算计了之后，宋慈航只感觉自己堵的慌。

　　不过心里虽然发堵，宋慈航却还是不断的往功德金莲之中注入法力，希望能化解了灭世黑莲的侵蚀之力，让马天雄无法侵蚀翠丘世界的核心。

　　马天雄见他所说的话已经影响到了宋慈航的心态，就蛊惑着宋慈航道：“鲲鹏，我所说的话，你肯定心里有数，既然咱们两个都是被鸿钧给算计的，那不如我们暂且放下往日的冤仇，一起联手来对付鸿钧如何？”

　　“你有功德金莲，我有灭世黑莲，我们两个联手，这天下有谁能敌？”

　　“更何况你的那两个弟子，他们已经证了混元大罗之道，看在你曾经教导他们的份儿上，他们肯定是不会和我们为敌的。”

　　“如此一来，只要杀光了那些所谓的天命之人，让灭世大劫无法化解，让我的灭世黑莲吞噬了大千世界的核心，那就算是鸿钧他以身合道又能如何？”

　　“天道崩塌，大千宇宙毁灭之时，就是你我两个大仇得报之刻！”

　　宋慈航心里虽然发堵，但要说对弑神罗睺最了解的人，在这天地之间，宋慈航却能算一个。

　　在狠狠的瞪了一眼马天雄之后，宋慈航沉声言道：“罗睺，不管鸿钧有没有算计我，但想让我跟你联手，那是不可能的！”

　　“你是为杀戮和毁灭而生的存在，和你联手，就等于找死！”

　　一边冷冷的说着话，宋慈航一边输出着法力，催动着功德金莲，散发出了璀璨夺目的功德金光。

　　马天雄见他的蛊惑没起到作用，顿时就有些恼羞成怒，面色一凛对着宋慈航道：“鲲鹏，你真是敬酒不吃吃罚酒，上一世我能诛杀了你，这一世我照样能！”

　　“你的功德金莲没有足够的功德，凭什么来抵挡我的灭世黑莲？”

　　“只要我的灭世黑莲彻底侵蚀了这翠丘世界，那个时候，就是你们所有人的末日！”

　　“什么天道选定的天命之人，鸿钧敕封的柳仙，还有你这个创始元灵的四大弟子之一，在我的眼中，全都是蝼蚁一般的货色！”

　　说话之间，马天雄开始往灭世黑莲之中拼命地注入法力。

　　在短时间之内，宋慈航的功德金莲还能够抵挡住灭世黑莲的侵蚀之力，但宋慈航却很清楚，如果时间一长，他的功德金莲要是没有足够的功德之力，就无法再抵御和阻止马天雄了！

　　一旦被马天雄侵蚀了翠丘世界的核心，那翠丘世界就会被马天雄所掌控。

　　掌控了翠丘世界的马天雄，在翠丘世界之中就是无所不能的主宰，他只需要一个念头，就可以让翠丘世界中的任何生灵化为飞灰。

　　看来他义父宋金峰说的没错，这一场劫难，对他来说是生死大劫。

　　而他义父让他跟着我的目的，就是为了度过这场生死劫。

　　一念至此，宋慈航对着我大声喊道：“姜一，你要快点想办法，我的功德金莲是支撑不了太长时间的。”

　　“我的这场生死大劫，就全靠你化解了！”

　　听到宋慈航这话，让我有些哭笑不得，这特么的叫我怎么化解他的生死大劫？

　　别说他了，就连我的生死，都已经不在我的掌控之中了！

　　而就在这时，一直都盯着我的白胡子爷爷，突然对着我传音入耳道：“姜家小子，伏羲老祖让我们腾蛇一族守护天地阴阳兽好几万年，他说能够孵化天地阴阳兽者，就是我们翠丘柳族之主。”

　　“只有让翠丘柳族之主掌控翠丘世界，才能够让翠丘柳族化解灭族大劫。”

　　“我现在把翠丘世界的翠丘界印给你，但你能够炼化吗？”

　　突然间听到白胡子爷爷的这番话，让我感到很是震惊。

　　没想到在几万年以前，人族三皇之中的伏羲就已经算到了现在要发生的事情。

　　看来这所有的一切，都是天意啊！

　　弑神罗睺转世的马天雄想占据翠丘世界，鲲鹏祖师转世的宋慈航要化解生死大劫，这所有的一切，都和翠丘世界的归属权有关。

　　然而，白胡子爷爷要是把翠丘世界的翠丘界印给我炼化了，那这所有的问题，将会迎刃而解！

　　只要我能炼化翠丘世界的翠丘界印，有宋慈航的功德金莲相助，弑神罗睺的灭世黑莲又能算什么？


第2440章 谁帮谁？谁欠谁？

　　对翠丘世界来说，翠丘界印就像一个掌控翠丘世界的钥匙，只要炼化了翠丘界印，就能够加速炼化翠丘世界的核心，起到事半功倍的效果。

　　不过对普通人而言，翠丘界印却是一件上品先天灵宝，先天灵宝乃是有灵之宝，可不是随便一个人就能够炼化的。

　　伏羲圣祖让白胡子爷爷把翠丘世界交给我，让我炼化了翠丘界印，但白胡子爷爷却一直不能肯定，翠丘界印会让我炼化吗？

　　他能够被翠丘界印自动认主，是因为他有翠丘柳族的血脉，但我却是一个和翠丘柳族没有任何关系的人族，又如何能炼化翠丘界印？

　　更何况就算是我炼化了翠丘界印，我又如何去炼化翠丘世界的核心？

　　马天雄有灭世黑莲，他可以通过灭世黑莲去侵蚀翠丘世界的核心，但我凭什么呢？

　　如果他用翠丘界印去镇压马天雄，反而让马天雄的灭世黑莲把翠丘界印给侵蚀了，让马天雄加快了侵蚀翠丘世界核心的速度，这可是白胡子爷爷不想要的。

　　正是因为这个原因，白胡子爷爷没有用翠丘界印去镇压马天雄，而是打算让我炼化翠丘界印，把整个翠丘世界都送给我。

　　可是，我如何去炼化翠丘界印？我用什么办法去炼化翠丘世界的核心？

　　考虑到这些因素，白胡子爷爷盯着我瞅了半天。

　　伏羲圣祖让他把翠丘世界交给我，因为这个原因，他自己明明有机会炼化翠丘世界的核心，但他却并没有，可是如果我不能炼化翠丘世界的核心，不能炼化翠丘界印，那弑神罗睺转世的马天雄将怎么对付？

　　翠丘柳族的灭族大劫将如何度过？

　　伏羲圣祖不会搞错了吧？

　　白胡子爷爷刚刚产生了这个念头，他的耳中就传来了我的声音。

　　“白胡子爷爷，我可以用世界之力炼化翠丘界印，之前青丘世界的青丘界印，已经被我所炼化了。”

　　“青丘世界已经融入到了我的三十六诸天世界之内。”

　　“如果你真的愿意把翠丘世界交给我，那翠丘世界就和我气运相连，只要我在这场灭世大劫之中不死，就可以保你们翠丘柳族不灭。”

　　在当前这种情况之下，那怕是会欠下白胡子爷爷天大的因果，我也不能够做推辞了。

　　耽搁一分一秒时间，都很有可能让马天雄得逞，如果让马天雄的灭世黑莲侵蚀了翠丘世界的核心，那我们所有人都要死在他的手中。

　　而白胡子爷爷在听到我这话之后，露出了一脸惊喜之色。

　　“原来圣祖没有算错，姜家小子，你真是气运滔天啊！”

　　“没想到青丘世界已经被你所炼化，看来青丘狐族是走在了我们翠丘柳族的前面了！”

　　“有如此逆天之气运，你不是天命所归的救世之主，那还能有谁？”

　　白胡子爷爷说完这话之后，在心念一动之下，把一粒微尘送入了我的手心之中。

　　先天灵宝可大可小，大可弥天，小如微尘，此刻被白胡子爷爷送到我手心之中的这粒微尘，就是翠丘柳族的镇族至宝翠丘印。

　　这翠丘印也叫翠丘界印，只要能够炼化这翠丘界印，再用世界之力去炼化翠丘世界的核心，只需要很短的时间就能够做到了。

　　翠丘界印，既然关系到翠丘世界，那我用世界之力自然就可以炼化。

　　此时此刻，宋慈航的功德金莲正在不断的输出着功德金光，抵御着灭世黑莲的侵蚀之力。

　　翠丘柳族的柳承坤和柳承阳也在拼命的输出着法力，想用他们的先天灵宝去阻止马天雄。

　　短时间之内，宋慈航的功德金莲应该能够抵挡住马天雄的灭世黑莲，我炼化翠丘界印的时间应该是足够的。

　　所以趁着这个功夫，我催动了三十六诸天世界的世界之力，炼化起了翠丘界印。

　　“柳仙，你身为我们翠丘柳族天道敕封的真仙，在我翠丘柳族生死存亡之际，为何还不出手？”

　　“莫非你想借这个机会除掉我们其他三族，让你们腾蛇一族独霸翠丘世界吗？”

　　大长老见白胡子爷爷一直都没有动作，在那里赤红胀脸的质问了起来。

　　蟒蛇一族的柳承坤见白胡子爷爷迟迟不出手，也表现的急头白脸的叱责起了白胡子爷爷。

　　“柳承阴，亏你是我们翠丘柳族的柳仙，没想到在我们翠丘柳族的生死存亡之际，你竟然一直都不肯出手！”

　　“你这样做，对的起伏羲圣祖吗？”

　　“你以为你不出手，弑神罗睺就会放过你吗？”

　　面对着柳承坤和大长老的质问叱责，白胡子爷爷苦笑了一下，却什么都没有说。

　　他把上品先天灵宝翠丘界印都给了我了，就算是他出手又能有什么用呢？

　　难道用他的血肉之躯，去和弑神罗睺的灭世黑莲硬拼吗？

　　为了翠丘柳族，他可以拼了这条老命，但让他白白送死，就没有这个必要了！

　　宋慈航在这个时候也快要支撑不住了，他的功德金莲虽然和灭世黑莲是同一个级别的先天灵宝，但功德金莲需要消耗功德之力，要是没有足够的功德之力，功德金莲连一件下品先天灵宝都不如。

　　远古洪荒之时，他是创始元灵的四大弟子之一，受命于天化解灭世大劫，自然有无上功德在身。

　　可现在的他，刚刚恢复了记忆，所有的一切都等于从零开始，仅凭着这些年跟我们在一起所赚到的功德，又如何跟灭世黑莲抗衡？

　　“姜一，我义父说只有你才能帮我化解这场生死劫，你到现在为何还不出手？”

　　“这些年来我跟随在你的身边，帮了你那么多忙，难道这还不足以让你帮我化解这场生死劫吗？”

　　情急之下，宋慈航一边拼了命的催动着功德金莲，一边对着我大声的道。

　　在这个时候，我就成了宋慈航唯一的一根救命稻草了！

　　虽然宋慈航已经恢复了鲲鹏老祖的记忆，但对于他的义父宋金峰，他依然深信不疑。

　　在宋慈航看来，宋金峰高深莫测，无所不知，无所不能，他说我能帮他化解这场生死劫，我就一定能做到。

　　而这个时候后，我已经炼化了翠丘界印，剩下的就是炼化翠丘世界的核心了。

　　不过在我炼化翠丘世界的核心之前，先必须帮宋慈航阻止马天雄，不能让他的灭世黑莲再侵蚀翠丘世界的核心一丁一点。

　　不就是功德之力吗？这玩意儿，我有的是！

　　“慈航你不要紧张，我来帮你就是了！”

　　说话之间，我一个箭步跳到了宋慈航的身边，把我的右手顶在了他的后心，接下来就有源源不断的功德之力，顺着我的右手被导入了宋慈航的身体。

　　有了源源不断的功德之力补充，宋慈航就可以不断的激发功德金莲，让功德金莲去抵御宋慈航的灭世黑莲。

　　只见那金光璀璨的功德金莲飞出了一瓣瓣的金色莲花，每一瓣金色莲花都能够削弱灭世黑莲所释放出来的侵蚀之力。

　　那怕这侵蚀之力可以吞噬一切，毁灭一切，但吞噬和毁灭了功德金莲的同时，这侵蚀之力同样也会化为虚无。

　　在这种情况之下，马天雄气的咬牙，杀意凛然的向着我看了过来。

　　“我倒是忘了，你这个天命之人修炼的是功德大道，你的功德之力，竟然能为他所用。”

　　“不过你们的功德之力毕竟有限，但我的灭世黑莲却可以从大千宇宙之中吸收无穷无尽的世界之力，迟早总会耗尽你们两个的功德之力。”

　　“而那个时候，一旦这翠丘世界的核心被我炼化，你们这帮与我作对的，我一个都不会放过！”

　　马天雄在那里杀气腾腾地说道，听到他这话之后，柳承坤和柳承阳只感觉双腿发软，就如同天塌地陷，世界末日降临了一般。

　　“马家主，如果我们不和你作对？举族归附到您的手下，不知道您是否能够放过我们？”

　　“马家主，我们蟒蛇一族愿意归附到您的手下，为您效犬马之力，希望马家主能高抬贵手，给我们一条活路？”

　　虽然在拼命的输出着法力，但柳承坤和柳承阳却已经在口头上向马天雄服软了。

　　只要马天雄点点头，那他们就会收起先天灵宝，向马天雄表示臣服。

　　但马天雄的前世被蛇族背叛过，他又怎么可能会再相信蛇族？

　　更何况在马天雄的字典里就没有饶恕这个词语！

　　“哼哼！”

　　冷笑了一声之后，马天雄看了一眼一直都没有动手也没有发表意见的白胡子爷爷，然后道：“不管是像他一样没有对我出手，还是像你们一样现在才向我求饶，只要是鸿钧敕封的五大仙族，我一个都不会放过！”

　　言罢之后，马天雄加大了法力输出，从灭世黑莲之中又有更多的侵蚀之力释放了出来。

　　宋慈航一边催动着我传给他的功德之力，用功德金莲抵御着灭世黑莲的侵蚀之力，一边有些紧张和着急的问着我道：“姜一，你到底有没有办法啊？”

　　“仅靠着功德之力，恐怕化解不了我的这场生死劫啊！”

　　宋慈航的心情我自然能够理解，他怕的是我的功德之力迟早都有耗尽的时候，然而马天雄的灭世黑莲，却可以不断的吸取大千宇宙之中的世界之力。

　　而这时候的我炼化翠丘世界的核心，已经到了最后关头，还需要宋慈航再坚持一会儿。

　　“慈航，你不要紧张，最多再坚持五分钟，我就可以化解了你的这场生死劫！”

　　听到我这话，宋慈航一下子就来了劲头，别说五分钟了，就算是十分钟，他也要拼命坚持啊！

　　“好！姜一，这一次你要是能化解了我这场生死劫，就算我欠你一个人情！”

　　宋慈航和我之间肯定也是用传音入耳之法沟通，是不能让马天雄听到的，但在听见宋慈航的这番话之后，我却有些无言以对。

　　其实这一次宋慈航的生死劫，又何尝不是我的呢？

　　如果不是宋慈航用功德金莲暂时挡住了马天雄的灭世黑莲，我那有机会炼化翠丘界印？

　　炼化了翠丘界印不说，我还能炼化翠丘世界的核心，这天大的好处全都让我得了。

　　所以我们两个，是谁在帮谁？谁欠了谁因果？是很难说清楚的。

　　“慈航，你我之间就不用说这些了！”

　　在回应了宋慈航一句之后，我就开始全力炼化翠丘世界的核心，大约过了五分钟左右之后，和上一次在青丘世界一样，整个翠丘世界宛如末日降临一般，剧烈的震动和摇晃了起来。

　　“轰隆隆……”

　　柳承坤和柳承阳还以为马天雄的灭世黑莲已经彻底侵蚀了翠丘世界，彻底放弃了抵抗，一屁股坐在了地上。

　　“这是天要亡我翠丘柳族啊！”

　　一名翠丘柳族的天骄人物声音里带着哭腔大呼着道，随后双膝跪地，身体匍匐在了地上。

　　但马天雄面上的表情却有些懵逼，因为他很清楚的知道，他的灭世黑莲还没有完全侵蚀翠丘世界的核心，甚至连三分之一都没到。

　　而且，翠丘世界的核心，好像出了什么问题？


第2441章 为什么不是我？

　　彻底炼化了翠丘世界的核心，整个翠丘世界就为我所掌控。

　　和在青丘世界一样，此时此刻的我对翠丘世界无所不知，在翠丘世界之内无所不能。

　　翠丘世界之每一个生灵，每一个翠丘蛇族的思想，翠丘世界之内有多少草木森林，多少山川河流，甚至翠丘世界之内有多少颗砂砾，我都知道的清清楚楚。

　　成为了翠丘世界的主宰，掌控了整个翠丘世界，我要干的第一件事，就是把翠丘世界融入到我的三十六诸天世界之内。

　　又融入了一个小千世界，能让我的三十六诸天世界加快衍化速度，会让三十六诸天世界变的更加稳定，衍化的更加圆满。

　　不过因为翠丘世界和三十六诸天世界毕竟是两个不同的小千世界，当两个世界相融之时，肯定会产生比较大的动静。

　　在这个过程之中，翠丘柳族的那些人被吓的魂飞胆丧，还以为马天雄的灭世黑莲已经彻底侵蚀了翠丘世界。

　　就连白胡子爷爷，都表情有些紧张的向着我看了过来。

　　如果我没有炼化翠丘世界的核心，没有掌控翠丘世界，那后果就不堪设想！

　　此时此刻，我已经停止了给宋慈航输入功德之力，这一次帮宋慈航用功德金莲抵御马天雄的灭世黑莲，消耗了我不少功德，看来我想突破到天阶一品，恐怕又要想办法去赚取功德了。

　　功德金身已经达到了小成境界，再往上提升需要的功德简直无法想象，也不知道需要多少功德，才能让我的相师等阶再提升一级？

　　掌控了两个小千世界，执掌着这两个小千世界之中亿万生灵的命运，我却因为没有足够的功德而苦恼，真是一件让人无奈的事情！

　　难怪功德大道没有人愿意修炼，这功德大道对功德的需求简直太变态了！

　　我们姜家的老祖宗他为什么给了我一门这样的功法，想方设法的让我去修炼功德大道呢？

　　他老人家不过是阐教的二代弟子而已，和昆仑十二金仙相比，在阐教之中的地位都要差了一层，这功德大道可是三千大道之中的上上之道，他老人家是从那里得来的修炼之法呢？

　　封神榜是造化玉碟的一部分，元始天尊把封神榜赐给了姜子牙，难道这功德大道，是姜子牙从封神榜之中所得到的？

　　我们姜氏一族所修炼的功德之道，和我修炼的功德大道，都是姜子牙从封神榜之中得到的？

　　这样的话，那问题就来了，元始天尊为什么把封神榜赐给了姜子牙，他这样做的目的是什么呢？

　　当初三教共立正封神榜，三清天尊奉鸿钧老祖之命立下的封神榜，这封神榜其实是鸿钧老祖赐给元始天尊的，我们姜家的老祖宗姜子牙，只是元始天尊从他的门人弟子之中选的一个而已。

　　难道从那个时候开始，元始天尊就已经推算到了几千年后的事情？

　　或者说，元始天尊并不知情，这所有的一切，都是鸿钧老祖在下着一盘只有他自己才能看懂的棋局？

　　感悟着翠丘世界的世界之力，我的意识之中突然闪现了许多想法，在这个时刻，我感觉自己的头脑是最清醒的时刻，但同样也是最迷茫最凌乱的时刻。

　　越是变的强大，有时候反而越能够感觉到自己的渺小。

　　作为两个小千世界的主宰，此刻的我，竟然觉的自己是一个无法掌控命运的棋子。

　　弑神罗睺转世的马天雄在这会儿明显觉的不对劲了，他明明已经用灭世黑莲的侵蚀之力侵蚀了翠丘世界核心的一部分，但为什么在这会儿，他却感受不到了呢？

　　翠丘世界的空间规则，世界之力，好像发生了变化，而这种变化，是他无法控制的。

　　“你们这些丑陋恶心的蛇族，就不应该存在于这个世界！”

　　马天雄是一个当机立断之人，见情况发生了变化，他立马就做出了决定。

　　既然不能够侵蚀翠丘世界的核心，那他先把翠丘柳族的这些人全部杀死再说。

　　至于我和宋慈航，等到他灭了翠丘柳族之后再来对付。

　　就在马天雄厉声叫骂着的同时，一朵黑色莲花从灭世黑莲之中分了出来，带着毁灭之力和吞噬之力，向着白胡子爷爷漂移了过去。

　　只要这朵黑莲漂浮到了白胡子爷爷的身边，黑莲之中的毁灭之力和吞噬之力在顷刻之间就能够让白胡子爷爷灰飞烟灭。

　　那怕白胡子爷爷已经成就了真仙之体，但却无法扛住灭世黑莲的毁灭之力。

　　“能为翠丘柳族而死，我柳承阴死得其所！”

　　白胡子爷爷不知道我是否成功的炼化了翠丘世界？所以此刻的他心想着能多为我争取一点时间就算一点。

　　说话之间，白胡子爷爷闭上了双眼，等着灭世黑莲降临到他的头上。

　　在这同时，另外的两朵黑色莲花分别向着大长老和柳承坤而去，只要这两朵黑色莲花靠近这二人，他们两个的下场也会和柳承乾一样。

　　除此之外，还有一朵黑色莲花分解了开来，化为了十几瓣黑莲花瓣，向着翠丘柳族年青一代的那些天骄子弟身上漂浮而去，这些黑莲花瓣全都带着毁灭之力，只要撞到翠丘柳族的任何一个天骄子弟身上，都能够将他们毁灭在顷刻之间。

　　在这一刻，整个翠丘柳族的精英人物，全都危在旦夕。

　　一旦这些精英人物死在了灭世黑莲之下，那翠丘柳族必然会元气大伤。

　　而就在翠丘柳族的这些人自认为难逃一劫之时，奇迹发生在了他们的眼前。

　　“马天雄，只要我在翠丘世界，你是永远都杀死不了他们的！”

　　我的声音在整个翠丘世界之中响了起来，宛如春雷炸响，听在马天雄的耳中，让他的脑袋嗡嗡的。

　　最让马天雄觉的不可思议的是，一只巨大的手掌凌空出现，捏住了他所释放出去的黑色莲花。

　　每一朵黑莲之前，都会出现一只巨大手掌，正好捏住了这朵黑色莲花。

　　那些黑莲花瓣之前，同样也会出现一只手掌，只是这手掌相对来说要小一点而已。

　　他的这黑莲可是混沌本源之力中的毁灭之力所化，是可以毁灭一切的力量，这手掌是从何而来的？为何能够捏住毁灭之力所化的黑莲？

　　马天雄感到很是震惊，可在下一刻，那些手掌轻轻一攥，等到放开之时，他用毁灭之力所化的黑莲，竟然全部都泯灭在了手掌之中。

　　这可真是法克了狗了！

　　“姜一，你在搞什么鬼？”

　　“你是怎么做到的？”

　　马天雄感到不可思议，瞪大着眼睛问着我道。

　　在翠丘世界中响起的是我的声音，马天雄只要不是猪脑子，自然就能够想到是我坏了他的好事，化解了他的毁灭之力。

　　可是灭世黑莲所发出的毁灭之力和混沌本源之力是一个级别的，可以说是混沌本源之力的一种，我是如何化解的？

　　就算是混元圣人，也只能抵挡混沌本源之力，不能够如此轻而易举的化解吧？

　　马天雄感到想不通，我在这时看上去高深莫测的对着马天雄道：“在这翠丘世界，吾为世界主宰，只要你身在翠丘世界之中，就得遵守翠丘世界的天道规则！”

　　“你的灭世黑莲虽然能发出毁灭之力，可以吞噬一切，摧毁一切，但在这翠丘世界之中，却奈何不了我！”

　　听到我这话，马天雄又如何不明白，翠丘世界已经为我所掌控？

　　这个结果，是马天雄无法接受的。

　　“姜一，你掌控了翠丘世界？”

　　“我不信！”

　　“我不服！”

　　“为什么是你？为什么不是我？”


第2442章 主宰诏令

　　弑神罗睺是三千混沌魔神之首，可以说是除了开天辟地的盘古之外，三千混沌魔神之中最为厉害的一个。

　　我虽然是天命之人，但马天雄从骨子里面其实还是看不起我的。

　　毕竟我这个天命之人和三千混沌魔神之首的他差了好几个级别。

　　或许在马天雄的眼中，只有以身合道的鸿钧老祖，证了混元大罗之道的那几个混元圣人，才有资格做他的对手。

　　那怕是在我的面前表现的毕恭毕敬，跟我虚与委蛇，他只是为了达到他的目的而已。

　　这一次他骗我进入翠丘世界，马天雄有两个目的。

　　第一个目的，是用他的灭世黑莲侵蚀了翠丘世界，让灭世黑莲吞噬了翠丘世界，如此一来，他就会变的更加强大，灭世黑莲也会向先天至宝进化。

　　第二个目的，马天雄是想杀死我这个最有可能成为救世之主的天命之人，让灭世大劫无法化解。

　　对弑神罗睺转世的马天雄来说，世界毁灭，天道崩塌，才是他想要的结果。

　　然而，马天雄自认为算计了一切，但他的算计却出了变数。

　　鲲鹏老祖转世的宋慈航用功德金莲抵挡住了他的灭世黑莲，这是马天雄没有算计到的。

　　最让马天雄无法接受的是，不知道在什么时间，我竟然暗中掌控了翠丘世界，成了翠丘世界的主宰。

　　他的一切努力和算计都成了滚滚长江东逝水，反而给我做了嫁衣裳。

　　这让马天雄感到很是憋屈，在那里大声的咆哮了起来。

　　而对我来说，马天雄是弑神罗睺转世，是三界六道，大千宇宙之中最危险的危险分子，说不定这一次的灭世大劫，就是因他而起。

　　像马天雄这样的危险分子，我又岂能容他？

　　为了人族的安危，为了三界六道的亿万种族，为了大千宇宙，我必须灭掉马天雄。

　　“我不管你是弑神罗睺转世也好，还是马天雄也罢！”

　　“有一句话你给我记住了，叫多行不义必自毙！”

　　“就冲着你连结发妻子都能够杀死，我又岂能容你？”

　　看了一眼因为心力憔悴，精神崩溃昏倒在了我怀里的马慧芳，我对着马天雄厉声说道。

　　执掌了翠丘世界，我就相当于翠丘世界的天道，可以一念成法，想什么就来什么。

　　所以当我的话音一落之后，立刻就有滚滚的天雷生成，从虚空之中对着马天雄劈了下去。

　　“轰隆隆……”

　　马天雄的灭世黑莲可以自动护主，在天罚雷劫轰了下来之时，像一把巨伞一样撑了开来，替马天雄挡住了滚滚天雷。

　　“姜一，没想到竟然被你捡了一个大便宜，看来我还是小看了你了！”

　　马天雄面色阴沉，站在灭世黑莲之下，对着我冷冷的道。

　　灭世黑莲毕竟是上品先天灵宝，翠丘世界的天罚之力想在短时间之内灭掉马天雄那是不可能的。

　　就连我的功德金身，都能在燃灯的二十四诸天之内硬扛一天一夜，马天雄的灭世黑莲挡住天罚之力，是再也正常不过的事情。

　　不过只要马天雄在翠丘世界之中，就算是用天罚之力一点一点的磨，我也要把他生生的磨死。

　　被困在了翠丘世界之中，马天雄现在就像一个关在笼子里的野兽，只要他逃不掉，那迟早都要被我所灭。

　　“马天雄，你转世为人族这么多年，难道有一句话你忘了吗？”

　　“你这是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

　　一边降下了天罚雷劫，各种三灾九难，我一边冷嘲热讽的对着马天雄道。

　　本来我以为马天雄是无法从翠丘世界之中逃脱，他这一次是注定了会死在我的手下的。

　　可让我没想到的是，马天雄却冷笑着道：“姜一，你不要高兴的太早。”

　　“这一局虽然你占了天大的便宜，但并不代表着你最终会赢！”

　　“就这区区的翠丘世界，想困住我？你真是太小看了我的灭世黑莲！”

　　说至此，马天雄面色一凛，对着天空大喝了一声道：“天道轮回，黑莲灭世，给我破！”

　　随着马天雄这声大喝之声发出，他的身体腾空而起，竟然和灭世黑莲融为了一体，化作了一道黑色光芒，转眼之间就划破苍穹，逃离了翠丘世界。

　　眼睁睁的看着马天雄逃离了翠丘世界，我感到很是无奈，怔怔的愣在了那里。

　　虽然我掌控了翠丘世界和青丘世界，拥有了三十六诸天世界，然而我的实力还是不够强大，在面对着马天雄这种级别的对手之时，总是有一种对他们无可奈何的感觉。

　　帝天有河图洛书，马天雄有灭世黑莲，我的这些对手没有一个简单的，但我却连突破到一品神相的时间都遥遥无期，这真是叫人无奈啊！

　　虽然我有秦楚楚和陈婉秋，但我总不能靠我的女人吧？

　　作为顶天立地的男儿，应该让自己心爱的女人依靠，怎么到我这里却反过来了？

　　“唉！”

　　我很是无奈的长叹了一口气，而就在这时，白胡子爷爷竟然对着我跪了下来。

　　“翠丘柳族柳仙，见过主宰大人！”

　　“既然主宰大人已经掌控了翠丘世界，那从此以后，我们翠丘柳族就和主宰大人休戚与共，生死一体了！”

　　白胡子爷爷可以说对我有大恩，帮了我大忙的，即便我是翠丘世界的主宰，也不能让白胡子爷爷对着我下跪。

　　所以当白胡子爷爷的话音刚落之后，我立刻对着他挥了挥手。

　　“白胡子爷爷，你我之间不必如此，什么主宰不主宰，你还是叫我姜家小子吧！”

　　“不过既然你叫我一声主宰大人，那我就在这里以主宰之名敕封你为翠丘柳族之主，腾蛇一族，从此之后为翠丘柳族皇族，柳族柳仙之位，只能在腾蛇一族传承。”

　　就在我说话之间，跪在地上的白胡子爷爷只感到一股让他无法抗拒的力量将他的身体扶了起来，让他想对我下跪行礼都无法做到。

　　无奈之下，白胡子爷爷只能对着我点了点头，满脸笑容的道：“既然如此，那我就替腾蛇一族谢过主宰大人了。”

　　腾蛇一族的几个天骄子弟之前对我还颇为不服，此刻见我敕封他们腾蛇一族为翠丘柳族皇族，立刻就改变了对我的看法。

　　“腾蛇一族柳冲天见过主宰大人，感谢主宰大人封我们滕蛇一族为柳族皇族！”

　　“腾蛇一族柳玄天见过主宰大人，感谢主宰大人对我们腾蛇一族的照顾！”

　　“腾蛇一族柳照天见过主宰大人，我们翠丘柳族能被主宰大人执掌，真是我们翠丘柳族的天大福缘啊！”

　　而就在腾蛇一族的几名天骄人物对我行跪拜之礼，拍马奉承着之时，蟒蛇一族的柳承坤，鳞蛇一族的大长老，还有毒蛇一族活着的几名天骄子弟，全都表情郁闷，心情复杂。

　　腾蛇一族被敕封为柳族皇族，这就代表着柳族四脉中最弱的腾蛇一族，已经变成了最强的一脉，他们其他三脉以后只能附庸在腾蛇一族之下，被腾蛇一族所统治。

　　腾蛇一族为君，他们其他三族为臣，这已经成了不可逆转的事实。

　　人生就是这么无奈，当你不能凌驾于人之上之时，就只能屈从于人之下，平等是永远都不可能存在的。

　　就像当初的滕蛇一族一样，在柳仙没有回归之前，他们其他三族有那一族把腾蛇一族放在眼里过？

　　而就在其他三族的这些人暗自感慨着之时，腾蛇一族的人对我跪拜行礼完毕，白胡子爷爷就以柳族之主的身份命令起了他们。

　　“你们还在愣着干什么？”

　　“还不给我向主宰大人行礼？”

　　人在屋檐下，不得不低头，其他三族的这些人虽然很是不甘，不愿意接受这个结果，但我掌控了翠丘世界，成了翠丘世界的主宰，他们即便是万般不甘，也没有胆量在我的面前放肆。

　　只见大长老柳承阳第一个对着我跪了下来。

　　“翠丘柳族阳脉，鳞蛇一族柳承阳，见过主宰大人！”

　　蟒蛇一族的柳承坤同样也对着我跪了下来。

　　“翠丘柳族坤脉，蟒蛇一族柳承坤，见过主宰大人！”

　　这两名族长对我跪了下来，行起了跪拜之礼，这两族的天骄人物立刻也跟在了他们之后对着我行起了跪拜之礼。

　　“我等见过主宰大人，主宰大人威武！”

　　乾脉的毒蛇一族没有了族长，就连天骄子弟只剩下了柳如风和柳随风两个，可以说成了翠丘柳族之中最弱的一脉，但在这种情况之下，他们两个更是想抱我这个主宰的大腿。

　　“乾脉柳如风见过主宰大人！”

　　“乾脉柳随风见过主宰大人！”

　　对于柳随风和柳如风的心思我又岂能不知？在看了一眼昏迷在我怀里的马慧芳之后，我心想到要不是柳随风和马慧芳之间的这段因果，就不会成为翠丘世界的主宰。

　　既然如此，那毒蛇一族的族长就让柳随风来做吧！

　　“柳随风，既然乾脉无主，毒蛇一族的族长之位就由你来担任吧！”

　　“不过你要给我记着，翠丘柳族乃是亿万种族之一，而人族却是天地之间永恒的主角，所以，人族不可轻视，人族不可辱！”

　　听到我的声音回荡在了翠丘世界的天地之间，柳随风惶恐至极，跪在地上连连的磕着头道：“主宰大人是人族天命之子，我翠丘柳族，又岂敢冒犯人族？”

　　白胡子爷爷扫视了一圈翠丘柳族的这些精英人物，语气灼灼，斩钉截铁的道：“我翠丘柳族从今时今日起，必当遵循主宰大人的诏令，不可冒犯人族！”

　　“不可侵害人族！”

　　翠丘柳族的这帮精英核心们闻言后全部齐声喝道：“谨遵主宰大人诏令，人族不可冒犯，人族不可侵害！”


第2443章 你是谁？

　　我只是随口对柳随风说了一句，没想到听在翠丘柳族这些人的耳中就成了主宰诏令，让他们不得不从。

　　不过这样也好，有我的主宰诏令，可以让人族和翠丘柳族和谐相处，互不侵犯，无论对人族还是蛇族其实都没有坏处的。

　　既然翠丘柳族的问题已经解决，马慧芳的母亲已经死在了马天雄的灭世黑莲之下，就没有必要继续留在翠丘世界之中了。

　　“白胡子爷爷，从此之后，这翠丘世界就以你为尊，如果有解决不了的问题，你只需要喊我的名字就行。”

　　给白胡子爷爷打了一个招呼，我就准备带着马慧芳和宋慈航离开翠丘世界。

　　“翠丘柳族柳承阴，恭送主宰大人！”

　　白胡子爷爷没必要挽留我，对着我微微一躬身道。

　　在场的其他人不能享受到白胡子爷爷的特殊待遇，只能跪在地上对着我道：“我等恭送主宰大人。”

　　对白胡子爷爷和翠丘柳族的这些人挥了挥手，我用世界之力裹夹着马慧芳和宋慈航刹那之间就穿越了翠丘世界的空间节点，返回了原先的世界。

　　马慧芳还没有从昏迷之中清醒过来，看着楚楚可怜的她，我实在是不忍心将她叫醒。

　　父亲变成了一个恶魔，母亲因为她父亲而死，这么残忍的现实，叫一个柔弱女子如何去面对？

　　“唉！”

　　很是无奈的长叹了一口气，我对着宋慈航道：“慈航，我们回去吧！”

　　“回天机门总部。”

　　从翠丘世界出来的这个空间节点距离天机门总部有千里之遥，如果仅仅带着马慧芳我倒是可以在空间节点之间穿梭，很快就能返回天机门总部，但宋慈航可不是普通人，我带着他就不能够在空间节点之间穿梭了。

　　更何况以宋慈航的身份，他也不可能让我带着他返回天机门总部。

　　所以，此刻的我打算给苏天打一个电话，让他来接我们返回天机门总部。

　　但让我感到有些意外的是，宋慈航没有立刻做出反应，而是沉默了片刻。

　　片刻之后，宋慈航对着我道：“姜一，我义父让我跟着你，说你能帮我度过一场生死劫，还说我跟着你，迟早会知道自己的身份。”

　　“现在我的生死劫已经度过，我的身份也已知晓。”

　　“既然如此，那我认为就没必要再跟着你了！”

　　虽然天下没有不散的宴席，但和宋慈航在一起这么久，那怕他平时冷冰冰的面无表情，我却已经把他当成了朋友，当成了可以信赖的伙伴，此刻的他要离开，让我顿时就有些淡淡的惆怅。

　　接触了这么久，对宋慈航的性格我还是有一点了解的，既然他已经做出了决定，我劝他留下来肯定是没有用的。

　　于是我问着道：“慈航，那你打算去那里呢？”

　　宋慈航闻言转过了身子，脚踏虚空而起，转眼间就漂浮在了数百米的高空之上，但他的声音却缓缓的传进了我的耳中。

　　“我打算去见我义父。”

　　“我想问一声，他究竟是谁？”

　　听到宋慈航这话，让我愣在了当地，许久都没有反应过来。

　　查马斯丹诺家族的宋金峰能够推算到一切，连宋慈航的生死劫都能推算出来，有如此手段的人，会是谁呢？

　　在这天地之间，有什么人物，能够推算到创始元灵座下弟子的命运？

　　有什么人物能够推算到三千混沌魔神之首，弑神罗睺的命运？

　　除了高高在上的天道，和那几位证了混元大罗之道的存在以外，还有谁能够做到这一点？

　　是那传说之中无所不知的大妖白泽吗？

　　除了这些人之外，我实在是想不到宋金峰究竟是什么人物？

　　如果宋金峰是这些人中的某一个，那他这样做的目的是什么呢？

　　他培养鲲鹏老祖转世的宋慈航，或者说他让鲲鹏老祖重新复活的目的是什么呢？

　　站在那里想了许久，却始终都想不出任何头绪，我只能一脸无奈的抱起了马慧芳，穿梭在空间节点之间，返回了玉华小区。

　　而就在我返回玉华小区不久之后，宋慈航也没用多长时间就返回了查马斯丹诺家族。

　　自从我们离开查马斯丹诺家族之后，从查马斯丹诺家族就流传出了一个传言，说查马斯丹诺家族的族长因为泄露了太多天机，受到了上天的惩罚，死在了天罚之下。

　　从此之后，查马斯丹诺家族再也没有人会做出任何预言，在西方世界地位不凡的查马斯丹诺家族，将会慢慢的变成一个普通家族。

　　但查马斯丹诺家族族长居住的那个城堡，却终年处在关闭状态。

　　这座城堡在查马斯丹诺家族内部成了一个禁地，从来都没有人会去主动靠近这座城堡。

　　但宋慈航返回家族之后，径直向族长居住的那个城堡而去，本来城堡的大门是从里面锁的死死的，可就在宋慈航走到了门前之时，大门却自动从里面打开了。

　　宋慈航面无表情的走进了大门，在他进入之后，大门又自动关了起来。

　　查马斯丹诺家族的其他人感到很是好奇，有些人想学着宋慈航进入城堡之中，但他们刚刚走到门口附近，就会感到在城堡外围有一层看不到摸不着的屏障，让他们寸步难行。

　　“族长他肯定活着！”

　　“族长他没有死！”

　　有的人立刻想到了这一点，认为这种神奇无比的状况，只能是他们查马斯丹诺家族的族长宋金峰造成的。

　　可这两个刚刚想到这一点，立刻就脱口而出的人在下一刻却无比惊恐的发现，他们的嗓子就好像被卡住了一样，再也无法说出话来。

　　查马斯丹诺家族的族长宋金峰即便是没死，但他们却不能说出来。

　　这肯定是族长对他们的惩罚！

　　想到了这一点，查马斯丹诺家族的这些人立刻离开了城堡，从此之后再也不敢提起有关查马斯丹诺家族族长的任何情况。

　　而这时候的宋慈航，已经走到了城堡之内，他义父平时住的那间卧室之外。

　　和以前的他一样，在走到了卧室门前之时，宋慈航毕恭毕敬的敲了三下房门。

　　“邦邦邦……”

　　如果放在以前，查马斯丹诺家族的族长宋金峰很快就会有回应，让宋慈航进去，但这一次，屋内却没有任何声音传来。

　　不过宋慈航却又敲了三下房门。

　　“邦邦邦……”

　　在敲了这三下房门之后，宋慈航面色凝重的对着房间内沉声说道：“义父，我知道你在房间里，如果你再不出声，我就要进去了！”

　　宋慈航此言一出，房间内很快就传来了一声悠长无比的叹息之声。

　　“唉！”

　　在这声叹息之后，只听见房间内传出了一个声音。

　　“鲲鹏，你这又是何苦呢？”

　　“知道我是谁，对你就那么重要吗？”

　　自从他有记忆以来宋金峰就一直陪伴着他，宋慈航又岂能听不出此刻在房间里面传来的声音，就是他义父宋金峰的？

　　将门轻轻一推，宋慈航就走了进去。

　　在进入房内之后，宋慈航就看到一个身影正面对着壁炉，背对着他站在那里。

　　这个身影穿着一身典型的西方风格的服装，从背影上看，就如同一个普通的西方老者一般。

　　壁炉之中的熊熊火焰正在燃烧，房间内热气腾腾，这种感觉，就如同返回了自己的家中一般。

　　不过此刻的宋慈航却没有心思去体会这种感觉，他最想知道的，是他义父宋金峰的身份？

　　他为什么要让他杀死天命之人，夺取鸿蒙紫气？

　　“义父，请容许我再叫你一声义父。”

　　“但在我叫了你这声义父之后，你能不能告诉我你是谁？”

　　“你为何要让我杀死天命之人，夺取他们的鸿蒙紫气？”

　　“姜一他帮我化解了生死劫，我为何要恩将仇报，要杀死他？”

　　宋慈航感到不解，再加上他对他义父的身份产生了怀疑，就专程返回查马斯丹诺家族来找他义父解惑。

　　而就在宋慈航问出了这个问题之后，背对着宋慈航，穿着西式风格服装的这人说道：“慈航，我之所以要让你杀死那些天命之人，是因为他们的鸿蒙紫气本来应该是属于你的，这是他们欠你的，你讨还回来难道不应该吗？”

　　“这天道欠下了你因果，你要求他们偿还，难道不应该吗？”

　　“至于我是谁，你真的想知道吗？”

　　说话之间，穿着西式风格衣服的这道身影，缓缓的转过了身子。


第2444章 善念化身

　　自从有了意识以来，查马斯丹诺家族的族长一直陪伴在他的身边，他们两个相处了差不多有一两千年之久。

　　所以仅凭着说话的声音，宋慈航就能够肯定，穿着西式风格衣服的这位，就是他的义父宋金峰。

　　果然，当穿着西式衣服的这位转过了身子，和宋慈航正面相对之时，所展现出来的面容，还是他所熟悉的那副面容，就是他义父宋金峰。

　　不过此刻的宋金峰和以往还是有些区别的，现在的他容光焕发，脸上没有一丝一毫的伤痕，完全没有因为泄露天机被天道惩罚的样子。

　　估计是因为灭世大劫降临，天道秩序陷入了混乱之中，再加上宋金峰对外宣称他已经死了，不再做任何预言，自然就不会受到天道惩罚。

　　但面对着这个他熟悉的面孔，宋慈航却有一种他被欺骗了的感觉。

　　能够知晓过去未来，对他的身份了如指掌，甚至连弑神罗睺的重新复活都推算到了，有着如此的通天手段，又岂能是查马斯丹诺家族的一个族长所能做到的？

　　宋金峰的身份，绝对非同一般！

　　在这天地之间，大千宇宙之中，能够做到像宋金峰一样的，包含那几个混元圣人在内，绝对不超过十指之数。

　　“我想知道你是谁？”

　　“你究竟想做什么？”

　　这一次，宋慈航再也没有叫宋金峰义父，而是直接问起了他。

　　宋金峰对“义父”这个称呼并不以为然，见宋慈航执意要知道结果，便有些无奈的露出了一抹苦笑之色。

　　“慈航，既然你的执念如此之重，那我也没有必要再隐瞒你了！”

　　“在过去的两千多年之中，我让你称我一声义父，是因为你能够获得新生，完全是因为我的缘故。”

　　“保存了你的一抹真灵，为你打造了一具全新的身体，还替你从接引那里讨来了功德金莲，我为你所做的这些，让你称我一声义父，也不算过分吧！”

　　“不过现如今你已经恢复了记忆，那你我之间，还是和原来一样，我们平辈论交吧！”

　　就在对着宋慈航说出了这番话之后，宋金峰的样貌缓缓的发生了变化。

　　宋慈航一直都死死的盯着宋金峰，当他看到宋金峰的样貌发生了变化，乃至于他身上的气息都变的虚无缥缈，好像不存在于这个世界之时，宋慈航的一双眼睛瞪的老大，脸上的惊骇之色，简直无法用语言来形容。

　　“你，你……”

　　宋慈航结结巴巴，战战兢兢的说了十好几个“你”字之后，才咬着牙齿最后确定道：“你是鸿钧！”

　　同为创始元灵座下的四大弟子，要说这天地之间对鸿钧老祖最为熟悉的，恐怕不是鸿钧老祖的三个弟子三清天尊，而是鲲鹏老祖和杨梅老祖，还有陆压道君这三个。

　　一看到呈现在他眼前的这幅容貌，记忆之中的无数画面就出现在了他的意识之中，和这个相貌重叠了起来。

　　查马斯丹诺家族的族长，就是鸿钧老祖无疑！

　　在这一刻，宋慈航只恨不得给自己一个大嘴巴子。

　　所谓当局者迷，旁观者清，他为什么一直没有想到，能够知晓过去未来，对三界六道之内的任何事情都知道的清清楚楚，在这大千宇宙之中，除了鸿钧老祖之外还能有谁呢？

　　鸿钧老祖以身合道，他是天道的化身，以他之能，自然是能够知道天道之下的一切。

　　不过按照弑神罗睺所说，他和罗睺都被鸿钧老祖给算计了，如果不是鸿钧老祖算计了他，当年的他就不会死在罗睺的手下。

　　甚至不仅仅是他，就连杨梅老祖，陆压道君，创始元灵的其他三个弟子，全都被鸿钧老祖给算计了。

　　因为只有这样，鸿钧老祖才能够成为救世之主，成为天地之间的第一个混元圣人。

　　虽然和弑神罗睺是不世之仇敌，但对于罗睺所说的话，宋慈航却基本上已经信了。

　　正是因为这个原因，当宋慈航叫出鸿钧的名字之时，是咬着牙齿叫出来的。

　　鸿钧这厮，上一世利用了他，害他死在了罗睺手下，这一世让他喊了两千多年的义父，占尽了他的便宜，真是可恨之至！

　　宋金峰自然能够理解宋慈航的心情，但他却面带着从容而又淡定的笑容，对着宋慈航缓缓言道：“鲲鹏，你说的话并不完全对，我确实是鸿钧，但我并不是完整的鸿钧，充其量只能算是鸿钧的一部分。”

　　听到宋金峰这话，宋慈航愣了一愣，对鸿钧所言有点昏昏然不知所以然了。

　　宋金峰这话是什么意思呢？

　　他只能算是鸿钧的一部分，那是那一部分呢？

　　难不成鸿钧也和盘古一样，会元神三分化为三清，身体之内的十二滴浊血化为十二祖巫吗？

　　“鸿钧，你这话是什么意思？”

　　感到有些不解，宋慈航问着宋金峰道。

　　在这一刻，宋慈航和宋金峰之间再无父子关系，或者说这世间再无宋慈航和宋金峰，只有鲲鹏和鸿钧。

　　面对着满脸疑惑和凌乱的宋慈航，鸿钧老祖淡然一笑道：“鲲鹏，我知道你在怀疑我，你认为是我算计了你，才会让你死在罗睺的手下。”

　　“甚至不仅仅是你，就连杨梅和陆压，都是我算计的。”

　　“你是这样认为的，对吗？”

　　鸿钧老祖竟然表现的如此直截了当，让宋慈航颇感意外，不过宋慈航既然已经有了这种想法，想让他改变是很难做到的。

　　就算鸿钧老祖说的天花乱坠，但事实摆在那里，想让宋慈航再相信他，再被他所利用，那是不可能的。

　　只见宋慈航冷冷的一笑道：“难道不是这样吗？”

　　鸿钧老祖闻言竟然点了点头，对着宋慈航道：“是的，确实是我的本尊算计了你们，你之所以会死在罗睺的手下，我的本尊要承担责任。”

　　“不仅仅你，就连杨梅的失踪，陆压的受伤，都和我的本尊逃不了干系。”

　　听到鸿钧这话，宋慈航愣了片刻，好像似懂非懂一样的问着鸿钧道：“你说算计我们的是你的本尊，并不是你？”

　　“那你是？”

　　宋慈航在此刻已经猜到了他眼前的这位鸿钧的身份，只是不能具体确定而已。

　　鸿钧证了混元大罗之道，自然是斩出了完整的三尸，既然眼前的这位鸿钧说他的本尊算计了他们，那他眼前的这个鸿钧，自然是鸿钧斩出的三尸之一。

　　如此一来就问题来了，他眼前的这个鸿钧，是鸿钧的善尸呢？还是鸿钧的恶尸？

　　或者，是鸿钧的自我第三尸？

　　总而言之，这个鸿钧绝对不会是鸿钧的本体。

　　仔细想想其实不难理解，鸿钧的本体以身合道，成为了天道的一部分，在镇压大千宇宙，怎么可能会降临到这个末法之地？

　　这个鸿钧自然是能够猜到宋慈航的想法，直视着宋慈航的双眸说道：“本座乃是鸿钧善念所化，因为不认同本尊的所作所为，所以才想尽一切办法，挽救了一抹你的真灵，以此来化解你我之间的天大因果。”

　　“虽然吾乃是鸿钧善念所化，但吾为鸿钧，鸿钧为吾，吾与鸿钧是因果相连的。”

　　“鸿钧本尊欠你之因果，和吾欠你的因果一样！”

　　鸿钧善念所说的这番话，听起来好像有那么一点道理，既然他有这个态度，那对他化解这段因果的方式宋慈航就比较感兴趣了。

　　于是宋慈航问着鸿钧善念道：“既然你救了我，想化解和我之间的因果，那你想如何化解？”

　　鸿钧善念闻言道：“龙汉大劫之中本尊算计了你们，让他证了混元大罗之道，成了天地之间的第一圣人，得到了镇压大千宇宙的九道鸿蒙紫气。”

　　“后来为了化解他和你之间的因果，他将两道鸿蒙紫气赐给了你的两名弟子，让他们两个证了混元大罗之道，而且让佛门一脉在封神大劫之中占尽了便宜，自从封神大劫之后，佛门大兴，道门衰落，其实都是本尊在用这种方式偿还你的因果。”

　　对鸿钧善念所说的这些情况，宋慈航其实都知道，但他却并不以为然。

　　害死了他，却把好处给了他的两个弟子，这叫什么事儿？

　　这就相当于杀了人之后给家属赔偿了一大笔钱，但这对于死者来说，有意义吗？

　　“哼！”

　　宋慈航发出了一声冷哼，鸿钧善念自然是知道他的想法。

　　只见鸿钧善念继续说道：“本座知道，本尊所做的这些肯定无法化解我们之间的因果，所以本座就决定用自己的方式来化解我们之间的因果。”

　　“既然本尊在龙汉大劫之中算计了你，让你死在了罗睺手下，那我救了你的一抹真灵，帮你再造了身体，这算不算化解因果的一种方式？”

　　“原本你有可能成为龙汉大劫的救世之主，证那混元大罗之道，获得九道鸿蒙紫气，成为天地之间的第一圣人，既然被本尊抢了你的机会，那本座就赔你一道鸿蒙紫气，帮你证那混元大罗之道如何？”


第2445章 善恶之间，不破不立

　　混沌魔神诞生于混沌宇宙，是天地之间最原始的生灵。

　　但混沌魔神却并不是不死不灭的，否则的话，在龙汉大劫之中，弑神罗睺就不会死在鸿钧老祖手下，鲲鹏老祖也不会死在弑神罗睺的手下。

　　混沌魔神的混沌魔体再强，也强不过混元大罗圣人的混元大罗金身。

　　证那混元大罗之道，成为不死不灭的存在，平安度过无量量劫，这对于天地之间的任何一个生灵来说，都是无法抗拒的诱惑。

　　所以此刻当听到鸿钧善念给他的承诺之后，就算曾经是创始元灵的四大弟子之一，以宋慈航的心境修为都觉的有些心跳加速的感觉。

　　不过宋慈航毕竟是鲲鹏老祖的一抹真灵转生，在定住了心神之后，面色凝重的对着鸿钧善念道：“鸿钧，你说你是鸿钧善念，我就要相信你的鬼话吗？”

　　“你说你能让我获得一道鸿蒙紫气，让我证道混元，我就能做到吗？”

　　“当年师尊让我们四个化解灭世大劫，你口口声声的要我们团结一致，齐心协力的化解大劫，可谁知道你竟然在背后算计我们，你所说的话，我能相信吗？”

　　宋慈航明显不相信鸿钧善念，不过话说回来，这个所谓的鸿钧善念谁知道究竟是不是呢？

　　万一他是鸿钧恶念呢？

　　真正的大奸大恶之人，通常都会把自己假扮成好人的。

　　这个鸿钧说他是鸿钧善念，说不定是恶念化身！

　　不管是鸿钧善念还是鸿钧恶念，或者是鸿钧的自我第三尸，总而言之，这个鸿钧对宋慈航的心理状态了如指掌，无论宋慈航想什么，他都一清二楚。

　　鸿钧毕竟是鸿钧，虽然这具化身没有以身合道，不能像天道化身那样无所不能，但看透宋慈航的想法，却是不难做到的。

　　虽然宋慈航提出了质疑，但宋慈航却已经动心了。

　　在淡然一笑之后，鸿钧善念对着宋慈航道：“鲲鹏，你不相信我，我能够理解，但你在那些方面不相信我呢？”

　　“只要你提出来，我可以开诚布公的为你解惑。”

　　宋慈航闻言冷哼了一声，对着鸿钧善念道：“要证那混元大罗之道，必须有鸿蒙紫气在身，这是你我皆知的。”

　　“但鸿蒙紫气只有九道，天地之间，圣不能九，所以第九道鸿蒙紫气，你的本尊是不可能会放出来的。”

　　宋慈航说到这里，鸿钧善念没有反驳，而是轻轻的点了点头，算是认可了宋慈航的这番话。

　　见此情形，宋慈航就更加肯定了他的想法。

　　只见宋慈航对着鸿钧善念道：“按照你之前对我所说，既然天道欠我因果，欠我一道鸿蒙紫气，我就应该杀光了天道选定的天命之人，夺了他们的鸿蒙紫气据为己有，对吗？”

　　鸿钧善念重重的点了点头道：“对，本尊他以身合道，成为了天道的一部分，他欠你因果，就相当于天道欠你因果。”

　　“杀了天道选定的那些天命之人，夺了他们的鸿蒙紫气，难道这不对吗？”

　　抢夺天命之人的鸿蒙紫气，鸿钧善念竟然说的振振有词，这让宋慈航看上去有些无奈的摇了摇头。

　　“用这种极端的方式来偿还因果，你说你是鸿钧善念，我真是不大相信。”

　　“在我看来，你是鸿钧恶念还差不多！”

　　宋慈航冷笑着说出了这话，鸿钧善念却面无表情，好像宋慈航在言语之间嘲讽的不是他一样。

　　“善恶本来就在一念之间，鲲鹏，你觉的执着我是善念还是恶念很重要吗？”

　　“看来你对证那混元大罗之道是不感兴趣了？”

　　鸿钧善念对着宋慈航说出了这话，一下子就戳中了宋慈航的软肋，让他不得不重视。

　　在沉思了片刻之后，宋慈航很是认真的对着鸿钧善念道：“那五个天命之人是天道选定的救世之主，在他们的背后，有天道撑腰，我想杀死他们，是何其之难的事情？”

　　“更何况那五个天命之人所肩负的使命是化解灭世大劫，如果我杀死了他们，导致灭世大劫降临，大千宇宙毁灭，天道秩序崩溃，又让我如何证那混元大罗之道？”

　　鸿钧善念听到这里，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来只见鸿钧善念对着宋慈航道：“鲲鹏，你没有证那混元大罗之道，对天道秩序的了解又岂能比我多？”

　　“即便是灭世大劫降临，导致大千宇宙毁灭，天道秩序崩溃，又岂能是一朝一夕的事情？”

　　“那五个天命之人为天道选定的化劫之人，但没有了他们五个，天道秩序就会立刻崩溃吗？”

　　“假如是这样的话，那你也太小看了我的本尊了！”

　　“当初他以身合道，就是为了补全天道的不足，让天道秩序更加稳定，死掉五个天命之人，就能够让天道秩序彻底崩塌，大千宇宙重归混沌，这简直就是一个笑话！”

　　经过鸿钧善念这么一说，宋慈航想了想好像是这个道理，如果大千宇宙这么容易毁灭，那恐怕自从盘古开天辟地之后，已经毁灭了无数次了。

　　可自从远古洪荒至今，历经了无量量劫，大千宇宙依然存在，足以证明了大千宇宙的稳定性。

　　轻轻的点了点头之后，宋慈航对着鸿钧善念道：“好吧！既然如此所说，那这一条质疑我就暂时放过。”

　　“不过证道混元要斩出三尸，我们三千混沌魔神不比妖族和人族，想斩出三尸简直难如登天，你说帮我证道混元，那这三尸如何斩出？”

　　三千混沌魔神孕育于混沌宇宙之中，是混沌宇宙的原始生灵，准确来说三千混沌魔神是混沌法则所化，从根本上来说是没有善恶之分，没有自我意识的。

　　但除了混沌魔神之外的其他亿万种族，都是盘古的身躯所化，是有善念恶念和自我意识的。

　　所以混沌魔神无法斩出三尸，注定了无法证道混元。

　　宋慈航把自己当成了鲲鹏祖师，就自然而然的认为自己无法斩出三尸。

　　无法斩出三尸，自然证不了混元大罗之道。

　　见宋慈航提出了这个问题，鸿钧善念早就有了心理准备，在微微一笑之后，只见鸿钧善念道：“鲲鹏，你我都是混沌魔神，我能斩出三尸，证那混元大罗之道，你为何认为自己不能呢？”

　　“难道你认为，你不如我吗？”

　　“更何况现在的你，是我用女娲造人的材料，加上女娲的造化之术，结合鲲鹏的一抹真灵才造就而成。”

　　“如果你认为以我斩出三尸的经验，和你现在的这具身体，都无法让你斩出三尸的话，那我无话可说！”

　　鸿钧善念的这番话，让宋慈航又陷入了沉默之中。

　　宋慈航此刻就算是不愿意承认，却不得不承认，鸿钧善念确实对他不薄，他的这具身体，恐怕除了女娲娘娘造人之时最先造出来的那一对男女之外，其他的人族都不能相提并论。

　　如果以他这具身体，都无法斩出三尸的话，那也太对不起鸿钧善念为他所做的这一切了。

　　产生了这样的心理，让宋慈航竟然暗暗的觉的，他在过去的两千多年以来，一直管鸿钧善念叫义父，并不是鸿钧善念占了他的便宜。

　　以鸿钧善念为他所做的这一切，被他叫一声义父也是应该的。

　　“好吧！既然你这样说，那我相信，在你的帮助之下，斩出三尸对我来说只是迟早的问题。”

　　沉默了片刻之后，宋慈航点了点头，算是认可了鸿钧善念。

　　不过在接下来他立马话锋一转，提出了最后一个问题。

　　只见宋慈航一脸正色的问着鸿钧善念道：“但是，证那混元大罗之道，要有无上功德才行。”

　　“如果我杀死了五个天命之人，导致灭世大劫无法化解，那对于大千宇宙来说，我就是有罪之人，别说无上功德了，恐怕天道秩序会降下天罚雷劫，将我轰的灰飞烟灭吧？”

　　对于宋慈航所问出的这个关键性的问题，鸿钧善念依然早有预料。

　　“呵呵……”

　　鸿钧善念先是浮现出了一脸的冷笑之色，随后回答着宋慈航道：“鲲鹏，有句话叫不破不立，不知道你能懂否？”

　　“大千宇宙，就相当于一个旧的世界，就相当于一个束缚在你我身体之外的牢笼，如果我们打破了这个旧的世界，建立一个新的世界，那这算不算是无上功德呢？”

　　“如果能够做到这一点，到时候在那新世界之中，你扮演的角色，就有可能是鸿钧曾经扮演的角色！”

　　听到这里，宋慈航终于明白了鸿钧善念话里的意思。

　　眼神之中闪烁出了无比璀璨夺目的光芒，宋慈航表现的很是激动。

　　“鸿钧，你的意思是说，如果我们毁灭了这个大千宇宙，建立一个新世界，那在新世界之中，我就会成为天地之间的第一圣人？”

　　“说不定我会和鸿钧一样，以身合道，成为天道的一部分？”

　　见宋慈航终于开了窍，鸿钧善念笑着点了点头。

　　“鲲鹏，你终于悟了！”

　　“很好！很好！”

　　看着鸿钧善念那一脸微笑的表情，宋慈航却有些不大明白，鸿钧善念为什么要这样做呢？

　　毁灭了大千宇宙，建立一个新世界，对以身合道的鸿钧来说，会有什么好处呢？

　　仅仅是为了化解他们之间的因果，就需要付出如此之大的代价吗？


第2446章 淡化人性，磨灭情感

　　鸿钧老祖以身合道成了天道的一部分，如果让灭世大劫降临，大千宇宙毁灭，天道崩塌的话，作为天道一部分的鸿钧老祖必然会受到牵连。

　　即便以身合道的是鸿钧老祖的本尊，不是他的善恶二尸，也不是他的自我第三尸，但皮之不存毛将焉附，本尊要是泯灭了，三尸岂能存在？

　　这个所谓的鸿钧善念透着一股子诡异劲儿，让宋慈航多多少少的感到有些疑惑不解。

　　不过这个鸿钧善念给宋慈航画的大饼却依然打动了宋慈航，让宋慈航很难拒绝。

　　之前在没有恢复记忆的时候，宋慈航无欲无求，因为他连自己是谁都不知道，又岂能有执念和欲望？

　　但现在的宋慈航恢复了往日的记忆，明确了自己的身份，如此一来，上一世临死前的不甘，怨恨，执念，等等各种情绪纠结在一起，让他又如何能做到无欲无求？

　　其实这天地之间，除了天道只讲规则和秩序之外，没有一个人能够真正的做到无欲无求？

　　太上道祖讲究的是无为之道，但他真正能够做到无为吗？

　　佛门讲究的是四大皆空，六根清净，但佛门二圣能够真正做到四大皆空六根清净吗？

　　如果他们真的能够做到，恐怕就不会参与封神之战，降下神仙杀劫了！

　　一念至此，宋慈航对着鸿钧善念道：“要想证道混元，对我来说是何其艰难的一件事情。”

　　“不过既然有这个机会，再难我也要争取！”

　　宋慈航面色刚毅，语气灼灼的对着鸿钧善念道。

　　对宋慈航的这番表现，鸿钧善念早有预料，在这天地之间，恐怕任何一个大能，都无法抗拒他画下的这块大饼。

　　不过话说回来，在这天地之间，有资格让他画这个饼的大能却没有几个，而且他所画下的这个大饼，是很有可能会成为现实的。

　　“鲲鹏，你能有这种想法，我感到很欣慰！”

　　“至于我为什么要这样做，以后你自然会知道！”

　　“总而言之，我这样做，对我没有坏处，不仅可以化解你我之间的因果，而且还能够让你证那混元大罗之道，拥有不死不灭之身！”

　　鸿钧善念面色和蔼的对着宋慈航道，说话的语气还是如同以往一样，那怕宋慈航已经恢复了鲲鹏老祖的记忆，在鸿钧善念的眼中，好像仍然是他的义子一般。

　　不过宋慈航可不想让他和鸿钧善念之间再保持这种关系了，因为无论如何，他和鸿钧是同一辈的人物，不能在鸿钧善念的面前弱了他的气势。

　　用现代人的话说，从此刻起，他和鸿钧善念是合作伙伴，是同一个战壕的战友，他们有着共同的目标和追求。

　　“鸿钧，多余的话就不用多说了，你告诉我接下来应该怎么做吧？”

　　“如果一定要杀死那五个天命之人，我应该用什么办法去做到？”

　　“杀死姚远和周杰，对我来说或许还有一点机会，但秦楚楚和姜一，还有妖族天帝转世的帝天，我没有一丝一毫的信心能够杀死他们。”

　　既然选择了相信鸿钧善念，宋慈航就把他的想法直言不讳的说了出来。

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，执掌天道之剑，宋慈航没有把握杀死她。

　　帝天有先天至宝河图洛书，就算是斩出了善恶二尸的大能出手，都未必能够杀死帝天，所以宋慈航也是一点把握都没有。

　　至于天机门主，虽然实力境界相对偏低，但底牌却层出不穷，气运逆天到了极致，宋慈航和他接触的越多，越认为自己无法杀死他。

　　甚至在宋慈航的心头已经暗暗的产生了一个不可磨灭的念头，他认为灭世大劫肯定会被天机门主化解，最有可能成为救世之主的，必然会是他。

　　鸿钧善念对宋慈航的心思了如指掌，要想让他全心全意的投入，按照他的安排去做事，必须得先打消他的顾虑才行。

　　还是以一个长辈看着晚辈的眼神注视着宋慈航看了片刻之后，鸿钧善念笑眯眯的言道：“鲲鹏，你在人世间这么久，有句话想必你是听过无数次的。”

　　“这句话，叫鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　此言一出之后，鸿钧善念没有再多说一个字，静静的注视着宋慈航，等着他自己来领悟。

　　宋慈航自然是明白鹬蚌相争渔翁得利的意思，在低头沉思了片刻之后，缓缓的抬起了头。

　　“鸿钧，你的意思是说，让他们五个天命之人先自相残杀，我在最后最关键的时刻出手？”

　　宋慈航对着鸿钧善念道。

　　鸿钧善念闻言先点了点头，但接下来却摇了摇头。

　　“鲲鹏！”

　　只见鸿钧善念言道：“那五个天命之人需要互相残杀，这是天道使然，是不可逆转的，但如果你被动的等那五个天命之人互相残杀，等到他们残杀完毕，只剩下最后一个之时，反而会让那个人成为救世之主。”

　　“那个时候，你要是想杀掉已经成势的救世之主，恐怕就无法做到了！”

　　宋慈航仔细想想，觉的确实如此，让他一下子就陷入了迷茫之中。

　　而这时鸿钧善念却提示着宋慈航道：“鲲鹏，假如那五个天命之人相当于鹬蚌，而你是渔翁的话，在鹬蚌相争之时，你这个渔翁是应该当看客呢？还是应该参与到其中，让事态的发展，向你需要的方向进行？”

　　听到鸿钧善念这话，犹如一道闪电划过夜空一般，让宋慈航有一种恍然大悟之感。

　　“鸿钧，莫非你的意思是说，让我混迹于他们之间，在暗中推动和引导他们之间的争斗？”

　　“最好的结果，是让五个天命之人拼个两败俱伤，全部都灰飞烟灭？”

　　宋慈航终于开了窍，让鸿钧善念很是欣慰。

　　笑着点了点头，鸿钧善念对着宋慈航道：“鲲鹏，你总算是体会了我的一番苦心了！”

　　“当初我让你跟随在天机门主的身边，第一个目的是想让他帮你化解那场生死劫，第二个目的，就是为了让你取得他的信任，好寻求机会对他和秦楚楚发动致命一击。”

　　听到鸿钧善念此言，宋慈航不由的想起了这段时间以来所经历的一些事情。

　　虽然以前的他无欲无求，冷漠的像块石头一样，但毕竟他这一世拥有的是人的身体，自然而然的就带了一点人的感情。

　　和天机门的诸人相处的久了，多多少少会带一些感情，让他现在走到天机门的对立面，去阴谋算计他们，甚至要杀死他们，宋慈航有一种无法下手的感觉。

　　“鸿钧，你的意思是说，让我重新回到天机门主姜一的身边？”

　　用只有他自己能够听到的声音轻叹了一口气，宋慈航问着鸿钧善念道。

　　然而鸿钧善念却能够洞察一切，宋慈航的一丝一毫心理变化，鸿钧善念都能明察秋毫。

　　缓缓的摇了摇头之后，鸿钧善念言道：“鲲鹏，为了让你证那混元大罗之道，我刻意给你打造了一具人身，但有了这具人身，你就有了人性，有了人类的情感。”

　　“人心之力是天道本源之力，而人类的情感却能够决定人心之力，所以人类的情感，在本座看来很是微妙，千万不能马虎大意，要慎重对待才行。”

　　“既然你和天机门的那些人有情感纠缠，那天机门主的身边，你就不能去了！”

　　鸿钧善念此言一出，让宋慈航轻舒了一口气，说实话，如果真的让他回到天机门，他确实有些难以面对天机门的那些人。

　　但不回到天机门的身边，他如何去做那个在暗中操纵着一切，让鹬蚌之间拼的你死我活的渔翁呢？

　　“鸿钧，你的意思是？”

　　宋慈航问着鸿钧善念道，而鸿钧善念却笑眯眯的回答着宋慈航道：“鲲鹏，不去天机门主的身边，难道你就不能去他最大的对手身边吗？”

　　“你认为在五个天命之人中，最有资格做天机门主和秦楚楚的对手的，会是谁呢？”

　　鸿钧善念所提出的这个问题，宋慈航根本就不假思索。

　　在宋慈航看来，祖龙转世的姚远和中极紫薇天紫薇大帝下凡的周杰，他们两个都是打酱油的，只有妖族天帝转世，有先天至宝镇压气运的帝天，才有资格做天机门主的竞争对手。

　　“你的意思是说，让我去帝天的身边？”

　　宋慈航沉声问道。

　　鸿钧善念点了点头，随后说道：“你去帝天的身边，一来可以避免和天机门的人直接接触，二来可以淡化你的人性，将你这段时日以来所产生的那一点儿人类情感磨灭掉。”

　　“天道本就无情，只有无欲无情，才能成就大事，在这方面，我相信你从那位曾经的妖族天帝身上能够领会到许多！”

　　“去吧！那位曾经的妖族天帝在洞天福地之内新建了一座天帝城，我相信以你之能，是很容易成为天帝城内的核心人物的。”

　　听到鸿钧善念此言，宋慈航丝毫都没有迟疑，转身就走出了房间。

　　而就在宋慈航离开之后，鸿钧善念看着壁炉中的那一团熊熊烈火，自言自语的在那里道：“连本座都推断不出你的真正身份，你究竟是谁呢？”

　　“陆压把他的斩仙飞刀赠给了姜子牙，按道理说和姜氏一族有渊源，你会是陆压吗？”

　　“杨梅在和大诛魔神一战之后就失去了踪影，你会是杨梅吗？”

　　“不过按道理来说，无论你是杨梅还是陆压，本座都应该能够推算出你的身份，但为何每次推算你的身份，本尊都会降下天罚来干扰于我呢？”

　　“你究竟是何来历？”


第2447章 燃灯见了我要行跪拜之礼

　　洞天福地之内，距离幽冥城千里之远，在短短的十天不到的时间之内，竟然新建了一座城池。

　　这座城池要论规模和气势，在整个洞天福地之中绝无仅有，就算是幽冥城也无法相提并论。

　　而在这座城池的东南西北四个城门口上，都用远古之时的蝌蚪文刻着天帝城三个大字。

　　这座城池是妖族天帝转世的帝天以及帝氏一族和公输家族，南宫家族，这三大家族的人所建。

　　帝天的河图洛书之中有一方天地，在抵达洞天福地，选了一个风水绝佳之地以后，就驱逐了当地的原住民，放出了河图洛书之中的三族之人，让这些人日夜劳工，用了十天时间，就建好了这座天帝城。

　　这一日，在天帝城的东城门口，来了一名一身布衣，面无表情，看年龄只有二十几岁的年轻男子。

　　此刻在天帝城东城门口守卫的，是南宫家族的四名普通族人。

　　自从天帝城建好以后，附近的原住民被驱逐去了远方，只要有人靠近天帝城，城门口的守卫们会立马上前盘问，弄清楚来人的身份。

　　所以当看到这名一身布衣，穿着打扮像个洞天福地内的普通人的年轻男子之时，立刻有一名守卫显的很不耐烦的走了过来。

　　“来者何人？这天帝城，可不是普通人能够进入的！”

　　以这名守卫的眼光是很难看出来人的修为境界的，所以这名守卫表现的很不耐烦，一旦确定了来人是普通人，自然会将其驱逐。

　　但让东门口的这几名守卫感到有些不可思议的是，这名在他们眼中丝毫不出众的普通人，却表情淡漠，甚至有些高傲的对着他们道：“让帝天出来见我。”

　　帝天乃是妖族天帝转世，天道选定的天命之人，在天帝城他有无上权威，在这几个城门卫的眼中，帝天就是他们的天，是高高在上，神圣不可侵犯的人物。

　　这个看上去丝毫不出众的年轻男子，竟然口口声声的让帝天出来见他，这简直岂有此理！

　　“大胆，陛下之名是你这个凡人能够乱叫的吗？”

　　“还让陛下亲自出来见你，你当你是谁啊？”

　　“除了燃灯佛祖前来拜谒之时，陛下亲自到城门口来迎接之外，在这方天地之间，是没有人有资格让陛下亲自出门来迎接的。”

　　一名城门卫立刻就对着这名年轻男子厉声说道，在说起帝天之时，四个城门卫的脸上全都露出了无比敬仰的神色。

　　然而这名年轻男子在听到城门卫所言之后，嘴角边却浮现出了一抹冷笑之色。

　　随后只见这年轻男子冷冷的道：“燃灯？如果燃灯见了我，他会跪倒在我的面前，向我行跪拜之礼，你们信吗？”

　　年轻男子此言一出，几个城门卫全都像看着隔壁村的大傻子一样的看着他。

　　他们见过嚣张的，却没有见过比这个年轻男子更嚣张的主儿。

　　如果吹牛逼能够证道混元的话，这个年轻人恐怕已经证了那混元大罗之道吧？

　　燃灯佛祖是佛门的三世佛之一，在佛门的地位仅次于那两位圣人之下，和现在佛如来，未来佛弥勒，地藏王菩萨是同一级别的人物，这小子却说燃灯见了他都得行跪拜之礼，难道他把自己当成了佛门那两位圣人了吗？

　　真是岂有此理！

　　“小子，你该不是脑子抽了吧？”

　　“燃灯佛祖正在天帝城做客，你在这里胡说八道，就不怕惹怒了佛祖给你降下惩罚吗？”

　　一名城门卫对着这名年轻男子好言说道。

　　“小子，你那里来的就给我滚那里去，天帝城不是你胡说八道的地方！”

　　另外一名城门卫虽然话说的难听，但他只是想赶走这名年轻男子，并没有动手的意思。

　　不过剩下的两名城门卫就没有那么好说话了。

　　只见一名城门卫拔出了悬挂在腰间的佩刀，面色一寒对着年轻男子道：“小子，做了错事就要付出代价，这天帝城可不是你来撒野的地方。”

　　“你对天帝不敬，让他出城来接你，这是你做的第一件错事。”

　　“你对燃灯佛祖不敬，让他老人家对你行跪拜之礼，这是你做的第二件错事。”

　　“我这人还算是比较好说话，你做一件错事，我就斩断你一条手臂！”

　　在这名城门卫话音一落之后，他和他身边的另外一名城门卫同时举起了腰间的佩刀，打算斩下这名年轻男子的左右双臂。

　　其他的两名城门卫虽然没有打算动手，但他们也没有想着去阻拦要动手的这两个。

　　这个年轻男子不知天高地厚，非要在言语上冒犯天帝和燃灯佛祖，被斩了双臂只能算他咎由自取。

　　而就在其他两名城门卫暗自叹息，有点儿替这名不知天高地厚的年轻男子感到可怜之时，这年轻男子却张开嘴，露出了洁白的牙齿，轻轻的笑了一笑。

　　“我在你们的眼中，是蝼蚁一般的普通人，但你们在我的眼中，又何尝不是蝼蚁呢？”

　　“就凭你们这两个蝼蚁，那有资格在本座的面前动刀兵？”

　　说话之间，这年轻男子对那两名举起了腰间佩刀的城门卫轻轻的挥了挥手，就看到那两名城门卫被一股狂风席卷，滚入了天帝城之内。

　　在这个时候，剩下的那两名城门卫即便是用脚去想，也能够想到这个年轻男子不是普通人物了。

　　能够做天帝城的城门卫，即便是南宫家族的普通族人，实力也都达到了天阶之上，可这年轻男子仅仅挥了挥手，就让两个天阶人物屁滚尿流，这样的实力是他们所无法想象的。

　　就算是他们南宫家族的那些核心人物，能够举重若轻的做到这一点吗？

　　或许只有他们南宫家族的族长老朱雀，才能够做到像这个年轻男子一样吧？

　　“你，你究竟是什么人？到我天帝城来意欲何为？”

　　虽然这名年轻男子的强大让剩下的两名城门卫无法想象，但他们的职责却不容许他们临阵脱逃，所以只能硬着头皮再一次的问起了这名年轻男子的来意和身份。

　　但这名年轻男子却还是表现的那么冷漠而高傲，目光炯炯的扫向了剩下的两名城门卫，又重复了一遍之前所说的话。

　　“让帝天到来迎接我！”

　　说到这里，年轻男子又额外强调了一句道：“既然燃灯也在这天帝城，那就让他也出城来迎接我吧！”

　　“你们若是不信，到时候可以见证一番，燃灯在见了我之后，会不会对我行跪拜之礼。”

　　见识了这名年轻男子的实力，剩下的这两名城门卫那里敢在他的面前放肆？

　　既然人家让帝天出城迎接，肯定有他的原因。

　　不过他们是没有资格见到帝天给帝天带这个话的，他们只能把这一情况上报给他们南宫家族的相关人物。

　　“您请稍等，我这就去给您通报！”

　　在留下了一名城门卫继续守在城门口之后，一名年龄相对来说大一点的城门卫转身就走。

　　这名城门卫用最快的速度来到了他们南宫家族在天帝城内的驻地，把城门口所发生的情况反馈给了南宫家族的相关人物。

　　来人说话的语气如此狂妄，实力表现的如此不凡，让南宫家族的相关人物立刻重视了起来。

　　所以在一个很短的时间之内，城门口所发生的情况就被反馈到了南宫家族的老祖宗老朱雀那里。

　　老朱雀在了解了这一情况之后，他对来人的身份感到很是好奇，立刻就让通报消息的这名城门卫带他去东城门口。

　　站在老朱雀的角度，他肯定要弄清楚这个实力不凡，语气狂妄的人究竟是谁？

　　如果这个人真的实力不凡，有资格让帝天出城亲自迎接的话，他是完全可以把这人的情况通报到帝天那里的。

　　其实最让老朱雀感兴趣的一点是，这个人他为什么会口出狂言，说燃灯见了他要行跪拜之礼？

　　在这天地之间，能让燃灯行跪拜之礼的人能有几个？

　　就算帝天贵为妖族天帝转世，燃灯口口声声的要辅佐帝天成为救世之主，也没见燃灯在帝天的面前对帝天行礼。

　　就这样，老朱雀带着南宫家族的几名核心人物来到了东城门口。

　　然而，就在到了东城门口之后，见了城门卫所说的那个年轻男子之时，老朱雀和南宫家族的几个核心人物，脸上的表情全都表现的很是惊诧莫名。

　　“你，你不是天机门主姜一身边的人吗？”

　　“你为何要到天帝城来？”


第2448章 言出法随

　　老朱雀在很多场合见过宋慈航，可以说几乎每一次天机门主出现之时，面无表情一声不吭的宋慈航都会一同出现。

　　不过那个时候的宋慈航连他自己是谁都不知道，所以他无欲无求与世无争，从来都不会刻意表现自己。

　　当然，作为天机门主身边的人，就算是宋慈航从不刻意表现自己，也会被其他人所注意的。

　　所以此刻的老朱雀一见到宋慈航，立马就认出了他。

　　跟随在老朱雀身边，南宫家族年青一代的天骄人物南宫玉，还有南宫家族的家主南宫坚，同样也认出了宋慈航的身份。

　　天机门和天帝城可以说属于敌对势力，作为帝天的属下，见宋慈航这个和天机门关系匪浅的人跑来天帝城，南宫玉和南宫坚自然要表现出应有的态度。

　　老朱雀和老玄武虽然受到了魑魅魍魉的蛊惑，已经对帝天起了反心，但他们两个怕人多嘴杂，并没有把有关灭世之主的情况告诉其他人。

　　所以南宫玉和南宫坚可是把自己当成了帝天手下最忠诚的狗，只要有机会，就想表现一下自己。

　　“你是天机门主的手下，到我们天帝城来意欲何为？”

　　南宫坚面色一凛，对着宋慈航厉声问道。

　　宋慈航瞥了南宫坚一眼，表现出来的态度好像并不把南宫坚放在眼里一般。

　　而见此情形，南宫玉就语气凌厉的对着宋慈航道：“作为天机门主的手下，你跑到天帝城来，还要天帝陛下亲自出城迎接，你这是在挑衅天帝城，挑战天帝陛下的威严吗？”

　　宋慈航是何等人物，那可是开天辟地之前就存在于混沌宇宙之中的十大混沌魔神之一，是创始元灵的四大弟子之一，南宫坚和南宫玉不过是四神兽家族的两个后辈而已，又怎么可能会被他放在眼里？

　　所以面对着南宫坚和南宫玉之时，宋慈航连眼皮都没有抬一下，表现的很不耐烦。

　　“第一，我不是天机门主的手下，我只是曾经有段时间跟随在他的身边而已。”

　　“第二，我此番到天帝城来，代表的是我自己，和天机门没有任何关系。”

　　“第三，我让帝天亲自出来迎我，让燃灯来拜见我，自然有我的道理，并不是你们所说的什么挑衅。”

　　“第四，你们两个是什么狗东西，有什么资格跟我说话？”

　　宋慈航面无表情，一字一顿的说完了这番话，南宫玉和南宫坚父子两个听到最后一段话之后顿时就暴跳如雷，简直就如同点燃了的炮仗一样。

　　“混账，混账东西，你竟然敢这样说，真是气煞我也！”

　　南宫坚虽然是帝天手下的一条狗，但他毕竟是南宫家族的家主，他自己还是把自己当成了一个人物的。

　　所以此刻当听到宋慈航所言之后，南宫坚被气的浑身发抖，指着宋慈航怒骂着道。

　　南宫玉作为南宫家族的一代天骄人物，同龄人没几个能被他看的起，宋慈航看表面年龄和他相差不大，用这种语气和态度对他说话，又岂能是年轻气盛的南宫玉所能接受的？

　　只见南宫玉面色一寒，亮出了一把三尺青锋，强压着心头的怒火，指着宋慈航道：“资格这种东西是凭实力来争取的，如果你想进天帝城，想见天帝陛下，先问问我的这把剑答应不答应？”

　　宋慈航闻言冷笑着瞥了一眼南宫玉，对着他道：“剑？你手中拿的那也叫剑吗？”

　　“准确来说，我看应该叫一把断剑吧？”

　　就在宋慈航的这话一出口之后，南宫玉用来指着宋慈航的那柄三尺青锋竟然应声而断。

　　一截掉落在了地上，另外一截还握在南宫玉的手中。

　　这幅场景，让在场的人全都倒吸了一口冷气。

　　如果南宫玉搞不定宋慈航的话，南宫坚本来是做好了出手的打算的，可是宋慈航的这一手段，却让南宫坚心惊胆寒，不敢随意出手了。

　　他的实力和南宫玉相差不大，冒冒然的出手，无非是自取其辱罢了。

　　宋慈航的手段如此诡异，不知道朱雀老祖能不能镇压了他？

　　假如朱雀老祖镇压不了他，难道真的要请帝天和燃灯佛祖前来吗？

　　南宫坚产生了这个念头，向着朱雀老祖看了过去，却见朱雀老祖面色凝重，死死的盯着宋慈航。

　　“坚儿，去把老玄武给我请到这里来。”

　　就在南宫坚正打算问老朱雀要不要出手之时，他的耳中却传来了老朱雀的声音。

　　老朱雀在南宫家族拥有着无上权威，南宫坚对老朱雀的话不敢不从，所以南宫坚闻言后立刻做出了回应。

　　“老祖，我这就去！”

　　既然老朱雀不让他去请帝天和燃灯佛祖，让他去请老玄武，说明老朱雀不想惊动帝天和燃灯，想凭借着他们南宫家族和公输家族的实力镇压了宋慈航。

　　以南宫坚对老朱雀的了解，没有把握的事情他是不会干的，既然让他去请公输家族的老玄武，那估计老朱雀和老玄武联手，应该是能镇压了狂妄至极的宋慈航的。

　　不过话说回来，老朱雀和老玄武一人有一件先天灵宝，两件先天灵宝要是还镇压不了宋慈航的话，那宋慈航确实有资格让帝天亲自出城来迎接。

　　至于让燃灯佛祖向他行跪拜之礼，在南宫坚看来，纯粹是宋慈航说的疯话。

　　在这天地之间，除了那几个混元大罗圣人之外，没有人有资格让燃灯佛祖行跪拜之礼。

　　“虽然我不知道你用了什么手段，但我的这柄剑只是一件普通的后天法宝而已。”

　　“你要是能够挡住我的震天锤，我南宫玉就对你心服口服。”

　　手中的剑突然断成了两截，让南宫玉震惊不已，在愣了片刻之后，南宫玉还是不死心的对着宋慈航道。

　　而宋慈航却依旧面无表情，南宫玉对他而言，仿佛就如同空气一般。

　　“你是个什么狗东西？我需要你对我心服口服？”

　　瞥了南宫玉一眼，宋慈航高傲无比的道。

　　南宫玉在这时候那叫一个憋屈啊！他是多么的想打败宋慈航，将宋慈航踩在他的脚下！

　　“小子，你休要猖狂，挡住了我的震天锤再说！”

　　怒喝之间，南宫玉祭出了他的震天锤。

　　当初南宫玉的震天锤被吸完了气运，但在加入了帝天的阵营之后，帝天用他的河图洛书帮南宫玉重新炼制了震天锤，让震天锤变成一件威力巨大的极品后天法宝。

　　现在的震天锤虽然没有了气运之力加成，但所能发挥出来的威能，却远远的在以往之上。

　　就在南宫玉祭出了震天锤之后，一柄黝黑色的巨大铁锤突然出现在了南宫玉的头顶三丈处，宛如流星坠地一般，气势惊人的对着宋慈航而去。

　　但宋慈航仅仅瞥了一眼那震天锤，嘴唇一张说了一个“定”字。

　　而就在宋慈航的这个“定”字出口之后，南宫玉的极品后天法宝震天锤，竟然被定在了半空之中。

　　此时此刻，时间就如同被定格了一般，南宫玉嘴巴张的老大，他简直无法相信，竟然会有这样的事情发生在他眼前？

　　圣人言出法随，一句话可以改变规则，宋慈航说他的剑断他的剑就断了，让他的震天锤定，他的震天锤就定在了那里，这是什么手段？

　　如果这就是言出法随的话，那岂不是说，宋慈航成就了混元大罗金身，达到了混元大罗圣人之境？

　　可这怎么可能？

　　在这末法之地，最低级的位面，又如何能够承受圣人的混元大罗金身之体？


第2449章 四个灭世之主

　　混元圣人之所以能够做到言出法随，是因为圣人参悟了时空之力，可以在一定的范围之内随意改变天道规则。

　　宋慈航自然是没有达到混元圣人境界，他之所以能够做到言出法随，其实和他的上品先天灵宝功德金莲有一定的关系。

　　在恢复了鲲鹏老祖的记忆之后，宋慈航就百分百的掌控了功德金莲，可以最大程度的发挥出功德金莲的威能。

　　先天灵宝之中全都蕴含着混沌本源之力，品级越高的先天灵宝，所蕴含的混沌本源之力就越多。

　　而混沌本源之力为天地之间一切力量的根本，在这个低等位面来说，只需要一丝一缕的混沌本源之力，就可以改变这个位面的天道规则。

　　宋慈航所做的，其实仅仅只是用混沌本源之力局部改变了天道规则而已，但在南宫玉的眼中，就如同混元圣人一样，做到了言出法随。

　　老朱雀也有一件先天灵宝，但老朱雀对这件先天灵宝的掌控远远不如宋慈航，而且他的下品先天灵宝，品级比宋慈航的功德金莲差远了，所以宋慈航能做到的，老朱雀无法做到。

　　不过老朱雀虽然做不到和宋慈航一样，但凭着对先天灵宝的认知，老朱雀却隐隐约约的猜到了宋慈航是用什么样的方法做到言出法随的。

　　“玉儿，你不是他的对手，退下吧！”

　　就在南宫玉一脸震惊的看着宋慈航之时，老朱雀对着他道。

　　闻言后的南宫玉退了几步，走到了老朱雀的身边。

　　“老祖宗，他能做到言出法随，这不是只有圣人才能做到的吗？”

　　南宫玉感到很难理解，在看了一眼被宋慈航定在了半空之中的震天锤之后，问着老朱雀道。

　　老朱雀回头往城内看了一眼，远远的看到老玄武带着公输家族的几个核心人物正在匆匆赶来之后，这才淡淡的回应了南宫玉一句。

　　“玉儿，有时候你看到的，并不是你所想到的。”

　　“他不是混元圣人，至少现在不是。”

　　南宫玉在听到老朱雀的回答之后有些愕然，因为在南宫玉看来，宋慈航确实不可能是混元圣人，但老朱雀后面补充了一句，他至少现在不是，这话是什么意思？

　　难不成在老朱雀看来，这人现在不是混元圣人，将来有机会成为混元圣人吗？

　　他连天命之人都不是，怎么可能会证道混元，成为混元圣人？

　　要知道，证那混元大罗之道，有一个前提条件是必须有鸿蒙紫气，可鸿蒙紫气只有救世之主才有资格拥有啊！

　　宋慈航他根本就没有成为救世之主的资格，怎么可能会得到鸿蒙紫气？

　　南宫玉感到有些凌乱，这时老玄武已经带着公输家族的人来到了东城门口。

　　公输家族的天骄人物公输赢，还有几个公输家族的核心人物，都追随在老玄武的身边。

　　当然，还有南宫家族的家主南宫坚。

　　当看到南宫玉一脸凌乱，南宫玉的极品后天法宝震天锤被定在了半空中之时，南宫坚竟然有些暗自庆幸，幸亏他没有对宋慈航出手，否则的话，他这个南宫家族的家主恐怕要丢尽颜面了。

　　“朱雀老鬼，你叫我前来，就是因为他吗？”

　　在看了一眼面无表情站在那里的宋慈航之后，老玄武问着老朱雀道。

　　自从离开闻人家族，得到了四神兽令之后，老朱雀和老玄武受到了魑魅魍魉的蛊惑，整天想着的是如何找到灭世之主，解除他们两族的羁绊，追随灭世之主，毁灭旧世界，建立新世界。

　　以老朱雀和他之间一荣俱荣，一损俱损的关系，刻意叫他前来，必定有什么重要的情况。

　　南宫坚虽然给老玄武提了宋慈航的有关情况，但在老玄武看来，恐怕并没有那么简单。

　　“玄武老鬼，这人想让天帝陛下亲自出来迎接于他，而且他还说燃灯佛祖见了他，会向他行跪拜之礼，你认为我们有必要去请天帝陛下和燃灯佛祖吗？”

　　老朱雀在表面上对老玄武这样说道，但在暗中他却用传音入耳之法对着老玄武道：“玄武老鬼，魑魅告诉我，说这小子是灭世之主，你的魍魉没有反应吗？”

　　魑魅魍魉被封印在了四枚神兽令之中，老朱雀的神兽令之中封印着魑魅，老玄武的自然封印着魍魉。

　　刚刚听到老朱雀的传音，被封印在神兽令之中的魍魉就通过意识传音给了老玄武。

　　“这人就是灭世之主，不过他并不是唯一的灭世之主。”

　　老玄武拿着玄武令和白虎令，此刻他所听到的声音，是从玄武令之中传来的。

　　紧接着，从白虎令之中同样也传来了另外一个声音。

　　“灭世之主总共有四个，他只是其中之一而已，你们两个是否选择追随于他，自己来做决定吧！”

　　意识感应到了白虎令和玄武令之中的两个声音之后，老玄武的眼睛一亮，目光如电的向着宋慈航看了过去。

　　天命之人有五个，灭世之主竟然有四个，如何做出选择，这可真是一个难题啊！

　　“朱雀老鬼，这小子我们以前见过，没想到他竟然是灭世之主。”

　　看着宋慈航的同时，老玄武对着老朱雀传音道。

　　老朱雀闻言回应着老玄武道：“玄武老鬼，既然魑魅魍魉都能够肯定他是灭世之主，那我们要不要追随于他？”

　　对老朱雀的这话，老玄武没有做出回应，而是转过头对着公输家族年轻一代的天骄子弟公输赢道：“赢儿，天帝陛下帮你重新炼制了撼天尺，就用他来检验一下天帝陛下亲自炼制的撼天尺的威能吧？”

　　既然老玄武发了话，即便是早已看到南宫玉的震天锤被定在了半空之中，公输家族的公输赢也不得不硬着头皮祭出了他的撼天尺。

　　“想让天帝陛下亲自来迎接于你，先问问我的撼天尺答不答应？”

　　公输赢一声大喝，就看见一把巨大的尺子破空而来，向着宋慈航镇压而去。

　　然而宋慈航仅仅看了一眼那把尺子，轻轻地说道：“定！”

　　和南宫玉的震天锤一样，在宋慈航“言出法随”之后，公输赢的撼天尺被定在了半空之中。

　　不过公输赢早就预料到了这个结果，并没有表现的太过于震惊，只是一脸无奈的对着老玄武摇了摇头。

　　“老祖宗，我已经尽力了！”

　　“不是我无能，也不是天帝陛下炼制的法宝不行，而是他实在是太厉害了！”

　　公输赢此言一出，代表着他彻底向宋慈航认输，放弃了他公输家族绝世天骄的骄傲。

　　老玄武在闻言之后和老朱雀相顾对视了一眼，两个人全都面露苦笑之色。

　　“看来这位小哥，需要我们两个老家伙出手，才能杀一下他的锐气！”

　　其实老朱雀和老玄武打的算盘是试探一下宋慈航的真正实力，如果宋慈航具备让他们两个信服的实力，那他们追随宋慈航有何不可？

　　即便是有四个灭世之主，但其他的三个灭世之主身份是谁，他们无从得知，现在宋慈航出现在了他们眼前，他们又岂能轻易错过？

　　而就在老朱雀和老玄武正打算出手之时，从天帝城的中心传来了一个无比威严的声音。

　　“朕倒要看看，究竟是什么人？竟然有资格让朕亲自来迎接？”

　　这个声音毫无疑问是帝天所发出的，但就在帝天的声音刚落之后，一声佛号如洪钟大吕一般在天帝城内响了起来。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在这声佛号响彻天帝城之后，一个无比洪亮，带着一丝怒意的声音说道：“本座为佛门三世佛，没想到竟然有人让本座在他面前行跪拜之礼。”

　　“本座倒要看看，究竟是什么人，敢如此无礼的口出狂言？”


第2450章 莲台现，天帝惊

　　无论是帝氏一族，还是公输家族和南宫家族，帝天都有着绝对的掌控权。

　　可以说整座天帝城，都在帝天的掌控之下，天帝城内的一举一动，帝天随时都可以知道。

　　燃灯作为佛门的三世佛，亲自找上门来，在言语之间流露出了明显的友好之意，可以说向帝天投出了橄榄枝，有这位佛门大能相助，帝天又岂会拒绝？

　　就在帝天和燃灯相谈甚欢，双方之间基本上已经达成了同盟关系之时，有人把东城门口所发生的情况反馈给了帝天。

　　对帝天而言，他的天帝威严神圣不可侵犯，但来人表现的如此狂妄，究竟意欲何为呢？

　　有实力的人在任何地方都能够得到尊重，当通过一些信息反馈，得知宋慈航竟然轻而易举的镇压了南宫家族和公输家族的两大天骄人物之后，帝天对宋慈航产生了极大的兴趣。

　　如果宋慈航是来上门挑衅的，那他就用先天至宝河图洛书镇压了他。

　　但如果宋慈航有别的目的，和燃灯佛祖一样是来向他抛出橄榄枝的，那对于求贤若渴的帝天来说，是绝对能够放下身段，亲自迎接宋慈航进入天帝城的。

　　天机门主的身边有两大祖巫，在他的身边如果有两名大能人物，那他和天机门主就有了真正可以竞争的资本。

　　综合考虑到这些之后，帝天先是放出了声音，随后带着闻人倾国，催动了河图洛书，转眼之间就来到了天帝城的东城门口。

　　不过燃灯佛祖和帝天就大不一样了，在阐教的时候他就是阐教的副教主，和三清天尊是同一个时代的人物，就算是昆仑十二金仙，见了他也要称他一声燃灯师叔。

　　后来他背叛了阐教，加入了佛门，被接引佛祖敕封为三世佛中的过去佛，在佛门之中的地位仅次于接引和准提二圣，和如来弥勒地藏王菩萨平起平坐。

　　可以说在这天地之间，能够让他行跪拜之礼的，除了那几位混元圣人之外根本就没有。

　　但宋慈航却口出狂言，说在他的面前，他这个燃灯佛祖只有行跪拜之礼的份儿，这简直岂有此理！

　　所以当燃灯佛祖催动着他的本命先天灵宝灵柩灯出现在了东城门口之时，他面上表情很是难看。

　　“陛下，这人不是那什么天机门主身边的人吗？”

　　“他到我们天帝城来，还要你亲自出城迎接，这摆明了是在挑衅你！”

　　闻人倾国紧挨在帝天的身边，此刻见到了宋慈航，让她一下子想到了天机门的那帮人，想到了让她恨之入骨的天机门主和闻人倾城，立刻就忍不住的想让帝天镇压了宋慈航。

　　在闻人倾国看来，敌人的敌人是朋友，敌人的朋友就是敌人。

　　宋慈航和她的敌人在一起，那肯定是她的敌人。

　　不过帝天作为妖族天帝转世，肯定不会因为闻人倾国的一句话就冒冒然的出手，至少他要弄清楚宋慈航到天帝城来的目的。

　　看了一眼身边的闻人倾国之后，帝天对着宋慈航道：“想让朕出城迎接你，首先你得说明你的来意，其次你得证明你的实力。”

　　帝天毕竟是他要利用的对象，宋慈航可以不给任何人面子，但帝天的面子他必须要给。

　　所以面对着帝天之时，宋慈航微微一点头道：“本座此番来天帝城的目的很简单，就是想追随救世之主，度过灭世大劫。”

　　听到宋慈航这话，帝天心头一喜，不过他还是保持着一副高高在上的样子对着宋慈航道：“你不是一直都跟随在天机门主的身边吗？为何会离开他，想起来找本帝了呢？”

　　“难不成你认为本帝比天机门主更有可能成为救世之主？”

　　“你要知道，在天机门主的身边，可是有两大祖巫相助的。”

　　帝天刨根问底的追问起了宋慈航原因，但宋慈航却早有准备。

　　只见宋慈航表现的有些无奈，轻轻的叹了一口气道：“天机门主姜一，确实是一个人物，但成也祖巫，败也祖巫，他的身边有两大祖巫，就注定了他无法成为救世之主。”

　　“巫族和混沌魔神为天道所不容，只要不能证得混元大罗之道，成就混元大罗金身，无论是祖巫还是混沌魔神，迟早都要应劫而灭，追随在姜一的身边，我看不到任何希望。”

　　宋慈航的这番话说的模棱两可，听的帝天一头雾水，不过宋慈航说的也有几分道理，巫族和混沌魔神确实为天道所不容。

　　圣人不死不灭，可度无量量劫，但混沌魔神和巫族，却迟早都会陨落，或许在某一场大劫之中，混沌魔神和巫族会彻底泯灭，再也不会出现在天地之间。

　　想至此，帝天对着宋慈航道：“既然你认为天机门主注定了无法成为救世之主，又专程来到了天帝城，是否代表着你认为本帝会成为救世之主？”

　　宋慈航轻轻点了点头道：“除了你之外，还能有谁会成为救世之主呢？”

　　“祖龙转世的姚远，中极紫薇天紫薇大帝下凡的周杰，在我看来，他们两个就是笑话！”

　　帝天对宋慈航的这番话倒是很认同，姚远和周杰在他看来也是笑话，灭掉这两个，夺了他们的鸿蒙紫气，对帝天来说貌似没有什么悬念。

　　不过对这种没有悬念的事情，帝天却并不急着出手，他最想得到的鸿蒙紫气，是秦楚楚和天机门主身上的。

　　“好，既然你这样说，那本帝就信了你的话。”

　　“不过本帝把丑话说在前面，如果你想让本帝亲自出城迎接于你，那你得有实力证明自己。”

　　看了一眼燃灯佛祖之后，帝天淡淡的道。

　　对帝天来说，燃灯佛祖虽然身份不凡，但如果宋慈航能够拥有和燃灯佛祖一样的实力，那就算是他对燃灯佛祖出言不逊，他也要想办法留下宋慈航。

　　如此一来，宋慈航该如何证明自己的实力就很关键了。

　　如果宋慈航的实力不过尔尔，那留在天帝城也起不到什么太大的作用。

　　不过话说回来，以帝天的修为境界都看不透宋慈航，这让帝天对宋慈航还是抱有着不小的期待的。

　　要是宋慈航能和燃灯相抗衡，那他的身边有两名大能，在这场灭世大劫之中，就有了更大的胜算。

　　燃灯在这个时候已经有些忍耐不住了，即便是他看不透宋慈航的修为境界，他也必须让宋慈航为他的狂妄而付出代价。

　　更何况燃灯和帝天结盟是有着他的打算的，在帝天的身边突然多了一个他看不透修为境界的人物，这是燃灯不想要的。

　　所以燃灯露出了一脸的怒容，毫不客气的祭出了他的本命先天灵宝灵柩灯。

　　“小子，你的手段虽然不凡，但本座的灵柩灯可不是你能够随随便便就定住的。”

　　燃灯的灵柩灯同样是上品先天灵宝，所发出的火焰可以焚烧一切，灵柩火是天地之间威力最大的三种火焰之一。

　　燃灯不出手则以，一出手就打算要了宋慈航的命。

　　不过宋慈航却面不改色，他的身体竟然凌空而起，一座十二品金色莲台，出现在了他的身下。

　　帝天是妖族天帝转世，见识自然不凡，看到宋慈航身下的十二品金色莲台，当时就认出了这座莲台的来历。

　　“功德金莲！”

　　“这是功德金莲，你，你是鲲鹏老祖转世？”

　　认出了功德金莲，帝天自然猜到了宋慈航的身份，朱雀老祖和玄武老祖两个相顾对视了一眼，眼神之中满是震撼。

　　他们是万万没有想到，这个灭世之主，竟然有如此之大的来头！


第2451章 圣人敕令

　　老朱雀和老玄武从魑魅魍魉那里早就确认了宋慈航是灭世之主，不过他们是万万没有想到，宋慈航竟然有如此惊人的来头？

　　鲲鹏祖师要论辈分，可是仅次于天道之下的人物，和以身合道的鸿钧老祖同辈，是创始元灵的四大亲传弟子之一。

　　这就难怪宋慈航口口声声的说燃灯见了他也要跪拜，原因其实非常简单，因为燃灯是佛门中人，而佛门的两位圣人，却是鲲鹏祖师的弟子。

　　要真正以辈分来论的话，就算佛门二圣见了宋慈航都要行跪拜之礼，燃灯作为佛门三世佛之一，他见了宋慈航岂有不跪拜的理由？

　　佛门最重因果，任何一个道统都最重传承，无论是因果还是传承，作为佛门二圣的修行引路人，对任何一名佛门中人来说，宋慈航都有着至高无上的地位。

　　接引被称为万佛之祖，称号是阿弥陀佛，但佛门之中的大能人物却全都知道，鲲鹏老祖才是佛门真正意义上的第一佛。

　　不过宋慈航用功德金莲确认了他的身份，燃灯却不愿意承认，也不愿意接受。

　　本来燃灯对佛门就没有什么归属感，他加入佛门的目的，无非是为了寻求突破之法，证那混元大道而已。

　　现在这天高皇帝远的末法之地，就算是他对鲲鹏老祖转世的宋慈航不敬，佛门之中又有谁能知道呢？

　　更何况在任何一个地方都是以实力为尊的，只要他的实力能够镇压一切，就算是他把黑的说成白的，把活的说成死的，又能如何呢？

　　只要他不承认宋慈航是鲲鹏转世，或者他直接把宋慈航给灭了，有谁能把他怎样？

　　再如果，他能够杀死所有的天命之人，夺取了鸿蒙紫气，证了混元大罗之道，拥有了不死不灭之身，就算是佛门的那两位混元圣人对他有意见，又能奈何得了他吗？

　　想至此，燃灯面色一沉，头顶着他的本命先天灵宝灵柩灯对着宋慈航道：“鲲鹏老祖是我佛门二圣之师，鲲鹏老祖的十二品功德金莲早已经赐给了接引佛祖，在封神大劫之时被蚊道人吞食了三品金莲，只剩下了九品莲台。”

　　“你这座莲台是完整的十二品功德金莲，足以证明你是假冒的鲲鹏老祖。”

　　“作为佛门中人，你竟然敢假冒我佛门祖师，本座又岂能容你？”

　　厉声怒叱着宋慈航的同时，燃灯祭出了灵柩灯之中的灵柩火。

　　灵柩火是天地之间威力最大的三种火焰之一，可焚天下万物，不过宋慈航的功德金莲同为上品先天灵宝，自然是能够抵挡住灵柩灯所发出的灵柩火。

　　只见宋慈航双腿盘坐在了十二品功德金莲之上，宝相庄严的看着燃灯，从功德金莲的莲花台上却不断的飞出了一瓣又一瓣的莲花瓣。

　　这些莲花瓣挡住了灵柩火，让燃灯的灵柩火起不到作用。

　　而见此情形，帝天的脸上浮现出了一抹冷笑之色。

　　以帝天的见识又岂能看不出来燃灯在胡说八道？

　　十二品功德金莲是上品先天灵宝，蚊道人不过是一个巅峰大罗金仙而已，他怎么可能吞食了十二品功德金莲之中的三品？

　　如果宋慈航的十二品功德金莲是假冒的，又如何能够抵挡住燃灯的灵柩火呢？

　　不过帝天虽然看破了燃灯，但对于燃灯和宋慈航之间的争斗却没有参与。

　　在帝天看来，最好是让宋慈航和燃灯拼个你死我活之后，他再用先天至宝河图洛书强势镇压了宋慈航和燃灯，让他们两个化干戈为玉帛，对他心服口服。

　　如此一来，他就能够收服两个大能级人物，而且燃灯和宋慈航还不会尿到一个壶里，对于上位者来说，这可是最想达到的结果。

　　其实无论是朝堂还是职场，基本上都是如此，没有一个上位者喜欢自己的下属能够和谐相处的。

　　下属之间不和谐，才会有竞争，才能够最大程度的利用他们。

　　如果下属之间一团和气，那他们在一起就会想着如何算计上位者，如何取代上位者。

　　古今以来，当权者诛杀功臣，其实主要原因一是为了杀鸡骇猴，二是为了制造恐慌心理，让下面的人不敢团结到一起。

　　当然，任何事情都有一个度，一旦超过了界限，跨越了这个度，那就很容易造成不好的结果。

　　帝天作为曾经的妖族天帝，对于这种帝王心术很有心得，驾驭人的手段，他自认为天地之间能够胜过他的人没有几个！

　　当初的东皇太一号称是圣人之下第一大能，还不是被他给吃的死死的，在他的面前服服帖帖毕恭毕敬的，一直都尊他为兄。

　　“没想到你这个骗子竟然有几分手段，能挡住本座的灵柩灯！”

　　“不过你能挡住本座的灵柩灯，要是再加上乾坤尺呢？”

　　说话之间，燃灯祭出了他的另外一件下品先天灵宝乾坤尺。

　　“不就是一件下品先天灵宝吗？能奈何得了本座？”

　　宋慈航冷笑着坐在功德金莲之上道，说话之间，从功德金莲之上分出了几瓣金色莲花，飘然而去挡在了乾坤尺之前。

　　功德金莲化解灭世黑莲的侵蚀之力时需要功德之力，但抵挡乾坤尺和灵柩灯，却只需要混沌本源之力即可，所以宋慈航催动混沌本源之力抵挡燃灯的灵柩灯和乾坤尺，是没有什么太大的问题的。

　　可以说燃灯奈何不了宋慈航，宋慈航也奈何不了燃灯，这两个人不相上下，旗鼓相当。

　　如此一来，他们两个就处在了僵持之中，帝天在一旁冷眼旁观着，等着合适的时机他再出手不迟。

　　燃灯在这个时候那叫一个恨啊！

　　燃灯不恨别人，他最恨的就是天机门主。

　　如果不是天机门主侵占了他的二十四诸天，有二十四诸天世界在手，他怎么可能会奈何不了宋慈航？

　　就算是让二十四诸天世界返本归源，化为上品先天灵宝定海珠，必然能将燃灯从十二品功德金莲之上打落下来啊！

　　“快看，那是什么？”

　　就在燃灯和宋慈航处在了僵持之中，不分上下之时，南宫玉偶然看了一眼天帝城的西方，竟然远远的看到一道金色光芒如闪电划过一般，刹那之间就飞临到了天帝城东城门的上方。

　　这道金色光芒带着浩瀚如烟，威能无双的气势，化作了一个蝌蚪文字。

　　这个蝌蚪文字竟然是一个“跪”字。

　　听到南宫玉的声音，感受到了天空之中那极度熟悉的气息，还有那镇压一切的气势，燃灯忍不住的抬头一看。

　　结果这一看之下，让燃灯的身体竟然瑟瑟发抖了起来。

　　“准提佛祖！”

　　“这是准提佛祖的圣人敕令！”

　　从金光蝌蚪文字之中感受到了佛门副教主准提佛祖的无上气势，燃灯立马就认出了这个金光蝌蚪文字的来历。

　　难道准提佛祖是在用这种方式告诉他，让他在宋慈航的面前跪下吗？

　　原本他以为混元圣人在三十三天之上，无法关注到这个末法之地的情况，现在看来他大错而特错了。

　　圣人真是无所不知，无所不能啊！

　　可是准提圣人让他对宋慈航下跪，他就得下跪吗？

　　他之前说了那些话，现在又对宋慈航下跪，叫他以后那里有脸见人？

　　正在燃灯感到纠结万分，没有打定主意之时，公输家族的公输赢又发出了一声惊呼之声。

　　“快看，又来了一道金光！”

　　公输赢此言一出，燃灯忍不住的心头一颤，难道说，除了准提佛祖之外，另外一名佛门圣人也传来了圣人敕令吗？

　　佛门二圣虽然已经证道混元，却给了他们的引路人如此之大的面子，他如果不给佛门二圣面子，不在宋慈航的面前跪下，会有什么样的后果？

　　就在燃灯无比纠结的抬头看天之时，另外一道金色光芒已经疾速飞至天帝城的东城门口。

　　这道金色光芒自然是一道圣人敕令，和燃灯猜测的一样，这道圣人敕令所带的气息和无上威能是属于接引佛祖阿弥陀佛的。

　　在飞到了东城门口上方之后，这道金色光芒化作了一个远古之时的蝌蚪文字“拜”字。

　　很显然，准提佛祖和接引佛祖用圣人敕令的方式在告诉燃灯，见了鲲鹏老祖转世的宋慈航，他必须行跪拜之礼。

　　如果燃灯不遵守圣人敕令，那就是忤逆圣人的结果。

　　圣人是天道秩序的维护者，忤逆圣人，从某种程度上来说就等于忤逆天道。

　　在没有证道混元，没有斩出自我第三尸的情况之下，那怕是在这末法之地，低级位面，燃灯也不敢做出忤逆圣人的行为。

　　要知道，圣人之下皆为蝼蚁，在那两道圣人敕令之中蕴含着两道圣人之力，如果燃灯不遵守圣人敕令，不对宋慈航行跪拜之礼，那圣人敕令中的两道圣人之力，是他能够承受的起的吗？

　　圣人之力虽然也是混沌本源之力，但经圣人之手发出，威能又岂能是他这个仅仅斩出了善恶二尸的大能所能相提并论的？

　　这就相当于一个婴儿拿着一把刀，和一个成年人拿着一把刀的区别一样。

　　仔细想想之后，面对着圣人敕令所散发出来的无上之威，燃灯收起了他的灵柩灯和乾坤尺，对着双腿盘坐在十二品功德金莲之上，宝相庄严威武的宋慈航跪了下来。

　　“佛门弟子燃灯，见过鲲鹏祖师！”

　　正如宋慈航所说，燃灯见了他之后不仅要跪在他的面前，而且还要对他行三拜九叩之礼。

　　对宋慈航磕着头之时，燃灯那叫一个憋屈啊！

　　而这时的老朱雀和老玄武却相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　佛门二圣对宋慈航如此看重，是不是代表着佛门在宋慈航这个灭世之主的背后呢？

　　如此一来，那他们两个是否需要追随宋慈航这个灭世之主，向他抛出橄榄枝呢？


第2452章 帝师慈航

　　佛门二圣是混元圣人，有混元大罗金身，亘古不死不灭，可度无量量劫，所以即便是大千宇宙毁灭，只要能够再建立一个新的世界，混元圣人还是可以存在于新的世界之中的。

　　在新的世界之中，混元圣人还是可以做天道秩序的维护者，拥有至高无上的地位。

　　所以在老玄武和老朱雀看来，准提和接引这两位混元圣人对宋慈航如此支持，把宋慈航的地位抬的如此之高，是不是代表着佛门二圣支持宋慈航这个灭世之主呢？

　　圣人的心思无人能够揣摩，燃灯佛祖代表着佛门加入到了帝天的阵营，但谁知道佛门的两位圣人存着什么打算，打着什么念头呢？

　　要知道，佛门的那两位在几大圣人之中可是最擅长算计的，封神大劫之中，佛门二圣算计了三清天尊，度走了截教的三千红尘客，昆仑十二金仙中的四名。

　　就连燃灯这个阐教的副教主，都被准提佛祖度入了佛门。

　　就在老玄武和老朱雀眼神之中做着交流，暗自揣度之时，燃灯已经对宋慈航行完了三拜九叩大礼，满脸恭敬的抬起了头。

　　虽然燃灯对宋慈航行了跪拜之礼，但只要那两道圣人敕令还在，宋慈航没有点头，燃灯就跪在地上不敢起来。

　　而对于宋慈航来说，燃灯这个佛门的三世佛之一在他面前行了跪拜之礼，他已经达到了目的，就没有必要再羞辱燃灯了。

　　既然他要利用帝天去对付天机门主和其他天命之人，那在帝天这里，他就没有必要给自己增添一个不共戴天的仇敌。

　　“本座其实只是开了一个玩笑而已，没想到燃灯佛祖竟然如此认真。”

　　“既然燃灯佛祖跪也跪了，拜也拜了，那就请起来吧！”

　　“以后在我面前可千万不要这样了，你毕竟是佛门大能，要有大能的威严。”

　　宋慈航鲜有的露出了一脸微笑，如春风拂面一般，对着燃灯挥了挥手。

　　而就在宋慈航对燃灯说出了这番话之后，东城门口之上的那两道圣人敕令竟然化作了两道耀眼夺目的金色光芒落了下来。

　　不过这两道金色光芒并没有落地，而是直接落到了功德金莲之上，将所蕴含的两道圣人之力储存在了功德金莲之中。

　　可以说有了这两道圣人之力，宋慈航的功德金莲就相当于有了两件大杀器，一旦遇到无法打败的对手或者敌人，宋慈航只需要一个念头，就能够催动一道圣人之力。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，在这天地之间，有几个人能够承受得了圣人之力？

　　燃灯见此情形，对宋慈航更是忌惮无比，在燃灯看来，这很显然是准提和接引那两位佛门圣人对他不够信任，才刻意让鲲鹏老祖转世的宋慈航加入到了帝天的阵营。

　　在宋慈航的背后有佛门二圣支持，那帝天化解灭世大劫，成为救世之主的可能性就大了许多。

　　但如此一来，他的计划就受到了重大影响，必须得做出调整，寻找新的合作伙伴了。

　　心头闪现了这些念头，但表面上却表现的很是恭敬，双手合十对着宋慈航行了一个佛礼之后才从地上站了起来。

　　“燃灯之前无礼，谢鲲鹏祖师对燃灯既往不咎。”

　　就在燃灯站起身子之后，宋慈航双腿盘坐在十二品功德金莲之上，目光炯炯的向着帝天看了过去。

　　帝天在此刻也表现出了他的天帝威严，刻意祭出了河图洛书，头顶上显现出了阴阳鱼的图案，还有九宫八卦，满天星斗等等。

　　有先天至宝河图洛书，在气势上来说，帝天是丝毫都不输于圣人之师，创始元灵之徒宋慈航的。

　　而就在和帝天相顾对视了片刻之后，宋慈航和帝天的脸上同时浮现出了淡淡的笑容。

　　这种笑容属于强者和强者之间，是那种相互认可和欣赏的笑容。

　　当然，这种笑容是极度虚伪的，是这个世界上最假的笑容。

　　宋慈航之前虽然无欲无求，但在他有了贪念，有了欲望之后，营造出这些虚伪的假象，对他来说并非难事。

　　“天帝陛下，现在我有资格让您亲自出城迎接了吗？”

　　宋慈航带着一脸的笑容，对着帝天言道。

　　帝天闻言之后露出了灿烂无比的笑脸，从城门之内迈步走了出去。

　　一边往外走着，帝天一边说道：“鲲鹏祖师乃是混沌未开之时的大能人物，其实从你亮出了十二品功德金莲的那一刻起，本帝就已经做好了出城迎接你的打算了！”

　　就在说话之间，帝天已经走出了城门外，闻人倾国紧跟在帝天的身边，还有老朱雀，老玄武，以及南宫和公输家族的一干人。

　　面子是互相给的，帝天是妖族天帝转世，至少从表面上来说是他要追随的人物，所以宋慈航在帝天走出门之时，就已经收起了他的十二品功德金莲。

　　从半空之中落到了地上，宋慈航双手抱拳，态度恭敬而又客气的对着帝天言道：“鲲鹏已经成了过去，现在天帝陛下面前的，只有宋慈航。”

　　“以后烦请天帝陛下和诸位同仁，称我为宋慈航即可。”

　　宋慈航表现的很是谦逊，把帝天手下的这帮人称为诸位同仁，很显然在用这种方式向帝天表达他要投靠效忠的想法。

　　而对于帝天来说，有一个宋慈航这样的大能人物投靠他，在他面前表现的如此恭敬，给了他如此之大的面子，让他很是受用。

　　“好！既然慈航你这样说，那本帝就不跟你客气了！”

　　“不过慈航你的身份在那里，本帝可不能怠慢了你！”

　　“曾经的你为圣人之师，现如今你在本帝座下，那本帝就封为你天帝之师。”

　　“帝师慈航，就是你以后的封号！”

　　作为曾经的妖族天帝，帝天是最为拉拢人心的，见宋慈航有佛门二圣撑腰，他立马就给了宋慈航一个天帝之师的封号。

　　虽然天帝之师只是一个封号，但如此一来他和宋慈航之间就有了一定的关系，有了一个冠冕堂皇的名分。

　　要知道，宋慈航的前世可是佛门二圣之师，既然帝天封他为天帝之师，那他和宋慈航之间有了师徒名分，岂不是和佛门二圣间接扯上了师兄弟的关系？

　　作为曾经的妖族天帝，帝天可是玩弄手段的高手。

　　不过帝天却并不知道，宋慈航来投靠他根本就没安什么好心。

　　而且佛门二圣赐给了宋慈航两道圣人敕令，不知道是什么打算？

　　圣人的算计，从来都没有人能够猜到，当年巫妖大劫，其实就是中了圣人的算计，才会让巫族泯灭于天地之间，妖族凋零如斯。

　　帝天为妖族天帝转世，但时隔了这么多年，他好像已经好了伤疤忘了疼，忘记了巫妖大劫之时所发生的事情了。

　　当年要不是有人在背后捣鬼，他的十个儿子又岂会驾着太阳神车出游，让洪荒大地生灵涂炭，巫族一脉死伤惨重。

　　正是因为他的十个儿子残害了无数巫族之人，尤其是杀死了一名叫夸父的大巫之后，夸父的好友后羿在一怒之下催动了他的上品先天灵宝后羿弓，接连射死了九个妖族天帝之子。

　　在仅剩的一名儿子返回妖族帝宫之后，向妖族天帝哭诉了他们兄弟十个的遭遇，把巫族一脉说的十恶不赦，妖族天帝在一怒之下才发动了旷日持久的巫妖大战，最终引发了巫妖大劫。

　　这所有的一切，其实都是圣人在背后算计，只是巫妖两族身在棋局之中，并没有看出端倪而已。

　　在巫妖大劫的终极决战之中，或许十二祖巫和妖族天帝发现了什么，但那个时候，结果已经无法改变了。

　　言归正传，宋慈航想利用帝天，所以对帝天给他的这个封号一点都不排斥，欣欣然的接受了。

　　“慈航谢过天帝，承蒙天帝厚爱，必当尽心竭力辅佐天帝，成为救世之主！”

　　对帝天双手抱拳行了一礼之后，宋慈航振振有词的道。

　　帝天是最善于玩弄帝王之术的，见封了宋慈航为帝师，肯定也要给燃灯弄个封号。

　　在皱着眉头略微一考虑之后，只见帝天对着燃灯道：“佛祖为佛门三世佛，能够屈身下界来辅佐本帝，是本帝最大的幸运。”

　　“如果佛祖不嫌弃的话，那本帝就封佛祖为帝佛！”


第2453章 你知道灭世之主吗？

　　“阿弥陀佛，承蒙陛下厚爱，老衲又岂会嫌弃？”

　　“这帝佛称号老衲甚是欢喜，从现在开始，帝佛燃灯将会全力辅佐天帝陛下，帮天帝陛下化解灭世大劫，成为救世之主。”

　　燃灯有他的目的，只要能够留在帝天的身边，对他来说就能找到合适的机会，所以无论帝天怎么对待他，燃灯都不会拒绝的。

　　帝佛的称号听起来大气磅礴，不逊色于宋慈航的帝师，让燃灯既有里子又有面子，他自然是美滋滋的接受了。

　　闻人倾国为帝天付出了那么多，虽然帝天给了她口头承诺，说要封她为天后，但帝天只是嘴上说说而已，却从来都没有给她兑现承诺。

　　此刻见帝天心情大好，接连封了帝师和帝佛，闻人倾国就想趁着这个热乎劲给她也讨个封号。

　　只见闻人倾国挨到了帝天身边，声音里带着无尽的温柔，眼神之中充满着浓浓的爱意，对着帝天柔声言道：“陛下，你可是答应过臣妾，要封我为天后的。”

　　“既然今天是大喜之日，你接连封了帝师和帝佛，不如就把天后的称号封给臣妾吧。”

　　此言一出之后，闻人倾国的眼神之中等待满满的期待，等着帝天兑现承诺，封她为天后。

　　虽然帝天曾经视她为草芥，为了得到闻人倾城这个天生圣体，毫不犹豫的放弃了她，但此刻的闻人倾国心中暗暗在想，如果帝天能够给她一个天后封号，那她会对帝天死心塌地，忘记过去所发生的一切。

　　毕竟帝天是妖族天帝，有无上气运加身，如果能够被帝天封为天后，那她和帝天之间的因果就会纠缠在一起，在这场灭世大劫之中会一荣俱荣一损俱损。

　　不过闻人倾国能想到的，帝天又岂能想不到？

　　作为妖族天帝转世，天道选定的天命之人，有无上气运加身，他的一举一动，一言一行，都对灭世大劫会造成非同一般的影响。

　　可以说一步错就会步步错，如果他做错一件事，就会让他在灭世大劫之中陨落，无法成为救世之主。

　　燃灯和宋慈航都是大能者，敕封他们两个对帝天只有好处没有坏处，但闻人倾国只是一个普通女子而已，没有任何特殊的背景。

　　更何况四神兽家族为天道所不容，敕封一个为天道所不容的女人为天后，谁知道会对天道秩序造成什么样的影响？

　　但总而言之，和闻人倾国关系太近，因果纠缠太深，在帝天看来是没有好处的。

　　所以帝天可以把闻人倾国带在身边像花瓶一样肆意玩弄，但想让闻人倾国和他之间有因果纠缠，这是绝无可能的。

　　就这样，在闻人倾国满怀期望的注视之下，帝天却好似没有听到她所说的话一样，一脸威严的对着老玄武道：“玄武，朕命你在天帝殿的左边建一座帝师殿，给慈航帝师居住，三天之内务必要完工。”

　　老玄武闻言弯腰鞠躬对着帝天行了一礼。

　　“微臣遵命，保证在三天之内给慈航帝师建好帝师殿。”

　　说完这话之后，老玄武转身就走，带领着他们公输家族的人替宋慈航建造宫殿去了。

　　接下来帝天同样一脸威严的对着老朱雀道：“朱雀，本帝命你在天帝殿的右侧建一座帝佛殿，给燃灯帝佛居住，三天之内也要务必完工。”

　　老朱雀急忙弯腰行礼，满口答应了帝天。

　　“陛下放心，微臣在三天之内一定给燃灯帝佛建好帝佛殿。”

　　行礼完毕之后，老朱雀带着南宫家族的人转身就走，替燃灯建造宫殿去了。

　　帝天依旧没有理会闻人倾城，对着宋慈航和燃灯很是客气的道：“帝师，帝佛，今日能得二位相助，阵乃是本帝的一大幸事，请跟随本帝去天帝殿内，我等之间畅所欲言一番。”

　　宋慈航闻言表现的很是客气，对着帝天拱了拱手道：“能够追随陛下，化解灭世大劫，才是幸甚至哉之事！”

　　燃灯同样也对着帝天双手合十道：“阿弥陀佛，佛祖让老衲下界，就是为了辅佐陛下而来，能够被佛祖看中，陛下必然会成为救世之主。”

　　听到燃灯这话，帝天心花怒放，燃灯是佛门三世佛之一，宋慈航是佛门二圣之师，而且佛门二圣还赐给了宋慈航两道圣人敕令，这摆明了佛门一方是站在他一边的。

　　只不过帝天略微感到有些奇怪，为什么佛门二圣会如此旗帜鲜明的站在他一边呢？

　　佛门二圣对他如此看好，仅仅是因为他有先天至宝河图洛书，还有有妖族天帝的身份吗？

　　在龙汉大劫之中妖族出力不少，但要论功劳，东皇太一可是远远在他之上的，为什么东皇太一没有转世，没有被天道选为天命之人呢？

　　心头虽然闪现了这个念头，但帝天却并没有去多想，挥了挥手就走在了前面。

　　“慈航帝师，燃灯帝佛，请跟在本帝之后。”

　　对于闻人倾国，帝天连搭理都没有搭理，直接甩开了她的胳膊，向着天帝殿走了过去。

　　宋慈航和燃灯看了一眼一脸凌乱的闻人倾国，没有再理会她，跟随在了帝天的身后。

　　看着帝天远去的背影，闻人倾国只感觉她被整个世界都抛弃了。

　　她为帝天付出了那么多，可在帝天的眼中，却始终都不值一提。

　　和燃灯佛祖，宋慈航这种大能人物相比，她简直卑微如尘。

　　“陛下，就算是不封我为天后，封我为帝后也行啊？”

　　在盯着帝天的背影看了片刻之后，闻人倾国还不死心，换了一个称号想让帝天敕封。

　　但帝天还是装作没听见，仍然连头都没有回，脚步也没有停顿。

　　见此情形，闻人倾国又主动降低了一个级别，她此刻只想要一个身份，要一个正大光明能在帝天的身份。

　　或者说，她想要一个能和帝天因果纠缠的身份。

　　佛门派了两名大能前来辅佐于他，在闻人倾国看来，帝天是五个天命之人中最有可能成为救世之主的。

　　只要帝天成了救世之主，得到了鸿蒙紫气，证了混元大罗之道，以她和帝天之间的因果纠缠，帝天又岂能亏待了她？

　　圣人虽然不死不灭，但对因果二字却看的很重，闻人倾国千方百计想和帝天之间扯上因果，于是她对着帝天大声地喊道：“陛下，我不要天后称号，也不要帝后称号，你给我一个最普通最低级的帝妃称号可以吗？”

　　“从此之后，我的封号就叫倾国帝妃，难道连我的这点要求，你都不能答应吗？”

　　闻人倾国的声音之中带着哭腔，可以说在哀求帝天了。

　　但帝天的心坚如铁，却丝毫不为所动，脚步没有任何停留，大踏步的走向了天帝殿。

　　等到帝天和宋慈航燃灯三个离开了她的视线，闻人倾国的眼神之中透露出了满满的怨毒之色，死死的盯着天帝殿的方向。

　　“帝天，你这样对我，你会后悔的！”

　　“迟早有一天我会让你知道，我对你有多么重要！”

　　而就在闻人倾国在那里暗暗的发狠之时，帝天带着燃灯和宋慈航三个已经进入了天帝殿。

　　这三名天地间的大能人物在天帝殿上言谈甚欢，不过因为燃灯和宋慈航是刚刚加入帝天阵营的，帝天并没有和他们两个谈太多深层次的东西，只是随随便便的聊了一下远古之时的事情，相当于叙了一下旧而已。

　　就在三天之后，老玄武带着公输家族的人修建好了宋慈航的帝师殿，建的大气堂皇，巍峨庄重，在气势上仅仅比天帝殿差了一丝而已。

　　或许是故意的，也或许是无意的，老朱雀给燃灯建的帝佛殿相对帝师殿来说就差了那么一点点，不过宋慈航有佛门二圣的背景，来头比燃灯要大，就算是多多少少有那么一点不爽，燃灯也没有表达出来。

　　帝师殿和帝佛殿建好之后，宋慈航和燃灯就住了进去。

　　而就在宋慈航住到帝师殿的第二天晚上，老朱雀和老玄武两个，竟然同时前来拜访宋慈航。

　　“公输家族玄武，见过帝师阁下。”

　　老玄武在宋慈航的面前表现的很是恭敬，就差没有在宋慈航的面前三拜九叩了。

　　老朱雀同样也是，九十度的弯下了腰，对着宋慈航行了一礼。

　　“南宫家族朱雀，见过帝师阁下。”

　　老朱雀和老玄武同时来拜访他，在他面前竟然表现的如此恭敬，这让宋慈航多多少少的感到有些诧异。

　　不过以宋慈航的见识不难猜到，老朱雀和老玄武来找他，必然是有原因的。

　　四神兽家族的神兽令之中封印了魑魅魍魉，这一点宋慈航是知道的。

　　老玄武和老朱雀最终得到了神兽令，难道老玄武和老朱雀来找他，和神兽令之中所封印的魑魅魍魉有关？

　　一念至此，宋慈航暗中催动了功德金莲，封锁了帝师殿内的这片虚空，这才对着老玄武和老朱雀道：“你们两个前来找本座，肯定有什么目的吧？”

　　老玄武和老朱雀闻言相顾对视了一眼，他们两个还在酝酿着如何跟宋慈航来个开场白，没想到宋慈航竟然问的如此直接。

　　既然如此的话，那他们两个也就没有必要藏着掖着了。

　　“敢问帝师阁下，这里说话方便吗？”

　　老玄武抬起了头，满脸恭敬的对着宋慈航道。

　　宋慈航闻言点了点头道：“这宫殿之内已经被本座用功德金莲封锁了虚空，外面的人是听不到我们三个说话的。”

　　“我等所说之言，只会进我等三个之耳。”

　　宋慈航此言一出，老朱雀和老玄武这才放心了下来。

　　帝天有先天至宝河图洛书，他的手段防不胜防，如果他们的对话被帝天给听到了，那对他们而言就是毁灭性的。

　　“不知道帝师阁下有没有听过天道四灵？”

　　顿了一顿之后，老朱雀试探性的问着宋慈航道。

　　而听到老朱雀这话，宋慈航立马就联想到了被封印在神兽令之中的魑魅魍魉。

　　于是宋慈航对着老朱雀道：“你所说的天道四灵，应该是魑魅魍魉吧？”

　　其实魑魅魍魉和天道四灵一样，只是一个称呼而已，在和老朱雀老玄武交流之时，魑魅魍魉的称呼已经被老朱雀和老玄武所得知了。

　　所以当宋慈航问起了魑魅魍魉之后，老玄武立刻就像小鸡啄米一样连连点起了头。

　　“对，帝师阁下说的很对，天道四灵就是魑魅魍魉。”

　　在玄武的话音刚落之后，老朱雀往前凑了一步，小心翼翼的问着宋慈航道：“既然帝师阁下知道天道四灵，那请问帝师阁下，知道灭世之主吗？”


第2454章 破解之法

　　那个所谓的鸿钧善念给宋慈航说过，只有杀死所有的天命之人，让灭世大劫降临，毁灭旧世界，建立新世界，才能机会证那混元大罗之道。

　　他要做的事情是毁灭旧世界，那他的身份自然就是灭世之人。

　　化解了灭世大劫的，叫救世之主，引发灭世大劫高潮，毁灭了世界的，自然就叫灭世之主。

　　宋慈航要做的事情是毁灭旧世界，所以他自认为是灭世之主。

　　既然老朱雀问到了灭世之主，宋慈航自然是不会否认。

　　在宋慈航看来，那位大妖白泽的身份很是可疑，能知三界之内的任何事情，过去未来之事，这和查马斯丹诺家族的族长有什么区别？

　　难不成传说之中为天道所不容的大妖白泽，和查马斯丹诺家族的族长是同一个人？

　　这两个其实都是那所谓的鸿钧善念？

　　一念至此，宋慈航点了点头，对着老朱雀道：“灭世之主，本座自然知道。”

　　“如果本座告诉你们，本座就是灭世之主，你们会信吗？”

　　听到宋慈航这话，老朱雀和老玄武竟然同时连连点头。

　　“相信，当然相信了！”老玄武点着头道。

　　“不过帝师阁下，按照天道四灵所说，灭世之主并不只有你一个，而是有四名灭世之主。”

　　在看了一眼老玄武之后，老朱雀干脆把他从魑魅那里所得知的情况告诉了宋慈航。

　　宋慈航闻言后面色一沉，表情显的很是凝重。

　　本来他以为就他一个灭世之主，没想到竟然还有三个竞争对手？

　　看来这混元大罗之道不好竞争，在这天地之间，想证道混元的人简直太多了！

　　不过宋慈航乃是鲲鹏祖师转世，是开天辟地之前就存在的人物，他的道心是何其坚固，绝对不会因为有竞争对手而轻言放弃。

　　压力越大，反而动力越大，这世间要是没有纷争，岂不是很无趣？

　　在沉默了片刻之后，宋慈航面上的表情越来越坚定，目光炯炯的向着朱雀老祖和玄武老祖看了过去。

　　“你们两个现在已经知道了本座的真正身份，应该能够猜到本座加入天帝城的目的。”

　　“现在本座给你们两个选择，第一个选择是被本座的圣人敕令所灭，第二个选择就是向本座臣服，成为本座的手下。”

　　宋慈航在说话之时杀气袭人，他的功德金莲之中有两道圣人敕令，随时都可以激发，如果老朱雀和老玄武不向他臣服，那他们两个的下场就可想而知。

　　那怕帝天在他们的身上种下了生死印，帝天的河图洛书会保护他们两个的生死，但圣人之下皆为蝼蚁，帝天能够挡住圣人敕令吗？

　　更何况老玄武和老朱雀还抱着另外的打算，他们是来跟宋慈航讨价还价的。

　　如果宋慈航能够满足了他们的要求，那他们两个向宋慈航表示臣服，成为他的手下又有何不可呢？

　　想至此，老朱雀和老玄武相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　最终老朱雀在咬了咬牙之后对着宋慈航道：“帝师阁下，让我们两个向你表示臣服，甚至让我们两族举族向你臣服，都没有任何问题。”

　　“但你却并不知道，在我们两族任何一名族人的身体之内，都被帝天种下了生死印。”

　　“这生死印由帝天掌控，一旦被帝天发现我们背叛了他，那他只需要在一念之间，就可以让我们两族之人全部都身死魂灭。”

　　老朱雀在说到这里之后，老玄武接着老朱雀的话题道：“帝师阁下，如果你能够化解了我们两族的生死印，那我们两族就追随于你。”

　　“或者说，只要你现在就能够化解我们两个身上的生死印，我们两个就可以向你表示臣服。”

　　在老玄武说完这话之后，老朱雀和老玄武就死死的盯着宋慈航，等着宋慈航做出答复。

　　如果宋慈航连化解他们两个身上生死印的本事都没有，那叫他如何做灭世之主？

　　这样的灭世之主，是不值得让他们追随的。

　　他们两个之所以对帝天产生了恨意，一是因为受到了魑魅魍魉的影响，二是因为帝天在他们的身上种下了生死印，那种生死被别人掌控的感觉很不好，老朱雀和老玄武想解除他们身上的这层桎梏。

　　而就在老玄武和老朱雀提出了他们的要求之后，宋慈航面色凝重的陷入了沉思之中，并没有立刻给老朱雀和老玄武给出答复。

　　等了差不多有三分钟左右的时间，老玄武和老朱雀认为宋慈航没有本事化解他们的生死印，就打起了退堂鼓。

　　“帝师阁下，之前我们所说的那些，只是一时兴起的戏言罢了，是当不得真的。”

　　“你的身份我们肯定不会告诉天帝陛下，这一点你就放一万个心吧！”

　　生死印也有生死印的好处，仗着身上有帝天给他们种下的生死印，老朱雀和老玄武倒不怕宋慈航翻脸。

　　只有两道圣人敕令，宋慈航会舍的用在他们两个的身上吗？

　　老玄武和老朱雀也是老奸巨猾的人物，他们算准了这一点，所以在宋慈航的面前有些有恃无恐。

　　而宋慈航见这两个老鬼打起了退堂鼓，却露出了一脸的冷笑之色。

　　“本座要想破你们的生死印，是分分钟可以做到的事情。”

　　“本座的功德金莲可以化解世间的一切邪法，功德之力正好是生死印的克星。”

　　“但你们可曾想过，帝天在你们的身体之内种下了生死印，你们的生死他全都知道，突然之间有两个人失去了掌控，生死印被人所破，那帝天是不是会被惊动呢？”

　　“一旦帝天发现被破了生死印的是你们两个，那你们两个该如何去面对帝天？”

　　“就凭你们两个的先天灵宝，能够挡住帝天的河图洛书吗？”

　　听到宋慈航的这番话，老朱雀和老玄武的脸色变的很是难看。

　　他们一心想着让宋慈航帮他们化解生死印，但却忘了生死印为帝天所掌控，他们两族任何一个人的生死，帝天都会知道。

　　如果他们两个的生死印被破，那帝天肯定会知道的。

　　明明宋慈航能够化解生死印，但化解生死印的后果，却是他们不能承受的。

　　这可如何是好？

　　老朱雀和老玄武满面愁容，皱着眉头苦苦的想着办法，宋慈航在这时却眼睛一亮，好像想到了什么一样。

　　“帝天给你们两族之人全都种下了生死印，你们两族有好几十万人，他应该是弄不清楚，某个生死印是属于某个人的吧？”

　　宋慈航这样一问，让老朱雀和老玄武有些凌乱，在思索了片刻之后，老玄武回应着宋慈航道：“帝天当时种下生死印之时一口气洒下了无数星星点点，他怎么可能分的清那个人对应的那个生死印？”

　　老玄武的回答让宋慈航肯定了他的判断，只见宋慈航带着一抹淡淡的微笑道：“既然如此的话，那你们两族之中要是随便死几个人，这几个人身上的生死印是不是会自动消失，相当于破解了呢？”

　　宋慈航此言一出，老玄武和老朱雀顿时就如同茅塞顿开一样。

　　死几个家族的普通人物，对他们两族来说无伤大雅，但这样就可以瞒天过海，借着这几个人的死，同时让宋慈航化解了他们身体之内的生死印。

　　“慈航帝师，真不愧是灭世之主，你的这个办法确实高明。”

　　“我这就返回家族，安排几个人去幽冥森林捕捉幽冥兽，到时候就说那几个人死在了幽冥兽的口中。”

　　老朱雀面色阴冷，和老玄武相顾而视着道。


第2455章 人性之恶

　　老玄武和老朱雀一样，也需要找一个正当的借口化解他身上的生死印。

　　所以当老朱雀想出了这个办法之后，老玄武连连的点着头道：“对，幽冥森林之中有无数幽冥兽，每年死在幽冥森林之中的人不计其数，这倒是一个很好的理由。”

　　“我们这就从家族之中挑选几个没什么用处的人物，派他们去幽冥森林。”

　　在老朱雀和老玄武对话的过程之中，宋慈航一直都默默不语，注视着老朱雀和老玄武两个。

　　鸿钧善念曾经对宋慈航说过，天道本来无情，只有无情无欲才能够成就大道，让他淡化情感磨灭人性，才能够成就大事。

　　此刻从老玄武和老朱雀的身上，宋慈航对鸿钧善念所说的话有了更深一个层面的理解。

　　天道无情，人其实亦无情！

　　老朱雀和老玄武在言语之间就决定了几个族人的生死，他们好像一点感觉都没有一样。

　　这世间的人就是如此，为了自己的利益，可以不惜一切，可以不在乎一切。

　　在老朱雀和老玄武的身上，所体现出来的，恐怕是真正的人性。

　　不过天机门的那些人为何有些不一样呢？

　　鸿钧用女娲造人的材料给他造了一具人的躯体，为什么人有善有恶，有真有假，如此之复杂呢？

　　天道用人心之力为本源之力，难道就是因为人性复杂，人心多变的缘故吗？

　　就在宋慈航看着老朱雀和老玄武默默不语之时，老朱雀和老玄武既然已经打定了主意，就有些迫不及待的想做出安排了。

　　早一点做出安排，对他们来说早一点就能够摆脱帝天的控制，生死在别人掌控之中的那种滋味很不好受，老朱雀和老玄武连一分一秒都不想耽搁。

　　“帝师阁下，我们这就去做出安排，大概七天之内，我们会再来找你。”

　　在对着宋慈航弯腰行了一礼之后，老玄武满脸恭敬的道。

　　宋慈航默默的点了点头，并没有再多说什么。

　　接下来老玄武和老朱雀离开了帝师殿，返回了各自的家族。

　　在返回家族之后，老玄武和老朱雀亲自下令，让家族派几名普通子弟去幽冥森林捕捉一批幽冥兽回来。

　　因为南宫家族擅长炼器，公输家族擅长建筑，幽冥兽身上的许多材料都能够在炼器和建筑之时用到，所以老玄武和老朱雀几乎在同一时间下达了这个命令，并没有人感到奇怪。

　　就这样，南宫家族和公输家族的几名普通子弟被派了出去，很快就进入了幽冥森林之中。

　　这些人什么情况都不知道，还在傻乎乎的猎杀着幽冥兽，完成着家族任务。

　　但这些人却并不知道，在他们离开天帝城的同时，老玄武和老朱雀也偷偷的离开了天帝城，一直都尾随在他们的身后。

　　等到这些人进入了幽冥森林深处，在一个人迹罕至的地方，老玄武和老朱雀突然现身，将他们控制了起来，收入到了各自的下品先天灵宝之中。

　　任何一件先天灵宝内部都自成空间，老玄武和老朱雀的下品先天灵宝虽然空间不大，但放几个活人是没有任何问题的。

　　把这几个人收入了先天灵宝的空间之后，老玄武和老朱雀立马用最快的速度返回了天帝城。

　　这几天以来宋慈航一直都待在帝师殿之中，帝天忙着修炼，提升个人实力，短时间内也没有具体的打算，所以他并没有召见宋慈航。

　　老朱雀和老玄武虽然离开了天帝城好几天，但沉浸在修炼状态之中的帝天却并不知道。

　　在返回了天帝城之后，老朱雀和老玄武先去打听了一下帝天那边的情况，在确定了帝天这几天并没有关注他们之后，趁着夜幕降临之际，偷偷摸摸的来到了宋慈航的帝师殿。

　　以宋慈航的修为自然是能够感应到老朱雀和老玄武来了帝师殿，既然他们两个来了，那说明那几个南宫家族和公输家族的人已经注定了难逃一劫。

　　人性就是如此的自私，如此的冷酷无情！

　　宋慈航在暗中感慨着之时，老朱雀和老玄武已经来到了帝师殿的大殿之下。

　　“南宫家族朱雀，见过帝师阁下。”

　　“公输家族玄武，见过帝师阁下。”

　　毕恭毕敬的对着大殿之上的宋慈航行了一礼之后，老朱雀和老玄武抬起了头，目光之中充满着期望的投向了宋慈航。

　　宋慈航自然是明白这两个的心意，微笑着点了点头道：“你们两个有什么话但说无妨，在本座这里，没有人能够听的到你们所言的。”

　　既然宋慈航已经用功德金莲封锁了虚空，那老朱雀和老玄武就可以畅所欲言，无所顾忌了。

　　只见老朱雀和老玄武把他们控制的那几个家族子弟从先天灵宝的空间之内放了出来，目光阴冷的投向了他们。

　　那几个家族子弟根本就不知道发生了什么？他们莫名其妙的被两位老祖控制，莫名其妙的被收入到了一个暗无天日的空间之中，现在又被放了出来，这是怎么回事？

　　“老祖，您为何要如此？”

　　“我等实在不知那里冒犯了老祖？”

　　南宫家族的一名族人一脸惶恐的对着老朱雀道。

　　从老朱雀的身上，这几个人感受到了明显的杀机，其他几个吓的连大气都不敢喘，说话的这个是胆子最大的一个。

　　公输家族的几个族人同样也是如此，一名胆子相对大一点的对着老玄武道：“老祖，我们犯了什么错误吗？您为何要如此对待我们？”

　　面对着这几名族人，老朱雀和老玄武没有一丝一毫的怜悯，更没有一丝一毫的内疚，只见老朱雀面色阴狠的道：“你们没有犯任何错，但你们的运气实在是太差了！”

　　老玄武更是满脸杀意的道：“不过你们的死是有价值的，在你们死了之后，我们会善待你们的家人的。”

　　听到老朱雀和老玄武这话，这些人全都面色大变。

　　这世间的人，又有几个人能直面死亡的呢？

　　面对着死亡的威胁，有几个人能够淡定的？

　　“老祖，不要杀我！”

　　“老祖，求求你放过我！”

　　“老祖，只要你能放了我，为你当牛做马我都愿意！”

　　这几个人全都跪在了地上，拼命地哀求起了老朱雀和老玄武，声音之中带着颤音和哭腔。

　　但老朱雀和老玄武是何其的冷血，对这几个族人的哀求，根本就不会在乎。

　　和宋慈航直面而视，老朱雀问着宋慈航道：“帝师阁下，现在可以动手了吗？”

　　老玄武同样也迫不及待的对着宋慈航道：“帝师阁下，你确定能化解了我们两个身上的生死印？”

　　从老朱雀和老玄武的身上对人性的无情和冷酷宋慈航有了深刻的体会，让他对人族的厌恶之感又加重了几分。

　　既然人族如此冷血，如此无情，这个世界让人族做永恒的主角，那确实是错误的选择。

　　毁灭这个世界，建立一个新的世界，选另外一个种族做天地之间永恒的主角，或许才是正确的选择。

　　其实话说回来，无论正确还是错误，都是由最终的结果来决定的。

　　所谓成者王侯败者寇，就是这个道理。

　　“你们动手吧！我随时都可以化解你们身上的生死印。”

　　宋慈航在说话之间已经催动了他的功德金莲，只见两瓣金色莲花漂浮在了老朱雀和老玄武的头顶之上。

　　而见此情形，老朱雀和老玄武毫不犹豫，对各自的家族子弟展开了屠杀。

　　只见老朱雀对着一名家族子弟指了一指，就有一道剑罡穿胸而过，刺穿了这人的心脏。

　　“啊！”

　　“老祖，您！”

　　这名南宫家族的子弟就算是死在了老朱雀的手下，也瞪大了他的眼睛，带着一脸的不甘之色。

　　他为家族忠心耿耿，尽心尽力，却没想到竟然落得了一个如此下场。

　　在老朱雀动手之后，老玄武也不甘落后，虚空来了一记手刀，对着一名家族子弟砍了下去。

　　“啊！”

　　老玄武的这记手刀比真刀还要锋利，凝聚的罡气瞬间就把这名公输家族的子弟给劈成了两半。

　　接下来老朱雀和老玄武接连出手，在短短的不到一分钟的时间之内，就把南宫家族和公输家族的八名普通子弟全部都杀死在了手下。

　　鲜血四处喷洒，场面惨不忍睹，那些被杀死之人，一个个全都睁大了眼睛，临死前的表情充满着不甘，充满着不解。

　　而就在老朱雀和老玄武将这八个人全部都杀死之后，宋慈航催动了功德金莲，只见那两瓣金色花瓣从头顶之上没入了老朱雀和老玄武的身体之中。

　　片刻之后，老玄武和老朱雀能够明显的感觉到，帝天种在他们身体之内的生死印被功德金莲的功德之力所化解，从此之后，帝天再也无法掌控他们的生死。

　　“谢帝师阁下！”

　　“谢灭世之主！”

　　老朱雀和老玄武化解了身上的生死印，就按照他们之前的承诺向宋慈航表示臣服，双膝跪地跪在了宋慈航的面前。

　　宋慈航挥了挥手，示意让他们起来。

　　但老朱雀和老玄武却跪在地上没有起来。

　　“敢问灭世之主，我们追随了您，下一步应该做什么呢？”

　　两个人相顾对视了一眼之后，老朱雀问着宋慈航道。


第2456章 黄仙来投

　　既然向宋慈航表示了臣服，成为了宋慈航的手下，老朱雀和老玄武就要尽到一个做手下的责任。

　　追随灭世之主，毁灭旧世界，建立新世界，成为新世界的大能人物，受到了魑魅魍魉的蛊惑，老朱雀和老玄武可以说激情满满。只恨不得宋慈航这个灭世之人立刻让灭世大劫达到高潮，毁灭掉这个世界。

　　但宋慈航却很清楚，想让灭世大劫达到高潮，那有那么容易做到？

　　天命之人存在的目的是化解灭世大劫，他这个灭世之人存在的目的，恐怕是为了阻止天命之人化解灭世大劫。

　　所以站在他的角度最应该做的事情，就是除掉天命之人。

　　但除掉天命之人那有那么容易？以他目前的实力只能在暗中操控一切，让天命之人之间去拼个你死我活。

　　在关键的时刻，他再出手，对天命之人起到关键一击。

　　一念至此，宋慈航已经打定了主意。

　　只见宋慈航表现的很是淡漠，冷冷的看着跪在大殿之下的老朱雀和老玄武道：“你们两个目前什么都不用做，还是和以前一样即可。”

　　“尤其是在本座面前，一定要保持一个准确的度，千万不要给帝天和燃灯察觉到什么。”

　　既然宋慈航这样说，老朱雀和老玄武就只能无可奈何的选择答应。

　　“主上放心，我们一定不会让任何人察觉到我们之间的关系的。”

　　在又对着宋慈航行了一礼之后，老朱雀和老玄武打扫了大殿上的那些血迹和尸体，随后退出了帝师殿。

　　在接下来的几天时间之中，一切都处在正常状态，天帝城内毫无波澜。

　　等到帝天修炼完毕，实力又略微精进了一点之后，立刻就召见了老朱雀和老玄武。

　　他种下了数十万个生死印，突然有十来个生死印消失不见，帝天自然是能察觉到的。

　　这生死印帝天就种在了南宫家族和公输家族的人身上，现在有十来个生死印消失不见，帝天肯定要跟老朱雀和老玄武问个清楚明白。

　　“微臣玄武，见过天帝陛下。”

　　“微臣朱雀，见过天帝陛下。”

　　老朱雀和老玄武明明知道帝天想问什么，但面对着帝天之时，他们却表现的和平时一模一样，毕恭毕敬的先对着帝天行了一礼。

　　帝天对老朱雀和老玄武还是有一定的信任程度的，因为在帝天看来，他的生死印根本就无解，老朱雀和老玄武的身上有生死印，那他们两个是绝无可能会做出对他不利的事情。

　　看着跪在大殿之下的老朱雀和老玄武，帝天展现出了他的天帝威严，对着老朱雀和老玄武道：“两位卿家，朕今日出关之后突然发现，我在你们两家族人身上所种下的生死印，竟然有十来个突然消散了，不知这是为何啊？”

　　帝天在言语之间盯着老朱雀和老玄武，而老朱雀和老玄武也算是两个顶级演员，在装出了一脸不解的样子之后，两个人相顾对视了一眼。

　　随后老朱雀对着帝天言道：“启禀陛下，微臣实在不知是什么原因，您种下的生死印会消散。”

　　“不过在前段时间，我们家族派了几名族人去幽冥森林捕捉幽冥兽，不知道您种下的生死印消散，是不是和那几个族人有关呢？”

　　老朱雀话音刚落，老玄武也连连点着头道：“我们家族也派了几个人去幽冥森林捕捉幽冥兽，难道是因为这个原因吗？”

　　听到老朱雀和老玄武的回答，帝天略微思考了一下，基本上就猜到了原因。

　　“被你们派去捕捉幽冥兽，想来应该是实力比较低微的家族子弟吧？”

　　帝天问着道。

　　老朱雀和老玄武闻言连连点着头：“是的，捕捉幽冥兽这种小事，一般派出去的都是家族之中最没用的那些子弟。”

　　见老朱雀和老玄武这样回答，帝天瞬间就释然了。

　　“看来你们派出去的那些废物，应该是遇到了幽冥兽群，被幽冥兽撕成碎片了！”

　　帝天此言一出，老朱雀和老玄武愣了片刻，随后表现出了一副很痛心的样子。

　　“陛下，您的意思是说，我们两族的那些人，全都死了？”

　　老玄武看上去带着一缕悲伤之色，问着帝天道。

　　“陛下，你的生死印不是能够保护我们两族之人吗？”

　　老朱雀明明知道原因，却故意问着帝天道。

　　而帝天却表情冷漠的道：“本帝的生死印确实可以保护你们两族之人，但有个前提是，这些被保护之人，必须在本帝所能够感受到的范围之内。”

　　“他们跑去了幽冥森林，在几千里之外那么远的地方，本帝如何去保护他们？”

　　“看样子，你们两家的那些人已经死在了幽冥森林，所以他们身上的生死印就自然消散了。”

　　在帝天做出了这个答复之后，老朱雀和老玄武这才露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此，那他们真是可惜了！”老朱雀喃喃自语着道。

　　“下次派人去幽冥森林捕捉幽冥兽，一定要派几个高手，还要多派几个人才行。”

　　老玄武也在喃喃自语着道。

　　帝天既然弄清楚了情况，就没有什么跟这两个可说的了，挥了挥手让他们退了下去。

　　在接下来的几天时间，天帝城内还是风平浪静，而这一日，一个相貌猥琐，穿着一身黄色衣衫的中年男子来到了天帝城。

　　这中年男子其实就是被武顺砍了一刀的黄仙，作为黄丘世界的黄仙，说白了就是一只拥有真仙之体的黄鼠狼。

　　五灵兽都是妖族一脉，帝天乃是妖族天帝转世，有先天至宝河图洛书镇压气运，在四处打听了一番之后，黄仙终于找到了天帝城，准备来投奔帝天，加入帝天的阵营。

　　在这个末法时代末法之地，天阶九品都是当世巅峰人物，拥有真仙之体的黄仙，对帝天来说也算是一个人物了。

　　所以当听到黄丘世界的黄仙前来投靠他之时，帝天表现的很是兴奋，认为这是他气运滔天的表现。

　　在天帝殿接见黄仙的同时，帝天把宋慈航和燃灯都请了过去。

　　当然，老玄武和老朱雀肯定也被请了过去，只不过他们两个的地位相对宋慈航和燃灯来说就要低了一个层面。

　　天帝殿的最高处，帝天坐在一张万年寒玉髓炼制的座椅之上，闻人倾国在他的身后给他打着扇子。

　　在仅次于最高处的第二层台阶，左边的位置放着一张茶几，上面放了些点心水酒之类的，宋慈航双腿盘坐于此。

　　在右边的位置，摆设和左边一样，燃灯坐在这里。

　　下面的几层分别坐着老朱雀和老玄武，还有帝氏一族的帝言，以及各大家族的一些关键核心人物。

　　黄仙虽然承袭了黄仙一族的传承仙位，拥有了真仙之体，但面对着帝天的无上威严，天帝威压，却有一种让他不敢仰视的感觉。

　　“黄丘黄族黄汉生，见过天帝陛下。”

　　说着话的同时，黄仙毕恭毕敬的对帝天行了一礼。

　　黄仙所表现出来的这幅态度，让帝天很是满意。

　　在看了一眼燃灯之后，帝天对着黄仙道：“黄汉生，你可知道，在本帝右边这位，他是什么人物？”

　　黄仙闻言看了一眼宝相庄严，深不可测的燃灯，不由的倒吸了一口冷气。

　　本来以为他成就了真仙之体，在这个末法之地不会有人在修为境界上超过他，可让他没想到的是，帝天右边的这个老和尚，竟然深不可测，他完全看不透。

　　这只能说明这老和尚的修为境界远远的高于他。

　　这老和尚明显是佛门大能，但他是佛门的那位大能呢？

　　黄仙无法猜测，只能摇了摇头。

　　“天帝陛下，请恕汉生眼拙，实在是看不透这位佛门大能的来历。”

　　见黄仙这样说，帝天就向着燃灯看了一眼，燃灯自然是明白帝天的意思。

　　很显然，帝天是想让他配合，在黄仙的面前装个逼而已。

　　为了以后能利用帝天，该配合肯定要配合的。

　　只见燃灯双手合十，对着黄仙道：“阿弥陀佛，老衲法号燃灯，乃是佛门过去佛。”

　　听到燃灯这话，黄仙震惊的无以复加，佛门的过去佛，可是仅次于佛门那两位圣人的大能者，那可是斩出了善恶二尸的人物，没想到他竟然能也加入了帝天的阵营。

　　如此说来，佛门是站在帝天一方了！

　　这几千年来佛门的气运滔天，佛门的教义传遍了四海，有佛门的支持，帝天成为救世之主，那几乎是必然的。

　　看来他们黄丘黄族选择支持帝天，站在帝天这一边，是一个再也正确不过的选择。

　　“黄汉生见过燃灯佛祖！”

　　“天帝陛下气运滔天，我们黄丘黄族要是能够有幸追随陛下，那真是我们黄丘黄族的绝世福缘啊！”

　　黄仙连连的磕着头，不要钱的马屁猛拍着帝天，让帝天感到很是受用。

　　在黄仙磕头完毕，挺直了身子之后，帝天指了指坐在左边的宋慈航，露出了一脸得意的笑容。

　　“黄汉生，你可知道，他有什么背景？他是什么来历？”


第2457章 震惊不断

　　古人讲究的是以左为尊，自从远古洪荒年代就是如此。

　　燃灯贵为佛门三世佛，斩出了善恶二尸的大能，但他的座位却在帝天的右边，宋慈航却在帝天的左边，这就说明宋慈航的地位比燃灯要高那么一点。

　　但在这天地之间，有什么人的身份地位能比佛门的燃灯佛祖要高呢？

　　虽然宋慈航的修为境界黄仙照样看不透，但宋慈航的身份背景和来历，黄仙却打死都猜不到。

　　无奈之下黄仙只能一脸茫然的对着帝天道：“天帝陛下，请恕汉生见识浅薄，实在是猜不透这位大能的来历。”

　　地位高过燃灯，自然是大能人物，所以黄仙虽然不知道宋慈航的称号，不知道宋慈航的身份背景，但他对待宋慈航的态度却表现的甚是恭敬。

　　帝天自然是很清楚的知道，黄仙是猜不到宋慈航的身份背景的，他的目的也就是想装个逼，让黄仙对他的臣服之心加重几分而已。

　　简单来说，帝天想表达的意思无非就是燃灯和鲲鹏祖师这样的大能都归附于我了，你一个区区真仙，更应该对我忠心耿耿，死心塌地的臣服于我。

　　抱着这种打算，帝天傲然一笑，看了一眼宋慈航之后道：“这位是朕亲自敕封的帝师慈航，至于他的来历，不知道汉生你可曾听说过创始元灵的四大弟子？”

　　听到帝天这话，黄仙大吃了一惊。

　　帝师的称号本来就非同一般，要知道帝师即为天帝之师，要论辈分的话那可是在天帝之上的。

　　就像远古洪荒之时的两位妖师一样，见了当时的妖族天帝是不用行跪拜之礼的。

　　当然，宋慈航和燃灯在帝天这里也是如此。

　　但除了帝师这个称号之外，让黄仙更为震惊的，则是创始元灵的四大弟子这一身份。

　　五大仙族是因为在龙汉大劫之中立下了汗马功劳，才会被鸿钧老祖所敕封的。

　　所以创始元灵的四大弟子，五大仙族之人又岂能不知？

　　黄仙作为黄丘黄族的仙位传承者，对远古之时的这一典故就更加清楚了。

　　此刻帝天问了起来，难道宋慈航的身份和创始元灵的四大弟子有关？

　　如果宋慈航的身份真的和创始元灵的四大弟子有关，那他的地位在燃灯之上就不足为奇了。

　　一念至此，黄仙看了一眼宋慈航，然后恭敬无比的回答着帝天道：“启禀天帝陛下，我们黄仙一族参与过龙汉大劫，对创始元灵的四大弟子自然知晓。”

　　“那四大弟子分别是鸿钧老祖，杨梅大仙，鲲鹏祖师和陆压道君。”

　　“难道帝师阁下……”

　　说到这里，黄仙没有再继续往下说，但他话里的意思却再也清楚明白不过了。

　　抛开以身合道的鸿钧老祖，杨梅大仙渺无音讯，鲲鹏祖师死在了弑神罗睺手下，陆压道君身受重伤功力大减，这位看上去深不可测的年轻人，他会和那三大弟子之中的那个有关呢？

　　自从封神大劫之后，已经过了有好几千年，这几千年的时间，任何意外可是都有可能发生啊！

　　或许被帝天封为帝师的这位，是杨梅大仙的化身，或者说是陆压道君的分身。

　　至于鲲鹏祖师，反而因为他死在了弑神罗睺的手中，被黄仙给排除了。

　　然而让黄仙再一次出乎意料之外的是，帝天却带着一脸得意的笑容道：“黄汉生，如果本帝不告诉你答案，你可能很难猜到帝师的真正身份。”

　　“他是鲲鹏祖师的转世之身，因为前身曾为佛门二圣的师尊，所以佛门二圣刻意为他降下了两道圣人敕令，现如今已经融入到了他的功德金莲之中。”

　　帝天此言一出，黄仙大大的吃了一惊，没想到传说之中死在弑神罗睺手下的鲲鹏祖师，竟然转世为人了！

　　而且鲲鹏祖师竟然加入了帝天的阵营，被帝天封为帝师，如此说来，妖族天帝转世的这个天命之人，真是气运滔天，天命所归啊！

　　“天帝陛下真是气运滔天，连鲲鹏祖师和燃灯佛祖这样的大能都来辅佐。”

　　“陛下要是不能化解灭世大劫，这世间还有谁能够做到？”

　　表现的无比恭敬，跪在地上先对着帝天狂拍了一顿马屁之后，黄仙又对着宋慈航行了一个大礼。

　　“黄丘黄族，现任黄仙黄汉生见过鲲鹏祖师，见过帝师阁下。”

　　黄仙在用他的这种方式向宋慈航示好，因为在这天帝城之内，恐怕除了帝天之外，宋慈航这个帝师，才是权力最高，辈分最大，实力最强的人物。

　　而见此情形，宋慈航微微一点头，算是对黄仙做出了一个回应。

　　接下来帝天把大殿内的其他人给黄仙介绍了一番，这些人的实力境界都在黄仙之下，来历背景在黄仙看来也不算什么，所以黄仙面对着这些人之时，就表现的很是随意。

　　终于，在把手下的核心人物全部给黄仙介绍了一遍之后，帝天的目光从大殿之上的众人身上一一扫过，借着这个机会，开始谈起了他的想法。

　　“诸位，灭世大劫已经降临了许久，如何化解灭世大劫，成为灭世之主，不知道你们有没有什么具体的想法呢？”

　　“那位天机门主姜一成了镇魔盟的盟主，在身份大义上已经领先了本帝一步，我们应该如何做，才能够遏制他，甚至超越他呢？”

　　帝天说到了话题关键，站在帝天身后帮帝天打着扇子的闻人倾国立马就脸色变了。

　　只要一听到天机门主的名字，闻人倾国就会想到天机门主身边的闻人倾城，就会想到她被天机门主狠狠打脸的场景。

　　那种巨大的耻辱感，和骨子里面就带着的嫉妒情绪，让闻人倾国对天机门主和闻人倾城恨之入骨。

　　只要能够让天机门主吃亏，让闻人倾城倒霉，对闻人倾国来说就是一件天大的好事。

　　“陛下，既然我们一方有燃灯佛祖相助，还有帝师慈航这种大能人物，再加上黄丘黄族的黄仙，以我们的综合实力，肯定可以镇压了天机门，诛杀了天机门主。”

　　“我看陛下不如……”

　　闻人倾国的话还没有说完，就被帝天给粗暴打断了。

　　“倾国，我和诸位在讨论事情，你一个妇道人家就不要轻易插嘴了。”

　　“你的头发虽长，但见识却太短了！”

　　帝天对闻人倾国很不客气，让闻人倾国很是憋屈，但这是她自己做出的选择，无奈之下，只能打断了牙齿往肚子里面吞。

　　黄仙刚刚加入帝天的阵营，见帝天打开了这个话题，自然要表现一番。

　　在皱着眉头沉思了片刻之后，黄仙面色狰狞的道：“陛下所说的天机门主，我倒是有所耳闻。”

　　“之前我刚刚离开黄丘世界之时，就碰到过一个天机门的人。”

　　“那人说他老大是天机门主，还用一件上品先天灵宝，将我差点儿斩杀了！”

　　回想起当时的场景，黄仙到现在都有些后怕，如果当时他被那一刀斩到了要害之处，如果他的身上正好也有一件先天灵宝护身的话，恐怕就没有现在的他了。

　　那一刀不仅斩了他的凶兽梼杌，连他都受了重伤，休养了大半个月才好。

　　如若不是养伤用了大半个月的时间，他早就到天帝城来了。

　　而听到黄仙这样一说，除了帝天和宋慈航之外，大殿上的诸人全都倒吸了一口冷气，就连燃灯都不例外。

　　因为在场的诸人谁都没有想到，天机门主的身边除了有两大祖巫之外，还有人让一件上品先天灵宝认了主。

　　宋慈航在天机门主的身边待了那么久，对天机门的任何一个人都无比熟悉，武顺用混沌魔刀斩了黄仙的事宋慈航都听说过，所以当黄仙说了起来之时，宋慈航就直接说出了武顺的身份。

　　“用混沌魔刀斩了你的那人是武顺，他是天机门主的好兄弟。”

　　黄仙听到宋慈航这话，立马点着头道：“帝师阁下说的应该没错，那小子总是喜欢自称武爷，估计应该是姓武。”

　　而见此情形，知道宋慈航对天机门的情况了如指掌，帝天干脆就直接当着众人的面问了起来。

　　“慈航帝师，既然你对天机门的情况比较了解，而天机门主和天机门，将会是我们最大的竞争对手，你不妨把天机门的情况给我们说一下。”

　　宋慈航既然要利用帝天，要做那暗中操纵一切的渔翁，在这些方面他对帝天肯定不会有所隐瞒。

　　点了点头之后，宋慈航淡然言道：“天机门主的身边，有玄冥祖巫转世的秦楚楚，后土祖巫转世的陈婉秋，这两个人你们应该都清楚，我就不用多说了。”

　　“除了两名祖巫之外，天机门主的那几个兄弟，几乎每一个人手中都有先天灵宝。”

　　宋慈航此言一出，除了帝天和帝言不感到意外之外，其他人全都大吃了一惊。

　　就算是下品先天灵宝，也不是轻易能够得到的，在天机门主身边的人手中，竟然几乎人手一件，那天机门的综合实力，究竟强到了何种程度？

　　就在众人产生了这样的念头之际，宋慈航继续所言的内容，让他们震惊不断。

　　只见宋慈航道：“天机门主姜一的手中，其实只有一件下品先天灵宝混沌金钱，不过姜一他夺取了燃灯佛祖的二十四诸天，衍化出了三十六诸天，而且前段时间还把翠丘柳族的翠丘世界融合在了三十六诸天之中。”

　　“所以天机门主姜一的实力，是一点都不能小觑的。”

　　听到宋慈航这话，燃灯面色铁青，恨的咬牙，没想到他的二十四诸天被天机门主夺取之后不仅衍化出了三十六诸天，还吞噬了一个小千世界，这会让三十六诸天衍化的更加圆满。

　　一旦三十六诸天衍化到了大圆满境界，成了无比稳定的小千世界，那天机门主的实力会得到巨大提升，对他来说就没有那么容易对付了。

　　黄仙出身于黄丘黄族，对五大仙族自然了解的比较清楚，此刻听到宋慈航所言，让他的下巴都差点掉到了地上。

　　“你说什么？翠丘柳族的翠丘世界被那天机门主给融合了？”

　　黄仙一脸不相信的问着宋慈航道。

　　而宋慈航在瞥了一眼黄仙之后道：“不仅翠丘柳族的翠丘世界，如果我没有猜错的话，青丘狐族的青丘世界，应该也被天机门主给融合到了三十六诸天世界之中。”


第2458章 最大的弱点

　　宋慈航只是凭猜测说出了这个结果，而在听到这话之后，燃灯只感到拔凉拔凉的，心情无比沉重。

　　一旦三十六诸天成功衍化，那他就没有机会夺回三十六诸天了，现如今天机门主融合了两个小千世界，肯定会加速三十六诸天世界的衍化速度，这叫他如何是好？

　　燃灯的脸色很不好看，但帝天却表现的比燃灯要淡定的多了。

　　有河图洛书这件先天至宝在手，就算是三十六诸天衍化成功，帝天也不会畏惧。

　　只见帝天一脸淡然的道：“三十六诸天世界，要想衍化圆满，那有那么容易？”

　　“小千世界只要没有完全衍化成功，基本上是没有什么用处的。”

　　“帝佛的二十四诸天世界，用了好几千年的时间都没有完全衍化成功，天机门主他就算是融合了两个小千世界，也不可能在几百年的时间之内把三十六诸天世界衍化圆满的。”

　　“天机门主的底牌本帝知道了，慈航帝师你继续说吧！”

　　本来大殿上的众人是比较吃惊的，但帝天表现的如此淡定，让众人像吃了一个定心丸一样。

　　在帝天的眼中，同为天命之人的天机门主，好像并不被他所看重一般。

　　对于帝天表现出来的这种气度，宋慈航还是很欣赏的，只有这样的气度才适合曾经的妖族天帝，才是真正见过大世面的人。

　　恐怕只有这样的人，才有资格做天机门主的对手。

　　心头暗暗的这样想着，宋慈航继续说道：“除了天机门主之外，在天机门的那些人手中，还有三件上品先天灵宝。”

　　上品先天灵宝，就算是圣人都会动心，没想到在天机门的那些人手中，竟然有三件之多，这让黄仙大吃了一惊，老朱雀和老玄武以及大殿上的其他人全都目瞪口呆的愣在了那里。

　　“三，三件上品先天灵宝？”黄仙结结巴巴的道。

　　宋慈航看了黄仙一样，淡然一笑道：“这三件上品先天灵宝，分别是郑海冰的生死玄门，武顺的混沌魔刀，还有小兰陵的浩然正气剑。”

　　帝天听到这里，皱了皱眉头道：“混沌魔刀乃是大力魔神的先天灵宝，浩然正气剑是大正魔神的，至于那生死玄门，如果我没有记错的话，应该是大医魔神的。”

　　“这几个魔神在龙汉大劫之中突然失踪了，怎么他们的先天灵宝，落到了天机门那些人的手中？”

　　妖族天帝是参与过龙汉大劫的，所以对混沌魔神帝天很是了解，在宋慈航说出了这几件上品先天灵宝的名称之后，帝天立马就说出了这几件先天灵宝曾经的主人是谁。

　　见帝天问起，宋慈航就把具体的情况说了出来。

　　从大音魔神到大恶魔神，再到大恶世界，再到天机门的众人合力诛杀了那些混沌魔神，夺了那几件上品先天灵宝的情况，全都被宋慈航一五一十的当众说了出来。

　　而在听完了宋慈航所说的情况之后，大殿之上的众人对玄冥祖巫转世的秦楚楚就有了一个更为直观的认知。

　　“没想到玄冥祖巫的庚金之剑竟然如此厉害！”老朱雀感叹着道。

　　“是啊！秦楚楚虽然失去了玄冥祖巫的法力加持，但她的庚金之间现在为天道之间，有天道之力的加持，恐怕比以往的她差不到那里去啊！”

　　老玄武在皱着眉头思索了片刻之后，刻意大声把他的观点说了出来。

　　帝天对此并不以为然，反而点了点头道：“玄冥祖巫的庚金之剑确实威力巨大，当年巫妖大劫，东皇太一就是死于庚金之剑下。”

　　说到这里，帝天突然话锋一转，抛出了一个问题。

　　“按照慈航帝师所言，天机门的综合实力即便不在我们之上，也不在我们之下。”

　　“假如我们把天机门当成了最大的竞争对手，我们应该如何去打压天机门，削弱天机门呢？”

　　在帝天问出了这个问题之后，大殿之上的所有人全部都陷入了沉默之中。

　　闻人倾国很想参与讨论，不过她的建议粗暴而又愚蠢，无非是向天机门开战，拼个你死我活罢了，是没有任何建设意义的。

　　所以帝天根本就不会给她参与讨论的机会。

　　燃灯虽然对天机门主恨之入骨，但面对着强悍如斯的天机门，面对着身边有两大祖巫的天机门主，燃灯都感到很是无奈。

　　宋慈航一直都像一个看客一样，冷眼旁观着在场的众人，见众人都不说话，他的脸上却浮现出了一抹淡淡的冷笑之色。

　　帝天身处高位，自然是能够看到大殿之上的一切，当他看到宋慈航露出了冷笑之色后，立马就问着宋慈航道：“帝师缘何冷笑？莫不是有什么对付天机门的办法吗？”

　　见帝天主动问起，宋慈航回应着道：“要想对付天机门，硬碰硬肯定是不行的，在我看来，只要除掉了天机门的灵魂人物，整个天机门就会变成一团散沙，不攻自破。”

　　宋慈航此言一出，无论是帝天还是在场的众人，看向他的目光全都流露出了一抹质疑之色。

　　天机门的灵魂人物是谁，这一点是不用质疑的，但要想除掉天机门的灵魂人物，岂不是等于向天机门宣战？

　　这个办法和闻人倾国想出来的办法有什么区别？

　　可以说此时此刻，除了闻人倾国有一种终于找到知音的感觉之外，大殿上的其他人看着满脸淡然之色的宋慈航，却都有一种鲲鹏祖师不过如此的感觉。

　　帝天在沉思了片刻之后，忍不住的对着宋慈航道：“慈航帝师，天机门的灵魂人物是姜一，如果要除掉姜一，那势必要同天机门开战。”

　　“你的这个办法，本帝认为有点儿行不通啊！”

　　听到帝天这话，就连老朱雀和老玄武都暗暗的认为，宋慈航想挑拨帝天和天机门主这两个最有机会成为救世之主的人物拼个你死我活，也太心急了一点。

　　帝天要是被他说动，上了他的这个当，那就不是妖族天帝了！

　　但宋慈航对帝天的这个反应却早有预料，只见他面不改色，依旧淡定从容的道：“陛下，我可没有让我们同天机门直接开战的想法。”

　　“在我看来，要想对付天机门主，就必须利用他身上最大的弱点。”

　　宋慈航的这番话成功的吸引了帝天和燃灯的注意力，如果能够找到天机门主身上的弱点，那对他们而言确实是一件好事。

　　“慈航帝师，那天机门主身上最大的弱点你认为是什么？”

　　燃灯忍不住的问着宋慈航道。

　　“慈航帝师，你跟随姜一那么久，想必你对他是最为了解的，姜一的弱点究竟是什么？”

　　帝天把天机门主视为最大的竞争对手，而且对天机门主恨之入骨的他，只恨不得在最短的时间之内杀死天机门主。

　　所以此刻的帝天也迫不及待的想知道天机门主身上最大的弱点。

　　但帝天和燃灯越急，宋慈航却越淡定。

　　只见宋慈航不紧不慢的侃侃而谈着道：“前段时间一只九尾天狐向天机门主求助，让天机门主进入青丘世界帮她救回丈夫，因为和九尾天狐夫妇是朋友，所以天机门主毫不犹豫的进入了青丘世界。”

　　“在帮那只九尾天狐救出了她的丈夫之后，过了没有多久时间，仅仅因为西北马家的马慧芳曾经帮助过他，算是他的朋友，为了救马慧芳的母亲，天机门主进入了翠丘柳族的翠丘世界。”

　　“虽然天机门主的气运滔天，进入两个小千世界之后反而融合了两个小千世界，但不知道诸位从我的这番话之中有没有听出来天机门主身上最大的弱点？”


第2459章 人选

　　在宋慈航面带着笑容说出了这番话之后，包括帝天在内，在场的诸人全都陷入了沉默之中，都在思考着宋慈航所说的这番话。

　　天机门主是帝天的最大对手，甚至可以说天机门主的底牌和综合实力要强过帝天一点，那如果要让帝天成为救世之主，天机门主就必须除掉。

　　可如何才能除掉天机门主呢？

　　和天机门血拼一场，最终能不能赢是个问题，就算是赢了，恐怕也会大伤元气。

　　像这种杀敌一千，自损八百的事情，可是兵家大忌。

　　尤其是现在灭世大劫已经降临的情况之下，保存实力削弱对手，才是最应该做的事情。

　　在能够不费力气，或者说不付出太大的代价的情况之下，除掉天机门主，就必须按照宋慈航所言，利用他身上最大的弱点。

　　可天机门主身上，最大的弱点是什么呢？

　　在场的人都不是简单之辈，对宋慈航所说的一番话略微分析之后，很快就有人得出了结论。

　　只见帝氏一族的大长老帝言老货道：“按照慈航帝师所言，那天机门主好像很重感情，很在乎朋友，难道他身上最大的弱点，就是他的性格，或者说，是他的朋友？”

　　帝言老货此言一出，在场诸人全都连连点头。

　　老朱雀立刻就随声附和着道：“大长老所言极是，那天机门主确实是个性情中人，以他的性格，对他的朋友和亲人应该是相当在乎的。”

　　老玄武顺着老朱雀的思路立刻就开始往下引申了，只见老朱雀眼珠子滴溜溜一转，说着道：“既然如此，那我们不妨从天机门主的亲人身上来做做文章，把他的爷爷奶奶或者和他关系密切的人给抓起来。”

　　说出这番话的同时，老玄武面色凌厉，凶相毕露。

　　天机一脉坐镇万妖谷，整个人族的安危都系于天机一脉的身上，老玄武出的这个馊主意，可以说为达目的不择手段。

　　如果天机一脉出了问题，无法镇守万妖谷，让万妖谷之中镇压的妖魔鬼怪全部都跑了出来，那灭世大劫就会立刻爆发，达到无法化解的状态。

　　在那种情况之下，大千宇宙的核心，这个末法之地就会彻底崩溃，所引起的连锁反应，很有可能会把整个大千宇宙毁灭。

　　老玄武既然追随了灭世之主，他就存着毁灭这个世界的念头，所以他出起主意来根本就无所顾忌。

　　但老玄武的话音刚刚一落，燃灯就狠狠的白了他一眼，看着他的目光之中流露出了明显的鄙夷之色。

　　在燃灯看来，老玄武就如同一个白痴一样。

　　其实帝天也觉的这个主意不错，对他而言，万妖谷之中的妖魔鬼怪被放出来也无所谓，反正他对人族没有什么感情，这个低级位面，末法之地就算是毁灭了又能如何？

　　在帝天看来，化解灭世大劫，和人族做天地间的永恒主角没有关系，虽然这一世他转世成了人族，但他始终当自己是妖族天帝。

　　如果他成了救世之主，证了混元大罗之道，他要为妖族一脉开拓一个灿烂光辉的未来，他要让妖族做天地之间永恒的主角。

　　不过当看到燃灯用鄙夷的目光向老玄武看去之时，帝天就问着燃灯道：“玄武的这个办法朕觉的还是有一定的可取之处的，不知道燃灯帝佛是何想法？”

　　燃灯闻言双手合十，先道了一声佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　随后只见燃灯扫了一眼在场的众人，这才淡然说道：“陛下，天机一脉镇压万妖谷的妖魔鬼怪，已经镇压了足足有好几千年。”

　　“那些妖魔鬼怪之中有无数上古之时的大妖，还有不少的混沌魔神，甚至还有大千宇宙之中的不明生物，你觉的仅凭着天机一脉的那些人，就能够镇压的了吗？”

　　燃灯此言一出，帝天和在场的众人全都倒吸了一口冷气。

　　没想到在万妖谷之中所镇压的妖魔鬼怪，竟然有如此强大，看来在天机一脉的背后，肯定有大能人物，或者说有更强的势力。

　　天机一脉的背景，竟然如此了得！

　　一念至此，帝天对着燃灯道：“燃灯帝佛，按照你的意思，难道在天机一脉的背后，还有大能者坐镇？”

　　面对着帝天问出的这个问题，燃灯却摇了摇头。

　　“陛下，天机一脉的背后是没有大能者坐镇的，但万妖谷关系到人族安危，大千宇宙的稳定，那个地方是不能随便动的。”

　　“接引佛祖和准提佛祖曾经有言，在这块末法之地，最不能动的地方就是万妖谷。”

　　“动了万妖谷的后果，是谁都承受不起的！”

　　听到燃灯的这话，帝天虽然有些不甘，但却立刻打消了动万妖谷，动天机一脉的打算。

　　毕竟连准提接引这两大混元圣人都说不能动的地方，以他目前的实力是不适合去作死的。

　　“看来姜一的亲人是动不了了！”

　　有些不甘的喃喃说了一句，帝天向宋慈航看了一眼。

　　然而宋慈航却笑嘻嘻的看着众人，就好像这一切于他无关一样。

　　南宫家族的南宫玉这时候开动了脑筋，主动站了出来发表起了他的想法。

　　“启禀陛下，既然那天机门主的亲人动不了，为何不从他身边的人，或者他的朋友身上想办法呢？”

　　“按照慈航帝师所言，那天机门主为了西北马家的一个普通女子都愿意进入翠丘世界，假如我们能够控制住天机门主的某个朋友，是否就能够把天机门主给骗来呢？”

　　南宫玉此言一出，在场的众人全都眼睛一亮，宋慈航更是面露笑容，对着南宫玉轻轻的点了点头。

　　其实宋慈航想表达的目的就在于此，老朱雀和老玄武把话题带偏了而已。

　　帝天一直在观察着宋慈航的一举一动，见宋慈航对南宫玉点了点头，立刻就明白了宋慈航的想法。

　　原来宋慈航的想法是以天机门主的朋友为饵，来钓天机门主这条大鱼。

　　此计，真是大妙啊！

　　“慈航帝师可真不愧是朕亲封的帝师啊！”

　　“只要我们抓住了天机门主的弱点，相信除掉天机门主，只是时间上的问题罢了！”

　　“诸位，赶快畅所欲言吧！我们用天机门主的那个朋友来做诱饵比较好？”

　　闻人倾国一直想突出自己，她对天机门主和闻人倾城可以说恨之入骨，此刻见帝天问起，立刻就在帝天的身后说出了她的想法。

　　“陛下，闻人倾城那贱人对天机门主很重要，他们两个之间的关系非同一般，要是能把她给抓起来，那天机门主肯定会想尽一切办法来救她。”

　　“只要我们能把倾城那贱人给抓起来，无论提出任何条件，天机门主都不会拒绝我们的。”

　　闻人倾国被仇恨和嫉妒掩盖了理智，她只想着能把闻人倾城抓起来，能让闻人倾城落在她的手中，被她所折磨，但她却从来都没有去考虑，如何来实现这件事？

　　闻人倾城其智如妖，是天机门主身边的智囊人物，要是连她都能被抓起来，那天机门主就不用争救世之主了。

　　帝天可比闻人倾国要理智多了，在闻言后转身狠狠的白了一眼闻人倾国。

　　“我们男人说话的时候，你一个女人就不要插嘴了！”

　　“闻人倾城要是能被抓起来，恐怕你连站在这里的资格都没有。”

　　被帝天狠狠的抢白了一顿，让闻人倾国简直无地自容，但她却还是厚着脸皮站在帝天身后，想听其他人的想法。

　　黄仙被武顺砍了一刀，对武顺恨之入骨，所以此刻的黄仙就想着如何能公报私仇？

　　“那个砍了我一刀的小子，是天机门主的兄弟，要是能把他抓起来，天机门主肯定不会坐视不理。”

　　黄仙说完这话之后，带着一脸期待的表情向帝天看了过去。

　　然而帝天却摇了摇头。

　　“武顺的混沌魔刀是上品先天灵宝，除非本帝亲自出手，或者燃灯帝佛和慈航帝师联手，才有可能出其不意的抓住武顺。”

　　“但如此一来动静太大，万一要是出了差错，就等于和天机门全面开战了！”

　　听到帝天这话，很显然他否定了黄仙的这一提议，其他人又继续开动了脑筋。

　　只见公输家族的公输赢道：“按照慈航帝师所言，在天机门主的身边有三个人有三件上品先天灵宝，那这三个人肯定是很难对付的。”

　　“既然如此，我们把这三个人排除，从其他人身上着手如何？”

　　“其他人的身上不过是下品先天灵宝，只要我们策划好行动方案，抓住一两个应该是没有什么问题的吧？”

　　公输赢的这个方案听起来好像还可以，但宋慈航却还是摇了摇头。

　　“我给你们这么说吧！天机门主身边的那些朋友，基本上都很少落单，要想算计他们，抓住他们之中的一两个，估计是很难做到的。”

　　“而且天机门主他现在对空间法则有了一定的领悟，一旦他身边的那些朋友出了什么状况，在很短的时间之内他就能够赶到，所以在本座看来，对天机门主身边的那些朋友下手，不是太好的办法。”

　　帝天听到这里，看着宋慈航那一脸淡然的表情，不由的对着宋慈航道：“慈航帝师，看来你是早就计划好了。”

　　“不如把你的想法说出来，让我们也不用再费这个脑子了！”

　　面对着帝天和众人，宋慈航淡淡一笑，看上去高深莫测的道：“我们需要的这个人，要和天机门主的关系很近，最好是有什么牵扯在身。”

　　“但这个人又不在天机门主的身边，反而很容易被我们所掌控。”

　　“只要我们掌控了这个人，再通过一定的方式把消息传递给天机门主，就不愁天机门主他不来送死！”

　　燃灯对天机门主也是恨之入骨，此刻听到宋慈航所言，就忍不住的追问着道：“慈航帝师，你说的这个人，是谁呢？”

　　宋慈航闻言淡然一笑道：“燃灯帝佛，我说的这个人，与你有关啊！”

　　“准确来说，应该是和佛门有关！”


第2460章 福分和灾难

　　宋慈航在天机门主的身边待了许久，所以对天机门主的朋友是有一定的了解的。

　　对天机门主的情况，他也知道的比别人要详细许多。

　　因此当他说出了一个这样的人物之时，距离揭开答案已经相差不远了。

　　不过燃灯虽然让佛门四派归附在了他的手下，但对佛门四派的具体情况他却比并不了解。

　　佛门四派之中的某个人和天机门主是朋友关系，燃灯在一时半会儿之间还想不起来。

　　此刻宋慈航说这人和佛门有关，那肯定是天道门十大门派之中的佛门四派之人。

　　“慈航帝师，你说的这个人，到底是谁？”

　　仔细思索了片刻之后，燃灯大概有了一个人选，但他还是跟宋慈航确认着道。

　　宋慈航淡淡的笑着道：“燃灯佛祖你有所不知，姜一他之所以能够夺取了你的二十四诸天，和他所得到的十二颗定海珠有很大的关系。”

　　“那定海珠总共有三十六颗，你得到了二十四颗，而姜一得到了剩下的十二颗。”

　　“不过你却并不知道，这十二颗定海珠之中，有十一颗是广成子留下来的，还有一颗，是雪月庵的现任庵主叶怜心，因为机缘巧合，给了天机门主的。”

　　“所以，天机门主衍化出了三十六诸天世界，他欠了叶怜心不小的因果。”

　　“如果叶怜心出了什么事的话，那天机门主他肯定要想尽一切办法去帮忙。”

　　经过宋慈航这样一解释，包括燃灯和帝天在内，众人总算是明白了宋慈航他为什么会选择叶怜心的原因。

　　燃灯更是恨的咬牙切齿，如果不是叶怜心把那一颗定海珠给了天机门主，他的二十四诸天又怎么可能会被天机门主所夺走？

　　这叶怜心真是该死！

　　“雪月庵，叶怜心，我这就去雪月庵把她给抓起来！”

　　燃灯咬牙切齿的在那里道。

　　幽冥城被燃灯占据之后，天道门十大门派之中的佛门四派都派人进驻了幽冥城，不过叶怜心现在是雪月庵的庵主，她只是派了一名雪月庵的长老在幽冥城，自己仍然在雪月庵修行。

　　此刻的燃灯对叶怜心恨之入骨，只恨不得立刻就把叶怜心给抓起来。

　　但宋慈航却笑着摇了摇头。

　　只见宋慈航道：“燃灯帝佛，请你稍安勿躁，让我把话说完好吗？”

　　宋慈航此言一出，燃灯立刻就稳住了自己的情绪。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念了一声佛号，尽可能的让自己心止如水之后，燃灯这才对着宋慈航道：“慈航帝师请讲，老衲确实有点着相了！”

　　看了一眼宝相庄严满面佛光的燃灯，宋慈航笑了笑，这才说道：“把叶怜心抓起来确实不难，天机门主是很难察觉的。”

　　“但把叶怜心抓住之后，如何让天机门主一个人，或者对天机门主有所限制，引诱他上钩呢？”

　　“假如我们把叶怜心关在了天帝城，天机门主率领着天机门的所有人前来救人，岂不是相当于我们和天机门一决死战？”

　　宋慈航此言一出，众人全都觉的有理，帝天更是深以为然，情不自禁的点了点头。

　　随后帝天言道：“慈航帝师，你有何高招，可以让那天机门主独自前来送死？”

　　“或者说，只带一两个不是特别重要的人。”

　　帝天其实比燃灯还要着急，毕竟天机门主是他眼中最大的竞争对手。

　　而见帝天亲自问起，宋慈航就不再卖关子了。

　　在看了一眼黄仙之后，宋慈航对帝天拱了拱。

　　只见宋慈航接下来道：“陛下，天机门主既然接连融合了两个小千世界，那他肯定对第三个小千世界很感兴趣。”

　　“我相信黄丘黄族的黄丘世界，对天机门主来说有着巨大的吸引力。”

　　“我看不如陛下把雪月庵的庵主叶怜心许配给黄丘黄族的黄仙，让叶怜心以新娘子的身份，去黄丘黄族参加他和黄仙的大婚仪式。”

　　“黄丘黄族一般是不容许外人进入黄丘世界的，天机门主是叶怜心的朋友，以他和叶怜心的关系，可以自己一个人，或者带一名无关紧要的随从，进入黄丘世界。”

　　黄仙是黄鼠狼成精，虽然拥有了真仙之体，但骨子里面却还是一个比较猥琐和下流的人物。

　　此刻听到宋慈航所说，要把一名人族女子许配给他之时，忍不住的心花怒放，两只细长的眼睛里面绿光只冒。

　　“黄仙谢过慈航帝师，慈航帝师的这个办法，真是太高明了！”

　　黄仙对宋慈航弯腰鞠躬，不要钱的马屁在那里猛拍。

　　帝天和燃灯都是久经江湖精于算计的人物，宋慈航这样一说，他们还那里听不懂宋慈航话里的意思？

　　“慈航帝师，你的意思是说，把叶怜心许配给黄仙，让天机门主最多带一名不是很厉害的人物进入黄丘世界。”

　　“而我们在黄丘世界等着他，只要他敢进入黄丘世界，那黄丘世界，就是他的葬身之地。”

　　帝天和宋慈航相顾而视，一脸欣赏的看着宋慈航道。

　　宋慈航微微一笑，轻轻的点了点头。

　　接下来宋慈航继续说道：“至于如何把叶怜心抓起来，如何让雪月庵的人去找姜一，让姜一乖乖的进入黄丘世界，这件事就只能麻烦燃灯帝佛了。”

　　燃灯自然是明白宋慈航话里的意思，点了点头道：“放心，这件事包在我的身上了。”

　　说完这话，燃灯看了一眼相貌猥琐的黄仙，面无表情的对着黄仙道：“黄仙，你虽然刚来天帝城，但为天帝做事，就应该不辞劳苦，稍作休息之后，你我两个前去雪月庵如何？”

　　黄仙闻言连连点头，这么多年在黄丘世界修炼，对黄丘世界的那些母黄鼠狼他早就腻味了，人族女人的滋味，他早就想尝试一番，雪月庵的庵主叶怜心，光这个名字就让他有些心猿意马的感觉。

　　“燃灯帝佛，我不怕辛苦，不用休息都可以！”

　　“我们现在就出发，立马就去雪月庵如何？”

　　燃灯闻言看了一眼帝天，对帝天言道：“陛下您还有什么需要吩咐的吗？”

　　“一旦控制了叶怜心，在雪月庵做好了安排，我就会带着叶怜心返回天帝城，到时候我们一起跟随黄仙进入黄丘世界去。”

　　宋慈航的这个计划，在帝天看来是天衣无缝的，天机门主虽然不凡，但如果他的身边没有秦楚楚，没有陈婉秋，没有他的那帮兄弟，那他就什么都不是。

　　小成境界的功德金身，又如何能够挡住先天灵宝的攻击？

　　至于他的混沌金钱，更是不值一提，在河图洛书面前，就是一件废品。

　　还有他那未曾衍化成功的三十六诸天世界，纯粹就是一个鸡肋，是一点用处都没有的。

　　其实要论空间的稳定性，三十六诸天还不如五大仙族的小千世界。

　　不过三十六诸天世界要是衍化成功了，那空间稳定程度，世界之力的强大程度，可绝非五大仙族的小千世界所能相提并论的。

　　“燃灯帝佛，你们去吧！我们在这里，等候你的好消息！”

　　帝天回应了一声，对燃灯和黄仙点了点头，接下来燃灯就和黄仙离开了天帝殿，直接去了雪月庵所在的洞府。

　　洞天福地有三十六洞天，七十二福地，雪月庵所在之地，是七十二福地之一。

　　这座福地因为是雪月庵的驻地，所以被称之为雪月福地。

　　从天帝城离开之后，燃灯和黄仙两个就腾云驾雾而行。

　　黄仙有真仙之能，燃灯更是佛门大能，腾云驾雾起来一路风驰电掣，用了不到半天的时间，就从天帝城来到了雪月福地。

　　雪月福地驻守山门的弟子并不认识燃灯，但燃灯和黄仙的气势在那里，仅仅外放了一丝，就让山门外的几名弟子连头都不敢抬，大气都不敢喘一口。

　　“快去禀报你们雪月庵的庵主，就说燃灯来也！”

　　听到燃灯这话，雪月庵驻守山门的几个弟子立马跪在了地上。

　　燃灯佛祖降临这一界的情况他们早就有所耳闻，只是没想到他竟然亲身来到了雪月庵。

　　“佛祖降临，真乃是我雪月庵天大的福分，我们这就去禀报庵主！”

　　几名看守山门的弟子在对着燃灯行了跪拜之礼后，立马就转过身子，飞奔而去。

　　不过这几名弟子却并不知道，燃灯降临雪月庵，对雪月庵来说可并不是福分，而是灾难！


第2461章 明月喋血（上）

　　燃灯佛祖是佛门三世佛之一，对雪月庵的这些弟子来说，是他们平日里顶礼膜拜的存在，所以当听到燃灯佛祖降临雪月庵的消息之后，整个雪月庵从上到下，从庵主到所有人员，全部都出了山门来迎接燃灯。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　“雪月庵庵主叶怜心见过我佛燃灯！”

　　在念了一声佛号之后，叶怜心这个雪月庵的庵主对着燃灯大礼参拜。

　　雪月庵的前任庵主，叶怜心的师父明月师太，同样也对着燃灯大礼参拜了起来。

　　还有雪月庵的前辈逐月师太，作为雪月庵的太上长老，对着燃灯也行着跪拜之礼。

　　“雪月庵明月，见过我佛燃灯。”

　　“雪月庵逐月，见过我佛燃灯。”

　　而就在雪月庵的众人对燃灯行着跪拜之礼时，黄仙的那双贼溜溜的眼睛死死的盯在了叶怜心的身上。

　　当看到叶怜心那精致的面容，婀娜的身段，出尘的气质之时，只感觉他身体之内血液都沸腾了。

　　如此的绝代美人，要是真的能落在他的手里，真的能够做他的女人，那就算是让他付出任何代价，他都在所不惜。

　　没想到投奔了妖族天帝转世的天命之人，竟然凭空捡了一个这么大的好处。

　　而就在黄仙正暗暗的想着之时，燃灯满脸威严的对着雪月庵的众人挥了挥手。

　　“本座此番来雪月庵，是有重要的事情给你们安排，尔等不必如此多礼，全部都起身吧！”

　　在燃灯说出了这话之后，雪月庵的众人纷纷从地上站了起来，叶怜心作为雪月庵的庵主，她很好奇燃灯此番前来的目的是什么？不过在这山门之外，她却不太方便向燃灯询问。

　　于是叶怜心伸出右手，做了一个请的动作。

　　“佛祖，请跟我来！”

　　说着话的同时，叶怜心走在了前面带路，明月师太和逐月师太还有雪月庵的一众弟子低着头毕恭毕敬的跟随在了燃灯的身后。

　　跟着叶怜心进入了雪月庵的洞府大殿，让燃灯坐在了最主要的位置之后，叶怜心这个雪月庵的庵主，这才问起了燃灯和黄仙前来的目的。

　　“之前佛祖说有重要的事情安排，不知佛祖所为何事啊？”

　　虽然不知道黄仙是什么来历，但黄仙一直都盯着她，眼神之中所流露出来的猥琐而又贪婪的表情让叶怜心很是反感，所以此刻向燃灯问起之时，叶怜心冲着黄仙翻了一个白眼。

　　明月师太和逐月师太对黄仙也有些反感，但黄仙的修为境界她们却看不透，在修炼界这个以实力为尊的地方，明月师太和逐月师太就只能把她们对黄仙的反感强压下去。

　　更何况黄仙是追随燃灯一起来的，就算是看在燃灯的面子上，他们也不能给黄仙脸色。

　　叶怜心脸上的表情都被燃灯看在眼里，但燃灯却并不以为然。

　　像黄仙这种贼眉鼠眼的货色，有那个女人会给他好脸色看？

　　在看了一眼黄仙之后，燃灯并没有直接回答叶怜心，而是先介绍起了黄仙的身份。

　　“怜心庵主，明月，逐月，我还是先给你们介绍一下他的身份吧。”

　　指了指坐在他身边左侧的黄仙之后，燃灯面色淡然的道。

　　见燃灯这样说，叶怜心莫名其妙的有一种不祥之感，瞬间就有一种压力山大的感觉。

　　明月师太和逐月师太也产生了这种感觉，不过他们两个的感觉没有叶怜心那么强烈罢了。

　　“这位先生看上去陌生的很，不知道是什么人？”明月师太看了一眼黄仙，面色比较深沉的问道。

　　“这位先生修为高深，就连贫尼都看不透，看来这天下之间，绝世高手真是层出不穷，数不胜数啊！”

　　逐月师太曾经认为自己是当世巅峰高手，但现在的她，却发现自己对这个世界的认知太浅薄了一些。

　　叶怜心什么话都没有说，默默的注视着燃灯。

　　燃灯又看了一眼黄仙，并没有直接介绍，而是对着叶怜心她们三个道：“当年龙汉大劫，五灵兽功不可没，被鸿钧老祖敕封为五大仙族，不知你们对五大仙族有所了解吗？”

　　明月师太闻言后立刻回应着道：“五大仙族应该是黄仙，白仙，柳仙，狐仙和灰仙五族吧？”

　　说到这里，明月师太刻意向黄仙看去，问着道：“难不成这位先生，和五大仙族有关？”

　　五大仙族虽然是鸿钧老祖敕封的种族，但毕竟不是人族，所以明月师太看着黄仙的目光之中多多少少的流露出了一抹鄙夷之色。

　　就和五大仙族看不起人族一样，人族其实也看不起五大仙族，认为他们是妖族，甚至是最低等的妖族。

　　当年五大仙族之所以能够给鸿钧老祖传递消息，是因为五大仙族是最低等的妖族，数量最多，耳目遍地的缘故。

　　黄仙感受到了明月师太眼神之中所流露出来的那一抹鄙夷之色，刻意将他的胸膛挺了起来，向明月师太投以了两道冷光。

　　“对，你说的没错，我确实和五大仙族有关。”

　　黄仙表现的很是狂傲，对着明月师太道。

　　燃灯补充着道：“这位黄汉生，是黄丘黄族这一代的黄仙，他可是继承了黄族的传承仙位，成就了真仙之体的人物！”

　　在这末法时代的末法之地，成就了真仙之体确实非同一般，但黄仙即便是拥有真仙之体，只要一想起他是一只黄鼠狼成就的真仙之体，叶怜心和明月师太她们就很难对黄仙高看一眼。

　　“原来是五大仙族的黄仙，真是失敬了啊！”

　　叶怜心连搭理都懒的搭理黄仙，明月师太和叶怜心师徒同心，只有逐月师太看在燃灯的面子上恭维了黄仙一句。

　　黄仙自然是能够感觉到叶怜心她们对他不感冒，就向燃灯看了过去，等着燃灯用他佛门的身份来做出决定。

　　一旦燃灯这个佛门的三世佛做出了决定，就算是叶怜心她们不愿意，又能有什么用呢？

　　不遵从燃灯的决定，就等于对佛祖不敬，作为佛门弟子，按照佛门的教义，又岂能对佛祖不敬？

　　燃灯自然是能够明白黄仙的想法，看了一眼叶怜心那精致的面容，就连燃灯都暗暗觉的有点可惜。

　　如此风华绝代的一个美人儿，许配给黄仙这样的人物，还真是辱没了她。

　　不过为了除掉天机门主，达到他的目的，让黄仙占点便宜又有何妨？

　　所有的这一切，都是叶怜心的命！

　　心头闪现了这样的念头，燃灯一脸庄严肃穆的对着叶怜心道：“怜心庵主，本座此番前来的目的，是想给你安排一桩婚事。”

　　听到燃灯这话，对叶怜心来说犹如晴天霹雳，春雷炸响。

　　真是怕什么就来什么？看来燃灯和黄丘黄族的这个黄仙是为她而来啊！

　　“不，佛祖，怜心不想嫁人，怜心愿皈依我佛终生不嫁！”

　　为了拒绝燃灯，叶怜心牙齿一咬，干脆做出了终生不嫁的决定。

　　但燃灯肯定是不会答应她的，在摆了摆手摇了摇头之后，只见燃灯说道：“怜心庵主，你既然是我佛门弟子，就应当遵循本座的安排。”

　　“黄仙一族的黄仙拥有真仙之体，以他的身份与你结合，简直就是天作之合。”

　　燃灯在给叶怜心说话之时用上了大道梵音，佛门的大道梵音连无尽地狱的恶鬼都能够度化，叶怜心的境界和燃灯天差地远，在燃灯给她用上了大道梵音之后，叶怜心很快就迷失了自我。

　　“佛祖，我，我……”

　　叶怜心的潜意识之中不愿意和黄仙有一丝一毫的关系，但却因为受到了大道梵音的影响，让她面对着燃灯之时很难从自我之中挣脱出来，表达出自己的真实想法。

　　所谓当局者迷，旁观者清，明月师太作为叶怜心的师父，自然是不希望叶怜心迷失自我，做她自己不愿意做的事情。

　　燃灯对叶怜心用了大道梵音，明月师太自然是看了出来。

　　“佛祖，既然怜心不愿意，您为何非要勉强她呢？”

　　“我佛门讲究的是四大皆空，佛祖您为何动了执念呢？”

　　“作为怜心的师父，我是不容许我的弟子嫁给一个她不喜欢的人的！”

　　明月师太语气坚决的言道，在说话之间就走到了叶怜心的旁边。

　　燃灯本来以为雪月庵没有人敢质疑他的决定，以他在佛门的地位，逐月师太和明月师太就算是心里不满意，也绝对不敢阻止他。

　　但让他没想到的是，叶怜心的师父明月师太，竟然如此的胆大包天，为了她的徒弟，竟然敢在他这个佛门三世佛之前放肆！

　　“明月，你知道你在做什么吗？”

　　“作为我佛门弟子，你竟然敢在本座的面前如此放肆？”

　　面色一沉，燃灯对着明月师太道。

　　逐月师太作为明月师太的师姐，见明月师太的所作所为惹怒了燃灯，立马就在一旁劝起了明月师太。

　　“明月，佛祖做出这样的安排，肯定有他的深意，在没有弄清楚情况之下，你就不要替怜心强出头了！”

　　明月师太和叶怜心师徒情深，而且她是一个眼里揉不得沙子，性格很刚烈的人。

　　所以对逐月师太的劝告，明月师太并不认同。

　　“师姐，怜心是我从小就养大的孩子，她对我来说就如同我的女儿一样，作为她的师父，作为她的母亲，我那怕是死，也绝不容许我的女儿受到任何委屈！”

　　语气决绝的说出了这番话，明月师太抓住了叶怜心的手，或许是感受到了明月师太的决心，受到了明月师太的影响，叶怜心那迷茫的眼神开始渐渐清醒，快要寻找到自我了。

　　燃灯见明月师太竟然一点面子都不给他，顿时就恼羞成怒。

　　作为佛门大能，在佛门之中地位尊崇，一个世俗界末法之地的佛门弟子，竟然敢对他如此不敬，燃灯又岂能接受？

　　明月的所作所为，已经犯了燃灯的大忌讳。

　　“黄汉生，你要想娶叶怜心为妻，想让她做你的女人，那就不要让明月再多嘴一句。”

　　燃灯面色一寒，对着黄仙说道。

　　黄仙自然是懂的燃灯话里的意思，满面狰狞的笑着道：“佛祖，怎样才能让这个老尼姑不再多嘴呢？”

　　“让她变成一个死人，是不是就不会再多嘴了？”


第2462章 明月喋血（下）

　　佛门虽然讲究的是慈悲为怀，但对于燃灯这种大能人物来说，明月师太这种连大罗金仙境界都没有达到的人物，是不会入他的法眼的。

　　既然入不了他的眼，那明月师太的生死又岂会被他放在心上？

　　明月师太敢对他不敬，敢质疑他，阻止他，这犯了燃灯的大忌，自从亘古以来，得罪了燃灯的人，就没有一个落得好下场的。

　　黄仙虽然继承了黄族仙位，拥有了真仙之体，但他的骨子里面还是带着黄仙一族的性格的。

　　凶狠贪婪，为达目的不择手段，既然明月师太要阻止燃灯，想坏他的好事，那对于黄仙来说，明月师太就是他最大的敌人。

　　既然明月师太是敌人，那以他们黄仙一族历来的作风，是不会轻而易举的放过敌人的。

　　所以黄仙见燃灯有些恼火，干脆就对明月师太动了杀机。

　　燃灯在此刻只想让叶怜心被他的大道梵音洗脑，答应嫁给黄仙，至于黄仙想把明月师太怎么样，燃灯并不打算去管。

　　如果明月师太真的死在了黄仙的手下，那只能说她命该如此！

　　但明月师太和逐月师太就不这么想了，她们是万万没有想到，燃灯到雪月庵的来的目的，竟然是让叶怜心嫁给黄仙，而他们处理这件事情的手段，竟然是如此的粗暴，如此的不讲道理。

　　“佛祖，既然怜心不愿意，你又何必强求呢？”

　　“黄仙，你想干什么？难不成，你想对我师妹不利？”

　　逐月师太和明月师太是师姐妹，见黄仙在言语之间杀意凛然，就面色一凛质问起了黄仙。

　　但黄仙是成就了真仙之体的，逐月师太和明月师太不过是天阶巅峰而已，又怎么会被黄仙放在眼里？

　　“佛祖在开导怜心庵主，让她心甘情愿的嫁给我，只要你们不打扰佛祖，那我就什么都不做。”

　　“但如果你们再打扰了佛祖，那就别怪我不客气了！”

　　“谁敢坏我的好事，就是我的生死仇敌！”

　　黄仙在说话之间亮出了一柄寒光闪闪的短刀，目光凌厉的向着明月师太和逐月师太扫了过去。

　　燃灯这时候继续劝起了叶怜心，对她继续用上了大道梵音。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　“怜心，你和黄仙郎才女貌，你们两个是天作之合，他是最适合做你的丈夫的。”

　　叶怜心听到燃灯所言，就感觉她的脑海之中不断的传来一个念头，一遍又一遍的重复着燃灯所说的话。

　　所谓众口铄金，积毁销骨，当有人一遍又一遍的重复，在你耳边说同样的话之时，时间一长就很容易被洗脑。

　　佛门的大道梵音就是用这种方式在短短的几千年时间之内吸收了无数信众，将佛门的教义传播了出去。

　　本来叶怜心的眼神渐渐的恢复清明，但此刻受到了大道梵音的影响，叶怜心的眼神又开始变的迷茫，有点儿失去自我了。

　　不过在叶怜心的意识海深处，却始终有一块地方不受到大道梵音的影响，让叶怜心坚守着那一丝清明。

　　“佛祖，我，我，我……”

　　叶怜心在苦苦的挣扎着，在拒绝着燃灯。

　　明月师太和叶怜心情同母女，见叶怜心如此痛苦，她那里还能忍受的住？

　　就算是黄仙对她动了杀心，就算是死在黄仙的手下，她也无法做到眼睁睁的看着自己的弟子掉入火坑。

　　“怜心，你不能答应！”

　　“不要答应！”

　　“我绝不容许你嫁给一个自己不喜欢的人！”

　　明月师太在说话之间亮出了她的随身宝剑，就算是明知不敌，为了她的徒弟，她也要和黄仙一战。

　　逐月师太和明月师太是师姐妹，自然也是站在明月师太一边的，不过逐月师太考虑的比明月师太要周全一点，在她看来，可以和燃灯黄仙讲道理，但没有必要跟他们翻脸。

　　因为一旦惹怒了黄仙和燃灯，那后果不是雪月庵所能承受的。

　　“师妹，你先稍安勿躁，让我跟佛祖和黄仙说道说道。”

　　走上前去拉住了明月师太的手之后，逐月师太说道。

　　燃灯见明月师太竟然又一次的打断了他给叶怜心洗脑，脸色就显的更加难看了。

　　还没等逐月师太向他进言，燃灯就面色阴沉的对着逐月师太道：“逐月，莫非你也和明月一样，对本佛祖有所质疑吗？”

　　“雪月庵传承了数千年，莫非你今天想让雪月庵毁在你的手上？”

　　“叶怜心一定要嫁给黄仙，这是本座做出的决定，如果你们雪月庵上上下下敢有人不服，那黄仙可能会对雪月庵不利。”

　　燃灯直接威胁起了逐月师太，而且这本来就是燃灯计划中的一部分。

　　等到控制了叶怜心之后，燃灯需要一个人去给天机门主通风报信。

　　如果明月师太识趣的话，燃灯打算让明月师太来办这件事的，但明月师太表现出来的态度却让燃灯放弃了明月师太。

　　如此一来燃灯就只能利用逐月师太对雪月庵的感情来威胁她了。

　　果不其然，逐月师太对雪月庵感情深厚，被燃灯这样一威胁立马就起到了相应的作用。

　　“佛祖，我不是质疑您的决定，雪月庵传承了好几千年，可不能毁在我们的手上啊！”

　　“明月，你就不要和佛祖争执了，让怜心嫁给黄仙，说不定对她来说会是好事，对我们雪月庵来说都是好事！”

　　逐月师太的风向立马就变了，但明月师太却丝毫都不受威胁。

　　“师姐，如果雪月庵为了传承就可以委屈求全，就可以让雪月庵的庵主嫁给一个畜生，那这样的雪月庵，就算是毁了又有何妨？”

　　“怜心是我的徒弟，是雪月庵的庵主，我绝对不容许她被一只畜生给侮辱了！”

　　明月师太表情决绝地说道，在说话之间将她随身佩戴的明月剑举了起来，向着黄仙指了过去。

　　被明月师太说成了一只畜生，黄仙顿时就怒不可遏。

　　虽然他确实是黄鼠狼修炼出了人身，成就了真仙之体，但畜生这个称呼，却是黄仙最大的忌讳。

　　“该死的臭尼姑，既然你非要坏本仙的好事，那本仙就成全了你，让你这辈子永远都不能再多嘴！”

　　“逐月，要是识相一点的话，你给我滚的远远的！”

　　黄仙面色阴狠，杀意凛然，用手中的短刀指着明月师太道。

　　逐月师太闻言后略微思考了一番，最终碍于压力，离开了明月师太的身边。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，逐月师太对着明月师太道：“师妹，你为何如此固执？”

　　“难道雪月庵数千年的传承，数千名弟子的生死，还不如你的徒弟重要吗？”

　　明月师太闻言后面不改色，表情刚毅而又决绝的道：“师姐，不管是怜心还是雪月庵的任何一名弟子，只要她遇到了这样的事情，我都会表达出同样的态度。”

　　“人活一世，要有所不为，有所必为！”

　　“燃灯佛祖，从现在开始，在我明月的眼中，你已成魔，再不为佛！”

　　明月师太丝毫都不给燃灯面子，对燃灯做出了她的评价，这一下子就惹怒了燃灯。

　　“黄仙，你此时不动手，还要等到何时？”

　　燃灯怒火滔天的对黄仙下达了命令，黄仙见此情形，身形一闪就来到了明月师太的面前。

　　“老尼姑，你给我去死吧！”

　　天阶巅峰和真仙之间的差距就如同小孩子和大人之间的差距一样。

　　明月师太虽然挥动了手中的明月剑，但当她意识过来之时，黄仙已经用手中的短刀刺透了她的胸膛。

　　“一个蝼蚁而已，竟然敢坏本仙的好事！”

　　从明月师太的胸膛拔出了他的短刀，在舔了一口刀身上的鲜血之后，黄仙一脸不屑和鄙夷的看着明月师太道。

　　而明月师太此刻被黄仙一刀刺破了心脏，眼看是活不成了，但她却强自挣扎着来到了叶怜心的身边。

　　“怜心，这是为师最后帮你的一次，希望为师的热血，能让你清醒过来！”

　　随着明月师太言罢之后，从她的胸腔之中喷出了一股热血，喷了叶怜心一身一脸。


第2463章 逐月妥协

　　叶怜心是明月师太最为看重的一个徒弟，在明月师太的心目之中，叶怜心和她的亲生女儿没有任何区别。

　　所以此时此刻，为了让叶怜心清醒过来，不被燃灯的大道梵音所洗脑，明月师太用她身体之内的最后一丝力气将她的心头血激发，喷在了叶怜心的脸上身上。

　　入乃是万物之灵，人的鲜血之中带着纯阳之气，可以破除一切邪祟，尤其是心头血的效果，更要胜过普通鲜血百倍。

　　燃灯的大道梵音带有蛊惑人心的功效，其实也算是一种邪术，所以当明月师太的心头血喷在了叶怜心的脸上身上之后，陷入了迷失状态的叶怜心瞬间就变的清醒了过来。

　　“师父！”

　　在这一刻，看到明月师太浑身浴血，面色苍白的站在她的面前，叶怜心发出了无比悲呛的嘶吼之声。

　　急步上前，搂住了明月师太那即将倒地的身躯，叶怜心泪流满面。

　　明月师太对她可以付出生命，叶怜心为了她的师父，同样也可以做到。

　　所以此刻的叶怜心只恨不得那个浑身浴血，奄奄一息的人是她自己，而不是她的师父明月师太。

　　“师妹！”

　　逐月师太和明月师太师姐妹的关系，见她的师妹落得了一个这样的下场，逐月师太同样也无比悲呛，声音之中带着哭腔，大声的嘶吼着道。

　　但逐月师太或许是有所顾忌，也或许是不想打扰叶怜心和明月师太最后的诀别，并没有到明月师太的身边。

　　黄仙的脸上带着阴冷的笑容，手中拿着那把杀死明月师太的短刀，看着叶怜心和明月师太两个，丝毫都没有觉的自己做了一件很残忍的事情。

　　燃灯面无表情，活了亿万年的他见过了太多的生死，明月师太的死是不会让他的情绪产生一丝波澜的。

　　而明月师太在这时候已经进入了弥留状态，目光之中带着浓浓的眷恋，带着无尽的慈爱之色，看着满脸鲜血的叶怜心。

　　“怜心，你要给我记住，要好好的活着！”

　　“不要想着给我报仇，只要你能好好的活着，我才没有白死！”

　　说完这话，明月师太脖子一歪，咽下了在这人世间她的最后一口气。

　　“师父！”

　　叶怜心嚎啕痛哭，哭声凄惨悲凉，让人听的肝肠寸断。

　　逐月师太同样也是泪流满面，一步一步的向着明月师太的尸体走了过来。

　　在这一刻，逐月师太对自己那叫一个恨啊！

　　她恨自己无能，恨自己的实力太过于弱小，只能眼睁睁的看着她的师妹死在面前，却不能为守护她平安，甚至不能为她报仇。

　　可是作为雪月庵的太上长老，她要为雪月庵的所有弟子负责，她不能让雪月庵几千年的传承，断送在她的手中。

　　“师妹，都是师姐无能啊！”

　　逐月师太带着满脸的泪水，泣不成声的道。

　　就在逐月师太快要走到明月师太和叶怜心的身边之时，一直都默不作声的燃灯突然对着逐月师太道：“逐月，你是不是很恨我？”

　　听到燃灯这话，逐月师太当即就愣在了那里，对燃灯的这话她根本就无法做出回答。

　　说她不恨燃灯，那是不可能的！

　　她师妹明月师太的死，都是燃灯一手造成的，叫她如何不恨燃灯？

　　可如果她说了实话，表达出了对燃灯的仇恨，燃灯会放过她，会放过叶怜心吗？

　　雪月庵上上下下数千名弟子，燃灯和黄仙会放过吗？

　　明月就因为顶撞了燃灯，付出了她的生命为代价，逐月师太可不想落得一个和明月师太一样的下场。

　　她并不是贪生怕死，她活着是为了保全雪月庵，是为了保全雪月庵的数千名弟子。

　　“佛祖，都是明月咎由自取，我不恨你，我只恨明月太不懂事！”

　　在愣了片刻之后，逐月师太咬着牙齿，闭着眼睛，说出了一番很是违心的话。

　　然而对逐月师太的这番话，燃灯却并不相信，在露出了一抹残忍的冷笑表情之后，燃灯对着逐月师太道：“好，既然如此，那本座让你做任何事情，你都会答应本座，按照本座的要求做到是吗？”

　　“比如本座让你负责说服叶怜心嫁给黄仙，你能做到吗？”

　　燃灯此言一出，逐月师太顿时就面露难色，叶怜心的性格她是很清楚的，和明月师太一样是那种刚烈无比的性格，让她做自己不愿意的事情，她是宁死不从的。

　　燃灯用大道梵音给叶怜心洗脑，却被明月师太的心头血给破解了，如此一来燃灯想再用大道梵音给叶怜心洗脑，就不会起到作用了。

　　在这种情况之下，如果要逼着叶怜心嫁给黄仙，最终的结果，恐怕是让叶怜心步了明月的后尘。

　　“佛祖，我，我……”

　　逐月师太很想告诉燃灯，她无法做到说服叶怜心，但她要是这样说了，会有什么样的后果？

　　这个后果是她能承担的起的吗？是雪月庵能够承担的起的吗？

　　基于这个原因，逐月师太结结巴巴的根本就无法说出口。

　　其实燃灯想要的就是这个效果，见逐月师太无法做出回答，他就对着黄仙点了点头。

　　“汉生，既然逐月不能做出决定，那你就帮她一下如何？”

　　黄仙自然是明白燃灯话里的意思，冷冷的一笑道：“佛祖放心，我会让逐月做出决定的。”

　　说完这话之后，黄仙转身就走，离开了雪月庵的洞府大殿。

　　逐月师太有点儿搞不懂黄仙和燃灯在唱什么双簧，演什么把戏，眼神凌乱而迷茫的向着燃灯看了过去。

　　但燃灯却淡然自得的坐在大殿最高处，面上的表情毫无变化。

　　叶怜心这时候抱着明月师太的身体，整个人进入了极度悲伤的状态，脑海之中所想到的，全部都是和明月师太在一起的场景，大殿内所发生的任何状况，对她来说已经造成不了影响了。

　　就这样过了片刻之后，黄仙带着一脸残忍的笑容走进了大殿内。

　　逐月师太看到黄仙面上的表情，心头不由自主的产生了一个情况不妙的想法。

　　黄仙这人毫无人性，他此番出去，是不是做了对雪月庵不利的事情？

　　雪月庵的那些弟子，在黄仙的面前简直就如同蝼蚁一般，如果黄仙对他们出手，那些弟子那有生路？

　　一念至此，逐月师太对着黄仙厉声喝道：“黄仙，你刚才做了什么？”

　　黄仙闻言淡然一笑，心念一动就从他的纳戒之中放出了十个血淋淋的人头。

　　这十个人头是黄仙刚刚杀死，从雪月庵的弟子身上斩下来的。

　　“逐月师太，这是十个雪月庵的弟子的人头，我相信你现在应该知道该怎么做了吧？”

　　“如果你还不知道的话，那我可以继续，直到你知道的那一刻。”

　　听到黄仙这话，看着眼前的十个人头，逐月师太只感觉自己心如刀割，对黄仙和燃灯的恨意，瞬间就充满了全身。

　　“燃灯，明月她说的没错，你已成魔，不再为佛！”

　　“黄仙，你就是个畜生，那怕是成就了真仙，畜生永远都是畜生！”

　　厉声怒骂了出来，逐月师太只感觉胸中的恶气释放了一点，但她这样做的后果，雪月庵能否承受？

　　“呵呵，看来是我杀的人太少了！”

　　燃灯依然面无表情，黄仙冷笑了一声，一个闪身就离开了大殿。

　　逐月师太在这一刻有点后悔了，她虽然骂了燃灯和黄仙，但雪月庵的弟子却要为她的这一骂付出代价，难道传承了几千年的雪月庵，真的要毁在她的手上吗？

　　不！她不能这样，要是雪月庵毁在她的手上，她就是雪月庵的罪人！

　　就在逐月师太心潮起伏，悔恨不已之时，黄仙又一次返回了大殿。

　　“逐月，如果你还执迷不悟，非要跟我和佛祖作对的话，那下一次，我就杀死五十个雪月庵的弟子。”

　　说话之间，黄仙从纳戒之中放出了二十个血淋淋的人头，全部都是雪月庵的弟子身上砍下来的。

　　逐月师太在这一刻再也无法坚持下去，为了雪月庵的数千名弟子，为了雪月庵的传承，她无论如何都要想办法说服叶怜心。

　　“怜心，师伯求你了，答应佛祖好吗？”

　　“只要你嫁给了黄仙，我们雪月庵的传承就可以保存，你要是不答应，每一刻钟都会有你的师姐妹因为你而死去啊！”

　　跪在了叶怜心的面前，逐月师太抱着叶怜心的大腿说道。

　　叶怜心本来沉浸在巨大的悲痛之中，被逐月师太这一抱，让她瞬间就变的清醒了过来。

　　当看到那三十个血淋淋的人头之时，叶怜心只感觉自己的身体之内有一股滔天怨气，假如她有能力，她会让燃灯和黄仙生不如死，用这世间最残忍的手段去折磨他们两个。

　　可是，在燃灯和黄仙的面前她是那么的无力，那么的羸弱，叫她如何去报这血海深仇？

　　活着，唯有活着才有机会！

　　要想报仇，她必须活着！

　　“好，我可以答应嫁给黄仙，但我有一个条件，你们必须答应我！”

　　“如果不答应的话，我宁可死，宁可让雪月庵所有人都死绝，也绝不妥协！”

　　叶怜心在咬了咬牙之后，做出了决定，但她却提出了一个条件。

　　见叶怜心答应，燃灯基本上已经达到了目的，至于叶怜心提出的条件，将佛门的五眼六神通修炼到至高境界的燃灯早已经看穿了叶怜心。

　　“我知道，你的条件很简单，就是在和黄仙大婚之前，黄仙绝不能靠近你的身体分毫，这个本座可以答应，你放心就是了！”

　　燃灯说出了这话，叶怜心再没有出声，黄仙却听的很不是滋味，脸上的表情就像被狗给法克了一样。

　　明明是属于自己的东西，却只能看不能碰，这特么的叫人情何以堪！

　　但这是燃灯佛祖做出的决定，他又不可能违背，而且叶怜心又表现的那么刚烈决绝，是不可能会让他沾到一点便宜的。

　　“好吧，佛祖怎么安排，汉生照做就是了！”

　　就在黄仙低下了头，答应了燃灯之时，燃灯却对着逐月师太招了招手。

　　“逐月，本座有一件相当重要的事情安排你去做。”

　　“如果你做不好，那这传承了几千年的雪月庵，就没有必要存在了！”


第2464章 阴谋

　　离开翠丘世界，返回天机门总部之后，我一直在天机门总部坐镇，忙着处理来自全世界各地的各种突发状况。

　　自从灭世大劫降临之后，全世界各地都不太平，时不时的会有科学无法解释，人类想象力无法理解的灵异事件发生。

　　作为镇魔盟的盟主，我只能当仁不让的去统一调配各大势力所拥有的力量，像救火队一样，一件一件的去解决突发的灵异事件。

　　当然，我这个镇魔盟的盟主仅限于我们国家之内，国外所发生的灵异事件，目前来说还没有到我管的时候。

　　除非灭世大劫的形势已经发展到了无法控制的地步，整个世界都陷于危险状态，镇魔盟所统领的所有势力，才会在全世界范围之内去解决各种突发状况。

　　好在灭世大劫还没有达到高潮阶段，虽然三天两头的有各种各样的灵异事件发生，但一切都在可控范围之内。

　　无论是国内还是国外，凭借现代热武器，和各大灵异机构的相关人员，总能够解决掉那些突发的灵异事件。

　　天机门的一帮核心人物，都成了救火队员，每天奔波于全国各地，忙的一塌糊涂。

　　当然，我这个天机门主，镇魔盟主是最忙的一个，统一调配各大势力，每天不知道要打多少个电话，联系多少个人，就算是想和陈婉秋秦楚楚卿卿我我一番，都腾不出时间来。

　　不过好在她们两个一直都陪伴在我的身边，有时偶尔会遇到一点比较棘手的问题，只要她们两个之中随便一个出手，都可以在很短的时间之内迎刃而解。

　　而这一日，我正在天一大厦的顶楼，陈婉秋的办公室处理天机门和镇魔盟的事务，李去劫这小子突然敲门走了进来。

　　平时李去劫都会跟随在我和秦楚楚不远的地方，我在办公室里面处理各种事务，他就在办公室外面静静的等着，从来都不会打扰我，也从来都不会多说一句话。

　　他脸上的表情就像曾经的宋慈航一样，看不出喜怒哀乐，看不出任何情感。

　　但这会儿他突然敲门进来，肯定是有什么状况发生。

　　“去劫，有什么事吗？”

　　我问着李去劫道。

　　秦楚楚和陈婉秋陪伴在我的身边，见李去劫走了进来，她们两个的目光都注视在了李去劫的身上。

　　李去劫这小子和平时一样，脸上毫无表情。

　　“刚才在楼下遇到一个老尼姑，她说有重要的事情见你，要不要让她上来？”

　　李去劫此言一出，让我感到很是诧异，虽然我是天道门三家十派共同认可的镇魔盟主，但因为燃灯的缘故，佛门那几派从来都不会听从我的调派，和天机门之间从来都没有往来。

　　既然李去劫说的是个尼姑，那说明肯定是佛门中人，而且很有可能是来自雪月庵的某个人物，不知道这人突然来找我，是因为什么事情呢？

　　雪月庵的新任庵主叶怜心算是我的朋友，当初在洞天福地之中她用一颗定海珠换走了我一颗造化仙丹，现在算起来我是占了叶怜心的便宜，如果这个尼姑是叶怜心派来的，那我就不能够怠慢了。

　　想至此，我急忙对着李去劫道：“去劫，那位师太在那里？”

　　李去劫闻言回答着道：“楼下的保安不让她进来，我临时碰到就上来给你说一声。”

　　天一大厦的保安都是普通人，在他们的眼中那些穿着僧衣的尼姑都是骗子，所以把人挡在外面是很正常的。

　　不过按照李去劫所说，这个尼姑是专程来找我的，那肯定就不是那种骗人要钱的假尼姑了。

　　“我这就下去看看，这位师太是谁？”

　　跟秦楚楚和陈婉秋说了一声之后，我立刻走出了办公室之内。

　　李去劫默默的跟在了我身后，我去那里，他就会去那里。

　　也不知道为何，李去劫这段时间以来好像养成了这个习惯一样。

　　片刻之后，我乘坐电梯来到了楼下，一名穿着僧衣的尼姑正站在大厦的楼道口，两名保安挡在她的面前。

　　“这里不是你随随便便就可以进去的地方，除非上面的人同意才行！”

　　就在这两名保安给那位师太苦口婆心的解释着之时，我走到了他们的身边。

　　“你们让她进来吧！”

　　“逐月师太，没想到来的竟然是你！”

　　两名保安听到我的声音，转身一看立刻就认出了我。

　　虽然他们不知道我的真正身份是什么？但他们却很清楚，天一基金的掌控者陈婉秋，是我的女人。

　　既然陈婉秋是我的女人，那我说的话，他们自然不敢不从。

　　“好的姜先生！”

　　毕恭毕敬的答应了我一声之后，两名保安转身就走，雪月庵的逐月师太却表情复杂的看着我，许久都没有做声。

　　片刻之后，逐月师太好像才反应了过来一样，对着我双手合十道：“姜门主，老尼在这里有礼了。”

　　“此番冒昧前来，实在是有一件不情之请，想让姜门主帮一个忙。”

　　逐月师太作为雪月庵的重量级人物，她亲自跑来找我，肯定是有原因的，尤其是此刻的逐月师太面色无比凝重，对我说话的语气，让我隐隐约约的产生了一个猜测，雪月庵是不是发生了什么不太好的事情？

　　叶怜心和明月师太，还有逐月师太都无法解决，才让逐月师太专程来找我。

　　不过雪月庵已经归附了燃灯，他们为什么不去找燃灯，反而来找我呢？

　　难道以燃灯这个佛门大能的手段，还解决不了雪月庵所遇到的问题吗？

　　或者说，这件事情本身就和燃灯有关？

　　“逐月师太，我们上去说话吧！”

　　心头产生了无数个念头的同时，我对着逐月师太做出了一个请的姿势。

　　逐月师太什么都没有说，默默的跟随着我上了天一大厦的顶楼。

　　当陈婉秋和秦楚楚看到来人竟然是逐月师太之时，全都感到有些诧异，不过她们两个却并没有主动询问原因，只是跟逐月师太打了一个招呼而已。

　　等到我给逐月师太搬了一张椅子，想让她坐下说话之时，逐月师太却表现的很是反常，竟然双腿屈膝，直接对着我跪了下来。

　　“姜门主，求求你救救怜心！”

　　“如果你不救怜心，那以怜心的性格，她肯定不会向燃灯屈服的！”

　　逐月师太的这一表现让我大吃了一惊，急忙将她从地上扶起来的同时，我问起了相关的情况。

　　“逐月师太，究竟发生了什么事情？怜心她怎么了？”

　　秦楚楚和陈婉秋同样也感到很是诧异，全都面露惊讶之色的看着逐月师太。

　　只有李去劫这小子，好像和他一点关系都没有一样，静静的站在一旁。

　　被我从地上扶了起来之后，逐月师太和我相顾而视着道：“姜门主，燃灯佛祖他不知道从那里得知，怜心曾经把一颗定海珠给了你，所以他对怜心很是不满，为了惩罚怜心，更为了拉拢黄丘黄族的黄仙，他要把怜心许配给黄仙。”

　　“就在七天之后，怜心和黄丘黄族的黄仙将在黄丘世界之中举办大婚仪式，怜心这个雪月庵的庵主，竟然要被迫嫁给一只黄鼠狼为妻！”

　　“姜门主，怜心就算是死，也不愿意嫁给那只黄鼠狼，明月生怕怜心会想不开，所以一直都陪在她的身边，我之所以专程来找你，就是想让你帮忙，救怜心脱离苦海！”

　　“你是怜心的朋友，燃灯佛祖在你的手上吃了大亏，你要是进入了黄丘世界，肯定可以救怜心出来的！”

　　“姜门主，我求求你了！如果你不救怜心，她肯定宁可死，也绝不会嫁给那只黄鼠狼！”

　　逐月师太在说话之间又打算对着我跪下来，但却被我扶住了胳膊。

　　“师太你不要担心，怜心是我的朋友，我肯定会去救她的。”

　　秦楚楚和陈婉秋听见我这话，两个人相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　“姜一，你就不担心这是燃灯的一个阴谋吗？”

　　秦楚楚沉声言道。


第2465章 阵符和剑符

　　我夺取了燃灯的二十四诸天世界，燃灯对我恨之入骨，要说他把叶怜心嫁给黄丘黄族的黄仙，逼我前去救叶怜心，这是很有可能发生的情况。

　　秦楚楚说这是燃灯的阴谋，但在我看来，这不是阴谋，而是阳谋。

　　燃灯这是算准了我，无论任何情况发生，都不可能不管叶怜心的死活的。

　　叶怜心我一定会去救，他早就布置好了一切，在等着我自投罗网。

　　想至此，我看了一眼还半跪在地上的逐月师太，问着她道：“逐月师太，是燃灯让你来找我的，还是叶怜心或者明月师太让你来找我的？”

　　逐月师太闻言倒是表现的很坦荡，没有丝毫拖泥带水的对着我道：“姜门主，是我明月师妹让我来找你的，但如果燃灯会阻止我的话，我根本就来不到你这里。”

　　“我们整个雪月庵，现在已经被燃灯给控制了。”

　　逐月的回答已经证明了我们的猜测，很显然这是燃灯的算计，他想利用叶怜心和黄丘黄族的黄丘世界来夺回他的二十四诸天，连带着把我除掉。

　　可是我身边有秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物，燃灯他凭什么来算计我？

　　“逐月师太，既然七天之后在黄丘世界叶怜心和黄仙举行大婚仪式，那我和楚楚婉秋准时去参加就是了。”

　　在我看来，只要带上陈婉秋和秦楚楚，凭我们三个就足以横扫整个黄丘世界。

　　那怕是燃灯有千般算计，也抵不住秦楚楚的天道之剑和十二都天神煞阵。

　　然而燃灯可没那么傻，对于这一点他早就想到了。

　　所以秦楚楚和陈婉秋他是绝对不会让他们两个进入黄丘世界的。

　　只见逐月师太摇了摇头道：“姜门主，你是怜心的朋友，可以去参加怜心和黄仙的大婚仪式，但您的两位红颜知己，恐怕黄丘黄族是不会接受的。”

　　“我临走之前燃灯有言于我，说你可以带一名普通随从，绝不能带两名祖巫前来。”

　　逐月师太这样一说，秦楚楚和陈婉秋顿时就沉下了脸，燃灯这真是太不要脸了，他这摆明了是吃定我了。

　　叶怜心是我的朋友，和我之间有因果纠缠，在明知道我肯定会救她的情况之下，他才会提出了如此苛刻的条件。

　　但我却不得不答应，不得不去黄丘世界。

　　李去劫这小子一直在一旁没有吭声，此刻见逐月师太提出了这样的条件，他就自告奋勇的毛遂自荐了起来。

　　“既然只能带一个人去，那就让我跟着你吧！”

　　李去劫面无表情的道。

　　秦楚楚和陈婉秋有些无可奈何，但她们对我的脾气却是再也清楚不过，无论如何，叶怜心我是救定了的，既然她们受到了限制，不能跟我一同前去，让李去劫跟着我也不是不可以。

　　“好吧，既然如此，就让去劫跟着你去吧！”

　　“逐月师太，你是打算留下来到时候跟他们两个一起出发去黄丘世界呢？还是约定一个地方等着姜一和去劫？”

　　陈婉秋在有些无奈的看了我一眼，对着逐月师太道。

　　逐月师太没想到我们竟然答应的如此爽快，在顿了一顿之后才回答着道：“姜门主，六天之后，我在长白山下等你，到时候我会带你进入黄丘世界。”

　　“既然姜门主已经答应，那我就不再打扰了，我要把姜门主会去救她的消息告诉怜心，让她不要绝望，不要对未来失去信心。”

　　逐月师太说出这话之时表情无比真诚，其实这番话确实是她发自内心的。

　　无论如何，我去救她，对叶怜心来说都会有一丝希望。

　　站在逐月师太的角度，她其实希望我能够成功，救叶怜心脱离苦海，不要嫁给黄仙那个残忍无比的畜生。

　　但燃灯处心积虑的对付我，骗我去黄丘世界，有那么容易让我救走叶怜心吗？

　　万一要是救不了叶怜心，那恐怕我这个镇魔盟主，会把自己搭进去！

　　说完这话之后，逐月师太对我和秦楚楚陈婉秋三人双手合十行了一个佛礼，随后就转身离开了天一大厦。

　　秦楚楚和陈婉秋看着逐月师太离去的背影，沉默了许久一直都没有说话。

　　逐月师太此番前来，让我去黄丘世界救人，以秦楚楚和陈婉秋的阅历又如何看不出，这趟黄丘世界之中充满了凶险，可风险越大，机会越大，说不定这次进入黄丘世界，我会把黄丘世界给融入到三十六诸天之中。

　　想至此，陈婉秋和秦楚楚目光流转，在眼神之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　“姜一，我和姐姐要闭关几天，在你出发之前，我们会出关的。”

　　秦楚楚对我说出了这话之后，她和陈婉秋好像很赶时间一样，转身就离开了天一大厦。

　　我不知道陈婉秋和秦楚楚在这个时候闭关要干什么？本来我还想着这几天让她们两个好好的陪一下我，让我享受一下齐人之福，结果却是一个这样的结果，真是让人无奈啊！

　　这该死的燃灯，他怎么就一件好事都不做？

　　很是恼火的暗自吐槽着燃灯，我继续忙起了公事，从镇魔盟所属的各大势力调配人手，去解决一件又一件的案子。

　　李去劫这小子一直都默默的跟随在我的身边，有时候还会帮我一点小忙，比如帮我打印一下文件，发个传真什么的。

　　时间匆匆而过，转眼之间就过去了五天，逐月师太和我约好的是第六天在长白山下相见，但秦楚楚和陈婉秋却一直处在闭关状态，直到第六天清晨我都快要出发了，她们两个还没有出关。

　　“姜一，你再等半个小时吧！”

　　“我猜楚楚和婉秋应该快要来了。”

　　平时我不在的情况之下，一直都是闻人倾城在处理天机门和镇魔盟的所有事宜，现在我要和李去劫离开，闻人倾城自然就接替了我的工作。

　　在我打算和李去劫出发之际，闻人倾城劝着我道。

　　“倾城，楚楚和婉秋她们两个闭关在干什么啊？”

　　闻人倾城和秦楚楚陈婉秋是闺中密友，她们两个所做的事情，可能闻人倾城知道，但在我一脸好奇的问起了闻人倾城之时，她却一脸茫然的摇了摇头。

　　“我也不知道她们两个在干什么？”

　　“不过我能够肯定，她们两个所做的一切，都是为了你！”

　　就在闻人倾城的这话刚刚出口之际，门外就传来了秦楚楚的声音。

　　“倾城，还是你最了解我们啊！”

　　“不像有些人，笨的简直不可救药了！”

　　秦楚楚的声音里带着一丝嗔怪之意，推门进来之后，我明显的能够发现，无论是秦楚楚还是陈婉秋，她们两个全都面色苍白，好像身体很是疲惫一样。

　　“楚楚，婉秋，你们两个这几天究竟在做什么？”

　　看着秦楚楚和陈婉秋的这幅模样，我感到很是心疼，急忙一脸关心的问了起来。

　　而秦楚楚却淡然一笑，在我流露出了满是关心的表情之时，她们所有的辛苦和付出，都已经值了！

　　为自己心爱的男人付出，那怕是再苦再累，她们也无怨无悔。

　　“姜一，我和姐姐连续几天几夜没睡，就是为了给你准备一些东西。”

　　“如果燃灯不算计你也就罢了，他要是想算计你，我们姐妹两个准备的这些东西，保证会让他吃个大亏！”

　　秦楚楚此言一出，让我感动的无以复加，她们如此辛苦，果然是为了我。

　　“楚楚，婉秋……”

　　我很想对秦楚楚和陈婉秋说声谢谢，但话到嘴边却说不出口，我们之间的关系，我们之间的感情，谢谢两个字又岂能表达？

　　秦楚楚和陈婉秋自然是明白我的心意，在摆了摆手之后，秦楚楚柔情似水的看着我道：“姜一，你什么都不用说，我们之间根本无需多言。”

　　说着话的同时，秦楚楚把手掌翻了过来，就看到在她的手掌心之中放着一张金黄色的符纸。

　　在这符纸之上刻着巫族文字，画着我从未见过的图案。

　　这张符纸是用来干什么的？

　　就在我产生了这个念头之时，秦楚楚心念一动，秦家的十二金人竟然被她从纳戒空间之中放了出来。

　　平时这十二金人都是放在苏天的混沌金殿之中的，但在秦楚楚用巫族的炼器之法炼制了一个足足有几百平方米空间的纳戒之后，十二金人就被秦楚楚收进了她的纳戒之中。

　　此刻秦楚楚把十二金人放了出来，她这是要做什么？

　　“姜一，这是十二都天神煞阵符，你只要祭炼了这张符印，就可以指挥十二金人布下十二都天神煞阵了！”

　　“你的三十六诸天虽然还没有衍化圆满，但把十二金人收进去，应该是没有问题的吧？”

　　我正在纳闷之时，秦楚楚说出了这番话，让我顿时就大喜过望。

　　有了十二金人，布下十二都天神煞阵，燃灯老儿他能奈我何？

　　“没有问题，一点问题都没有，十二金人只能算是十二具万古不灭金身，放到我的三十六诸天世界里面，是不会有任何影响的。”

　　连连的点着头的同时，我对着秦楚楚道。

　　而秦楚楚在把这十二都天神煞阵符递给了我之后，就如同变魔术一样，又一翻手，在她的手掌心之中出现了三张金色符纸。

　　“姜一，这三张是庚金剑符，每次激发一张符纸，就相当于我用天道之剑斩下一剑。”


第2466章 黄丘仙府

　　玄冥祖巫的庚金之剑，在巫妖大战之时就赫赫有名，是天地之间最强之剑而没有之一。

　　当年的东皇太一号称是圣人之下第一人，还是被秦楚楚的庚金之剑斩于剑下，陨落在了巫妖大劫的终极决战之中。

　　现如今秦楚楚虽然历经轮回，无法达到当初全盛之时的祖巫法力，而且十二祖巫也不能够布下完整的十二都天神煞阵，可是秦楚楚得到了天道的认可，能用庚金之剑替天行道，发挥出天道之力，这可是当年的玄冥祖巫所做不到的。

　　所以秦楚楚给我的这三道庚金剑符，恐怕绝对不亚于一件上品先天灵宝所发出的攻击。

　　有三道庚金之剑，十二具万古不灭金身所布下的十二都天神煞阵，燃灯老儿要是不找我的麻烦便罢，他要是敢找我的麻烦，我就会给他留下一个深刻的教训。

　　燃灯到这一界来的应该是他的本尊，而且还是压制了法力才降临到这一界的，如果惹恼了我，用庚金之剑斩了他的本尊之体，仅凭着善恶二尸，这辈子就永远都无望修成大道了。

　　别说混元圣人境界了，就连斩出自我第三尸，对他来说都永无可能！

　　这样的一个结果，对燃灯来说是残酷而残忍的，但如果他非要作死，那我绝不姑息。

　　就在我接过了秦楚楚给我的符印，正在暗自寻思之时，秦楚楚看着我呆呆发愣的样子，白了我一眼道：“你快祭炼了符印啊！还愣着干什么？到时候需要使用符印，直接用法力催动即可。”

　　祭炼符印的办法我倒是知道，和祭炼法器一样，用自身鲜血即可。

　　对秦楚楚笑着点了点头之后，我用牙咬破了中指，滴了几滴中指血在那几张符印之上。

　　我的功德金身坚硬无比，除了我的牙齿之外，只有先天灵宝才能够刺破我的中指，但为了弄出几滴鲜血，我不可能用纳戒之中的弑神枪。

　　更何况自从上一次在青丘世界用了弑神枪之后，对弑神枪我莫名其妙的产生了一种恐惧感，不到万不得已之时，我是不可能再用弑神枪的。

　　就这样，在用了几分钟时间之后，我成功的祭炼完毕了十二都天神煞阵符和庚金剑符。

　　在祭炼完毕的那一刻，我明显的感觉到和十二金人之间产生了联系，只要我的心念一动，他们就可以自动布下十二都天神煞阵，发挥出十二都天神煞阵的盖世威能。

　　至于庚金之剑，需要用法力催动才能发挥出效果，每次催动之后就会消耗一张庚金剑符，我可不能为了体验效果就随随便便的浪费一张庚金剑符。

　　秦楚楚和陈婉秋那么疲惫，她们两个为了炼制符印肯定付出了不少的精力，消耗了不少的法力，我可不能将她们的一片苦心肆意浪费。

　　“楚楚，婉秋，我要赶早班的飞机，如果你们没有别的交代，那我和去劫就去机场了。”

　　将十二金人收进了三十六诸天世界，将几张符印收进了纳戒之后，我就打算和李去劫离开，但陈婉秋在这时却表现的很是不满，狠狠的瞪了我一眼。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，陈婉秋瞪着我道：“姜一，你怎么能这么厚此薄彼，楚楚给了你符印，难道我就没有任何东西给你吗？”

　　听到陈婉秋这话，让我很是尴尬，本来我以为秦楚楚给我的符印是她们两个一起炼制的，没想到这仅仅只是秦楚楚炼制的而已。

　　如此一来，我还真的和陈婉秋所说的一样，有点厚此薄彼，忽略了陈婉秋的感受了。

　　“婉秋，我以为那十二都天神煞阵符是你和楚楚一起炼制的，我真的没有厚此薄彼，你千万不要多想。”

　　我急忙给陈婉秋做着解释，而陈婉秋见我一脸紧张的样子，立刻就笑了起来。

　　秦楚楚见陈婉秋笑了起来，也在一旁发出了笑声。

　　“姐姐，你总是说他最在乎我，不在乎你，你看你随便说一句话，就把他紧张成了这个样子！”

　　就在秦楚楚调侃着陈婉秋之时，陈婉秋面带着幸福的笑容，伸出右手将五张金色符印递给了我。

　　“姜一，这是我刻意给你炼制的九天息壤符，九天息壤是戊土精华之精，可灭天下万火，如果那燃灯老儿用他的灵柩火来对付你，你就祭出九天息壤符，灭了他的灵柩火！”

　　陈婉秋的后土守护是用九天息壤化解的，但自从化解了后土守护之后，九天息壤自然就落到了陈婉秋的手中。

　　后土祖巫以土成道，九天息壤这种戊土精华落到了陈婉秋的手中，自然可以发挥出最大的威能。

　　考虑到我去黄丘世界面对的是燃灯，陈婉秋刻意给我炼制了九天息壤符，也不知道是我的幸运还是燃灯倒霉，有陈婉秋的九天息壤符和秦楚楚庚金之剑，他要是敢在黄丘世界之中算计我，不知道会落得一个什么样的下场？

　　祭炼了陈婉秋给我的九天息壤符，我原本以为没有别的了，但陈婉秋却又一次的伸出手，将一张金色符印递给了我。

　　“姜一，这是一张后土守护符，如果遇到了实在无法战胜的对手，你可以祭出这张后土守护符。”

　　“这张后土守护符加持了我的心血之力，相当于我在你的身边守护你，在这方天地之间，我相信没有人能够攻破我的后土守护符。”

　　说出这话之时，陈婉秋表情很是凝重，而在这一刻，我总算是明白了陈婉秋为什么表现的那么疲惫的原因了。

　　心头血是血之精华，如果心头血损耗过多，会对身体和修行造成巨大的影响，陈婉秋为了炼制这张后土守护符，竟然用了她身上极为珍贵的心头血，这叫我情何以堪？

　　如果早知道陈婉秋为了炼制这后土守护符连她的心头血都用上了，我是打死都不会让她炼制这后土守护符的。

　　秦楚楚为了炼制庚金剑符肯定也付出了不小的代价，我有何德何能，竟然能让两名祖巫转世女人为我付出这么多？

　　一时之间我百感交集，呆呆的看了秦楚楚和陈婉秋片刻，伸出双手将她们两个抱在了怀里。

　　“我们要是再晚一点出发，就赶不上最早的一班飞机了！”

　　就在我抱着陈婉秋和秦楚楚，正难舍难分之时，李去劫这小子面无表情的走了过来说道。

　　而见此情形，我只能很是不舍的放开了秦楚楚和陈婉秋。

　　“楚楚，婉秋，你们等着我，我很快就会回来的。”

　　“你们两个这段时间要好好休息，尽快把身体调理过来。”

　　“倾城，天机门和镇魔盟的事情就拜托你了，婉秋和楚楚也麻烦你照顾她们一下。”

　　在不厌其烦的交代了一番之后，我和李去劫离开了天一大厦，直奔机场而去。

　　其实我可以利用空间节点穿梭到长白山去，但这仅限于我自己，要是带上李去劫就无法做到了。

　　李去劫虽然可以腾云驾雾，虚空行走，但总归是没有飞机来的快一点。

　　苏天最近忙着处理全国各地的灵异事件，经常奔波在外，我们也不方便叫他专门跑一趟送我们去长白山。

　　如此一来，我和李去劫就只能坐飞机前去了。

　　赶到机场之后，时间正正好，我和李去劫乘坐早班飞机飞往了距离长白山最近的一个机场。

　　在下午一点钟左右，我和李去劫走出了机场，找了一个不为人发现的地方之后，李去劫腾云驾雾而起，带着我直奔长白山的方位而去。

　　作为大罗金仙，李去劫对空间之力的感悟虽然不如我，但他腾云驾雾虚空行走的本事却远远的胜过了我。

　　用了差不多两个小时左右的时间，李去劫就带着我来到了长白山下。

　　到了我和李去劫的这种境界，方圆十里之内的任何风吹草动都能够被我们两个所感知到，在我和李去劫感知了片刻之后，就发现了逐月师太留在长白山下的气息。

　　根据这气息，我们很快就锁定了逐月师太所在的位置。

　　原来逐月师太在长白山下东北方位，看样子她已经到了许久，一直在等着我们两个。

　　既然已经确定了逐月师太的位置，我和李去劫立刻就赶了过去。

　　片刻之后，在一块原始森林之前，我和李去劫见到了逐月师太。

　　“姜门主，你们来了，真是太好了！”

　　“我生怕你们不来，现在我就带你们去黄丘一族在这个世界的入口。”

　　看上去有些激动的给我和李去劫打了一个招呼之后，逐月师太就走在了前面，带我们前往黄丘黄族在这个世界的出入口。

　　和青丘狐族，翠丘柳族一样，黄丘黄族在这个世界的出入口在长白山的深山之中，也是一座看上去亘古久远的庄园。

　　在庄园的正门口，用远古之时的蝌蚪文字刻着黄丘仙府四个大字。


第2467章 黄丘三大部族

　　黄丘仙府的建筑风格有点儿像石器时代，里面的人穿着兽皮，赤着双脚，让你宛如置身于一个原始部落一样。

　　逐月师太应该已经来过这里了，她对这里的情况很是熟悉，带我们进入黄丘仙府大门之后，就带着我们来到了一座纯石头堆积而成的建筑之前。

　　在进入这座建筑之后，我们就看到一个面黄肌瘦，上半身披着一件兽皮，下半身用树叶裹住身体的老者双腿盘坐在地上。

　　这老者的修为境界虽然达到了天阶巅峰，但我却还是能够看穿他的修为境界的。

　　不过这老者往那里一坐，紧紧的闭上了双眼，简直就像一个死人一样。

　　但以这老者的实力情况，恐怕在黄丘黄族之中，他应该是一个重要人物。

　　“大长老，他们两个是怜心的朋友，是专程来参加怜心和黄仙的婚礼的。”

　　逐月师太在这名老者的面前表现的很是恭敬，在对着他行了一礼之后，这才小心翼翼的道。

　　从逐月师太所说的情况来看，这老者应该是黄丘黄族的大长老，估计在黄丘黄族之中也算的上是实权人物了。

　　果然，就在逐月师太介绍了一番我们之后，这名老者睁开了他紧闭着的双眸，眼眸之中投射出了两道闪电一样的精光。

　　如果不是这两道闪电一样的精光从我的身上闪过，对黄丘黄族的这名老者，我肯定不会太过于在意。

　　就在我发现这名老者看向我和李去劫的目光有些特别之时，他丝毫不回避的盯着我和李去劫从头到脚打量了一番。

　　片刻之后，这名老者收回了目光，变的看上去慵慵懒懒的一般。

　　“俗话说宴无好宴，会无好会，你们人族怎么就这么喜欢参加宴会呢？”

　　“殊不知这世间的绝大多数争斗，都是因为宴会上的风波而起。”

　　“从古至今以来，一直都是如此。”

　　这老者满脸沧桑，言语间好像在劝我，又好似在暗示我一般。

　　对这老者的好意我只能心领了，在我的朋友有危难之际，临阵脱逃，这不是我天机门主的风格。

　　“大长老，我们既然已经来到了黄丘仙府，那就麻烦大长老送我们进入黄丘世界吧。”

　　既然这位大长老对我们的身份有所了解，我索性就打开天窗说亮话，让他送我们进入黄丘世界。

　　逐月师太带我们专程来见他，我估计进入黄丘世界的通道，十有八九是他在掌管。

　　但这位大长老不知道是怎么想的，即便是我直接提出了要求，他却还是顾左右而言其他。

　　“这二位贵客，既然你们来了我们黄丘仙府，想必对我们黄丘仙族有一定的了解，那我不妨考一考你们，看你们对我们黄丘仙族究竟了解到了什么程度？”

　　这名老者说话有点不着边际，就算是逐月师太急着把我们送进黄丘世界，却拿这名老者一点办法都没有。

　　“大长老，这二位可是黄仙的贵客，你可不要耽搁了他们的时间。”

　　逐月师太催着大长老，但大长老却表现的丝毫都不在意。

　　“这位师太，他们是不是黄仙的贵客我不能确定，但他们是黄丘仙府的贵客，这一点我完全能够确定。”

　　“在这黄丘仙府之内，难道我贵为黄族大长老，连个说话的资格都没有了吗？”

　　瞪了一眼逐月师太以后，双腿盘坐的老者面色一凛，表现的很不高兴的道。

　　逐月师太很是无奈，只能向我和李去劫看来，而对于我来说，既然这名老者考起了我黄丘黄族的情况，那我就正好借着这个机会来了解一下。

　　根据武顺所说，黄丘黄族的那名黄仙长的獐头鼠目很是难看，但这名老者虽然一身装束像石器时代的原始人，可他的长相却一脸憨厚，和武顺所说的黄仙完全不像一个种族。

　　既然如此，我就对着这名老者道：“大长老，我们仅仅知道，黄丘黄族是鸿钧老祖敕封的五大仙族之一，但其他方面，我们所知甚少。”

　　大长老闻言后笑了笑道：“我们五大仙族是鸿钧老祖所敕封的确实不假，但在我们黄丘仙族内部，还分成了三个部族，不知两位贵客知否？”

　　青丘狐族有八大王族，翠丘蛇族有柳族四脉，黄丘黄族有三个部族，这其实是很正常的。

　　不过这三个部族是那三个？我倒是很想知道。

　　“大长老，对您所说的黄族三大部族，我们从未听说，烦请大长老给我们解释一番。”

　　这位大长老名义上在考我和李去劫，但实际上，我感觉他是想通过这种方式把黄丘黄族的详细情况说给我听。

　　不知道这位大长老他这样做是什么目的，但既然他有这个心思，我肯定要趁这个机会弄个清楚明白。

　　所谓知己知彼，百战百胜，有一个弄清楚对手情况的机会在眼前，相信只要不是傻子，就不会错过的。

　　对于我的直接，这位大长老一点都不在意，在和我相顾对视着的同时，只见这位大长老说道：“黄丘黄族其实分为三个部族，这三个部族分别为黄族，子族和狼族。”

　　“狼族之人凶狠，子族之人狡诈，只有我们黄族之人最为宽厚，如果说最接近人族的，在黄仙一族三大部族之中，也只有我们黄族了。”

　　听到大长老这话，我总算明白了他为什么看上去一脸宽和之色，给人一种亲切感的原因了。

　　原来大长老出身于黄仙一族三大部族之中的黄族。

　　和我们人族最为接近，那看上去就自然而然的给人一种亲切感了。

　　但话既然这么说，武顺所遇到的黄仙长相猥琐而又丑陋，想必是子族或者狼族的。

　　子就是鼠，黄仙一族三大部族，其实就是黄鼠狼三个字拆开了而已。

　　只不过这三个字正好代表了三大部族的特性。

　　“既然大长老出身于黄族，那黄族黄仙出身于那个部族呢？”

　　我问着大长老道。

　　大长老闻言目光有些狡黠的看了我一眼，随后言道：“黄族黄仙出身于三大部族中的狼族，他父亲是我们黄丘黄族的族长。”

　　听至此，我基本上明白了大长老把黄族三大部族的情况告诉我的原因。

　　只要有人的地方就会有江湖，在任何部族之间，都不可避免的会有争斗。

　　大长老告诉了我有关黄仙一族三大部族的情况，恐怕很有可能是针对其他两大部族的。

　　或许大长老把赌注押在了我的身上，想通过利用我来打压其他两族。

　　甚至大长老很有可能想利用我和黄仙之间的矛盾，来对狼族造成致命的打击。

　　很显然，这位看上去像个原始人一样的大长老，他的思想一点都不原始，他对我的身份一清二楚，甚至他对我前来黄丘世界的目的同样也都一清二楚。

　　我在他的眼中，就成了一个可以被利用的工具。

　　“既然黄仙出身于黄丘狼族，那对他的情况我有所了解了。”

　　“多谢大长老告知，姜一铭记于心。”

　　对大长老抱拳行了一礼之后，我表现的很是淡然的道。

　　大长老在此刻已经达到了目的，就从地上站了起来。

　　“姜门主，你为天道选定的天命之人，就有机会成为救世之主。”

　　“既然今日和姜门主结了一个善缘，那希望姜门主能够逢凶化吉，遇难成祥，那怕是遇到再强的对手，也能够平安无事。”

　　“如果姜门主能做到这一点，那我们黄丘黄族，必然会站在姜门主的一边。”

　　大长老所说的黄丘黄族，很显然指的是三大部族中的黄族，并不是整个黄丘一族。

　　而且大长老还在给我暗示，此番进入黄丘世界之中，我所遇到的对手会很强。

　　不过话说回来，佛门的过去佛燃灯，能不强吗？

　　在黄丘黄族的这位大长老的眼中，斩出了善恶二尸的大能人物，能不强吗？

　　当然，对燃灯这位斩出了善恶二尸的大能，我早就有了应对之法，他要是不现身便罢，要是真的现身在了黄丘世界，我定然要他吃一个大亏。

　　一念至此，我对着大长老点了点头：“多谢大长老的提醒。”

　　大长老自然是明白我话里的意思，对我和李去劫作了一个请的姿势。

　　“姜门主，既然你我之间的善缘已经结下，那我这就带你们进入黄丘世界。”

　　“不过在黄丘世界之中，我们黄族可能帮不了你太大的忙，所有的一切，都要靠姜门主你自己。”

　　黄仙一边说着话，一边往前走去，我和李去劫跟在了他的身后。

　　逐月师太跟在我和李去劫的身后，脸上的表情很是尴尬，毕竟是她请我前来这黄丘世界的，然而黄丘黄族的大长老，却基本上明确的告诉我，这黄丘世界是一个巨大的火坑。

　　虽然我义无反顾的要往这个火坑里面跳，并没有责怪她一句，但我越是这样，逐月师太越会感到内疚。

　　叶怜心的命运是否会发生转机？我这个镇魔盟主能够救叶怜心脱离苦海吗？

　　可是，面对着黄丘世界之中所设下的埋伏，别说救出叶怜心了，就算是我，能够保住自己吗？


第2468章 叶怜心的要求

　　在逐月师太无比纠结的胡思乱想着之时，黄族大长老带着我和李去劫来到了黄丘仙府后园的一座石塔之前。

　　这座石塔总共有七层高，整座石塔好像浑然一体，是一整块巨大的石头雕琢而成的一般。

　　在石塔第一层的入口处，大长老将他的手放到了石门的右侧，当大长老催动法力，从他的手指尖有星星点点的光芒闪烁之后，石塔的石门发出了“轰隆隆”的响声。

　　在下一刻，石门应声而开，我们四个人进入了石塔之中。

　　就在我们全部进入之后，石门又发出了“轰隆隆”的响声，很快就闭了起来。

　　在石塔之内漆黑如墨，伸手不见五指，但我却明显的能够感觉到，此刻身处在石塔之中的我们，正穿梭于两个世界之间。

　　世界之力在相互作用，我们所在的这座石塔，就如同那玄幻小说中的传送门一样，从一个世界传送到了另外一个世界，从一个地点传送到了另外一个地点。

　　过了差不多有十五分钟的样子，石塔的门又开始“轰隆隆”的响了起来，等到石门打开之时，外面所呈现出来的一个世界，和我们所在的世界完全大不一样。

　　黄色的土，黄色的山，黄沙滚滚而来，就算是我们老家的西北高原，也没有这么恶劣的自然环境。

　　没想到鸿钧老祖敕封的黄丘黄族，竟然在一个这样的世界之中。

　　这特么的是个什么鬼地方？

　　逐月师太应该也是第一次到这黄丘世界来，当面对着那漫天的风沙，随处可见的黄山黄土之时，逐月师太也是一脸凌乱，很难用语言来表达她此刻的心情。

　　“姜门主，这里就是我们黄丘黄族的黄丘世界，既然你们是怜心小姐的朋友，那我就带你们去黄丘狼族的狼城。”

　　大长老自然是能够明白逐月师太和我们的心情，任何一个人到了一个如此荒芜苍凉的地方，心情都不会好到那里去的。

　　在跟我们说了一声之后，大长老转身就走在了前面，催动了缩地成寸之法。

　　我看了一眼逐月师太，见她脸上的表情好像失魂落魄一般，就刻意安慰了她一番。

　　“逐月师太，既来之，则安之，这个鬼地方人类根本就无法生存，仅凭着这一点，怜心是任何必要都没有嫁给那个什么黄族黄仙。”

　　“燃灯老儿又能算什么？如果惹火了我，他就别想回西天极乐世界了。”

　　我的安慰对逐月师太好像并没有起到作用，她长叹了一口气，默默的跟随在了我的身后。

　　就这样，我和李去劫跟随在大长老的身后，逐月师太默默的跟着我们，用了差不多一个半小时左右的时间，我们抵达了黄丘狼族所在的城池。

　　狼城，是黄丘狼族所在的城池名称，一座黄色狼头雕像竖立在狼城的正门之上，表情狰狞居高临下的俯瞰着任何一名进入狼城之人。

　　我仔细观察了一番，进入狼城之人绝大多数都长的歪瓜裂枣的，一个个都面目可憎，这些人估计十有八九都是出生于狼族的。

　　不过狼族少主，黄丘黄族的新任黄仙要娶一名人族女子，这个消息在狼城之中已经广为传播，我们从城门口走到狼族府邸之前的这一段路上，不知道有多少人在议论着这件事情。

　　根据我在途中所听到的情况，狼族少主和人族女子举办大婚仪式的地方不在狼城，而是在黄丘世界的中心城。

　　黄族的城池叫黄城，子族的城池叫子城，狼族的自然叫狼城，而黄丘世界的这座中心城，被称之为皇城。

　　和青丘狐族一样，在黄丘黄族也有一座皇城，但这座皇城并不属于黄族三大部族之中的任何一族。

　　黄族三大部族之中的任何一族，如果有人举办婚礼，或者其他重要仪式之时，都可以进入中心皇城，在皇城之中邀请其他两族之人前来观礼。

　　明日午时，叶怜心和狼族少主的大婚仪式，将会在黄丘黄族的中心皇城，当着黄丘世界三大部族的所有核心人物之面来举行。

　　当天晚上，大长老和逐月师太把我带到了狼族的府邸之后，狼族并没有人来迎接我们两个，对待我们的态度表现的很是冷淡。

　　按道理来说明月师太会来见我们，但从始至终，无论是叶怜心还是明月师太，一个人都没有出现。

　　这让我就感到有些纳闷了，不知道叶怜心她唱的这是那一出？

　　难不成她的目的，是在她和黄族黄仙举行大婚仪式的婚礼上，我突然现身救她离开，让黄族黄仙颜面尽失吗？

　　这是有多大的仇？才会作出这样的事情？

　　如果这不是叶怜心和明月师太安排的场景，那情况可能比我预料的还要更差一点，说不定叶怜心和明月师太中的某一个人，很有可能已经出了问题。

　　胡思乱想的想了整整一个晚上，我却并没有想出头绪。

　　第二天一大早，狼族派了一名面目可憎的普通子弟带着我和李去劫还有逐月师太前往中心皇城。

　　中心皇城位于黄丘世界的中心，距离狼城并不是很远，我们四个催动缩地成寸之法，用了不到两个小时的时间，就抵达了中心皇城。

　　此刻的中心皇城黄土铺道，清水洒街，处处张灯结彩一派喜庆气息。

　　在中心皇城的黄族始祖雕像之下，除了狼族的族长和黄仙之外，整个黄丘黄族的所有核心人物，一个不少的全部都来齐了。

　　黄丘黄族年轻一代的天骄人物，也都跟随着各自的长辈前来观礼。

　　我和李去劫来到了黄族始祖雕像所在的广场上，随便找了一个比较靠前的位置站在那里，等着叶怜心和明月师太现身。

　　不过逐月师太不知道去了那里？一转身的功夫她就不见了。

　　当然，逐月师太的去向我并不在乎，我所在乎的是叶怜心和明月师太这两个。

　　如果等到了她们师徒两个，我会当面问她们一句，假如叶怜心是心甘情愿的嫁给黄族黄仙的，那我肯定什么话都不说，直接转身离开便是。

　　如果叶怜心是被逼迫的，是燃灯老儿让她自己做出了不符合她心愿的选择，那我一定给她讨个公道，救她脱离苦海。

　　当然，如果燃灯老儿还有别的什么想法，我一并接着便是了！

　　就在我心头不断地闪现了这些念头之时，前方的人群开始躁动了起来，丑陋不堪的黄族中人，一个个都两眼发光，向着远处看了过去。

　　“来了，来了，据说这个人族女子，是个大美人啊！”

　　“黄汉生有何德何能？他不就是有点狗屎运，传承了黄仙仙位吗？竟然能让他娶得人族大美女，真是天道不公啊！”

　　几名黄族年轻一代的天骄人物在那里抱怨着，一座红色轿子被十六个狼族子弟抬着，缓缓的走到了黄族始祖雕像之下。

　　一名无比丑陋，带有邪恶凶相的年轻男子，缓缓的走到了这座红色轿子之前。

　　当他打开轿门，从轿子之中迎出了一身红妆，头顶着一个红盖头的年轻女子之时，仅仅看了这名女子一眼，我就能够确定，她必然是叶怜心无疑。

　　很显然，这男子是黄族黄仙，那个带着红盖头的女子，就是叶怜心。

　　但叶怜心的师父明月师太不是一直陪伴在她的身边吗？

　　为什么叶怜心嫁人如此重要的事情，却不见明月师太出现呢？

　　在这个重要的时刻，明月师太为何要离开叶怜心的身边？

　　“怜心，你师父呢？”

　　就在黄仙用传统礼仪，用一根红色竹竿牵着一身红妆带着红盖头的叶怜心正打算走到黄族始祖面前，当着黄族始祖的面来拜天地，喝交杯酒之时，我的声音却从广场之中传来，宛如石破天惊，炸雷一般的响起。

　　听到我的声音，叶怜心的身体猛地一顿，眼泪顿时就如同断线的珍珠，忍不住的流了下来。

　　“姜一，你不应该来啊！”

　　叶怜心一把扯下了她头上的红盖头，泪流满面的对着我道。

　　我看着泪流满面伤心欲绝的叶怜心，迈着沉重的步伐，一步一步的向她走了过去。

　　“怜心不用担心，只要我在，你肯定会没事的！”

　　我一边安慰着叶怜心，一边打算走到她的身边，如果实在不行的话，那怕是我的三十六诸天还没有衍化圆满，我也打算把叶怜心先收到三十六诸天世界之中。

　　但让我没有想到的是，叶怜心远远的看着我，却对着我摆了摆手。

　　“姜门主，你不要过来！”

　　“你不需要救我，你只需要答应我两件事就可以了！”

　　听到叶怜心这话，我感到很是好奇，我这大老远的冒着风险跑来，她要我答应她什么？

　　当然，我肯定是不会拒绝叶怜心的。

　　“好，我答应你！怜心你说吧，什么事？”

　　看了一眼还在拉着红色竹竿的黄族黄仙，我掷地有声的对着叶怜心道。

　　叶怜心闻言面露决绝之色，眼神之中充满了刻骨铭心的仇恨，看了一眼她身边不远处的黄族黄仙。

　　随后叶怜心对着我道：“姜一，我给你的定海珠帮你成就了三十六诸天世界，算起来你欠我因果。”

　　“我现在要你，帮我诛灭了整个黄丘世界的黄丘狼族，你能帮我做到吗？”


第2469章 怜心死，阴魂现

　　这场婚礼是叶怜心和黄族黄仙的婚礼，对黄丘黄族来说算是一场比较盛大的仪式，所以无论是狼族部族还是子族部族，乃至黄族部族，这三大部族全都派了核心人物过来。

　　毕竟黄仙的父亲是黄丘黄族的族长，黄仙也继承了黄族仙位，这两父子的面子，黄丘世界内没有人敢不给。

　　但就在新娘和新郎抵达黄族始祖雕像之前，按照黄族礼仪应该对始祖雕像行跪拜之礼，让黄族始祖来见证这一对新人的婚礼仪式之时，作为新娘的叶怜心，竟然说出了一番这样的话。

　　让我这个来参加婚礼的宾客诛杀掉整个狼族部族，这简直岂有此理！

　　且不论我这一个区区的人族金仙能不能诛杀掉整个狼族部族，叶怜心她这个做新娘的，为何会向我提出这个要求？

　　包括黄族族长在内，整个黄丘黄族各大部族的核心人物全都把目光投注到了叶怜心的身上。

　　“汉生，这是怎么回事啊？”

　　黄丘黄族族长黄金春，也就是黄仙的父亲，面色一沉，看上去很是不满的对着黄仙问道。

　　黄仙闻言冷冷的一笑，看着叶怜心的眼神之中流露出了残忍而又不屑的目光。

　　“父亲，这女人有些野性难驯，孩儿对她用了一点手段而已，所以她对我有些恨意罢了。”

　　“不过你大可放心，用不了多长时间，我就可以让这女人在我面前服服帖帖的。”

　　黄仙父子完全没有把我放在眼里，说话之间连看都不看我一眼。

　　当然，黄仙父子不把我放在眼里，我对他们同样如是。

　　只是让我感到有些奇怪的是，为什么叶怜心对黄丘狼族如此之恨？

　　黄仙究竟对叶怜心作了什么？才会让她连整个黄丘狼族都恨上了！

　　“怜心，究竟发生了什么？你为什么要让我帮你诛灭了整个黄丘狼族？”

　　“你师尊明月师太呢？她为什么不在你身边？”

　　远远的看着叶怜心，我问着她道。

　　见我问起了她师尊明月师太，叶怜心顿时就泪流满面，眼泪就如同那断了线的珍珠一样止不住的流了下来。

　　叶怜心的这幅表现，让我感觉很是不妙，难道明月师太出了什么问题？

　　就在我产生了这个念头之际，叶怜心的目光之中流露出了刻骨铭心的仇恨之色，指着黄仙厉声说道：“姜一，就是他，就是他这个畜生，杀死了我师尊！”

　　“你一定要帮我杀了他，替我师尊报仇！”

　　听到叶怜心这话，我终于明白了叶怜心为什么会对黄仙和黄丘狼族恨之入骨的原因了。

　　明月师太自小把叶怜心养大，她们两个之间的感情早已经超越了师徒关系，可以说在叶怜心的心中，明月师太和她的母亲没有任何区别。

　　黄仙杀死了明月师太，对叶怜心来说确实是不共戴天之仇！

　　不过就因为黄仙杀死了明月师太，让我诛灭了整个黄丘狼族，这还是有点夸张了。

　　冤有头债有主，杀死黄仙为明月师太报仇，这我可以帮叶怜心，但让我诛灭掉整个黄丘狼族，这种事情是我很难做出来的。

　　不过黄仙为了逼迫叶怜心杀死了明月师太，逐月师太却骗我说明月师太在陪着叶怜心，难道逐月师太和黄仙勾结到了一起？

　　或者说，逐月师太之所以这么做，是燃灯在背后驱使？

　　这所有的一切，都是燃灯老儿在背后搞鬼？

　　想至此，我面色一沉，问着叶怜心道：“逐月师太她骗我，说明月师太在陪着你，让我到黄丘世界来救你，难道也和她有关？”

　　问出这话之时，我指着满面嚣张的黄仙，而就在这时，逐月师太的声音，从不远之处传了过来。

　　“姜门主，不是我要骗你，老尼我实在是有难言之隐啊！”

　　“如果我不骗你，不请你到黄丘世界来参加怜心的婚礼，那我们雪月庵上上下下好几千弟子，恐怕都会死在黄仙的手下。”

　　说着话的同时，逐月师太从黄族始祖雕像的背后缓缓的露出了身子，泪流满面，伤心欲绝的往下走了过来。

　　叶怜心同样泪流满面，在看了一眼逐月师太之后对着我道：“姜一，我师伯她骗你绝非本心，是黄仙这个畜生，他杀死了三十名雪月庵的同门，逼着我师伯这样做的。”

　　“姜一，黄丘狼族杀戮成性，没有一个好人存在，你要当我是朋友，就一定要帮我诛灭了整个黄丘狼族。”

　　说出这话之时，叶怜心露出了满脸的决绝之色，脸上的表情看上去有点不大对劲。

　　黄仙这个畜生，他竟然屠杀了雪月庵三十名弟子，难怪叶怜心对他恨到了这种程度？

　　作为雪月庵的现任庵主，叶怜心能不对他恨之入骨吗？

　　因为对黄仙的恨，所以才迁怒到了整个黄丘狼族，这才提出了让我帮她灭掉黄丘狼族的要求。

　　如此说来，就很正常了！

　　但我并没有直接答应叶怜心，而是继续问着她道：“怜心，你说要我帮你做两件事情，除了诛灭掉黄丘狼族之外，还有什么事情？”

　　叶怜心闻言回答着我道：“姜一，我要拜托你的第二件事情，是你一定要帮我师伯保住雪月庵，不要让传承了几千年的雪月庵断了传承，不要让雪月庵再死人了！”

　　听到叶怜心这话，看着她那一脸决绝的表情，我突然感觉情况有些不妙。

　　她向我提出的这两个要求，怎么感觉有点像交代后事？

　　“怜心，你是雪月庵的庵主，雪月庵应该由你来保住，为什么你要我帮逐月师太？”

　　“不是我不帮你，这件事应该由你来做啊！”

　　对叶怜心提出疑问的同时，我缓缓的向叶怜心面前走去。

　　黄仙见我走了过来，看着我的表情就如同看着一个死人一样，冷冷的道：“姓姜的，你倒是颇有自知之明，其实从进入黄丘世界的那一刻起，连你自己的生死都已经不受你控制了，更不用说替她出头！”

　　黄仙此言一出，让我更能肯定，这所有的一切是有人在背后算计，恐怕十有八九是燃灯老儿。

　　“我能不能替怜心出头，这个不是你能决定的。”

　　“不过就冲着你杀死了明月师太，屠杀了雪月庵三十名弟子，你的这条命我要定了！”

　　往前慢慢的走着，我和黄仙直面而视，对着他冷冷的道。

　　在我看来，黄仙是杀死雪月庵三十名弟子和明月师太的罪魁祸首，只需要杀死黄仙，就足以化解叶怜心胸中的怨气。

　　但让我万万没有想到的是，我的话音刚刚一落，叶怜心就做出了一件让我追悔莫及的事情。

　　“姜一，你的为人我很清楚，对任何一个朋友，你都会全力以赴！”

　　“燃灯和黄仙利用我来骗你，如果我还活在这个世上，会让他们利用我来威胁你，利用我来牵制你！”

　　“所以，我只能死！不过我希望用我的这条命，能让你答应我提出的那两个要求！”

　　“姜一，我求求你了！”

　　对着我说完这话之后，叶怜心自行震断了她的心脉，一口鲜血从她的口中吐了出来。

　　在这同时，叶怜心竟然双膝跪地，对着我跪了下来。

　　“怜心！”

　　我在这一刻追悔莫及，嘶声大喊出了叶怜心的名字，如果早知道叶怜心她会如此刚烈，如此决绝，我那里会跟她说这么多？

　　我肯定会毫不犹豫的答应她，想尽一切办法先把她救出来，那怕是收入到三十六诸天世界也好啊！

　　可是此刻的叶怜心，她为了不给我带来麻烦，为了让我全力以赴的帮她报仇，帮她守护雪月庵的传承，已经舍弃了自己那宝贵的生命。

　　“真蠢，人族的女人，怎么会这么蠢！”

　　黄仙见叶怜心竟然如此刚烈，在那里气的大骂了起来。

　　而就在这时，从叶怜心的身体之内，竟然很快就凝聚出了一具阴魂之体，缓缓的漂浮在了叶怜心的身体上方。

　　或许是因为叶怜心的怨气太重，她在身死之后立刻就凝聚出了阴魂之体。

　　但这具阴魂之体的样子，和叶怜心竟然大不一样，完全像另外一个女人的形象。

　　“姜一，我相信他们不能把你怎么样！”

　　“你一定要帮我诛灭了黄丘狼族，一定要帮我师伯保住雪月庵的传承！”

　　虽然这具阴魂之体的形象和叶怜心大不一样，但漂浮在虚空之中的她，却提出了和叶怜心同样的请求。

　　很显然，这具阴魂之体就是叶怜心的，可为什么这具阴魂之体和叶怜心的样子大不一样呢？

　　我感到很是奇怪，但我身边的李去劫却面色大变。

　　“你，你，原来是你！”

　　“我，我，我答应你！”

　　“你看着吧！我现在就动手，替你杀尽这黄丘狼族的一群畜生！”

　　随着李去劫的话音刚落，他的身形一闪就来到了黄丘黄族的族长，黄仙的父亲黄金春身前。

　　黄金春还没有反应过来发生了什么事？就看到一道剑光闪过，他的那颗斗大头颅就冲天而起，被李去劫一剑斩落。


第2470章 庚金之剑斩黄仙

　　在李去劫的意识之中，一直都存在着一个女人的身影，但这个女人的样子很是模糊，总会给她一种朦朦胧胧，看不清楚的感觉。

　　之前见到了叶罗妮墓碑上的照片，让李去劫有了一种似曾相识的感觉，所以她认为叶罗妮就是他意识之中存在的那个女人。

　　可是此时此刻，当看到叶怜心凝聚出来的阴魂之体时，李去劫却产生了一种无比熟悉的感觉。

　　叶怜心的阴魂之体，和他意识之中的那个女人有着太多太多的共同点和相似点。

　　此刻的叶怜心所凝聚出来的阴魂之体，很有可能是她的本命阴魂，换句话说，叶怜心此刻所凝聚出来的阴魂之体，是她第一世之时所生成的样子。

　　如果是这样的话，那叶怜心就很有可能是他一直在苦苦找寻的那个女人。

　　在这种情况之下，即便是还没有弄清楚叶怜心的真正身份，她究竟是不是他意识之中的那个女人转世，李去劫都已经下定了决心，先帮叶怜心报了仇再说。

　　黄丘狼族毫无人性，像这样的种族就算是全部诛杀了，李去劫丝毫都不会认为他做错了什么。

　　李去劫是一个想到什么就做什么的人物，从来都不会拖泥带水，在答应了叶怜心的阴魂之体一声之后，直接就对黄丘黄族的族长率先出手。

　　黄丘黄族的族长是除了黄仙之外整个黄丘世界的第一高手，但李去劫是何等人物，在黄丘黄族的族长还没有反应过来之际，直接一剑就斩下了他的脑袋。

　　等到黄仙和黄丘黄族的其他人反应过来之时，李去劫已经开始单方面的屠杀起了黄丘狼族的其他人。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　他的亲生父亲被李去劫所杀，黄仙气的暴跳如雷，挥舞着手中的短刀，就准备跟李去劫拼个你死我活。

　　但李去劫并没有打算跟黄仙硬拼，他专门向黄丘狼族的其他人动手，每一次出手，都会有一名黄丘狼族之人死在李去劫的剑下。

　　要知道，李去劫可是大罗金仙下界，他的实力境界又岂能是黄丘狼族的那些人所能相提并论的？

　　所以对黄丘狼族的这些人来说，在李去劫的面前，他们只有插标卖首的份儿。

　　屠杀就这样一边倒的进行着，除了黄仙他刻意避开之外，李去劫很快就杀光了在场的所有黄丘狼族之人。

　　叶怜心的阴魂之体一直漂浮在半空之中，李去劫每杀一个黄丘狼族之人，叶怜心的阴魂之体就会凝实一分，她脸上的怨气也会化解一分。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　“虽然我不知道你是谁，但不知道为什么，我却对你有一种很熟悉的感觉！”

　　就在叶怜心自言自语着，在那里向李去劫表达着感谢之意时，李去劫用鄙视的目光看了一眼黄仙，给我交代了一声之后就转身而去。

　　“我去杀光黄丘狼族的所有人，这个罪魁祸首就交给你了！”

　　“如果连这件小事都搞不定，那你就是一个废物！”

　　李去劫的话音还响彻在我的耳边，他的人已经不知道去了那里？

　　不过我却很清楚，李去劫这一去，恐怕黄丘世界的三大部族要少了一大部族了。

　　黄丘狼族至少有几十万人，恐怕要血流成河，尸堆成山，全都死在李去劫的手下。

　　滥杀无辜的事情我确实做不出来，这件事情交给李去劫做也好，不过作为叶怜心的朋友，明月师太曾经对我也算是颇为照顾，于情于理，我都应该替叶怜心出了这口怨气，杀了黄仙这个畜生。

　　“混蛋，你给我站住！”

　　“有种你就跟我大战三百回合！”

　　黄仙见李去劫远远而去，气的在那里连声大骂，但就在黄仙正打算追上李去劫，去阻止他屠杀黄丘狼族之时，我却挡在了黄仙的面前。

　　“黄仙，你这个畜生，虽然传承了黄族仙位，但你却利用真仙之体肆意残杀佛门子弟，连德高望重的明月师太，都死在了你的手下，像你这样的祸害，作为镇魔盟主，我又岂能容你活在这个世间？”

　　义正言辞的厉声怒斥了一番黄仙之后，我凝聚出了功德神鞭。

　　而黄仙却颇为不屑的瞪了我一眼，仰面朝天对着虚空大声喊道：“燃灯佛祖，你快出来吧！”

　　“如果你再不现身，那小子真会把我们黄丘狼族诛杀殆尽的！”

　　黄仙急着想去阻止李去劫，所以直接把燃灯给搬了出来，不过这却并没有出乎我的意料之外。

　　李去劫把这场婚礼仪式闹的天翻地覆，把黄丘狼族的核心人物给杀了个一干二净，就连黄丘黄族的族长都被他给杀了，燃灯老儿竟然还躲在一旁看戏，就冲着他的这份隐忍之能，我都不得不说个服字。

　　成大事者不拘小节，牺牲一个黄丘狼族，却让我的身边少了一个绝世高手，燃灯佛祖果然是好算计。

　　就在我想到这些之时，从虚空之中传来了一声洪亮无比的佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　随着这声佛号响彻在了天地之间，双腿盘坐在莲花台上，宝相庄严的燃灯就出现在了我的眼前。

　　“逐月见过佛祖！”

　　逐月师太作为佛门弟子，见燃灯显现出了他的法相，立刻就双膝跪地，对着燃灯跪了下来。

　　虽然逐月的内心深处对燃灯恨的咬牙，但考虑到雪月庵的数千年传承，考虑到雪月庵的那几千名弟子，逐月师太却不得不向燃灯低头。

　　黄仙见燃灯现身，就认为有燃灯在可以搞定一切，在燃灯的面前我肯定不敢向他出手。

　　即便是我对他出手，燃灯也可以替他挡住。

　　“汉生，那李去劫的实力非同小可，以你之能恐怕很难阻止他杀死你的族人！”

　　“不如暂且留在这里，看我如何灭了这镇魔盟主？”

　　就在黄仙正打算追赶李去劫，去保护他的族人之时，燃灯却对着他说出了这番话。

　　很显然，燃灯对黄丘狼族的生死完全不在乎，如果能让黄丘狼族拖延一段时间，让李去劫腾不出手来帮我，这才是燃灯想要的目的。

　　不过黄仙虽然阴狠歹毒，但还是不想让他的族人被李去劫给杀光的。

　　如果黄丘狼族只剩下了他一个，那就算是他能够追随帝天成就一番大事，也没有人能够分享他成功的快乐。

　　所以当燃灯说出这话之时，黄仙却连连的摇了摇头。

　　“佛祖，那李去劫确实实力非凡，但你不要忘了，作为黄丘一族的黄仙，我的手中有一件下品先天灵宝。”

　　“凭着鸿钧老祖赐给我们黄丘一族的这件下品先天灵宝，就算他是大罗金仙又能如何？”

　　黄仙言之灼灼的打算追赶李去劫，甚至打算用他的下品先天灵宝将李去劫斩杀，替他父亲和黄丘狼族的那些核心人物报仇。

　　然而就在这时，我却挡在了黄仙的面前。

　　看了一眼叶怜心那越加凝实的阴魂之体，我一脸傲然的对着燃灯道：“燃灯，你凭什么认为能灭了我？”

　　“是凭你的二十四诸天世界呢？还是凭你的乾坤尺和灵柩灯？”

　　“黄仙杀死了明月师太，屠杀了三十名雪月庵的弟子，我答应过怜心，一定会杀了他，就算你燃灯在此，也没有人能够阻止我！”

　　说出这话之后，还没有等燃灯反应过来，我直接用法力催动了秦楚楚给我的庚金之剑。

　　我的功德神鞭虽然不凡，但以我目前的修为境界，却只能用来对付大罗金仙境界之下的人物。

　　要想一举斩杀掉黄仙，替叶怜心和明月师太报仇，除了用庚金之剑以外，我实在是想不出其他更好的办法。

　　但这庚金之剑还真不愧是天道之剑，就在我催动了庚金之剑后，天地间的庚金之力瞬间就汇聚到了一起，凝聚成了一柄无坚不催，无物不破的金色巨剑，从虚空之中斩了下来。

　　“佛祖救我！”

　　黄仙在第一时间感受到了庚金之剑的威力盖世，即便是他祭出鸿钧老祖赐给黄丘黄族的下品先天灵宝，却依然无法抵挡我所发出的这一剑。

　　这一剑势不可挡，别说他一个区区的真仙了，就算是燃灯出手，结果也不会有任何区别。

　　“啊！”

　　就在下一瞬间，被庚金之剑斩中了身体之后，黄仙发出了凄惨无比的惨叫声，身体一分为二，死的不能再死了。

　　明月师太和叶怜心虽然死了，但她们的灵魂却没有受到伤害，还可以进入轮回，下辈子还有做人的机会。

　　可是黄仙被庚金之剑所斩，不仅斩断了他的生机，而且还泯灭了他的灵魂。

　　这一剑，可以说让黄仙彻底消失在了天地之间！

　　李去劫要是诛杀逛了黄丘狼族的所有人，恐怕从此之后，这世间再无黄丘狼族。

　　“你，你这是玄冥祖巫的庚金之剑？”

　　“这是那传说之中可以替天行道的天道之剑？”

　　“你不是玄冥祖巫，为何你可以发出天道之剑？”

　　燃灯感到很是不可思议，瞪大了眼睛问着我道。

　　但我却没有理会燃灯所提出的这几个问题，无比嚣张的向燃灯发起了挑战。

　　“燃灯，既然你一心想除掉我，那就放马过来吧！”

　　“冲着你做下的这些事情，我也不想放过你！”


第2471章 大长老的态度

　　燃灯从来只有他算计别人的份儿，封神大劫之时不知道有多少截教门下被他算计，死在了他的手上。

　　就连灵宝天尊门下八大弟子之首的金灵圣母，都被燃灯算计而死，一身修为成空，无奈修了神道。

　　此时此刻，见我突然祭出了庚金之剑，一剑就斩杀了黄丘黄族的黄仙，以燃灯的性格肯定不会跟我随随便便就开战了。

　　没有百分百的把握，在没有弄清楚我的虚实的情况之下，燃灯是决然不会冒冒然的出手的。

　　庚金之剑我是怎么发出的？还能够发出几道，除非弄清楚了缘由，燃灯才会跟我交手。

　　所以面对着我发出的挑战，燃灯看了一眼黄丘黄族的其他两族族长。

　　随后只见燃灯说道：“金秋族长，金夏大长老，你们黄丘黄族的族长被人所斩杀，黄仙死在了他的手中，作为黄丘黄族的核心关键人物，难道你们就无动于衷吗？”

　　“以本座看来，你们应该联起手来，除掉姜一这个罪魁祸首！”

　　“如若你们谁能够斩杀姜一，那本座就保他为黄丘黄族之主。”

　　俗话说撑死胆大的，饿死胆小的，人为财死，鸟为食亡，在利益面前人往往会失去判断力。

　　当听到燃灯说出了这话之后，黄丘黄族的其他两族之中，有不少人眼睛一亮。

　　燃灯是佛门的三世佛之一，地位尊崇无比，更何况在燃灯之后还有更厉害的人物和势力。

　　如果能够得到燃灯的支持，成为黄丘黄族之主，那对个人来说，将会是一个质的飞跃，身份地位都会发生翻天覆地的变化。

　　“不就是一个人族金仙吗？我倒要看看，像刚才的那一剑，他能够斩出几剑？”

　　跳出来的这位来自于黄丘子族，是子族族长黄金秋之子，名叫黄汉明，是黄丘子族年轻一代最为杰出的人物。

　　虽然我刚才的那一剑无比惊艳，斩杀了黄丘黄族的唯一真仙，但在利益面前，黄汉明却还是打算赌上一把。

　　如果我只能发出一剑，不能够斩出第二道庚金之剑，那或许他有机会打败我，甚至将我斩杀。

　　说着话的同时，黄汉明向我走了过来。

　　燃灯本来是想让黄丘子族的族长黄金秋和大长老黄金夏出手，黄汉明在这时候冒了出来，让燃灯有些哭笑不得。

　　以燃灯对我的了解，在黄丘黄族的年轻一代之中，那有人是我的对手？

　　黄金秋和黄金夏有鸿钧老祖赐下的先天灵宝，或许能和我斗上一斗，能够试探出我的底牌和后招，黄汉明这种货色，跟我相斗纯粹就是来找虐的。

　　“汉明，你不是他的对手，还不给我速速退下！”

　　黄丘子族的族长黄金秋还是颇有自知之明的，见他儿子向我挑衅，急忙就劝起了黄汉明。

　　但黄汉明对自己的实力颇为自信，为了抱上燃灯的大腿，就连他老爹的话都听不进去了。

　　狡诈而阴险，喜欢投机，这说起来也是黄丘子族的特性。

　　“父亲，你就给我这个机会吧！”

　　“汉生之所以能够传承黄仙之位，是因为他有个族长老爹，要论个人实力，汉生是不如我的。”

　　“如果他还能祭出一道斩杀汉生的庚金之剑，那就是我命该如此，如果他不能的话，这黄丘黄族之主，我黄汉明做定了！”

　　黄汉明在说话之间已经来到了我的面前，亮出了一柄无比锋利，闪着寒光的短刀，目光阴森而又冷冽的向我看了过来。

　　面对着黄汉明这种不知天高地厚的货色，我很是无奈的摇了摇头。

　　假如对付黄汉明这种货色，我都要用上庚金之剑的话，那秦楚楚得给我准备多少道庚金剑符？

　　“对付你，我只需要一拳足矣，那里还用的上庚金之剑？”

　　目光之中流露出了明显的鄙夷之色，我举起右拳对着黄汉明说道。

　　黄汉明这个黄丘子族的绝代天骄，见我竟然如此的鄙视于他，顿时就怒不可遏，手握着短刀冲了上来。

　　“姓姜的，你会为你的狂妄而付出代价的！”

　　厉声怒喝着，黄汉明身刀合一，化作了一道凌厉无比的刀光，对着我直刺而来。

　　这一刀确实还有那么一点意思，要是换做普通的上品金仙，可能还真挡不住黄汉明的这一刀。

　　但我的小成功德金身，不逊色于大罗金仙的大罗金身，黄汉明的这一刀，又岂能对我构成威胁？

　　只见我整个拳头在一瞬间变成了耀眼夺目的金黄色，对着黄汉明所化的那道刀光一拳就轰了过去。

　　“嘭！”

　　我这一拳估计能把一辆几吨重的坦克都打飞，身刀合一的黄汉明被我一拳打中之后，手中的短刀四分五裂，整个身体如同一枚出膛的炮弹一样，倒退着飞到了几十米远之外。

　　其实这还是我手下留情的结果，如果我多用一点力，估计黄汉明会和他的刀一样四分五裂成好几块。

　　“噗！”

　　倒在了尘埃中之后，黄汉明口吐鲜血，看上去狼狈不堪，完全没有了黄丘黄族年轻一代绝代天骄人物的气势。

　　我的这一击让黄丘黄族年轻一代那些所谓的绝世天骄人物彻底打消了捡便宜的念头，一个个全都把头低了下来，默默的倒退了好几步。

　　仅凭肉身之力，就把他们黄丘黄族的天骄人物打成了这样，我的实力强大到了何种程度，他们简直无法想象！

　　“姓姜的，我儿跟你无冤无仇，你为何对他下手如此之重？”

　　黄丘子族的族长黄金秋见我打伤了他的儿子，另外他还存着讨好燃灯的想法，就主动走了出来，一脸凛然之色的质问起了我。

　　而且在质问着我的同时，黄金秋祭出了他们黄丘子族历代族长相传的下品先天灵宝。

　　之前黄丘黄族的族长，就因为没有祭出先天灵宝，才会死在了李去劫的手下，黄金秋生怕我再祭出庚金之剑，干脆先把他的先天灵宝给祭了出来再说。

　　黄金秋的先天灵宝是一把翠绿色的扇子，漂浮在了他的头顶。

　　燃灯见黄金秋祭出了他的先天灵宝，很是满意的点了点头，不过仅凭着黄金秋一个肯定试探不出我的虚实，无法让我施展出所有的底牌，所以燃灯的目光又向着黄丘黄族的大长老看了过去。

　　“黄金夏，你可是整个黄丘黄族的大长老，难道你就眼睁睁的看着黄仙一族被人族欺压，让姓姜的小子在你们黄丘世界之中如此猖狂吗？”

　　燃灯的目的很明确，他就想让黄丘黄族的大长老也出手，如果他们两个同时祭出了两件先天灵宝，那肯定能让我手忙脚乱，施展出所有的底牌。

　　就算是我有庚金之剑，难不成我能和秦楚楚一样，无限制的施展出庚金之剑吗？

　　以燃灯的经验来判断，这是绝无可能的！

　　但让燃灯很是郁闷的是，黄金夏这个黄丘黄族的大长老，也就是我在黄丘仙府见过的那老头，他并没有被燃灯所蛊惑。

　　“燃灯佛祖，我们黄族不喜争斗，打打杀杀的这种事情，老头子我是做不来的。”

　　“至于黄丘黄族之主，谁想做就去做吧！老头子我就不凑这个热闹了！”

　　“所有黄族之人都给我听着，不许逞强不许动手，都给我老老实实的站在这里看戏。”

　　黄丘黄族的这位大长老表达出了他的态度，让燃灯很是不爽，不过燃灯暂时却奈何不了他。

　　心中暗暗想着除掉了我之后再收拾这个敢把他不放在眼里的大长老，燃灯看了一眼子族族长黄金秋。

　　“金秋族长，动手吧！”

　　“要是能斩杀姜一，或者打败姜一，我保你为黄丘黄族之主！”


第2472章 灭火砸灯

　　黄丘黄族的大长老既然不愿意掺和，燃灯就只能让黄丘子族的族长黄金秋出手了。

　　黄金秋对他的先天灵宝黄沙扇还是有一定的信心的，他的这把扇子一旦扇动，可以掀起漫天黄沙，将一块区域化作无尽沙海，让人沉沦于其中无法自拔。

　　既然燃灯让他出手，他就只能催动黄沙扇，希望这黄沙扇掀起的漫天黄沙，能够让我身陷沙海之中。

　　“姓姜的，你要是不能再祭出庚金之剑，那就做好被黄沙吞没的准备吧！”

　　黄金秋在说话之间催动法力，他头顶的那把翠绿色的扇子就扇动了起来。

　　这黄沙扇是先天灵宝，要是不用庚金之剑的话，我就只能用混沌金钱把黄沙扇落下来再说了。

　　对黄金秋这种货色用庚金之剑简直太浪费了，我正打算祭出混沌金钱之时，李去劫的声音却从远处传了过来。

　　“玲珑宝塔，给我定！”

　　随着李去劫的声音一落，就看到一座七层黄金宝塔自天而落，在这宝塔旋转之间，黄金秋的黄沙扇就如同被定住了一样，再也无法掀起漫天黄沙，扇出恶风邪雨。

　　燃灯见到这七层黄金宝塔，在第一时间就认了出来。

　　“这，这是托塔天王的玲珑黄金塔，怎么在你的手中？”

　　燃灯可是很清楚的知道，托塔李天王的玲珑黄金塔可定地水火风，正好是黄沙扇的克星，但为什么在李去劫的手中呢？

　　即便这玲珑黄金塔只是下品先天灵宝，但李天王也不可能大度到把下品先天灵宝送人的程度。

　　李去劫他究竟是什么来头，为什么如此的诡异？

　　会杨戬的八九玄功，身上带着李天王的玲珑黄金塔，所有的一切都说明他和天庭有着密切关系，难道他是那位现任天庭之主的人？

　　燃灯见李去劫祭出了玲珑黄金塔，对李去劫的来历就有了一个猜测，而这时，叶怜心的阴魂之体见李去劫如此之快的去而复返，流露出来的表情就有点儿失望了。

　　诛灭黄丘狼族，这已经成了叶怜心的一个执念，这个执念如果没人帮她做到，叶怜心都不愿意入轮回。

　　之前李去劫答应了她，但没用多长时间李去劫就返回了，几十万黄丘狼族，怎么可能在这么短的时间之内杀完？

　　“你，不是要帮我诛灭黄丘狼族吗？”

　　叶怜心和燃灯几乎在同一时间向李去劫提出了两个不同的问题，而对于李去劫来说，燃灯虽然贵为佛门的三世佛，却远远无法和叶怜心相提并论。

　　看都没有看燃灯一眼，李去劫表现的很是温柔，慢声细语的对着叶怜心道：“我答应了帮你诛灭黄丘狼族，就一定会做到。”

　　“我的八九玄功能够凝练出七十二个分身，此刻我的那七十二个分身，正在黄丘世界之内，到处追杀黄丘狼族之人，保证一个活口都不会留下。”

　　听到李去劫的回答，叶怜心感到很是欣慰，弯腰对李去劫行了一礼。

　　“谢谢你，你我萍水相逢，没想到你竟然能够帮我这个大忙，这辈子我是报答不了你了，希望下辈子，我能有机会报答你的大恩。”

　　叶怜心的阴魂之体在向李去劫表达着感谢，李去劫却痴痴呆呆的看着叶怜心的阴魂之体。

　　“我也不知道为什么要帮你？我只知道，你想做的事情，我都会不遗余力的去做，这世界上的任何人我都能拒绝，但唯独你，我无法拒绝！”

　　“虽然我不知道你是谁？甚至我不知道我自己是谁，但我却知道，你和我之间，肯定有着不同寻常的关系！”

　　李去劫自言自语着说出了这话，听在叶怜心的耳朵里，让她感到很是迷茫，又好像想到了什么一样。

　　“是啊！我怎么突然感觉你好熟悉呢？”

　　“我好像在那里见过你？”

　　“我们两个之间，是不是真的有什么不同寻常的关系呢？”

　　自从懂事起，叶怜心就在佛门之中，和她打交道的人，除了她的师尊明月师太，就是雪月庵的同门，叶怜心的世界，可以说是白纸一张。

　　但此刻，看着李去劫的那副样子，在叶怜心的意识之中好像朦朦胧胧的产生了一个她从来都没有过的念头一样。

　　这个男人，她好像真的在那里见过一样……

　　而就在叶怜心产生了这个念头之际，燃灯见李去劫用玲珑黄金塔镇住了黄金秋的黄沙扇，就只能自己亲自出手了。

　　“姓姜的，你虽然夺了本座的二十四诸天，但衍化出一个新的小千世界，又岂能那么容易？”

　　“本座倒要看看，你的庚金之剑，能够斩出几剑？”

　　虽然庚金之剑能够对他造成威胁，但燃灯却有所依仗，说话之间就把他的下品先天灵宝乾坤尺祭了出来。

　　李去劫帮我挡住了黄金秋的黄沙扇，燃灯的乾坤尺就只能我自己来挡了。

　　所以当燃灯祭出了乾坤尺之时，我同样也祭出了混沌金钱。

　　混沌金钱无宝不落，燃灯乾坤尺刚刚祭了出来，就被混沌金钱给落到了地上。

　　“姓姜的，你真是无耻！”

　　“本座倒要看看，你的混沌金钱能落掉几件本座的先天灵宝？”

　　被我用混沌金钱落掉了乾坤尺，燃灯在怒急之下把他的本命先天灵宝灵柩灯给祭了出来。

　　灵柩灯所发出的灵柩火乃是天地之间最强的三道火焰之一，可焚天下万物。

　　就算是我的功德金身，只要没有达到大成境界，遇到了燃灯的灵柩火，都会被烧的灰飞烟灭。

　　此刻，从灵柩灯之中飞出了一道白色光焰，向着我缓缓而来。

　　这道白色光焰就是灵柩火，一旦被这白色光焰沾上身体，就会如同跗骨之蛆一样，不把人烧的灰飞烟灭，是永远都不会熄灭的。

　　好在陈婉秋早有准备，见燃灯祭出了灵柩灯，发出了灵柩火，我就直接催动了陈婉秋给我的九天息壤符。

　　九天息壤乃是土之精华，五行之中水火相生相克，但土却能灭火。

　　可以说土克火是克的死死的。

　　燃灯的灵柩火遇到了土之精华九天息壤，自然要被克的死死的。

　　“燃灯，你信不信，我能灭了你的灵柩火，砸了你的灵柩灯！”

　　就在我说话之间，陈婉秋给我的九天息壤符已经发动，只见一道土黄色的光芒迎着灵柩火的白色火焰而去，瞬间就熄灭了光芒耀眼的灵柩火。

　　燃灯见此情形，面色大变，张皇失措。

　　他的灵柩火是天地之间最强的三道火焰之一，从来都没有熄灭过，可是我却熄灭了灵柩灯发出的灵柩火。

　　“姓姜的，你是怎么做到的？”

　　燃灯感到不可思议，灵柩火被熄灭，让他隐隐约约的有一种感觉，我好像天生是他的克星一般。

　　上一次夺取了他的二十四诸天世界，这一次又灭了他的灵柩火，还要砸了他的灵柩灯。

　　如果给我做到了，那他以后还怎么混？

　　而此刻，见我竟然熄灭了燃灯的灵柩火，叶怜心大为解气，指着燃灯对我大声喊道：“姜一，不要放过他！”

　　“害死我师尊的罪魁祸首是他，黄仙只是帮凶而已！”

　　“他之所以这样做的目的，其实是针对你的！”

　　“还有妖族天帝转世的帝天，也在这黄丘世界之中，你这一次，确实有些危险！”

　　叶怜心说出了这话，听的我心头一震，如果只是燃灯，我并不怎么害怕，但妖族天帝转世的帝天，他可是有先天至宝河图洛书在手的，帝天如果在这黄丘世界之中对我不利，那确实很难对付。

　　不过不管怎样，趁着帝天还没现身出来，先狠狠的虐一顿燃灯再说。

　　要是能把燃灯给废了，单独面对帝天压力会小很多。

　　一念至此，我即刻催动了秦楚楚给我的十二都天神煞阵符。


第2473章 帝天的算计

　　催动十二都天神煞阵符的同时，我从三十六诸天世界之中把十二金人已经放了出来。

　　十二金人一现身，即刻就布下了十二都天神煞阵。

　　转眼之间，煞气滚滚，冲天而起，十二金人所布下的十二都天神煞阵把燃灯给包围在了其中。

　　燃灯在这一刻是真正的感到害怕了，十二都天神煞阵上古之时就有赫赫凶名，虽然这十二金人无法和十二祖巫相提并论，但现在的他，实力也受到了限制，面对着我是一点优势都没有。

　　如果一个不慎，他的本尊之体被我给灭在了十二都天神煞阵之中，那只剩下善恶二尸的他，根本就没有任何希望能够证那混元大道了。

　　“天帝陛下，你不能再看戏了！”

　　燃灯在情急之下只能向帝天求援，但我趁着帝天还没有现身的这一刻，对燃灯来了一个先下手为强。

　　“燃灯老贼，你的这具身体敢来这末法之地，就要做好回不去的准备！”

　　厉声大喝着的同时，我同时催动了庚金剑符和九天息壤符。

　　在帝天没有现身之前，燃灯肯定要保住自己，所以当燃灯拼了命的催动灵柩灯又发出了两道灵柩火之时，我的九天息壤符又化作了两道黄色光芒，直接熄灭了那两团灵柩火。

　　而且在这同时，秦楚楚给我的剩下两道庚金剑符全部都被我所催动，一道斩在了燃灯的灵柩灯之上，直接斩断了灵柩灯的灯芯，废了灵柩灯这件上品先天灵宝。

　　另外一道庚金之剑，斩在了燃灯的身躯之上，将燃灯的身体从肩部自上而下斩成了两半。

　　“啊！”

　　燃灯毕竟是大能人物，虽然被庚金之剑把身体斩成了两半，但却并没有立刻死去。

　　在发出了惨烈无比的嚎叫声的同时，燃灯瞪大了眼睛怒视着我，如果眼睛能杀人的话，估计燃灯已经杀死我千百回了。

　　“姓姜的，你毁我本体，终止了本座的大道之途，本座与你势不两立，不共戴天！”

　　“你给本座等着，本座的分身在不久之后会再度降临这方世界，这一次，本座不为鸿蒙紫气，只为报仇雪恨！”

　　被庚金之剑斩中了身体，可没有那么简单，庚金之剑是天道之剑，所蕴含的力量是天道之力，而天道之力和混沌本源之力是同一个级别的力量，可以吞噬一切，毁灭一切。

　　所以当庚金之剑把燃灯的身体斩为两半之时，燃灯的这具本尊之体就算是彻底的毁了。

　　虽然咬牙切齿的发泄了一番心中的怨气，但就在对我说完了这番话之后，燃灯的两半身体倒在了地上，被庚金之剑斩灭的灵柩灯和乾坤尺漂浮在了虚空之中，很快就消失在了我的视野之中。

　　灵柩灯和乾坤尺都是先天灵宝，而先天灵宝是有灵之宝，既然燃灯的这具本体被庚金之剑给斩了，那乾坤尺和灵柩灯就自动去寻找燃灯的善恶二尸去了。

　　按照燃灯临死之前所说，他的善恶二尸很快就会降临这个世界来找我报仇，看来跟燃灯的这梁子算是结大了。

　　不过斩了燃灯的本体，我却一点都不后悔，像燃灯这样的人物，为达目的不择手段，就不应该存在于这天地之间。

　　我能斩了燃灯的本体，不知道有多少人在拍手称快！

　　至少叶怜心就是如此，她见我斩了燃灯，算是替她师父明月师太报了血海深仇，即刻就对着我表达起了她的感谢之意。

　　“姜一，谢谢你，你替我杀了黄仙，斩了燃灯，我不知道该怎么感谢你！”

　　“如果有来世的话，我一定会报答你的大恩大德。”

　　叶怜心的阴魂之体悬浮在半空之中，做出了一个双膝跪地的姿势，对我表达着感激之情。

　　不过此刻的我却感到很是奇怪，既然燃灯和帝天联手，为什么我刚才斩杀燃灯的时候，帝天却没有出手呢？

　　帝天有河图洛书这件先天至宝，如果他祭出了河图洛书，秦楚楚的庚金之剑虽然厉害，但却未必能够破了帝天的河图洛书。

　　以帝天之能应该是能保住燃灯的，为何他却没有出手呢？

　　我感到有些想不明白，帝天的声音在这一刻竟然从四面八方，响彻了整个黄丘世界。

　　“哈哈哈……”

　　燃灯的本体被我斩在了庚金之剑下，帝天没有觉的对他是损失，反而好像占了天大的便宜一样，放声狂笑了起来。

　　看来帝天之前不出手是有原因的，他并不是没有来得及，而是故意没有出手。

　　作为妖族天帝转世的人物，帝天这人绝不简单，恐怕很有可能，连燃灯都被他给算计了！

　　果不其然，就在帝天得意无比的放声狂笑了一番之后，他总算是显现出了身形。

　　只见黄族皇城黄族始祖雕像的东边天空之上，帝天坐着一张黄金座椅，威严无比居高临下的俯瞰着我和李去劫，还有黄丘黄族的这帮核心人物。

　　闻人倾国打着一把扇子，站在帝天的身后。

　　“姓姜的，秦楚楚和陈婉秋她们两个对你还真是不错啊！”

　　“秦楚楚为你炼制了十二都天神煞阵符和庚金剑符，陈婉秋竟然为你炼制了九天息壤符。”

　　“这祖巫符印炼制起来殊为不易，你刚才为了斩杀燃灯的本体，一下子就用了两道庚金之剑，加上之前那一道，总共用了三道，本帝想问你一句，你的手中还有庚金剑符吗？”

　　“就算那九天息壤符，你的手中也剩下不多了吧？”

　　“本帝为曾经的妖族天帝，和巫族打交道时间最久，对他们十二祖巫的手段，这天地之间还有谁能比本帝更加清楚？”

　　帝天满脸傲然的对我说出了这番话，好像所有的一切，都在他的算计之中一样。

　　不过我不得不承认，帝天说的确实没错，秦楚楚炼制的庚金剑符已经被我用完了。

　　陈婉秋给我的九天息壤符也只剩了两张。

　　至于后土守护符，是陈婉秋用她的心头血炼制，不到关键时刻我是不能用的。

　　不过帝天他有先天至宝河图洛书，明明可以替燃灯挡住那两道庚金之剑的，为什么他没有出手呢？

　　这一点我很难想通，干脆就问起了帝天。

　　“帝天，既然你对楚楚和婉秋的手段如此了解，那你为何见死不救？不出手帮燃灯挡住庚金之剑？”

　　燃灯的本体既然已经死了，当着他的尸体的面我根本就不用忌讳，直接问起了帝天。

　　帝天闻言后瞥了一眼燃灯被砍成了两半的身体，眼神之中流露出了浓浓的鄙夷和不屑之色。

　　随后只见帝天说道：“燃灯这人有狼子野心，谁跟他打交道谁就会倒霉，本帝又不是傻子，又岂会被他所利用？”

　　“不过这一次，他的本体被你所斩，不管你今天能不能过了本帝的这一关，从今往后，燃灯将会成为你不共戴天的仇人！”

　　“你断了他的大道之途，他会和你不死不休！”

　　“而且要想对付你，他还得和本帝合作，下一次他的善恶二尸来投靠本帝之时，就会死心塌地的替本帝做事了！”

　　听到帝天这话，看着他那一脸得意的表情，让我忍不住的为燃灯默哀了三秒钟。

　　没想到燃灯算计了一辈子，不知道有多少人被他所算计，最终在斩出了善恶二尸，成就了大能之位时，却被妖族天帝的转世之人给算计的如此之惨！

　　看来帝天这货，从燃灯投奔他的第一刻起，就对燃灯没安好心。

　　这些远古之时的大能人物，果然没有一个是简单之辈啊！


第2474章 八世佛缘

　　封神大劫之时，截教门下不知道有多少人被燃灯算计而死，但这一次，燃灯却被帝天给算计了，不仅让他大道无望，而且还会成为帝天手下忠实的打手。

　　因为燃灯要想报仇，就必须借助别人的力量，除了帝天之外，他实在是找不到更有实力的人。

　　帝天的这番算计，还真不愧是统帅亿万妖族的妖族天帝。

　　面对着虚空之上满脸得意之色，居高临下的看着我的帝天之时，我不由的心生感慨。

　　而就在这时，一声佛号声响彻了整个黄丘世界。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　能够发出这声佛号，在整个黄丘世界响起的，肯定是佛门的大能人物，但燃灯刚刚死在了庚金之剑下，怎么又来了个佛门大能呢？

　　就算是燃灯的善恶二尸赶过来，也不至于会如此之快吧？

　　我感到很是惊奇，帝天同样如是，能够进入黄丘世界，不被他所察觉，这位佛门大能的实力，看来很是非凡啊！

　　“那位佛门大能降临，还请现身出来一见。”

　　虽然这名佛门大能神龙见首不见尾一样，帝天有先天至宝河图洛书，倒是表现的很是淡定。

　　只要不是圣人降临，有先天至宝在手的他，在这个末法之地可以说是无所畏惧的。

　　就在帝天的话音一落之后，从黄丘皇城的西方，竟然远远的走来了一名满脸皱褶，看上去苍老不堪的僧人。

　　这名僧人穿着一身粗布僧袍，宛如一名苦行僧一样，丝毫都没有世俗间的那些肥头大耳的僧人的形象。

　　虽然隔着数百米的距离，但仅仅一眨眼的功夫，这名老僧就来到了我们的面前。

　　“妖族天帝陛下，贫僧有礼了！”

　　“姜先生成了镇魔盟的盟主，真是实至名归，贫僧在这里恭喜姜先生。”

　　帝天并不认的这名老僧，但我却和这名老僧之间渊源颇深，所以当看到这名老僧出现在了这里，我倒是一点都不感到奇怪。

　　以他的实力，自然是可以穿梭于三界之间，降临到黄丘世界之中，是一件很正常的事情。

　　不过他老人家降临到黄丘世界之中，是有什么目的呢？

　　他和燃灯同为佛门大能，我用庚金之剑斩了燃灯的本体，难道他是来替燃灯出头的？

　　帝天算计了燃灯，他老人家会不会对我们两个都有意见呢？

　　就在我产生了这些念头之时，帝天坐在黄金王座之上仔细的打量了一番这名老僧。

　　虽然这名老僧他从来都没有见过，但以他妖族天帝的境界，竟然看不透这名老僧，这足以说明，这名老僧是个顶级大能人物，是能够和他相抗衡的。

　　佛门之中的大能就那么几个，这名老僧会是谁呢？

　　不过帝天能够肯定，这名老僧肯定不是佛门二圣之中的任何一个，毕竟这末法之地，圣人是不能降临的。

　　“佛门之中的大能总共有五个，分别是燃灯，弥勒，如来和地藏，另外还有那位斗战圣佛。”

　　“不知道除了燃灯之外，阁下是那位佛门大能呢？”

　　帝天完全能够肯定，燃灯的善恶二尸不会是眼前的这名老僧，所以他的身份，只能是佛门大能之中的其他四个之一。

　　果不其然，面对着帝天的询问，这名老僧双手合十，表现的很是客气的对着帝天道：“贫僧法号地藏，还请妖族天帝多多指教。”

　　这老僧表面的身份是禅真大师，其实是佛门大能地藏的化身，在听到他表明了身份之后，帝天从黄金座椅之上站了起来。

　　地藏王菩萨是佛门大能，据说是佛门大能之中最有希望证道混元的一个，是接引佛祖的亲传弟子，面对着这样的人物，就算帝天是妖族天帝转世，他都要给他一定的面子。

　　“原来是地藏王菩萨降临，帝天真是失敬了！”

　　“能够见到三界闻名的地藏王菩萨，真乃是帝天之幸！”

　　毕竟帝天算计了燃灯这个佛门大能，在地藏王菩萨的面前他不能表现的太过于嚣张，彻底的站到佛门的对立面。

　　虽然因为某个原因，帝天对佛门有一定的成见，但佛门的实力摆在那里，和如日中天，气运旺盛的佛门对抗，帝天还没有这个胆量。

　　既然帝天都给禅真大师这么大的面子，我和禅真大师有一定的渊源，肯定要表现的比他更加热情一点。

　　“每次见到地藏王菩萨，都会帮我躲过一场劫难，看来菩萨可真是我的福星啊！”

　　看了一眼高高在上的帝天，我故意对着地藏王菩萨道。

　　被我这样一说，就把地藏王菩萨和我之间的关系拉近了一层，让帝天的脸色瞬间就变的阴沉了起来。

　　他和燃灯阴谋算计我，要是地藏王菩萨站在我这一边，那恐怕他这一次对我的算计要落空了。

　　一念至此，帝天面色阴沉的对着地藏王菩萨道：“不知菩萨降临这黄丘世界，所为何事啊？”

　　“姜门主用庚金之剑斩杀了燃灯佛，我就算是想帮他也没有来得及，难道菩萨是为燃灯佛出头而来？”

　　被帝天连消带打这样一说，我就成了杀死燃灯的凶手，地藏王菩萨和燃灯同为佛门大能，肯定是不能替我出头了。

　　只见地藏王菩萨露出了一丝淡淡的微笑，先看了我一眼之后，对着帝天道：“妖族天帝陛下，贫僧此番前来，并不是因为燃灯。”

　　“燃灯和你们之间，一切都是他咎由自取，无论生死，无论输赢，贫僧都是不会管的。”

　　说到这里，地藏王菩萨指了一指叶怜心的阴魂之体，语气瞬间就变的斩钉截铁一般道：“贫僧此番到这黄丘世界来的目的，是为了她而来。”

　　地藏此言一出，我们所有人的目光全都汇聚到了叶怜心的身上。

　　没想到地藏这个佛门大能，竟然为了叶怜心专门来了黄丘世界，如此说来，恐怕叶怜心的身份非同寻常啊！

　　联想到李去劫的奇怪表现，和他自言自语的所说的那些话，难道李去劫和叶怜心之间，存在着什么牵扯不成？

　　果不其然，李去劫听到地藏王菩萨说出了这话，在第一时间就产生了一种他必须阻止地藏王菩萨的念头。

　　他虽然没有弄清楚他和叶怜心之间的关系，但如果叶怜心的阴魂被地藏王菩萨收走的话，那他和叶怜心之间，将会擦肩而过，永远都没有机会再见。

　　“不行，你想带走她，我不同意！”

　　“或者说，如果她不同意，我就不会同意。”

　　李去劫想都不用想，收起了他的玲珑黄金塔，挡在了叶怜心的面前。

　　叶怜心听到地藏要带她走，竟然产生了一股强烈的排斥之感，虽然她这一世为佛门弟子，但此刻的叶怜心，竟然不想和佛门再牵扯到任何一点关系。

　　李去劫和她虽然素不相识，但此刻站在李去劫身后，看着李去劫挡在她身前的那巍峨背影，叶怜心竟然产生了一种从来都没有过的安全感。

　　她对李去劫的信任，超过了我，甚至超过了她师父明月师太！

　　地藏王菩萨见李去劫挡在了叶怜心之前，表现的有些无奈，苦笑着摇了摇头。

　　“叶怜心的她每一世都会转世成佛门弟子，迄今为止，已经是第八世了，等她下一世轮回，整整九世为佛门弟子的话，至少能证菩萨果位。”

　　“所以我劝你最好不要阻止我，让老衲收了她，完成她的九世佛门之缘，好证那菩萨果位，享受西方极乐。”

　　地藏王菩萨口灿莲花，说的头头是道，但李去劫却铁了心的摇了摇头。

　　“我还是那句话，如果她愿意，我就让你收了她，如果她不愿意，我这里绝不同意！”


第2475章 度化

　　李去劫斩钉截铁的表达出了他的态度，让叶怜心来做出决定。

　　而对于叶怜心来说，如果换做以前的她，肯定会选择佛门，让地藏王菩萨将她度走，完成她的九世佛缘，说不定她的下一世就会证了菩萨果位。

　　然而现在的叶怜心，心态却发生了翻天覆地的变化，和以前的她大不一样了。

　　本来佛门在叶怜心的心目之中是纯净的，是与世无争的，是一块净土，但燃灯的表现让叶怜心完全颠覆了她对佛门的认知。

　　没想到在佛门之中竟然有这样的人，而且这人还是佛门之中高高在上，地位尊崇的人物。

　　就算她下一世还与佛门有缘，证了菩萨果位又能怎样？佛门之中有燃灯这样的人物，一个区区的菩萨果位，在燃灯这个过去佛面前又能算什么？

　　再加上李去劫的出现，让叶怜心对自己的身份和来历产生了一定的怀疑，她和李去劫之间究竟是什么关系？为什么她对李去劫会产生一种莫名其妙的感觉？

　　这种感觉很是微妙，叶怜心很难用语言来描述，但叶怜心却完全能够肯定，她和李去劫之间，肯定会有巨大的因果牵扯。

　　说不定在他们两个的某一世，是一对关系密切的人物，她和李去劫，都是为了彼此而存在的。

　　综合了这些原因，叶怜心很快就做出了决定。

　　“我不愿意！”

　　“下一世，我不想再做佛门中人！”

　　听到叶怜心这话，地藏王菩萨表现的很是无奈，李去劫脸上的表情则更是坚定，既然叶怜心不愿意，那剩下的事情就由他来做。

　　“地藏，既然她不愿意，那你就回去吧！”

　　“你想度她入佛门，我李去劫是不会同意的。”

　　即便地藏是佛门大能，李去劫却毫不畏惧，语气灼灼的对着地藏言道。

　　然而地藏王菩萨却苦笑着摇了摇头。

　　“其实贫僧是不想管你们的这些事的，但有些事情，就算是我都难以推脱！”

　　“准提师叔交代过我，这位怜心施主，我必须度她入佛门！”

　　地藏王菩萨表现的很是无奈，将他的理由说了出来，原来是佛门二圣之中的准提佛祖让地藏王菩萨专程来度叶怜心的阴魂的。

　　没想到叶怜心一个普通的佛门弟子，竟然牵动了佛门二圣之中的准提圣人，那如此说来，叶怜心肯定来历非凡。

　　究竟叶怜心是什么来头，会让准提圣人如此看重于她，非要地藏王菩萨将她度入佛门呢？

　　要知道，准提圣人可是圣人之中最会算计的一个，无论是巫妖大劫，还是封神大劫，其实都有准提圣人的算计。

　　正是因为有准提圣人的算计，自从封神大劫之后，佛门才兴盛了三千年，一直都凌驾于道门之上。

　　就在我产生了这些念头，对叶怜心的身份做着猜测之时，李去劫却已经把玲珑黄金塔给祭了出来。

　　“既然她不愿意，不管你是因为什么原因，我都绝不容许你把她度入佛门。”

　　黄金玲珑塔可以定地风水火，李去劫祭出了黄金玲珑塔，立刻就定住了叶怜心的阴魂之体，如果地藏王菩萨想度走叶怜心的阴魂，就必须得破了黄金玲珑塔。

　　但黄金玲珑塔是先天灵宝，地藏王菩萨即便是大能人物，除非他有更高级的先天灵宝，否则的话，想破了黄金玲珑塔并没有那么容易。

　　然而面对着李去劫祭出的黄金玲珑塔，地藏却淡然一笑，看着李去劫的眼神之中流露出了一抹颇为奇怪的神色。

　　“这黄金玲珑塔是李天王的，难道他把黄金玲珑塔交给你之时没有告诉过你吗？”

　　“黄金玲珑塔是佛门七宝之一，切切不可在佛门大能面前使用黄金玲珑塔。”

　　地藏王菩萨此言一出，李去劫顿时就面色大变。

　　在这一刻，李去劫也想了起来，天庭之主把黄金玲珑塔交给他之时，确实是说过这样的话。

　　托塔天王据说和佛门的渊源颇深，他的黄金玲珑塔本来就是佛门的某个大能人物赐给他的。

　　地藏王菩萨能够说出这话，很显然这黄金玲珑塔对他构成不了任何威胁。

　　可如果没有黄金玲珑塔，仅凭着李去劫的实力如何去阻止地藏王菩萨？

　　大罗金仙的修为，玉鼎一脉的八九玄功，在地藏王菩萨这个斩出了善恶二尸的大能面前，恐怕是一个笑话。

　　这不是李去劫妄自菲薄，事实确实如此！

　　果然，就在李去劫面色大变，正不知所措之时，地藏王菩萨轻轻的挥了挥手。

　　“这黄金玲珑塔是我佛门之物，既然李天王保管不善，那我就先收回了。”

　　在地藏王菩萨说出这话之后，从他的手掌心之中竟然发出了耀眼夺目的佛光，这佛光照在了黄金玲珑塔之上，瞬间就切断了黄金玲珑塔和李去劫之间的联系。

　　接下来黄金玲珑塔开始不断的缩小，直到变成了一个铃铛大小，才化作了一道弧线，飞入了地藏王菩萨的手掌心之中。

　　掌中握着黄金玲珑塔，地藏王菩萨面带着淡淡的笑容，看着满脸紧张之色的李去劫。

　　“你的黄金玲珑塔已经被我收回了，难道你还有别的先天灵宝，能阻止老衲度走怜心施主？”

　　李去劫深知，在地藏王菩萨的面前他的所有手段都没有意义，但让他就这样放弃，却不是李去劫的性格。

　　他本来就不知道自己活在这个世界上的意义，现如今好不容易有了一点线索，他又怎么可能会轻言放弃？

　　“我阻止不了你，但如果你非要带她走，非要将她度入佛门，那我只好用我的这条命来阻止你了！”

　　“除非你先杀了我，否则的话，我是决然不会让你度她入佛门的！”

　　李去劫一脸决绝的说出了这番话，让叶怜心很是感动。

　　而且李去劫越是这样，叶怜心内心深处的那种感觉就越加强烈，她和李去劫之间的关系肯定非同寻常，既然李去劫要坚持，那她更不能妥协。

　　“谢谢你，谢谢你为我所做的这一切！”

　　“我叶怜心在此对天发誓，那怕是神魂俱灭，下一世我也不做佛门中人。”

　　叶怜心的态度如此坚决，让地藏王菩萨很是无奈，但无论如何，他却一定要把叶怜心度走。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　双手合十念了一声佛号，地藏王菩萨对着叶怜心道：“怜心施主，现在灭世大劫已经降临，天道秩序早已经陷入混乱之中，在黄丘世界这种小千世界之内，即便是你发下天道誓言，也是没有用的。”

　　“老衲要带你走，是没有人能够阻止的！”

　　说完这话之后，地藏王菩萨就开始诵念起了号称佛门第一经的《金刚经》。

　　随着大道梵音响起，地藏王菩萨的身体为一团七彩佛光所笼罩，被七彩佛光笼罩的地藏王菩萨，就像一块磁铁一样，吸引着叶怜心的阴魂之体。

　　恐怕用不了多长时间，叶怜心的阴魂之体就会化为纯净的阴魂本源，被地藏王菩萨的七彩佛光所吸收。

　　以地藏王菩萨之能，他将这团阴魂本源送入六道轮回，下一世的叶怜心，将会忘记她前世的所有记忆。

　　或许和叶怜心的这一世一样，她会被某个佛门中人收养，从一生下来，就会成为佛门弟子。

　　“不，我不愿意！”

　　“我不容许你度化她！”

　　李去劫大声的咆哮着，挡在了叶怜心的阴魂之体面前，但地藏王菩萨的手段，又岂是他能阻止的？

　　佛门的度化之术，连无尽地狱的恶鬼都能够度化，更不用说已经有八世佛缘的叶怜心了。


第2476章 太极图

　　随着地藏王菩萨念起了《金刚经》，大道梵音响彻了整个黄丘世界，叶怜心的阴魂之体就好像失去了意识一样，呆呆的站在了那里。

　　估计用不了多长时间，叶怜心的阴魂之体就会化为纯净的阴魂本源，被地藏王菩萨所收走。

　　李去劫肯定不能接受这样的结果，为了阻止地藏王菩萨，他催动了全身法力，将他的整个身体化作了一道剑罡，斩向了地藏王菩萨。

　　然而地藏王菩萨的身体被那团七彩佛光笼罩，李去劫所化的剑罡斩中了七彩佛光，不仅没有伤到地藏王菩萨一丝一毫，反而被佛光反弹而出，将李去劫的身体弹到了十几米开外，摔的他鼻青脸肿的。

　　不过李去劫并没有因此而放弃，只要他不死，只要叶怜心还没有被度走，他就会持续不断的向地藏王菩萨发起进攻。

　　“地藏，我不许你度走她！”

　　“我不许她加入佛门！”

　　也不知道为什么，李去劫的心中突然产生了无比强烈的念头，地藏王菩萨越是想把叶怜心度入佛门，他反而认为叶怜心绝不能再和佛门牵扯到任何关系。

　　所谓的九世佛缘，菩萨果位，对叶怜心来说是一种羁绊，是禁锢她的枷锁。

　　就这样，李去劫像发了疯一样的一次又一次向地藏王菩萨冲了过去，但每一次的结果都是一样的，只要撞到了那团七彩佛光，李去劫的身体就会被撞飞到十几米开外。

　　在李去劫连续七次被撞飞之后，被撞的鼻青脸肿的李去劫从地上挣扎着爬了起来，那怕是身体之内一点力气都没有了，但李去劫还没有打算放弃。

　　而这时候，叶怜心的阴魂之体已经被度化成了纯净的阴魂，只需要被地藏王菩萨收走，叶怜心的下一世，将会毫无悬念的成为一名佛门中人。

　　“地藏，你要是敢度走他，我跟你势不两立！”

　　李去劫挣扎着，一步一步的向着地藏王菩萨走了过去，每走一步，他的身体如钻心一般的疼痛，之前七次被撞飞，纵然李去劫是大罗金仙之体，他的浑身上下，也没有剩下几块好的地方了。

　　要知道，地藏王菩萨是斩出了善恶二尸的大能，被地藏王菩萨连续撞飞了七次，没有几个大罗金仙能够扛的住。

　　李去劫之所以能够扛住，一靠的是八九玄功，二靠的是他不屈的意志。

　　“李施主，你是阻止不了我的，但我并不想再伤到你！”

　　“我劝你还是放弃吧！”

　　地藏王菩萨停止了诵念经文，对着李去劫一本正经的道。

　　如果李去劫还不知趣，那地藏王菩萨就准备对李去劫下狠手了。

　　让李去劫失去行动力，然后收了叶怜心的阴魂，这是地藏王菩萨所做出的打算。

　　而就在这时，又有一个声音响彻了黄丘世界。

　　“地藏，你们佛门的手也伸的太长了一点！”

　　“既然人家不愿意，为何非要把人度入佛门呢？”

　　“这李去劫和我有缘，既然李去劫拼了命也要阻止你，那我就少不得要帮他一把了！”

　　就在这个声音传来之后，地藏王菩萨面色一沉，急忙想把叶怜心的阴魂收起来。

　　然而地藏王菩萨动手还是晚了一点，就在他的右手之中发出了一道佛光，想把叶怜心的阴魂收入这道佛光之中时，叶怜心的头顶之上竟然出现了一个巨大的阴阳鱼图案，一股无比强劲的吸力，瞬间就把叶怜心的阴魂之体吸入到了其中。

　　感受着那阴阳鱼图案所释放出来的浩瀚威能，无论是地藏王菩萨还是帝天，全都面色大变。

　　帝天的河图洛书催动之时同样也有阴阳鱼图案，但帝天却很清楚的能够感受到，这个阴阳鱼图案所释放出来的威能竟然胜过了他的河图洛书。

　　在所有的先天至宝之中，可以显现阴阳鱼图案的只有两件，一件是他的河图洛书，另外一件是道祖的太极图。

　　太极划分阴阳，能发出如此浩瀚威能的，除了道祖的太极图还能是什么？

　　“太极图！”

　　“这是道祖的太极图！”

　　帝天原本坐在黄金座椅之上看戏，此刻的他却从座椅之上站了起来，一脸震惊的道。

　　没想到这叶怜心，一个普普通通的佛门弟子，竟然让准提圣人派了地藏王菩萨来收她的阴魂，道祖连他的太极图都动用了。

　　叶怜心究竟是什么来头？为何能够动用如此之多的大能人物？

　　如果早知道叶怜心如此的不平凡，他就不会让黄仙去娶叶怜心，而是让叶怜心成为他的女人了。

　　相信以他的身份，叶怜心肯定不会表现的那么坚决，说不定会接受他，嫁给他，成为帝后或者帝妃。

　　就在帝天一脸震惊的道破了那个阴阳鱼图案的来历，正产生了诸多想法之时，地藏王菩萨却面色一沉，对着虚空之中东边方向大声的道：“玄都道友，既然你已经来了，就现身出来吧！”

　　道祖是混元圣人，黄丘世界这个小千世界根本就无法承受道祖降临，所以地藏王菩萨完全能够肯定，使用道祖的太极图收了叶怜心的阴魂的，肯定不是道祖本人，而是某个和道祖有密切关系的人物。

　　玄都大法师是道祖唯一的亲传弟子，除了他能催动道祖的太极图之外，不会再有别人。

　　所以此刻的地藏王菩萨，完全能够肯定，收走了叶怜心的阴魂的，必然是玄都大法师。

　　果然，就在地藏王菩萨的声音一落之后，玄都大法师骑在一头青牛背上，脚踏虚空从东方而来。

　　片刻之间，玄都大法师就来到了我们的面前。

　　“将这颗九转金丹服下，你身上的伤会立刻就好起来。”

　　从牛背上跳了下来之后，玄都大法师没有理会地藏王菩萨，而是先把一刻金灿灿的九转金丹递给了李去劫。

　　李去劫不知道玄都大法师为什么对他这么好？但既然玄都大法师给了他九转金丹，正需要疗伤恢复法力的李去劫并没有跟玄都大法师客气，直接把那颗九转金丹服了下去。

　　九转金丹是道祖所炼制，在三界之内享有盛誉，据说这九转金丹可以让死人复活，让活人立地成仙，服下了九转金丹，李去劫在瞬间就变的活蹦乱跳的。

　　“李去劫谢过玄都道友！”

　　“不过你把她的魂魄收了起来，不知道会做出何等安排？”

　　在向玄都表达了他的感谢之意后，李去劫就问起了有关叶怜心的情况。

　　对李去劫而言，叶怜心的阴魂如何安排，这是他最重要的事情。

　　地藏王菩萨被玄都大法师抢走了叶怜心的阴魂，让他很是郁闷，但玄都大法师论实力修为不在他之下，手上还有太极图这件先天至宝，要想从玄都大法师的手中再抢回叶怜心的阴魂，完全没有这种可能。

　　所以在盯着玄都大法师注视了片刻之后，地藏王菩萨表现的很是无奈。

　　“玄都，就因为李去劫和你有缘，你就要让我无法交差？”

　　“敢问这是你的意思，还是道祖的想法？”

　　地藏王菩萨专门来度化叶怜心，代表的是准提圣人意志，而玄都大法师抢走了叶怜心的阴魂，就等于不给准提圣人面子。

　　地藏王菩萨说出了这番话，把准提圣人搬了出来，是想用这种方式来威胁玄都，让他乖乖的交出叶怜心的阴魂。

　　圣人最重颜面，如果玄都代表的不是道祖的意志，那就等于他驳了准提圣人的面皮。

　　忤逆了圣人，玄都能够承担的起这份因果吗？

　　然而玄都却一本正经的回答着地藏王菩萨道：“地藏，你这话就问的有点多余了，假如不是师尊的想法，他会给我赐下太极图吗？”


第2477章 李去劫的身份

　　元始天尊的盘古幡，太上道祖的太极图，通天教主的诛仙四剑，是他们的证道至宝，也可以说是他们的身份标志，这三件先天至宝，皆是盘古开天辟地所用的盘古斧的部分所化，是所有先天至宝之中威能最大的几件。

　　帝天的河图洛书虽然也是先天至宝，但相对于三清天尊的先天至宝来说，就要差了一个级别了。

　　只有东皇太一的东皇钟，和三清天尊的三件先天至宝才算是一个级别的。

　　此刻玄都大法师祭出了太极图，收走了叶怜心的阴魂，就代表着这是太上道祖的意志，说明这是圣人之间的争斗，和玄都无关，和地藏王菩萨也无关。

　　那怕是地藏王菩萨这一次无功而返，他给准提佛祖也算是有个交代了。

　　更何况玄都大法师论法力修为境界，各个方面都不比他弱，还有先天至宝太极图在手，就算是地藏王菩萨想来硬的，从玄都大法师的手中抢夺叶怜心的魂魄，也是无法做到的事情。

　　有太极图这件先天至宝在手，除非准提圣人亲自出手，才有可能从玄都大法师的手中夺走叶怜心的魂魄，可如果准提圣人出手，太上道祖又岂会坐视不理？

　　自从封神大劫之后，道门一直被佛门所压制，作为道门的三清天尊，看来太上道祖是不想让道门一直被压制下去了。

　　叶怜心的阴魂牵扯甚大，绝不能落在佛门之手，所以太上道祖不顾和准提圣人撕破面皮，给玄都大法师赐下了太极图，让他直接收走了叶怜心的阴魂。

　　其实地藏王菩萨的本心是不愿意牵扯到这桩纷争之中去的，奈何准提佛祖有令，他是不能不从的。

　　既然玄都大法师代表着太上道祖的意志，用太极图收走了叶怜心的阴魂，地藏王菩萨就只能罢手了。

　　“也罢，既然是道祖的想法，那这件事我就不插手了！”

　　“玄都道友，我们两个就在这里做个看客可好？”

　　地藏王菩萨很是无奈的对着玄都大法师道，不过他的话里面却表达出了另外一层意思。

　　叶怜心的阴魂虽然被玄都大法师给收走了，但帝天和我之间的争斗，玄都大法师最好是不要插手。

　　他做看客，玄都也做看客，看着我们两个天命之人之间来一场龙争虎斗，直到一方打败一方，或者杀死一方为止。

　　玄都大法师自然是明白地藏王菩萨话里的意思，笑着点了点头道：“地藏道友，吾正有此意，就让我们两个在一旁观战，看看是妖族天帝厉害，还是镇魔盟主厉害？”

　　听到玄都大法师和地藏王菩萨之间的对话，帝天长出了一口气，玄都大法师有太极图在手，再加上他斩出了善恶二尸的修为境界，如果玄都大法师站在了我这一边，要帮我脱困的话，那他是一点办法都没有的。

　　他利用燃灯和叶怜心布下了这个局，目的就是想置我于死地，要是被玄都大法师给坏了好事，那以后就没有这样的机会了。

　　好在玄都大法师保持中立，并不想参与到天命之人之间的争斗，这让他一下子压力大减。

　　只要玄都大法师不出手，地藏不干涉，以他的精心准备，帝天自认为有百分之百的把握将我斩杀在黄仙一族的这个小千世界之中。

　　而就在帝天正打算发动他的手段，和我之间展开一场生死之战时，李去劫见玄都大法师收走了叶怜心的阴魂，面色刚毅的向着玄都大法师走了过去。

　　其实对李去劫来说，无论是地藏还是玄都，只要收走了叶怜心的阴魂，对他而言都是一样的。

　　他好不容易才找到了一个让他有感觉，有一点人生追求的人物，让他就这么断了线索，李去劫又如何能甘心？

　　“你是圣人弟子，用先天至宝收走她的阴魂，究竟有什么用处？”

　　“你能否告诉我，她究竟是什么人？她和我之间有什么关系？”

　　“如若你不说，那怕是粉身碎骨，我也要从你的手中夺回她的阴魂？”

　　李去劫面色决绝的对着玄都大法师道。

　　而玄都大法师面对着李去劫之时，看着他的眼神之中却流露出了鲜有的慈爱之色。

　　太上道祖一脉讲究的是无为之道，玄都大法师和太上道祖一样，脸上的表情是很难为情绪所影响的，然而李去劫却让玄都大法师表现出了这幅表情，这让帝天和地藏王菩萨都感到很是吃惊。

　　这时只见玄都大法师对着李去劫道：“上一次见到你之后，我把你的情况告知了师尊，经过师尊推算了一番之后，才发现你就是我纯阳子师弟的转世之身。”

　　“只是没想到你没有转世到凡间，而是直接转生在了红尘之外，天外天上。”

　　玄都大法师此言一出，让地藏王菩萨和帝天还有我全都大大的吃了一惊。

　　李去劫更是雷成了狗了！

　　李去劫的身份，竟然是玄都大法师代师收徒，替太上道祖收下的弟子。

　　太上道祖一脉的亲传弟子只有玄都大法师一个，在民间声名赫赫的八仙，据说是太上一脉的记名弟子，难道李去劫是八仙之中的纯阳子？

　　纯阳子就是民间传说之中大名鼎鼎的吕洞宾，狗咬吕洞宾，吕洞宾三戏白牡丹的故事在民间流传甚广，我怎么看都觉的呆板木讷，面无表情的李去劫和那传说之中的吕洞宾扯不上一点关系。

　　可这是太上道祖亲自推演出来的结果，难道还会有错吗？

　　答案显然是不可能的！

　　“我是纯阳子？我是你的师弟纯阳子吕洞宾？”

　　“那叶怜心是谁？她和我之间是什么关系？”

　　对于自己的前世，李去劫一点概念都没有，他最想知道的，是叶怜心的身份，是他和叶怜心之间的关系。

　　在他的意识之中，那个女人的身影无法磨灭，他活在这天地之间的目的，就是为了找寻那个女人，所以他一定要弄清楚，他们两个之间究竟是什么情况？

　　然而玄都大法师却表现的很是无奈，对着李去劫摇了摇头。

　　“师弟，有关你和叶怜心的关系，牵扯实在是太大，我暂时还不能说出来。”

　　“不过你放心，叶怜心的阴魂被师尊的太极图收走之后，她的下一世绝对不会被别人所安排。”

　　“师尊让我告诉你，他说你和叶怜心之间的因果纠缠，会在她的下一世圆满解决。”

　　听到玄都大法师这话，李去劫一脸茫然，呆呆的愣在了那里。

　　太上道祖是混元大罗圣人，既然他已经做出了安排，那李去劫是无法改变的。

　　只是叶怜心的下一世需要多长时间？谁知道在将来会发生什么呢？

　　难道让他在浑浑噩噩之中，还要度过十几二十年的时间，甚至三五十年的时间，等叶怜心轮回转世，长大成人吗？

　　李去劫感到很无奈，但他却没有办法，圣人做出的安排，别说是他了，就算是天庭之主都无可奈何。

　　玄都大法师自然是理解李去劫的心情，在长叹了一口气之后道：“师弟，你就耐心等待吧！人生一世，其实也就是弹指一挥间，说短不算短，说长也不算长。”

　　在玄都大法师说出了这话之后，李去劫就再无话说，只能默默的站在了一边。

　　而见此情形，帝天就发动了他早已做好的安排。

　　“姓姜的，这一次在你的身边没有玄冥祖巫，没有后土祖巫，没有你的那帮兄弟，我倒要看看，你如何逃出本帝的手掌心？”

　　说话之间，帝天挥了挥手，一阵狂风刮起，三百六十五名帝氏一族和南宫家族公输家族的精英弟子显现出了身形。

　　原来这三百六十五名三大家族的精英弟子，竟然早就布下了周天星辰大阵，将黄仙一族始祖雕像所在的位置，围困在了其中。


第2478章 老爷的事情，我没有资格管

　　南宫家族和公输家族的所有人被帝天种下了生死印，所以帝天就彻彻底底的掌控了这两家。

　　这两家神兽家族底蕴深厚，光是下品金仙级别的人物都数不胜数。

　　加上帝氏一族的精英人物，凑齐三百六十五个人，布下一个周天星辰大阵是没有任何问题的。

　　这还是老朱雀和老玄武，帝氏一族的太上长老帝言老货没有现身的情况之下，如果加上老朱雀和老玄武的两件先天灵宝，再加上帝天的先天至宝河图洛书的话，这个周天星辰大阵的威能就有些恐怖了。

　　别说我这个二品神相，就算是地藏和玄都这两个斩出了善恶二尸的大能人物，手中要是没有一件先天灵宝的话，靠自己的实力是没有一丝一毫的把握能从这个周天星辰大阵之中破阵而出的。

　　然而我处在了周天星辰大阵的包围之中，却表现的很是淡定，好像丝毫不惧一样。

　　这些年来大风大浪见的多了，经历过无数生死，要是这点场面就能把我吓住的话，那我就不用做什么天命之人了。

　　虽然我也没有一丝一毫的把握，但既然已经中了帝天的算计，被周天星辰大阵给围困了起来，那我就只能正面硬撼了。

　　好在秦楚楚给我准备了十二都天神煞阵符，靠十二都天神煞阵应该可以和周天星辰大阵周旋一阵子的。

　　“帝天，看来你这是想置我于死地啊？”

　　抬头向黄金王座之上的帝天看去，我表情淡然，丝毫不慌的对着帝天道。

　　帝天本来认为自己胜券在握，但我此刻表现出来的气势却让他有些摸不着头脑了。

　　我如此的淡定自若，是不是有所依仗呢？

　　李去劫是我身边的人，玄都大法师是李去劫的师兄，那玄都大法师会不会站在我一边呢？

　　要知道，玄都大法师的手中可是有太上道祖的太极图，如果玄都大法师催动了太极图，肯定是可以轻而易举的把我从周天星辰大阵之中救出去，送到黄丘世界之外的。

　　太极图划分阴阳，内蕴天地，东皇太一的东皇钟或许能够挡住太极图，但他的河图洛书却比太极图低了一个级别。

　　如果玄都大法师真的要帮李去劫，或者帮我的话，那他的周天星辰大阵就形同虚设，没有任何意义了。

　　一念至此，帝天看了一眼面无表情的玄都大法师，主动问着玄都大法师道：“玄都道友，我再问你一遍，你是否会帮你的师弟，从我的手中救他脱困？”

　　玄都大法师闻言先是看了一眼李去劫，当看到李去劫满脸茫然，整个人呆呆的站在那里之时，很是无奈的摇了摇头。

　　随后玄都大法师看了我一眼，面上的表情竟然表现的无比恭敬，对着我弯腰行了一礼。

　　“姜一老爷的事情，我是没有资格管的！”

　　“无论他和你之间最终是什么结果，我都会在一旁看戏，绝对不会出手干涉！”

　　虽然从燃灯的口中听到了一些有关我的情况，但帝天总归是不太相信的。

　　和圣人同辈，被圣人门下称为老爷，这种资格连他都没有，怎么可能会发生在我的身上？

　　可是此时此刻，当看到玄都对我弯腰行礼，口口声声的称我为“姜一老爷”之时，帝天直接被雷成狗了！

　　我究竟是什么来头？竟然会让三清门下对待我的态度如此恭敬？

　　宋慈航是鲲鹏老祖转世，是创始元灵的四大弟子之一，和佛门那两位混元圣人渊源颇深，所以那两位才给他降下了圣人敕令，可即便是宋慈航这个级别的人物，也不可能会让三清门下如此恭敬啊！

　　要知道，虽然三清是鸿钧老祖的弟子门人，但三清天尊是混元圣人，而且是盘古元神所化，以三清天尊的身份，除了鸿钧老祖之外，又会对谁如此重视？

　　帝天感到很是想不通，不过玄都的回答却让他颇为意外。

　　虽然我和三清天尊之间渊源颇深，但从三清天尊所表现出来的态度来看，三清天尊并不看好我，而且没有支持我的打算。

　　就算李去劫是太上道祖的记名弟子，他之所以会跟随在我的身边，应该和那位天庭之主有关，和太上道祖是没有任何关系的。

　　如此一来，只要玄都不干涉，那他就可以放开手来收拾我！

　　从黄金王座之上站了起来，很客气的对着玄都拱了拱手，帝天这才说道：“既然玄都道友这样说，那我就放心了！”

　　玄都见此情形，向我看了一眼，目光和表情之中带着明显的恭敬之色道：“帝天，虽然我不会干涉你们之间的争斗，但我却认为你是奈何不了姜一老爷的。”

　　“和姜一老爷为敌，最终吃亏的肯定是你！”

　　听到玄都这话，帝天被气了个半死，他处心积虑的布下了这个弥天大局，就是想置我于死地，而且在他看来，身陷局中的我根本就没有逃出生天的任何可能。

　　可为什么玄都会这样说呢？

　　玄都对我的信心，究竟来自那里？

　　难不成太上道祖或者三清天尊之中的某一位，会在暗中帮忙吗？

　　如果是这样的话，混元圣人作为天道秩序的维护者，却亲自参与了天命之人之间的争斗，岂不是等于搅乱了天道秩序，让灭世大劫会更加猛烈！

　　仔细想想，帝天认为混元圣人肯定不会出手，就直接调动起了周天星辰大阵。

　　“姓姜的，我看你今天如何从这周天星辰大阵之中脱困？”

　　说话之间，帝天调动了周天星辰大阵的力量，无数罡气汇聚，宛如天崩地裂，排山倒海一般的向我碾压而来。

　　不说别的，光公输家族和南宫家族，还有帝氏一族的这总共三百六十五名精英人物的法力汇聚到一起，都是一股非常可怕的力量。

　　更何况周天星辰大阵还有增幅之能，这三百六十五名三大家族的精英人物所催动的法力，比他们的法力之和至少要多了十倍，百倍之多。

　　当初帝言所布下的周天星辰大阵，和此刻帝天所布下的周天星辰大阵，完全就不在一个级别上。

　　不过好在秦楚楚给我专门炼制了十二都天神煞阵符，有十二金人所布下的十二都天神煞阵，那怕是周天星辰大阵能够汇聚无穷法力，十二都天神煞阵所凝聚的煞气，却可以轻松挡住。

　　“十二都天神煞阵，起！”

　　随着我催动了十二都天神煞阵符，十二金人即刻就开始凝聚天地之间的煞气，朝着周天星辰大阵所汇聚的罡气迎了上去。

　　罡气乃是天地之力汇聚而成，煞气乃是天地之间戾气的一种，其实都是天地之力的不同表现而已。

　　当十二都天神煞阵的煞气和周天星辰大阵的罡气碰撞到了一起之时，立刻就发出了天崩地裂一般的轰鸣之声。

　　“轰隆隆……”

　　这种场景，就如同末世降临，整个小千世界，感觉都要毁灭一般。

　　黄仙一族的始祖雕像，在煞气和罡气碰撞的过程之中碎成了无数块，轰然倒塌在了地上。

　　当然，地藏王菩萨和玄都大法师他们都有法力护身，十二都天神煞阵和周天星辰大阵的碰撞是影响不到他们的。

　　至于黄丘子族和黄丘黄族的相关人物，他们毕竟都是黄仙一族的顶级人物，只要没有受到罡气和煞气的正面波及，还是能保护好自己的。

　　帝天见这三百六十五名三族精英布下的周天星辰大阵竟然奈何不了我，面色一沉就下达了命令。

　　“朱雀，玄武，你们两个该出手了！”


第2479章 弑神枪出，杀！

　　“朱雀谨遵陛下之命！”

　　“玄武谨遵陛下之命！”

　　帝天一声令下，老朱雀和老玄武立刻就现身了出来，出现在了周天星辰大阵的两个阵眼位置。

　　在向帝天毕恭毕敬的弯腰行了一礼之后，老朱雀和老玄武面带杀气，目光如电的向着我看了过来。

　　“姓姜的，今日是你的死期！”

　　老朱雀在说话之间，将南宫家族的镇族之宝混沌锤祭了出来。

　　混沌锤是下品先天灵宝，能够发出混沌本源之力，老朱雀的混沌锤所发出的混沌本源之力和周天星辰大阵所发出的罡气结合在了一起，威力比之前要更加大了许多，如惊涛骇浪一般，向着我碾压而来。

　　“姓姜的，我倒要看看，没有玄冥祖巫和后土祖巫相助，仅凭着十二具万古不灭金身所布下的十二都天神煞阵，你能够支撑多久？”

　　老玄武在说话之间将公输家族的镇族之宝混沌尺祭了出来，同样有混沌本源之力配合周天星辰大阵所发出的罡气向我席卷而来。

　　这两件下品先天灵宝同时祭出，让周天星辰大阵的威能又增加了至少一倍，确实如同老玄武所说的一样，十二金人只是十二具万古不灭金身而已，在没有大巫之魂的情况下，他们所布下的十二都天神煞阵，威能远远的不够。

　　那怕是能够暂时挡住老朱雀和老玄武的两件先天灵宝，一旦帝天祭出了他的先天至宝河图洛书，十二都天神煞阵必然会破，那个时候，恐怕就是我的死期。

　　不过好在陈婉秋给我炼制了后土守护符，有了这道后土守护符，那怕是处在周天星辰大阵之中，面对着三件先天灵宝，我都能够抵挡一阵子。

　　最关键的一点，在用陈婉秋的后土守护符抵挡周天星辰大阵和帝天的河图洛书之时，我要做一件对我来说相当重要的事情。

　　之前十二都天神煞阵的煞气和周天星辰大阵的罡气相互碰撞，所产生的毁天灭地之力让黄仙一族的始祖雕像四分五裂，可就在那雕像碎裂之后，我的三十六诸天世界之力竟然和一块雕像碎片产生了感应。

　　因为之前融合了两个小千世界，在感应到那块雕像碎片之时，我在第一时间就反应了过来。

　　这块雕像碎片竟然是黄丘世界的核心，如果能够用世界之力炼化了这块黄丘世界的核心，那整个黄丘世界就会处在我的控制之中。

　　纵然是帝天有先天至宝河图洛书，一旦黄丘世界为我所控制，那在黄丘世界之中，他的河图洛书就一点都奈何不了我了。

　　当然，黄丘世界不过是一个小千世界，帝天想用河图洛书破开黄丘世界，还是很容易做到的。

　　所以即便是我掌控了黄丘世界，想灭掉帝天，还是不可能的。

　　有先天至宝在手的帝天，或许只有秦楚楚的天道之剑才能够斩了他。

　　“先天灵宝很了不起吗？”

　　“周天星辰大阵虽然厉害，但却奈何不了我！”

　　说话之间，我催动了陈婉秋用心头血炼制的后土守护符。

　　而就在我催动了后土守护符之后，一道土黄色的烟雾瞬间就笼罩了我和十二金人，天地之间的戊土之力笼罩在了我们的周围，老朱雀和老玄武所发出的混沌本源之力，周天星辰大阵所凝聚的罡气，全部都被戊土之力挡在了外面。

　　最关键的一点，趁着戊土之力笼罩了我们的这个功夫，我用世界之力把那块雕像碎片给收入到了三十六诸天世界。

　　虽然我的三十六诸天世界还没有衍化圆满，实力稍微强大一点的人物是进不去的，但雕像碎片是无主死物，被我收进三十六诸天世界之中是很容易的。

　　接下来我只需要炼化这块世界核心，就可以成为黄丘世界的掌控者。

　　而那个时候，就是我在帝天的面前扬眉吐气的时候，帝天算计来算计去，不仅没有伤到我分毫，反而被我占了天大的便宜。

　　但是炼化黄丘世界核心需要的时间不短，陈婉秋用心头血炼制的后土守护符，能够支撑到两到三天时间吗？

　　如果秦楚楚和陈婉秋在我身边的话，有她们两个催动十二都天神煞阵，催动后土守护，估计就没有我的什么事了，但仅凭着陈婉秋的后土守护符，要想支撑两到三天时间，恐怕是很难做到的。

　　不过这也是无奈之举，即便是后土守护符和十二都天神煞阵支撑不了那么久，我也得想办法死撑下去。

　　玄都大法师和地藏王菩萨都不帮我，我只能靠自己为自己求得一条生路！

　　就这样，一边用后土守护符抵挡着周天星辰大阵和两件先天灵宝，我一边用三十六诸天世界的世界之力炼化着那块始祖雕像碎片。

　　一分一秒，对我来说都很珍贵，只要帝天不出手，凭着陈婉秋的后土守护符，我还是可以撑很长时间的。

　　可是让帝天不出手又怎么可能呢？

　　他对我恨之入骨，把我当成了头号大敌，好不容易骗我入局，见老朱雀和老玄武联手都奈何不了我，立刻就催动了他的先天至宝河图洛书。

　　“姓姜的，你以为有后土炼制的后土守护符，就能够护住你的周全吗？”

　　“玄冥和后土只能护你一时，却不能护你一世，本帝只要催动了河图洛书，最多半个时辰之内，就可以破了你的后土守护！”

　　说话之间，帝天催动了他的河图洛书，只见帝天头顶的阴阳鱼和诸天星辰，还有九宫八卦化作了浩瀚伟力，对着后土守护笼罩的我碾压而来。

　　“轰！”

　　有帝天的河图洛书加成，周天星辰大阵的力量可以说被催动到了极致，所发出的每一击都像一颗核弹爆炸一样。

　　处在核弹爆炸中心的我，可以想象所承受的压力有多大？

　　一旦后土守护符承受不住周天星辰大阵和河图洛书的攻击，那恐怕我的功德金身也会在一刹那化为尘埃。

　　闻人倾国站在帝天身后，看着神威盖世的帝天，眼神之中满满的全是爱慕和崇拜之色。

　　在闻人倾国看来，只有帝天这样的男人，才是她想要的男人，但落花有意，流水无情，她在帝天的眼里，不过是一个被他利用和肆意玩弄的玩物罢了。

　　一念至此，闻人倾国面色一黯，就算是我能够被帝天杀死，让她解了心头之恨，也不见得会让她有多么高兴。

　　而就在闻人倾国面色一黯之时，我终于拿定了主意，下定了决心。

　　有句话叫死道友不死贫道，如果我不想办法支撑下去，死在了帝天的手下，那我之前的所有努力，全部都会化作滚滚长江东逝水。

　　对现在的我而言，活下去才是最关键的！

　　弑神枪虽然是一件很诡异的先天至宝，但对于此刻的我来说，只有弑神罗睺的弑神枪能够和帝天的河图洛书正面抗衡。

　　只要弑神枪挡住了河图洛书，凭借陈婉秋的后土守护，还有十二都天神煞阵，挡住周天星辰大阵和那两件下品先天灵宝应该是问题不大的。

　　“帝天，你以为我没有先天至宝吗？”

　　目光如炬的向帝天看去，我把弑神枪从纳戒之中亮了出来。

　　当我催动法力，将弑神枪之中的戾气激发了出来之时，顿时就感觉我身体之中的血液开始沸腾，一股强烈无比的杀念在我的意识之中产生。

　　“杀！”

　　就在我大声暴喝了一声之后，弑神枪竟然从我的手中脱手而出，化作一道弧线穿透了黄丘子族族长黄金秋的身体，瞬间就把黄金秋的身体血肉吸了个一干二净。


第2480章 失控的弑神枪

　　弑神枪是混沌宇宙之中的戾气所化，而戾气可以说是天地之间所有负面能量的代名词。

　　煞气，杀意，暴虐气息，恨意，怨念，怒气，恐惧，紧张，等等，各种负面能量都可以转换成为戾气。

　　激发弑神枪的条件其实很简单，就是调动天地之间的负面能量，让戾气所化的弑神枪能够发挥出最大的威能来。

　　弑神枪的前任主人弑神罗睺对五大仙族恨之入骨，所以弑神枪感应到了五大仙族的血脉，在第一时间就对黄丘子族的族长下了杀手。

　　一枪穿透了黄金秋的身体，吸干了他的血肉身体，弑神枪立刻就激发出了无尽戾气，挡住了帝天的河图洛书，挡住了周天星辰大阵所发动的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　整个黄丘世界天翻地覆，山摇地动，宛如世界末日降临了一般，黄丘世界的那些普通子民，一个个被吓的显出了原形。

　　“弑神枪，这是弑神罗睺的弑神枪！”

　　“你，难道你是弑神罗睺转世？”

　　帝天是妖族天帝转世，他的见识绝非普通人能够相提并论的，见我竟然激发出了弑神枪的威能，让弑神枪释放出了无尽戾气，一下子就对我的身份做出了一个大胆的猜测。

　　弑神枪既然以弑神罗睺的称号命名，那除了弑神罗睺之外，还有谁能够激发出弑神枪的威能？

　　如此说来，我这个天道选定的天命之人，竟然是弑神罗睺转世？

　　可是这又怎么可能呢？弑神罗睺为天道所不容，他的骨子里面只有毁灭和杀戮，天道怎么可能会选他为天命之人？

　　如果说盘古存在的意义是为了创造世界，开天辟地的话，那弑神罗睺存在的意义，就是毁灭世界，让大千宇宙重归混沌。

　　天道选定的天命之人，竟然是天道所不容的弑神罗睺，这简直太匪夷所思！

　　不过天道能够选定秦楚楚为天命之人，秦楚楚是巫族祖巫，她同样也是天道不容的存在，再多一个弑神罗睺为天命之人也就不奇怪了。

　　俗话说天心难测，天意难违，天道无常，天道所做出的选择，又有谁能够弄清楚呢？

　　帝天感到很是不可思议，一脸震惊的问起了我。

　　弑神罗睺转世成了西北马家的马天雄，和我没有任何关系，我肯定是要否认的。

　　“帝天，能用弑神枪就是弑神罗睺转世吗？”

　　“如果有朝一日我能用混沌钟的话，那我是不是就成了东皇太一呢？”

　　白了帝天一眼之后，我故意对着帝天道。

　　东皇太一对帝天来说是他心头的一根刺，他们两个之间的关系其实是很复杂的。

　　可以说东皇太一是帝天最不想面对的一个人，也是帝天最恨的一个人。

　　此刻见我说起了东皇太一，帝天的脸色就变的很是难看。

　　“姓姜的，我不管你是什么人！就算你是弑神罗睺转世，就算你和三清天尊女娲娘娘有渊源，今天只要玄都和地藏不出手，你必定要死在我的手下！”

　　面目狰狞的言语之间，帝天又一次催动了河图洛书。

　　周天星辰大阵，结合帝天的河图洛书，再结合老朱雀和老玄武的两件下品先天灵宝，所能发挥出来的威能足以让江河倒流，山崩地裂。

　　虽然我有秦楚楚的十二都天神煞阵，陈婉秋的后土守护，但被动防御肯定是不如主动进攻的。

　　这世上最好的防守永远都是进攻，弑神枪就不是一件防守型的先天至宝。

　　“杀！”

　　受到了弑神枪戾气的影响，我的意识之中也充满了杀念，当我大喝了一声之后，弑神枪竟然一分为九，一杆直刺向了帝天的河图洛书，另外八杆分别向着黄丘子族的八名核心人物刺了过去。

　　枪出如龙，快若闪电，当黄丘子族的这八名核心人物意识到之时，弑神枪已经穿透了他们的身体，吞噬了他们的血肉和灵魂。

　　顷刻之间，这八名黄丘子族之人灰飞烟灭，刺向河图洛书的那杆弑神枪竟然迸发出了耀眼无比的光芒，变的比之前威能大了几分。

　　很显然，弑神枪所吸收的负面能量越多，杀戮越多，所能够激发出来的威能就越大。

　　“给我集中力量，一定要杀了他！”

　　帝天对弑神枪也很了解，见弑神枪的威能在增加，这对他会更加不利，就大喊着下达了命令，让手下的所有人倾尽全力，集中力量，一定要斩杀了我。

　　如此一来，老朱雀和老玄武，还有布下周天星辰大阵的三族成员只能拼了命的催动法力，把周天星辰大阵的威能发挥到极致。

　　一时间，罡气如潮，杀意漫天，各种能量碰撞，场面混乱不堪。

　　所有先天灵宝都是有灵之宝，弑神枪作为先天至宝，简直就如同有人在指挥一样。

　　根本不需要我用法力催动，弑神枪就知道如何去应对？

　　无论是帝天的河图洛书，还是老朱雀和老玄武的两件下品先天灵宝，乃至周天星辰大阵，只要弑神枪的戾气能够源源不断的激发，就能够抵挡的住任何进攻。

　　而激发弑神枪的戾气，只需要不断的杀戮，用黄丘一族的鲜血，生命，灵魂，恐惧，惊慌等等各种负面能量来催动即可。

　　之前弑神枪一分为九，后来这九杆弑神枪又各自一分为九，足足衍化出了九九八十一杆弑神枪。

　　这八十一杆弑神枪只留下了一杆来抵挡帝天的河图洛书，剩下的八十杆竟然自动飞向了黄丘世界之内，只要见到黄丘狼族和黄丘子族的人就会一枪穿心，将其杀死，而且还会吸干了被杀之人的身体和灵魂。

　　李去劫的七十二个分身在追杀黄丘狼族之人，这八十杆弑神枪在追杀黄丘狼族和子族之人，唯有黄丘黄族之人因为我的意识之中存有好感，所以弑神枪没有针对他们。

　　弑神枪这件先天至宝，他的灵性竟然达到了这种程度，简直让人不可思议。

　　不过在杀死了大量黄丘狼族和子族的人之后，弑神枪所能够激发出来的戾气越来越多，以攻为守正面抗衡帝天的河图洛书和周天星辰大阵丝毫都不落下风。

　　“姓姜的，我倒要看看，你用弑神枪能够支撑多久？”

　　“就算是你把黄丘三族的人全部都杀了，能够支撑到什么时间？”

　　“只要你不是弑神罗睺转世，弑神枪的威能你是无法全面调动的！”

　　“而且据我所知，这弑神枪是一件不祥之宝，弑神罗睺就是被弑神枪所克死的，你今日用弑神枪造成了如此之多的杀戮，必有因果牵扯在你的身上！”

　　帝天见久攻不下，一时半会儿奈何不了我，只能在言语之间给我施加压力。

　　地藏王菩萨一直在一旁观战，我和帝天虽然斗的天翻地覆，对地藏王菩萨和玄都大法师却造成不了任何影响。

　　见弑神枪在黄丘世界之中造成了无尽杀戮，在帝天对我说出了这番话之后，地藏王菩萨双手合十，念了一声佛号。

　　“南无阿弥佗佛！”

　　在念完这声佛号之后，也不知道是在随声附和帝天，还是在暗示我。

　　只见地藏王菩萨道：“姜施主，被弑神枪所杀之人，血肉灵魂全无，连个轮回转世的机会都没有，用弑神枪造成了太多的杀戮，牵扯到的因果确实太大，对你恐怕不好。”

　　听到地藏王菩萨这话，我感到很是无奈，其实我的本心也不想杀人，但人在江湖身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　更何况，这弑神枪我现在根本就控制不了，它要杀人，我能咋滴！


第2481章 圣人一击

　　这弑神枪很是诡异，虽然我控制不了它，但它却好像能够领会到我的心思一样。

　　黄丘三大部族之中，狼族凶残无情，子族狡诈阴险，只有黄族和我们人族比较接近，所以弑神枪的杀戮只针对狼族和子族，就这么个把小时的时间，狼族和子族之人被弑神枪几乎给诛杀殆尽了。

　　两大部族有好几十万，甚至上百万的族人，全都死在了弑神枪之下，血肉灵魂被吞噬，所激发出来的戾气威能滔天，以攻为守丝毫不落下风。

　　在这个过程之中，三大部族之中的黄族之人被吓的瑟瑟发抖，生怕狼族和子族之人的命运会降临到自己的身上。

　　血肉灵魂全部都灰飞烟灭，彻底消失在这方天地之间，这个结果是谁都不想要的。

　　眼看着狼族和子族的一条条生命被一杆杆的弑神枪吞噬，黄丘黄族的大长老黄金夏冒着被弑神枪穿心而过的巨大危险，一步步的走到了我的身前。

　　“姜先生，我们黄丘黄族愿意归附姜先生，为奴为婢，当牛做马都在所不惜，只希望姜先生能放过我们黄丘黄族，不要让我们和狼族子族之人落得一个同样的下场即可。”

　　黄金夏双膝跪地，跪在了我的面前，只求给黄丘黄族求得一线生机。

　　可是弑神枪我根本就无法掌控，谁知道在把狼族和子族屠杀殆尽之后它会不会向黄族下手？

　　毕竟黄丘黄族是五大仙族之一，是弑神罗睺最恨的种族，只要黄丘黄族有五大仙族的血脉，弑神枪应该就能够感应到。

　　面对着跪在我面前的黄金夏，我其实很想答应他，但却不知道该如何答应他？

　　万一我要是答应了他，不能保全黄丘黄族该如何是好？

　　我们姜氏一族之人最重承诺，承诺了要是做不到，那就必然欠下天大因果，会对我的功德有损的。

　　而就在我看着黄金夏不知道该如何是好之时？黄金夏还以为他给出的承诺不够，不足以打动我，索性咬了咬牙，将一方土黄色的大印，从怀中拿了出来。

　　“姜盟主，这是黄丘印，是鸿钧老祖赐给我们黄丘黄族的镇族至宝，是一件上品先天灵宝。”

　　“如果你能够答应庇佑我们黄丘黄族，那这件上品先天灵宝我就送给你了！”

　　弑神枪是先天至宝，威能盖世无双，黄金夏虽然有黄丘印这件上品先天灵宝，但黄金夏却很清楚的知道，如果弑神枪要诛杀于他，黄丘印是根本就抵挡不住的。

　　就算他能抵挡的住，黄丘黄族的其他人能够抵挡的住吗？

　　为了保全他自己，为了保全整个黄丘黄族，他只能把黄丘印献给我，希望我这个弑神枪主人能够放过他和黄丘黄族。

　　之前炼化了青丘世界和翠丘世界的界印，对黄金夏此刻拿出来的黄丘印我可是很清楚，这是一件什么样的先天灵宝。

　　黄丘印之所以能够成为上品先天灵宝，其实是因为黄丘印能够调动一个小千世界的部分威能的缘故，而黄丘印之所以能够调动一个小千世界的部分威能，主要的原因是黄丘印和世界核心有密切联系。

　　黄丘印最准确的名称，应该称作黄丘界印。

　　只要炼化了黄丘界印，炼化黄丘世界的核心就会事半功倍，本来需要两三天时间的炼化过程，可能只需要两三个小时，甚至两三分钟就可以完成。

　　黄金夏连黄丘界印都拿了出来，如果能够炼化黄丘界印，那炼化黄丘世界核心就费不了多少时间，一旦我炼化了黄丘世界核心，整个黄丘世界为我掌控，那个时候，还有什么问题是我不能解决的呢？

　　无论是帝天还是失控了弑神枪，这所有的一切问题我都能够解决。

　　一念至此，我从黄金夏的手中接过了黄丘界印，随后直接把黄丘界印收入了三十六诸天世界之中，用世界之力炼化起了黄丘界印。

　　因为我是用世界之力炼化的，所以黄丘界印虽然是先天灵宝，但我不仅可以炼化，而且炼化起来还很快。

　　用了差不多十几分钟的时间，我就已经炼化了黄丘界印。

　　在炼化了黄丘界印的那一刻，我只感觉黄丘世界的核心和我产生了一定的联系，炼化它的速度，瞬间提升了好几十倍。

　　之前还需要两三天的时间才能够炼化黄丘世界核心，现在给我最多二十分钟，我就可以炼化黄丘世界核心，成为黄丘世界的掌控者。

　　到时候我把黄丘世界融入到三十六诸天世界之中，不仅能够让三十六诸天世界加快衍化速度，而且还能够让我在黄丘世界之中言出法随，无所不能。

　　但就在这个时候，帝天见弑神枪威能盖世，短时间内他根本就奈何不了我，气急败坏之下，只能把他的最后一张底牌亮了出来。

　　“帝师，你此刻不出手，更待何时？”

　　在帝天大声的喊出了这句话的同时，他倾尽全力催动了河图洛书，周天星辰大阵的威能也被他发挥到了极致。

　　老朱雀和老玄武，还有三族的那些精英人物，一个个的都把自己所有的法力拼了命的输出，只希望这最后一击，能够置我于死地。

　　而这个时刻，是我炼化黄丘世界核心的最关键时刻，十二都天神煞阵和后土守护，再加上弑神枪的威能，要是挡不住帝天和周天星辰大阵所发动的这一击，那我这个天命之人，就很有可能会灰飞烟灭。

　　不过像这样的攻击，之前已经发动过好几次了，要是不出意外的话，弑神枪和后土守护足以抵挡。

　　然而人生之中处处都是意外，像我这样的天命之人，发生意外这种事，对我来说就像家常便饭一样。

　　就在帝天大喊了一声之后，从九天之上一道金光破空而来，这道金光的气势无双，威压盖世，无坚不摧，势不可挡。

　　地藏王菩萨是识货之人，当看到这道金光之后，在第一眼就认了出来。

　　“这，这是准提佛祖的圣人敕令！”

　　玄都大法师作为道祖门下，他从这道金光之中自然是能够感受到混元圣人的气息。

　　“圣人敕令，这是圣人敕令！”

　　“天命之人的命运，圣人不是不能亲自出手干涉吗？为何会有圣人敕令降下来？”

　　玄都大法师和地藏王菩萨都感到有些想不通，既然混元圣人是不能亲自出手针对天命之人的，那为何会有圣人敕令降临？

　　帝天的底牌，竟然是圣人敕令，而且还是佛门圣人准提佛祖的圣人敕令，那佛门对帝天的态度就有些耐人寻味了。

　　弑神枪虽然厉害，后土守护和十二都天神煞阵虽然不凡，但混元圣人可是至高无上的存在，圣人之下皆为蝼蚁，面对着圣人敕令，就相当于面对着混元圣人发出的一击，我能够抵挡的住吗？

　　还有，帝天所说的那个帝师是谁？

　　难道这圣人敕令，是那位帝师所发出的？

　　能够发出圣人敕令，那位帝师是什么人物？

　　玄都大法师和地藏王菩萨产生了这些念头，那圣人敕令已经降临。

　　金光璀璨的圣人敕令，化作了一只巨大的手掌，向着我所在的位置碾压了下来。

　　“姓姜的，我倒要看看，你这一次，还死不死？”

　　帝天认为大势已定，满面狰狞的对着我道。

　　而此刻的我，竟然也认为自己恐怕躲不过这一劫。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，面对着圣人一击，无论是弑神枪也好，还是后土守护也好，十二都天神煞阵也好，恐怕都像那窗户纸一样，一捅就破。


第2482章 诡异的杏黄旗

　　如果是弑神罗睺亲自出手，而且还要当年全盛时刻的弑神罗睺，或许能够挡住这圣人一击。

　　再如果是十二祖巫所布下的十二都天神煞阵，那肯定能够挡住圣人一击。

　　后土祖巫全盛之时，全力以赴的施展出后土守护，也或许能够挡住圣人一击。

　　可这所有的一切都是假设，此刻弑神枪所能发挥出来的威能，估计连百分之一都不到。

　　十二金人所布下的十二都天神煞阵，和十二祖巫所布下的有天差地远之别。

　　陈婉秋用心头血给我炼制的后土守护符，和她本人施展肯定有巨大区别，更何况陈婉秋还没有恢复后土祖巫的实力，她目前的实力和当年的后土祖巫相比，差的太远太远。

　　如此一来，这圣人敕令所发出的圣人一击，根本就不是我能抵挡住的。

　　别说我还没有炼化黄丘世界，就算是我炼化了黄丘世界，面对着这圣人一击，黄丘世界也会顷刻崩溃，瞬间化为乌有。

　　像黄丘世界这样的小千世界，在大千宇宙之中不计其数，圣人一击可以毁灭一个星系，一个区区的小千世界，在圣人手下又能算什么？

　　在这一刻，我闭上了双眼，等着圣人敕令降下，将我轰的灰飞烟灭。

　　我的意识之中闪现了一道道的身影，一个个的面孔，有陈婉秋，有秦楚楚，有我爸，我爷爷奶奶，我祖爷爷，还有死去的那些人，比如赖老，比如付宇茜，等等等等。

　　我的一生可能就要这样完结了，在圣人敕令之下，还会有意外发生吗？

　　唯一让我值得欣慰的是，之前在我的意识之中经常会出现那个场景，我用弑神枪会杀死秦楚楚，现在我要是死在了圣人敕令之下，那这幅场景就不会上演，秦楚楚就不会死在我的手下。

　　就在我的意识之中闪现了这些场景，认为自己必死无疑，帝天的脸上都浮现出了胜利者的笑容，闻人倾国正准备吐出她胸中积郁了许久的恶气之时，一面杏黄色的旗子突然出现，笼罩在了我的头顶之上。

　　“杏黄旗，这是杏黄旗！”

　　玄都大法师一眼就认出了我头顶之上的这面旗子，这分明是元始天尊赐给姜子牙的下品先天灵宝，五方旗之一的杏黄旗。

　　难道我想用杏黄旗来抵挡圣人敕令吗？

　　要知道，杏黄旗不过是下品先天灵宝，圣人一击连弑神枪这件先天至宝都抵挡不住，杏黄旗如何能挡？

　　可让所有人都没有想到的是，在圣人敕令降临的那一刹那，我头顶之上的杏黄旗爆发出了无比耀眼的光芒，金光笼罩之下，竟然挡住了圣人敕令所化的那只金色手掌。

　　片刻之后，圣人敕令的圣人之力耗尽，消弭于天地之间，杏黄旗上的金色光芒也逐渐黯淡了下来。

　　不过杏黄旗上的金色光芒虽然黯淡了下来，但杏黄旗却一直都悬浮在我的头顶，那怕是再有圣人敕令降下，恐怕也未必能够突破杏黄旗的防御。

　　这样的一个结果，让帝天雷成了狗了！

　　怎么在我的身上，总是发生这种诡异无比的事情？

　　弑神枪是弑神罗睺的先天至宝，不仅在我的身上，还能够被我所用。

　　杏黄旗这件下品先天灵宝，竟然能挡住圣人一击，这特么的真是见了鬼了！

　　他处心积虑的布置，竟然全部都被我所抵挡，被我所化解，这叫他情何以堪！

　　其实不要说帝天了，就算是玄都大法师和地藏王菩萨，也都无比震惊，对眼前所发生的情况感到大为不解。

　　混元圣人所发出的一击，竟然被一件下品先天灵宝给化解了，而且这件下品先天灵宝，还被一个中品金仙所用，这么离谱的事情，说出去谁会信啊？

　　可是这却是发生在他们眼前的事实！

　　难不成有混元圣人在暗中出手，帮我度过了这一劫？

　　杏黄旗是阐教圣人元始天尊赐给姜子牙的，难道这杏黄旗是元始天尊在暗中操纵，才会挡住了准提圣人所发出的圣人一击？

　　或许只有这个解释，才能够让人信服。

　　佛门的准提圣人既然已经出手，那阐教的元始天尊出手，也算是比较正常的情况。

　　但根据玄都和地藏所知，阐教圣人元始天尊，所看好的天命之人不是周家的周杰吗？就连昆仑令主的身份都赐给了周杰，怎么又在暗中保护起了我呢？

　　难不成是因为我的身份？

　　是因为我和三清天尊之间的渊源？

　　玄都大法师和地藏王菩萨想了许多，却始终都有点儿想不明白是什么状况。

　　而就在这时，既然杏黄旗帮我挡住了圣人一击，我的反击就开始了！

　　黄丘世界的核心炼化还需要一点时间，我不能让帝天在这段时间之内占据主动。

　　最好的防守就是进攻，既然弑神枪能够领会我的心思，那干脆就让弑神枪杀个够吧！

　　“弑神枪，给我杀！”

　　在我大喊了一声，声音响彻了整个黄丘世界之后，分散到黄丘世界的八十一杆弑神枪全部回归，每九杆枪凝聚成了一杆。

　　这九杆弑神枪如蛟龙出海，猛虎下山，对着帝氏一族南宫家族和公输家族的那些布阵之人直刺而去。

　　那些布阵之人虽然可以调动周天星辰大阵的威能保护自己，但当九杆弑神枪分别针对九个人，这九个人有三个是帝氏一族的，三个是南宫家族的，三个是公输家族的人之时，差别一下子就体现出来了。

　　帝氏一族的人，虽然有周天星辰大阵之力保护，但弑神枪是先天至宝，周天星辰大阵如何能挡的住？

　　所以三名帝氏一族的精英人物瞬间就被弑神枪所刺穿了身体，吞噬了血肉灵魂。

　　公输家族和南宫家族的三个精英人物，他们的身上被帝天种下了生死印，在关键时刻生死印却起到了作用。

　　因为生死印和帝天的河图洛书相连，当弑神枪向他们的身体刺去之时，先天至宝河图洛书的力量就笼罩了南宫家族和公输家族的这六个人。

　　同为先天至宝，弑神枪破不了河图洛书的防御，河图洛书也奈何不了弑神枪，所以公输家族和南宫家族的这六个人并没有被弑神枪所吞噬了身体和灵魂。

　　但这样一来就被弑神枪给发现了一个破绽，原来帝氏一族的人不受河图洛书的保护，只要被弑神枪刺中身体，就会落得一个身死魂灭的下场。

　　接下来所发生的场景，就有些残忍而又残酷了！

　　弑神枪一枪一个，用了不到几分钟的时间，就把帝氏一族的精英人物给诛杀了个精光。

　　三百六十五名三族的精英人物，被弑神枪给干掉了一百多个，而且这一百多个，全都是帝氏一族的。

　　这一次，帝氏一族可是吃了一个大亏，损失了一大半的精英人物。

　　帝天毕竟是出身于帝氏一族，见他同族之人被弑神枪诛杀殆尽，血肉灵魂都被吞噬，气的哇哇大叫，但却无可奈何。

　　弑神枪造成的杀戮越多，所能激发的威能就越大，凭着他的河图洛书，是根本就拿我没办法的。

　　毕竟现在的他不是当年的妖族天帝，河图洛书的真正威能，他可能连百分之一都发挥不出来。

　　“帝师，请您再出手一次，我就不相信，他的杏黄旗还能再挡住圣人一击！”

　　无奈之下，帝天只能又向帝师求援，希望他能够把剩下的一道圣人敕令再祭出来。

　　而听到帝天这话，无论是玄都大法师还是地藏王菩萨，全都感到无比震惊。

　　帝天所说的那个帝师，隐藏在暗中的那个人究竟是什么来历，为何能够一次又一次的发出圣人敕令？

　　圣人敕令什么时候变的这么不值钱了？

　　要知道，他们两个是圣人门下的亲传弟子，以他们两个的身份，也未必能让混元圣人赐下一道圣人敕令啊！


第2483章 主宰黄丘

　　接引佛祖和准提佛祖分别降下了一道圣人敕令，全都被宋慈航收进了功德金莲之中，帝天可是很清楚的知道这一点的。

　　为了杀掉我，宋慈航已经用了一道圣人敕令，但却被杏黄旗给挡住了。

　　如果宋慈航把剩下的一道圣人敕令用了出来，那杏黄旗还能够挡住吗？

　　帝天很想验证这一点，很想让宋慈航把他仅剩的一道圣人敕令也用出来。

　　但对宋慈航而言，虽然他很想杀了我，很想让我这个最有可能成为救世之主的天命之人身死魂灭，可是如果他用了最后一道圣人敕令，却杀不死我呢？

　　这唯一的一道圣人敕令对他而言可是最大的一张底牌，又岂能随便滥用？

　　他和帝天其实是相互利用的关系，他在利用帝天，帝天又何尝不是在利用他呢？

　　如果没有底牌在手，他在帝天这里的存在价值将会大大的削弱，说不定会像燃灯一样被帝天给算计了。

　　在这种情况之下，让宋慈航傻乎乎的祭出他唯一的一道圣人敕令，几乎就成了不可能发生的情况。

　　“帝师，你还不祭出圣人敕令，更待何时？”

　　“帝师，能否杀掉姜一，助我成为救世之主，就全靠你的圣人敕令了！”

　　“帝师，你快出手啊！”

　　帝天一遍又一遍的催着宋慈航，但宋慈航却没有任何反应，圣人敕令再也没有降下来。

　　而在这个过程之中，黄丘世界的核心终于被我给炼化了。

　　和之前那两个世界一样，在炼化了黄丘世界核心的这一刹那，我明显的感觉到自己和黄丘世界产生了密不可分的联系，黄丘世界就好像成了我身体的一部分一样。

　　黄丘世界中的每一方草木，每一个生灵，我都可以清楚的知道他们的情况。

　　此刻的黄丘世界，因为被弑神枪和李去劫屠戮了一番，只剩下了黄丘黄族的族人，其他两大部族，黄丘狼族和黄丘子族，连一个活口都没有留下。

　　甚至就算是黄丘黄族的族人，绝大多数都被吓的瑟瑟发抖，连原形都显现了出来。

　　将黄丘世界融入到我的三十六诸天世界之后，抬头看向了一脸紧张和激动的帝天，还有满脸失望和无奈的闻人倾国，我的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“帝天，虽然你算计了我，想要我死，但我却不得不承认，你是我的福星。”

　　“每一次和你打交道，都会给我带来好处。”

　　“这一次要不是你，或许我永远都没有机会掌控黄丘世界，将黄丘世界融入到我的三十六诸天世界之中。”

　　帝天和闻人倾国听到我这话，郁闷的简直抓狂，他们明明想要我死，却间接又帮了我，让我得到了天大的好处，这叫他们情何以堪！

　　“姓姜的，你真的掌控了黄丘世界，而且将黄丘世界融入到了你的三十六诸天世界之中？”

　　帝天不想相信，不愿意相信，在那里瞪着眼睛跟我确认着道。

　　闻人倾国更是连连的摇着头，对这个结果难以接受。

　　“不，这不可能！”

　　“他怎么可能会有这么好的运气？”

　　而见帝天和闻人倾国竟然是这幅态度，我只能用事实来证明，用黄丘世界掌控者的身份来让他们变的清醒过来。

　　“既然你们不信，那我只有用我的方式让你们相信了！”

　　“天罚，降临！”

　　作为黄丘世界之主，我在黄丘世界就如同天道一样，随着我心念一动，金口一开，无穷无尽的天罚雷劫就自天而降，向着帝天和闻人倾国，还有老朱雀和老玄武，乃至南宫家族和公输家族的所有人轰了过去。

　　“轰隆隆……”

　　任何一个修炼者，对天罚雷劫都有着天生的恐惧感，当面对着无穷无尽的天罚雷劫之时除了帝天之外，所有人全都面色大变。

　　不过好在帝天给这些人种下了生死印，只要在帝天能够感应到的范围之内，河图洛书就能够保护这些人的安全。

　　不过在黄丘世界之内，我可以不受任何限制，不费一丝一毫法力的降下天罚雷劫，就算是河图洛书能够挡住一时，也不可能会挡住一世。

　　“姓姜的，这一次算你命大，让你捡了一个便宜，但下一次，本帝一定会杀了你的！”

　　“你这小千世界的天罚雷劫，对本帝来说根本就不算什么！”

　　“本帝要离开，你是挡不住的！”

　　所谓识时务者为俊杰，妖族天帝转世的帝天是见过大场面的人，既然在我面前没有任何优势可言，宋慈航又不愿意降下他的那道圣人敕令，帝天就没有必要在黄丘世界之中跟我纠缠了。

　　说话之间，帝天用河图洛书把他手下的人全部都收进了其中，驾驭着河图洛书破开了黄丘世界的空间，返回了洞天福地。

　　帝师宋慈航一直在暗中观察着，见帝天奈何不了我，他的圣人敕令又不能随随便便的再祭出，就只能跟随着帝天返回了天帝城。

　　随着帝天和他的手下破开空间离开了黄丘世界，地藏王菩萨和玄都大法师这两个旁观看戏的也就没有继续留下来的必要了。

　　“玄都道友，既然大戏已经终场，那贫僧就离去了！”

　　“姜施主果然气运滔天，任何时候都有贵人相助啊！”

　　在说出了这番话之后，地藏王菩萨化作了一道长虹，向着西方而去，顷刻之间就缥缈无踪。

　　玄都大法师也准备离去，但在离去之前，他却用鲜有的关切之色向着李去劫看了过去。

　　“师弟，你的身上牵扯到巨大因果，将来的路该怎么走，需要你自己去决定。”

　　“既然你选定了跟随在姜一老爷的身边，那师兄我就不说什么了！”

　　“老爷洪福齐天，气运盖世，弟子就先行退去了！”

　　在对着我毕恭毕敬的行了一礼之后，玄都大法师跳到了那头青牛背上，转眼之间那青牛就四蹄踏云驾雾而去。

　　李去劫看着玄都大法师在虚空之中的身影，脸上的迷茫和凌乱之色许久都没有退去。

　　玄都大法师说他是纯阳子转世，是太上道祖的记名弟子，可是李去劫却一点印象都没有。

　　自从有记忆以来，除了他意识之中的那个模模糊糊的女人之外，他一直都浑浑噩噩的，连他自己为什么要存在于这个世界之上的原因都不知道。

　　他来自何处？他的父母是谁？这些问题从来都没有人给他答案。

　　甚至连他的名字李去劫，都是老太白给他取的。

　　现如今他终于知道了自己的前世身份，可他的心中却毫无波澜，对他而言，最重要的事情还是意识之中的那个女人。

　　只有找到那个女人，或许所有的谜团才能够解开。

　　然而叶怜心已经被太上道祖收进了太极图，谁能知道她在什么时候会轮回转世？

　　茫茫人海有几十亿之多，就算是叶怜心轮回转世，还能够再被他遇见吗？

　　而就在李去劫一脸迷茫的看着天空，不知道下一步该何去何从之时，黄丘黄族的大长老黄金夏，带着黄丘黄族在场的所有人走到了我的面前。

　　“黄丘黄族黄金夏，见过主宰大人！”

　　“主宰大人气运滔天，威能盖世，黄丘世界为主宰大人掌控，是我们黄丘黄族的天大福缘！”

　　黄金夏对着我跪了下来，不要钱的马屁简直就如同黄河决堤，长江泛滥一样滔滔而来。

　　黄丘黄族的其他人同样也对着我跪了下来，磕头的磕头，拍马屁的拍马屁，一个个都忙的不亦乐乎。

　　“主宰大人威武！”

　　“主宰大人霸气！”

　　“主宰大人……”

　　而看着跪在地上的黄丘黄族之人，我很是无奈的摇了摇头。

　　这一次虽然掌控了黄丘世界，但弑神枪在我的指挥之下屠戮了黄丘狼族和黄丘子族数百万条生命，对我来说肯定有不良影响的。

　　即便是黄丘狼族和黄丘子族残暴不仁，阴险狡诈，但数百万条生命因我而死，那有那么简单？

　　不知道会不会有损于我的功德，让我的功德金身和相师等级都掉落级别呢？

　　心情比较忐忑不安，我对着黄金夏和黄丘黄族的这些人挥了挥手。

　　“从现在开始，黄丘黄族为黄丘世界唯一种族，本座敕封黄金夏为黄丘黄族族长，黄金冬为黄丘黄族大长老。”

　　“黄丘一族的黄仙之位，将由黄浩良来传承。”

　　在黄丘世界之中我就相当于天道，随着我的金口一开，言出法随，黄丘黄族的大长老黄金夏顿时就感觉自己气运加身，地位超然，凌驾在了黄丘黄族的众人之上。

　　黄金冬也出身于黄丘黄族，是黄金夏的亲弟弟，他被我敕封为黄丘黄族的大长老，和黄金夏共同管理黄丘黄族。

　　至于黄丘黄族的新任黄仙，则是黄金夏的三儿子，是黄丘黄族年轻一代之中天赋最高的一个。

　　在被我敕封为黄丘黄族的黄仙之后，一道耀眼夺目的白光笼罩了黄浩良的身体，让他跳出了三界之外，不在五行之中，拥有了真仙之体。

　　而就在处理完了这所有的一切之后，我抬头看了一眼头顶之上仍然悬浮着的杏黄旗，心头暗暗的在想，究竟是什么人用杏黄旗救了我，替我挡下了圣人敕令呢？

　　还有，帝天一方躲在暗处的那个帝师，他究竟是谁呢？

　　为什么他能够发出圣人敕令？他和佛门的准提圣人是什么关系呢？

　　按照帝天所说，那位帝师还能够发出圣人敕令，但他为什么却一直都没有发出呢？


第2484章 天道之力

　　杏黄旗一直悬浮在我的头顶之上，好像生怕我的安全会受到影响一样。

　　不过我有点奇怪，明明杏黄旗在我祖爷爷的手中，为什么突然出现在了我的头顶上方，出现在了这黄丘世界呢？

　　这杏黄旗究竟是那个大能人物在操纵？竟然连圣人敕令都能够抵挡呢？

　　是元始天尊吗？感觉又不像，我祖爷爷，更没有可能，他那里有这个实力！

　　寻思了半天没有想出个所以然来，我看了一眼满脸迷茫呆呆的站在那里的李去劫，对着他道：“去劫，既然黄丘世界的事情已经了结，那我们回去吧。”

　　但李去劫却摇了摇头。

　　“我答应过叶怜心，要保全雪月庵，不让雪月庵再死一个人。”

　　听到李去劫斩钉截铁，语气灼灼的说出的这话，我一下子就想了起来。

　　雪月庵的逐月师太还在黄丘世界之中，现如今帝天已经离去，燃灯的本体被我用庚金之剑给斩了，雪月庵的归属就成了一个很大的问题。

　　要是让逐月师太就这么返回雪月庵，帝天能够放过雪月庵吗？

　　燃灯的本体虽然被我斩了，但燃灯的善恶二尸肯定不会善罢甘休，肯定会想尽一切办法降临到这个世界来找我的麻烦，而那个时候，恐怕雪月庵会首当其冲的受到牵连。

　　既然如此，所谓送佛送到西，好人做到底，冲着叶怜心和我的朋友关系，冲着明月师太当初对我的帮助，我不能不管雪月庵的那数千门人弟子的死活。

　　一念至此，我对着藏在一块碎石后面的逐月师太道：“逐月师太，在我面前你就不用躲避了，我不会跟你计较的。”

　　“你所做的一切，都是为了雪月庵，我能够理解的。”

　　听到我这话之后，逐月师太从她藏身的那块碎石之后走了出来，带着一脸悔恨的泪水，对着我跪了下来。

　　“姜门主，我真的好恨我自己！”

　　“我太懦弱，太在乎雪月庵的千年传承，太在乎雪月庵的那些弟子门人，我不能像明月和怜心一样，你能原谅我吗？”

　　“姜门主，如果你怪我，就请你惩罚我，那怕是你杀了我，逐月也无怨无悔，但请你一定要拯救雪月庵的那数千名弟子门人，不能让他们继续留在洞天福地之中了。”

　　“帝天不会放过他们，燃灯也不会放过他们的！”

　　逐月师太对着我说出了这番话，一边说话一边冲着我磕起了头。

　　而见此情形，我对着逐月师太轻轻的挥了挥手，一股无形无影的力量瞬间就阻止了逐月师太，让她无法再对我磕头，甚至让逐月师太的身体从地上站了起来。

　　在这同时，我对着逐月师太道：“逐月师太，我刚才已经说过了，我能够理解你，又岂会怪你？”

　　“怜心是我的朋友，她向我提出的请求，我又怎么会拒绝呢？”

　　“既然你认为雪月庵的数千名弟子门人不能继续留在洞天福地之中，那索性我把他们全部都迁入到我的三十六诸天世界之中如何？”

　　“就算逐月师太你，只要你愿意的话，也可以留在这三十六诸天世界之中。”

　　融合了三个小千世界，我的三十六诸天世界变的稳定了许多，那怕是大罗境界的人物，都能够被三十六诸天世界容纳。

　　不过陈婉秋和秦楚楚这种级别的，在三十六诸天世界没有衍化圆满之前，最好还是不要进入为妙。

　　黄丘世界虽然被三十六诸天世界融合了，但黄丘世界是稳定的小千世界，所以帝天和燃灯这些人能够降临，一旦黄丘世界彻底融入到三十六诸天世界之内，反而让三十六诸天世界不稳定，不能够承受大能人物降临。

　　逐月师太听到我这番话之后，脸上的表情显的很是惊喜，连连的点着头答应了我。

　　“姜门主，我愿意，我们雪月庵上上下下全都愿意。”

　　“只要姜门主肯收留，老尼和雪月庵的数千弟子门人，愿为姜门主效犬马之劳，加入姜门主一方的阵营。”

　　既然逐月师太没有什么意见，那我就将她暂时留在了黄丘世界，等到把雪月庵的门人弟子收进了三十六诸天世界之后，再给他们划分一块地方就可以了。

　　到时候在我划分的那块地方，雪月庵可以重建山门，甚至可以占据一方，管理这一方土地。

　　如果我的三十六诸天世界衍化成了一个大千世界，说不定将来的雪月庵，会参与这个大千世界的管理，成为这个大千世界之中的一方巨头。

　　我突然产生的这个念头，在无数万年之后竟然成为了事实，雪月庵在三十六诸天大千世界之中，成了割据一方的势力，雪月庵的一名弟子，演绎了一段热血而又传奇的故事。

　　而就在安排好了逐月师太之后，我就带着李去劫从黄丘世界之中破空而出，返回了我们原本的世界。

　　融合了三个小千世界，我对空间之力的驾驭越来越熟练，从黄丘世界破空而出之后，我就打算直奔洞天福地而去。

　　以我对空间法则的理解，只要找到几个节点，用不了太多的时间就可以穿梭到洞天福地之内，雪月庵的山门所在。

　　李去劫虽然是大罗金仙，可以腾云驾雾，但他的速度肯定没有我直接穿梭空间节点来的快，所以我就打算跟李去劫商量一下，干脆让我一个人去洞天福地算了。

　　可就在我正打算跟李去劫说这个事之时，李去劫看着我的眼神却像见了鬼一样。

　　“姜，姜门主，你的身后有人！”

　　听到李去劫这话，让我大吃了一惊，以我目前的修为，能够神不知鬼不觉的出现在我身后之人，他的实力达到了什么程度？

　　如果这人想偷袭我，暗算我，手中还有先天灵宝的话，那我就算是有功德金身，恐怕也早就死于非命了吧？

　　心头产生了这个念头，我猛的一转身，就看到一名身穿金色道服，须发皆白，面色和蔼慈祥的老者，怀抱着一个拂尘正笑吟吟的看着我。

　　还好这老者不是我的敌人，更不是我的仇人，他和我之间渊源匪浅，甚至可以说关系密切。

　　要是论起来，他的辈分远远的在我之上，是我们姜氏一族的老祖宗。

　　他就是封神大劫之中代天封神，帮助周武王讨伐殷商的姜太公，姜子牙。

　　“老，老祖宗！”

　　“你，你怎么在这里？”

　　看到姜子牙的这一刻，我心中的震惊全部都表现在了脸上。

　　之前杏黄旗能够帮我挡住那一道圣人敕令，难道是因为我们姜家的这位老祖宗姜子牙的缘故？

　　可他不过是大罗金仙修为，怎么可能会凭借着一件下品先天灵宝杏黄旗就挡住了准提圣人的圣人敕令呢？

　　要知道，圣人敕令可是相当于圣人一击的，圣人所发出的一击，绝不是帝天之流拿着先天至宝所发出的攻击能够相提并论的。

　　打个简单的比方，现在的帝天拿着先天至宝河图洛书，就相当于一个三岁孩童拿着一根木棍。

　　而圣人敕令所发出的圣人一击，就相当于一个虎背熊腰的彪形大汉倾尽全力打出了一拳。

　　三岁孩童用木棍所造成的威胁，又如何跟一个彪形大汉的拳头相比？

　　可是我们姜家的这位老祖宗此刻出现在了我的面前，这也太巧了一点吧？

　　就在我产生了这些念头，一脸震惊的看着他之时，姜子牙笑呵呵的对着我道：“我在这里难道不可以吗？”

　　“如果不是我在这里，你恐怕早就死在了那道圣人敕令之下了吧？”

　　说出这话的同时，姜子牙伸了一下右手，我头顶上一直悬浮着的杏黄旗，就被他给收到了手中。

　　此情此景之下，我要是再想不明白，那就成了一个十足的大傻子了！

　　我们姜家的这位老祖宗，竟然是一个深不可测的人物！

　　连圣人一击都能化解，他的底限究竟在那里？

　　“老，老祖宗，刚才那道圣人敕令，真的是你化解的吗？”

　　“那可是圣人一击啊！你是怎么化解的？”

　　我结结巴巴的问起了姜子牙，他带着一脸淡淡的笑容，看上去很是随意的回答着我道：“圣人一击很了不起吗？难道我就不能化解？”

　　“秦楚楚执掌天道之剑，可以替天行道，我曾经代天封神，难道就不能调用天道之力吗？”

　　“圣人一击虽然威能盖世，但圣人毕竟在天道之下，我全力以赴调动天道之力，再利用杏黄旗，挡住一道圣人敕令，还是没有什么问题的！”

　　说到这里，姜子牙表现的有点儿后怕，话锋一转表情凝重的道：“不过还好，那位隐藏在暗处的帝师并没有发动他的另外一道圣人敕令，要是他把那道圣人敕令给发动了，那我就救不了你了！”


第2485章 斩仙葫芦

　　秦楚楚执掌天道之剑，可以替天行道，所以她能够调动天道之力，所发出的天道之剑，连混沌魔神都能够斩杀。

　　恐怕就算是帝天的河图洛书，都未必能够抵挡住秦楚楚的天道之剑。

　　也正是因为这个原因，帝天才千方百计的算计我，让秦楚楚不在我的身边，借着这个机会想除掉我。

　　而我们姜家的这位老祖宗姜子牙，他当年能够代天封神，敕封了三百六十五路诸神，就足以证明他和天道之间的关系。

　　天道是至高无上的，只是一个普通人，又岂能被天道选中，做敕封诸神之人？

　　仅凭着姜氏一族的血脉，元始天尊的门下，这样的身份，恐怕还不够被天道选中。

　　我们姜家的这位老祖宗，他能够被天道选中，代天封神，肯定是有其他原因的。

　　或许他的身份和背景有更大的来头，否则的话，他又怎么能执掌天道之力，做那代天封神之事呢？

　　一念至此，我对着姜子牙道：“老祖宗，你能够代天封神，执掌天道之力，是因为什么原因呢？”

　　“姜氏一族，元始门下的身份，恐怕还不足以让你肩负这个使命吧？”

　　“如果这个身份可以，那昆仑十二金仙，恐怕比你要更有资格。”

　　面对着我的这番话，姜子牙闻言后眼睛眯了起来，陷入了沉默之中。

　　片刻之后，我们姜家的这位老祖宗看上去有些无奈的摇了摇头。

　　“本来我是不打算告诉你这些的，但仔细想想，这些事情你迟早都要知道，既然你已经有了怀疑，那我现在就告诉你又有何妨？”

　　听到我们姜家的这位老祖宗此言，果然和我猜测的一样有什么内情。

　　鸿钧老祖把封神榜给了他，让他代天封神，看来他和鸿钧老祖之间存在着什么关系啊！

　　鸿钧老祖以身合道，算是天道的代言人，我们姜家的这位老祖宗能被天道选定做代天封神之人，估计十有八九和鸿钧老祖有关吧。

　　“老祖宗，你是不是和鸿钧老祖有关？”

　　既然姜子牙打算说，我就索性把我的猜测直言说了出来。

　　而姜子牙在闻言后轻轻的点了点头。

　　“你这小子，真是什么都瞒不过你！”

　　“我和鸿钧的那点关系，竟然全部都被你给猜出来了！”

　　鸿钧老祖是元始天尊的师尊，姜子牙是元始门下，算起来鸿钧老祖是他的师祖，可我们姜家的这位老祖宗说起鸿钧老祖之时丝毫都不带敬意，竟然直呼他的名字，给我的感觉，好像他和鸿钧老祖之间是同辈人物一样。

　　鸿钧老祖的同辈人物，要是严格算起来只有三个，难道我们姜家的这位老祖宗，是那三个人之一？

　　宋慈航很有可能是鲲鹏老祖转世，如此一来，只剩下了杨梅大仙和陆压道君了。

　　当年封神大劫之时，陆压道君多次现身，帮了姜子牙很多大忙，甚至连他的斩仙葫芦都送给了姜子牙，难道是因为姜子牙的身份？

　　这样一来，我们姜家的这位老祖宗姜子牙的身份就呼之欲出了！

　　“老祖宗，鸿钧老祖让你代天封神，难道是因为你是……”

　　说到这里，我并没有直接说出我的猜测，等着我们姜家的这位老祖宗给我一个具体的答复。

　　果然，姜子牙面对着我露出了一脸的笑容。

　　“你这小子，又被你给猜对了！”

　　“当年创始元灵收了我们四个为弟子，让我们四个齐心协力化解龙汉大劫，诛灭混沌魔神。”

　　“我们三个一心想着诛灭混沌魔神，从来都没有想过做救世之主，证那混元大罗之道，但鸿钧的心思比我们其他三个要多，他让我们在前面冲锋陷阵，自己却躲在后面坐享其成。”

　　“鲲鹏死在了罗睺的手下，当年的我和陆压跟四绝魔神拼了个你死我活，最终虽然斩杀了四绝魔神，但陆压却耗尽了功力，我则死在了诛仙剑下。”

　　“然而诛仙四剑，最终却为鸿钧所得，陆压和我一点好处都没有捞到。”

　　“好在创始元灵他可怜我，将我的一点真灵送入了轮回，让我投生到了人族，轮回了不知道多少次之后，才觉醒了杨梅老祖的记忆。”

　　“这一世，当我觉醒了杨梅老祖的记忆之时，已经拜入了昆仑门下，成了元始天尊的门人。”

　　“作为元始门下，鸿钧的徒孙，他自然能够推算出我的来历，不过因为他在龙汉大劫之中利用了我，算起来欠下了我的因果，所以他必须要补偿我。”

　　“为了补偿我，鸿钧才把封神榜赐给了我，让我修炼造化玉蝶之中的功德之道，让我代天封神，执掌天道之力，以此来获取无尽功德，成就功德不灭之体。”

　　“姜一，自从我代天封神之后，我们姜氏一族世世代代镇守万妖谷，虽然对我们姜氏一族来说是一个限制，但我们姜氏一族却凭借着镇守万妖谷获取了无上功德，这无论对我还是对姜氏一族的每一名族人，都是有着天大的好处的。”

　　姜子牙说到了这里，我总算是明白了一切，原来我们姜家的这位老祖宗，他还有另外一个身份。

　　先有盘古后有天，杨梅老祖却在前，我们姜家的这位老祖宗姜子牙，他竟然是杨梅老祖转世。

　　这个身份来头简直吓人，简直是太有戏剧性了！

　　至于姜子牙所说的镇守万妖谷对我们姜氏一族的每一名族人都有天大的好处，其实我根本就不难理解。

　　姜氏一族修炼的功德之道本身就需要功德，世世代代镇守万妖谷，庇佑人族安危，这份功德对我们姜氏一族来说是纯天然的。

　　有这纯天然的功德，我们姜氏一族的人修炼功德之道，能不事半功倍吗？

　　以前我爸告诉我，说我们姜氏一族除了老祖宗姜子牙之外，从来都没有人修炼到神相级别，现在看来，我爸纯粹是在骗我。

　　恐怕他说的话完全是反话，我们姜氏一族的人，从来都没有人达不到天阶神相。

　　看来小孩子是最好哄骗的，大人说的话真的不能信啊！

　　想至此，有些无奈的摇了摇头，我对着姜子牙道：“老祖宗，既然你是杨梅大仙转世，那陆压道君和你曾经共患难，同生死，在封神大劫之中陆压道君多次帮你，我就不奇怪了。”

　　“不过斩仙葫芦是陆压道君手中唯一能够拿出手的法宝，他为什么要把斩仙葫芦送给你呢？”

　　“就算你们两个曾经共患难，同生死，是可以把后背交给对方的兄弟，他也没必要把斩仙葫芦送给你吧！”

　　既然姜子牙已经承认了他的身份，我就把我心头的疑问全部都问了出来。

　　而面对着我提出的这个疑问，姜子牙却露出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来只见姜子牙道：“姜一，陆压在龙汉大劫之中功力耗尽，伤到了本源根本，那怕是用了亿万年的时间去恢复，他也无法再达到当年的巅峰状态。”

　　“封神大劫过后，陆压下定了决心，他将斩去一切执念，轮回转世投生为人，从头开始修炼，看能不能让他功力尽复，重回巅峰。”

　　“既然要斩去一切执念，斩仙葫芦这件上品先天灵宝，留在他手上也没有什么意义，所以他就送给了我，希望能和我结下一段善缘，或许对他轮回转世会有一定的好处。”

　　姜子牙说到这里，我已经完全明白，原来陆压道君是因为这个原因，才把斩仙葫芦送给了姜子牙。

　　只是让我没想到的是，在封神大劫之中大放异彩，起到了重要作用的斩仙葫芦，竟然是一件上品先天灵宝。

　　不过想想也不奇怪，陆压道君毕竟是三千混沌魔神之中排名前十的存在，作为创始元灵的四大弟子之一，手头没有一件上品先天灵宝还怎么混啊！

　　鲲鹏老祖有功德金莲，陆压道君有斩仙葫芦，不知道杨梅老祖的先天灵宝会是什么呢？

　　突然之间我产生了这样的一个念头，我们姜家的老祖宗姜子牙却笑眯眯的看着我，脸上的表情显的有些怪怪的。

　　也不知道为什么，面对着姜子牙的这幅表情之时，我总是有一种被他给算计了的感觉。

　　“老祖宗，你在笑什么呢？”

　　和姜子牙相顾而视，我有些惴惴不安的问着他道。

　　姜子牙闻言一边笑着，一边对我道：“姜一，陆压道君把他的斩仙葫芦送给了我，一来是因为我们两个之间的关系，二来他是想跟我结下一段善缘，在他轮回转世之后，我能够帮他一把。”

　　“可是过了这么多年，我一直都没有发现陆压的转世之人，就算是想帮他都不知道从那里入手。”

　　“现在我把这件事交给你去做，陆压的斩仙葫芦也交给你来保管如何？”

　　“陆压在把斩仙葫芦送给我之前，早已经做好了安排，只要是我们姜氏一族的血脉，都可以祭炼斩仙葫芦，掌控这件上品先天灵宝。”

　　说着话的同时，姜子牙的右手中出现了一个土黄色的葫芦，直接递给了我。

　　我感到简直不可思议，表情很是激动的对着姜子牙道：“老祖宗，你真的要把这斩仙葫芦给我？”

　　姜子牙闻言后很不耐烦的道：“当然了，难道以我们两个的关系，我还会骗你不成？”

　　“不过得了陆压的这斩仙葫芦，你就欠下了陆压的因果，他日如果能够遇到陆压的转世之身，你就要负责恢复他当年的修为，帮他成就大道。”


第2486章 他为何要杀我？

　　在三十六诸天世界还没有衍化圆满的情况之下，我手中能够拿出手的先天灵宝只有混沌金钱。

　　虽然混沌金钱无宝不落，但混沌金钱却有一个很鸡肋的弊端，每一次只能落下一件宝物。

　　换句话说，如同同时有两件先天灵宝针对我祭起，我的混沌金钱就只能落下一件，另外一件就无法抵挡了。

　　混沌钟无法认主，对我来说只能算是一件摆设。

　　弑神枪的戾气虽然能够激发，每一次用弑神枪，总会让我有一种提心吊胆的感觉。

　　弑神枪要是用的多了，我总是感觉会对我造成很不利的影响。

　　到目前为止，我已经听到不止一个人说起过了，弑神枪虽然是先天至宝，但却是一件不祥之宝，连弑神罗睺都是被弑神枪给克死的。

　　上一次在翠丘世界之中，马天雄作为弑神枪的真正主人，和我近在咫尺，他就感应不到弑神枪在我的身上吗？

　　连马天雄这个弑神枪的真正主人都不急着找回弑神枪，这就足以说明弑神枪有很大的问题。

　　现如今姜子牙把陆压的斩仙葫芦给了我，我的手里总算是有了一件拿的出手的上品先天灵宝，这又让我岂不激动万分！

　　至于帮陆压的转世之身恢复修为，帮他成就大道，这件事情在我看来也不算什么。

　　陆压的转世之身究竟在那里？没有人能够清楚。

　　我能不能遇到陆压的转世之身？我根本就无法肯定。

　　而且最关键的一点，别说帮陆压恢复修为，成就大道了，就连我自己到目前为止只是一个区区的二品神相而已，叫我如何帮创始元灵的四大弟子之一恢复巅峰修为？

　　既然无从管起，那我索性就不管，随缘随命，先把斩仙葫芦这件上品先天灵宝抓在手里再说。

　　“老祖宗，这斩仙葫芦如何祭炼？”

　　从姜子牙的手中接过了斩仙葫芦，我有些迫不及待的问着他道。

　　姜子牙带着一脸淡淡的笑容道：“很简单啊！你只需要将你的中指血滴到斩仙葫芦之上即可。”

　　“我刚才不是说了吗？陆压早就做好了安排，只要是我们姜氏一族的血脉，都可以祭炼这斩仙葫芦。”

　　听到姜子牙这话，我急忙咬破了中指，将中指血滴了几滴在斩仙葫芦之上。

　　就在我的中指血滴入到斩仙葫芦上面之后，很快就融入了其中，接下来我就产生了一种和斩仙葫芦血脉相连的感觉。

　　我终于有了一件上品先天灵宝，以后遇到对手，只需要祭出斩仙葫芦，说一声请宝贝转身，就可以用斩仙葫芦中的斩仙飞刀斩掉对方的六阳魁首。

　　想想这个场景，都让人感到心情激动啊！

　　要是老祖宗早一点把斩仙飞刀给了我，斩杀燃灯的时候，我就不用秦楚楚的那三道庚金剑符了。

　　“谢老祖宗！”

　　“您把斩仙葫芦给了我，你的手中岂不是只剩下了杏黄旗这件先天灵宝了吗？”

　　“还有，这杏黄旗不是在我祖爷爷手中吗？怎么到了您手里了？”

　　将斩仙葫芦收入到了我的身体之中，对姜子牙深深的鞠了一躬之后，我把心头的疑问问了出来。

　　面对着我，姜子牙还是保持着那副淡淡的笑容，但他却并没有直接回答我提出的问题。

　　“姜一，你知道我为何要想尽一切办法的让你修炼功德大道功德金身的原因吗？”

　　听到姜子牙这话，让我陷入了沉思之中。

　　鸿钧老祖把造化玉蝶碎片所化的封神榜赐给了姜子牙，让姜子牙修炼造化玉蝶之上的功法，用这种方式来偿还他们两个之间的因果。

　　我们姜家的这位老祖宗他选择了修炼功德之道，而且把功德之道的修炼法门传给了我们姜氏一族，让我们姜氏一族世世代代都修炼功德之道，他这样做有什么用意呢？

　　最关键的一点，姜子牙想尽一切办法，让我来修炼功德大道，他这是什么目的呢？

　　看来大魔王蚩尤附身在我的身上，蚩尤的万古不灭金身被我搜集齐全，融合在了我的身体之内，这所有的一切，都是姜子牙安排好的。

　　“老祖宗，据我目前了解，功德金身越往后越难修炼，这门功法，基本上是没有可能会修炼成功的。”

　　“您让我修炼功德金身，难道是你认为只有我才能修炼成功？”

　　沉思了许久之后，我把想到的唯一可能对姜子牙说了出来。

　　姜子牙听到我这话，脸上的表情显的很是欣慰。

　　“对，你说的非常对，在这天地之间，如果有一个人能够修炼成功功德大道的话，那这个人必然是你！”

　　“功德大道，是三千大道之中的上上之道，一旦功德大道修炼到了大圆满境界，那就可以成就功德不灭之身，和混元圣人的混元大罗金身不相上下，就算是没有鸿蒙紫气，不证混元之道，实力也不逊色于圣人！”

　　“姜一，你要是能够把功德大道修炼到大圆满境界，成就功德不灭之身，那个时候，你会得到真正的超脱，再也不受天道规则的约束！”

　　姜子牙说的这番话，听的我热血澎湃，激情满满。

　　没想到功德大道竟然如此牛逼，要是能够修炼到大圆满境界，竟然丝毫不逊色于混元圣人。

　　甚至在某种程度上来说，功德大道的大圆满境界比混元圣人还要更高一层，简直可以说和天道平起平坐了。

　　要知道，就算是混元圣人，都只能算是天道秩序的维护者，还是处在天道规则的约束之下的。

　　可是功德大道一旦修炼到了大圆满境界，就可以真正的超脱，不受天道规则的影响，这岂不是说明，功德大道的大圆满境界是在混元圣人之上的？

　　姜子牙认为我是最有可能把功德大道修炼到大圆满境界的，肯定有他的理由。

　　但话说回来，姜子牙的理由是什么呢？

　　秦楚楚说我的身份来历是天道禁忌，元始天尊和女娲娘娘称我为道友，难道姜子牙这样认为，和我的身份来历有关？

　　突然之间我产生了一个念头，姜子牙把斩仙葫芦给了我，还说要我帮陆压的转世之身恢复修为，成就大道，难不成我是陆压转世？

　　陆压作为创始元灵的四大弟子之一，在辈分上来说和三清天尊，女娲这些人是差不多的，元始天尊和女娲娘娘称我为道友也就比较正常了。

　　作为创始元灵的四大弟子之一，陆压在龙汉大劫之中斩杀了不少的混沌魔神，为了守护这片天地，立下了无数功德，难道是因为这个原因，姜子牙才认为我最有可能把功德大道修炼到大圆满境界？

　　心头闪现了这些念头，我就直接问起了姜子牙。

　　“老祖宗，难道我是陆压转世？所以你才会认为我能够把功德大道修炼到大圆满境界？”

　　“你把陆压的斩仙飞刀给我，其实是物归原主？”

　　听到我这话，看着我那一脸认真的表情，姜子牙却笑了起来。

　　一边笑着，姜子牙一边说道：“姜一，你怎么会这样想呢？”

　　“陆压和你，简直就是风马牛不相及，以他的那点功德，怎么可能会把功德大道修炼到大圆满境界？”

　　“你的身份是天道禁忌，虽然我是知道的，但我却不能说出来。”

　　“等到必要之时，你的身份自然会水落石出，你就不用再纠结了！”

　　姜子牙一口否定了我的推断，让我很是无奈，连创始元灵的四大弟子之一陆压道君和我都没有关系，那我究竟是什么人呢？

　　能够成为天道禁忌，难不成我是三千混沌魔神中的某一个？

　　弑神罗睺转世成了马天雄，三千混沌魔神之中比较厉害的只剩下四绝魔神了，难道我是四绝魔神中的某一个转世？

　　可是这又怎么可能呢？四绝魔神都是为天道所不容的存在，我们姜家的这位老祖宗代天封神，他怎么可能会容许自己的后代子孙之中出现一个四绝魔神转世的人物！

　　仔细想了想之后，我否定了这个念头，向姜子牙问出了另外一个问题。

　　“老祖宗，刚才躲在暗中的那位帝师，他降下了一道圣人敕令，打算置我于死地，请问他是什么人？为何能够降下圣人敕令？”

　　对于我的这个问题，姜子牙却没有立刻做出回答。

　　在皱着眉头沉思了片刻之后，只见姜子牙道：“那人用遮掩天机之法遮掩住了他的身体，我不能查探出他的身份是谁？”

　　“不过仔细想想却不难想到，这世间能让准提圣人赐下圣人敕令之人，恐怕只有一个。”

　　姜子牙此言一出，我立马就想到了一个人。

　　“老祖宗，你说的那个人，他是不是鲲鹏老祖转世的宋慈航？”

　　“如果是的话，他为何要杀我？”


第2487章 功德有损

　　创始元灵的四大弟子，鸿钧老祖收了三清天尊为徒，鲲鹏老祖则收了接引和准提为徒。

　　三清天尊是盘古元神所化，接引和准提却是混沌宇宙之中的天生灵根，是被鲲鹏老祖用无上法力点化而成的。

　　从这个角度来说，三清天尊有盘古开天功德，鸿钧老祖收了三清天尊为徒，其实沾了三清天尊的光，他在龙汉大劫之中的无上气运，和三清天尊有很大关系。

　　接引是混沌宇宙之中的一棵菩提树，准提是一棵七宝妙树，鲲鹏点化了他们，让他们拥有了灵智，修炼出了形体，对他们来说几乎相当于孕育了他们的父母，所以接引和准提就欠下了鲲鹏老祖天大的因果。

　　如此一来，在这天地之间，能够让接引和准提降下圣人敕令，赐下圣人之力的，恐怕只有鲲鹏老祖的转世之身。

　　宋慈航有百分之九十九的可能性就是鲲鹏老祖转世，之前降下圣人敕令想杀死我的，很有可能就是宋慈航，姜子牙所表现出来的态度，基本上已经证明了这一点。

　　但宋慈航他为什么要杀我呢？

　　我们两个之间，前世无怨，后世无仇，算起来我在翠丘世界之中还救了他一命，帮他化解了生死劫，他自己明明说欠我一个人情的，怎么一转眼就要置我于死地呢？

　　我感到很是想不通，但姜子牙很快就给了我答案。

　　只见姜子牙面色凝重的对着我道：“姜一，对于正反天道你应该是有所了解了吧？”

　　闻言我点了点头：“老祖宗，这个我有了解。”

　　姜子牙道：“天道秩序之所以会陷入混乱，其实是正反天道之间相互作用，相互干扰的缘故。”

　　“反天道想灭世，想毁灭旧世界，建立一个新世界，那个时候，反天道就会成为新世界的正天道。”

　　“而正天道想保持现状，自然是要阻止反天道灭世，所以正天道才会选定了你们五个天命之人，利用你们来化解灭世大劫。”

　　“但如此一来，反天道肯定要采取应对之法，给你们五个天命之人制造麻烦和障碍，让你们无法化解灭世大劫。”

　　“所以反天道就会培养灭世之主，让灭世之主想尽一切办法来杀死你们五个天命之人。”

　　“只要你们五个天命之人被杀，无法诞生救世之主，那灭世大劫肯定会毁灭掉这个世界。”

　　“到最后，一旦这个世界毁灭，新世界衍生出来，灭世之主就很有可能在新世界之中证混元大罗之道，甚至很有可能会成为新世界的掌控者。”

　　“就像鸿钧老祖以身合道一样，成为天道的一部分，执掌一部分天道之力。”

　　听姜子牙说到这里，让我不由的倒吸了一口冷气。

　　没想到宋慈航他竟然还有这样的一层身份，他竟然是反天道培养的灭世之主。

　　如果是这样的话，那宋慈航的义父宋金峰，是一个什么样的存在呢？

　　难道宋金峰是反天道的化身？

　　一念至此，我问着姜子牙道：“老祖宗，如果按照你所说，那宋慈航就是反天道培养的灭世之主了？”

　　“宋慈航的义父宋金峰，难道是反天道的化身吗？”

　　对我提出的这个问题，姜子牙皱着眉头沉思了片刻，但随后他却摇了摇头。

　　“准确来说，宋慈航只能算是反天道培养的四个灭世之主之一，他最终能不能成为真正的灭世之主，还要看他的本事，和他的造化了！”

　　“至于宋金峰，他可以说是反天道的化身，也可以说是鸿钧恶念，总而言之，这世间的一切恶念，怨念，所有负面因素，都和反天道有很大的关系。”

　　听到姜子牙这话，让我更加震惊了，没想到和天命之人一样，灭世之主的数量竟然不止一个。

　　四个灭世之主，五个天命之人，这正反天道之间的博弈，看来真是激烈啊！

　　但如此一来，四个灭世之主，会是那四个呢？

　　弑神罗睺在龙汉大劫之中就想灭世，他必然是灭世之主之一，这是毫无疑问的。

　　看来弑神罗睺转世成了马天雄，都是反天道动的手脚，和正天道是没有任何关系的。

　　混沌魔神不容于天道，天道又怎么会让弑神罗睺这种级别的混沌魔神轮回转世呢？

　　除了鲲鹏老祖转世的宋慈航，弑神罗睺转世的马天雄之外，另外两个灭世之主是什么身份呢？

　　我们五个天命之人早就暴露了身份，四个灭世之主，却一直隐藏在暗处，这对我们不公平啊！

　　介于这一点，我直接问着姜子牙道：“老祖宗，既然你说有四个灭世之主，那这四个灭世之主是什么身份呢？”

　　“让我知道了他们的身份，也好提放着他们，省的被他们给算计了。”

　　对于我提出的这个要求，姜子牙看上去很是无奈的摇了摇头。

　　“姜一，灭世之主的身份，牵扯到正反天道之间的博弈，一旦我说的太多，打破了正反天道之间的平衡，反而会让天道秩序更加混乱，灭世大劫更加凶猛，所以，我是不能说太多的。”

　　“有两个灭世之主的身份你已经猜到，剩下的两个你自己小心留意就是了。”

　　就像我的身份是天道禁忌一样，既然不能够说出来，我就不勉强。

　　面对着表情有些无奈的姜子牙，我向他问出了另外一个问题。

　　“老祖宗，既然灭世大劫是正反天道之间的博弈造成的，那为什么混元圣人不出手，帮助正天道镇压住反天道呢？”

　　“化解灭世大劫，反而需要我们这些实力弱小的天命之人？”

　　其实我一直都很奇怪，我们五个天命之人虽然都来历不凡，但为什么在我们如此弱小之际，就让我们肩负了化解灭世大劫的责任呢？

　　以我们目前的实力，混元圣人只需要打个喷嚏就能够致我们于死地，化解灭世大劫的责任，为什么混元圣人不承担，偏偏交给了我们呢？

　　别说混元圣人了，就算是天地之间的那些大能，斩出了善恶二尸的那些存在，他们为何不出手化解灭世大劫呢？

　　姜子牙见我有此一问，苦笑着摇了摇头道：“姜一，我刚才不是说过了吗？这世间的所有恶的一面，都和反天道有牵连，混元圣人虽然实力强大，但他们却需要镇压自己身上恶的一面，根本就腾不出手来化解灭世大劫啊！”

　　“其实不是混元圣人的法身不能够降临这小千世界，而是混元圣人根本就脱不开身啊！”

　　姜子牙这样一说，我好像明白了什么一样。

　　就连以身合道的鸿钧老祖都有恶的一面，混元圣人自然也有恶的一面，看来这正反天道的博弈并不在于天道之间，而在于大千宇宙的每一个生灵。

　　或许，只有正义战胜了邪恶，善念战胜了恶念，正天道才能永恒！

　　但何为正义，何为邪恶，何为善，何为恶？具体的标准是什么呢？

　　在黄丘世界之中我用弑神枪残杀了无数黄丘狼族和子族的族人，那我是善还是恶呢？

　　我这个天道选定的天命之人，却在残杀天道之下的生灵，我的所作所为，能够成为救世之主吗？

　　想至此，我感到有些迷茫了！

　　姜子牙就好像能够洞彻我的心灵一样，见我面露困惑之色，即刻就对着我道：“姜一，成大事者，不拘小节，和大千宇宙的亿万生灵相比，黄丘狼族和子族的那些族人，根本就不算什么。”

　　“虽然杀了他们会对你的功德有损，但这些年来你救人无数，对你的影响应该是不大的。”


第2488章 匹夫无罪，怀璧其罪！

　　弑神枪在黄丘世界诛杀了至少上百万黄丘狼族和子族之人，虽然黄丘狼族和子族生性残暴狡诈，但这上百万的生灵却因我而死，而且还是灵魂血肉全都泯灭的那种死亡，要说没有因果，不损功德，那是不可能的。

　　我一直有点担心，怕我的相师等阶会降，功德金身的品级也会降低。

　　这么多年以来，我好不容易修炼到现在这个境界，要是因为功德有损给我又打回原形，那我可就要哭死了。

　　没有了功德金身，相师等阶再打回原形，那我凭什么去化解灭世大劫，成为救世之主？

　　还好，姜子牙说我的功德虽然有损，但这些年我积攒了海量功德，损耗的那些功德应该不会对我的个人实力造成太大的影响。

　　我只需要想办法去积累功德，将这一次损耗的功德弥补上来就行了。

　　长出了一口气之后，我把心头不解的几个问题，一一向姜子牙问了出来。

　　既然姜子牙能够代天封神，执掌天道之力，那想必他应该知道许多，虽然碍于正反天道之间的博弈和限制他不能给我说太多，但总归有些东西是能够给我解释一番的。

　　“老祖宗，既然灭世之主有四个，那灭世之主是不是和天命之人一样，要相互残杀，剩下的最后一个，才能够真正成为毁灭世界的那个人呢？”

　　我表情无比凝重的问着姜子牙道，而姜子牙在闻言后陷入了沉默之中。

　　片刻之后，姜子牙点了点头道：“按道理应该是这样的。”

　　“无论是正天道还是反天道，弱肉强食这是永恒不变的真理。”

　　“就像当初在龙汉大劫之中一样，鸿钧借助了三清的开天功德，获取了无上气运，所以他算计了我们三个，证了混元大罗之道，成了天地至尊。”

　　“而我们三个，却死的死，伤的伤，沦落到现在的这番境界。”

　　说出这话之时，姜子牙脸上的表情显的有些落寞，被鸿钧老祖算计，让他死在了龙汉大劫之中，要说心头一点怨念都没有，很显然是不可能的。

　　不过姜子牙这样一说，倒是让我轻舒了一口气，要是那四个灭世之主之间也需要互相残杀的话，那我们五个天命之人的压力可能就没有那么大了。

　　我们五个天命之人不仅相互之间要残杀，还要被灭世之主在暗中算计，每一个人相当于有八个不共戴天的敌人，这天命之人，救世之主，还真是一个高危职业啊！

　　但如果四个灭世之主之间也需要相互残杀的话，那在无形之间对天命之人的压力就会小了许多。

　　想至此，我向姜子牙问出了我最关心的一个问题。

　　“老祖宗，为什么天命之人之间一定要相互算计和残杀呢？”

　　“难道是因为鸿蒙紫气吗？”

　　“龙汉大劫之中，你们四个同为天命之人，虽然鲲鹏和你死在了大劫之中，但陆压却活了下来，这是不是代表着并不一定要所有的天命之人全部都互相残杀而死呢？”

　　问出这个问题之后，我死死的盯着姜子牙的眼睛，等着他做出回答。

　　这个回答，关系到我的意识之中经常出现的那个场景，关系到我和秦楚楚的未来，对我来说至关重要。

　　如果说，能够给我一个选择的权力，我宁可不做什么救世之主，不要鸿蒙紫气，也绝不愿意让我心爱的女人受到一丝一毫的伤害。

　　每一次只要想到弑神枪会穿透秦楚楚的身体，我就感觉心如刀绞，人生都失去了意义。

　　姜子牙自然是明白我的心思，在和我相顾对视了许久之后，他长长的发出了一声叹息声。

　　“唉！”

　　在发出了这声叹息之后，只见姜子牙表现的很是无奈的道：“姜一，这一次的灭世大劫和龙汉大劫是有所不同的。”

　　“龙汉大劫之时，天地之间还没有人证混元大罗之道，鸿蒙紫气总共有九道在创始元灵手中。”

　　“后来鸿钧打败了弑神罗睺，化解了龙汉大劫，证了混元大罗之道，所以九道鸿蒙紫气，全部都为鸿钧所得。”

　　“再后来巫妖大劫，三清和女娲，还有佛门那两位，他们六个分别得到了六道鸿蒙紫气，加上鸿钧自己的那一道，总共有七道鸿蒙紫气有了归属。”

　　“天地之间，圣不过九，一道鸿蒙紫气，就有可能造就一名混元圣人，所以站在鸿钧的角度，他是不可能放出第九道鸿蒙紫气的。”

　　“如此一来，这第八道鸿蒙紫气，就非常关键了！”

　　“谁能得了这第八道鸿蒙紫气，就很有可能成为天地之间的第八圣人。”

　　“可以说，这第八道鸿蒙紫气，是成就第八位混元圣人的成圣基石。”

　　“你们五个天命之人，每一个都身具五分之一的鸿蒙紫气，如果你们不死在这场灭世大劫之中，你们身上的鸿蒙紫气，又如何会凝聚到一起，成为圣人之基？”

　　姜子牙说到这里，我基本上明白了他话里的意思。

　　我们五个天命之人，全都身具鸿蒙紫气，为了让这道鸿蒙紫气凝聚到一起，那怕是我们五个不愿意互相残杀，都有人会引导和驱使着我们这样做的。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，其实就是这个道理。

　　从我们五个身具鸿蒙紫气的那一刻，被天道选定为天命之人的那一刻，我们的命运恐怕就已经注定了。

　　换句话说，就算是我不想杀死秦楚楚，我不愿意对秦楚楚动手，其他的人也不会放过秦楚楚的。

　　估计在暗中有不少人物，觊觎着我们这几个天命之人身上的鸿蒙紫气，想让我们互相残杀而死。

　　“老祖宗，既然我修炼了功德大道，如果把功德金身修炼到大圆满境界，同样会不死不灭，亘古永存的话，那这鸿蒙紫气对我来说就没有什么意义了啊！”

　　“不知道你有没有什么办法，能把我的鸿蒙紫气给楚楚，这样一来，我们两个之间就不需要相互残杀了！”

　　既然姜子牙不说清楚，我索性就直接打开天窗说亮话。

　　但面对着我的这番话，姜子牙表现的很是无奈，连连的摇了摇头。

　　“姜一，有些东西，不是你想怎样就怎样的。”

　　“你想把你的鸿蒙紫气给秦楚楚，那除非你心甘情愿的为她而死，让她亲手杀死你，才能够吞噬了你的鸿蒙紫气，你能做到这一点吗？”

　　“就算是你想这样做，秦楚楚她会让你这样做吗？”

　　听到姜子牙说出这话，我顿时就如同被天雷给劈中了一样，整个人当场就愣在了那里。

　　在我的意识之中出现过无数次同样的场景，秦楚楚伸开双臂向着我走了过来，眼神之中满是柔情，可是她的身体却被弑神枪所穿透。

　　难道秦楚楚是用这种方式为我而死，让我得到她的鸿蒙紫气吗？

　　不！

　　我宁可死的那个人是自己，也不愿意让秦楚楚这样！

　　可是这样的场景，我能够避免吗？

　　“老祖宗，真的没有办法吗？”

　　“我不想让楚楚死在我的手中，楚楚肯定不会让我死在她的手里的！”

　　我一脸焦急的对着姜子牙道，但姜子牙却表现的很是无奈，看上去好像无能为力一样。

　　“唉！”

　　在长叹了一口气之后，姜子牙的目光在不经意之间落到了李去劫的身上。

　　当看到李去劫之后，姜子牙突然面色一凝，掐着手指在那里推算了起来。

　　在这同时，造化玉蝶所化的封神榜竟然悬浮在了姜子牙的头顶，闪耀出了夺目璀璨的金色光芒。


第2489章 劫数

　　封神榜是造化玉碟的碎片所化，而天书造化玉蝶可以说是混沌宇宙第一灵宝。

　　鸿钧老祖之所以会证道混元，和他得到了造化玉蝶有很大的关系。

　　正是因为有造化玉蝶的指引，鸿钧老祖才收了三清天尊为徒，借助三清天尊的开天功德，获取了无上气运。

　　为了偿还他欠下杨梅老祖的因果，鸿钧老祖不仅让杨梅老祖转世的姜子牙代天封神，而且还把造化玉蝶最大的一块碎片化成了封神榜赐给了姜子牙。

　　有了这块造化玉碟所化的最大碎片，姜子牙才从中学到了功德之道和功德大道的修炼之法，还能够推演天机，对混沌宇宙之中过去未来所发生的事情了如指掌。

　　此刻的姜子牙在无意中看到了李去劫，突然之间他的造化玉蝶就产生了感应，好像捕捉到了一缕天机一般。

　　而见此情形，姜子牙立刻就催动了造化玉碟，推算起了李去劫的情况。

　　大约过了十几分钟左右，造化玉碟的光芒渐渐暗淡了下来，突然之间消失不见，应该是融入到了姜子牙的身体之中。

　　“老祖宗，你是不是推算到了什么？”

　　“李去劫他是什么来历？”

　　既然姜子牙盯着李去劫推算，他肯定在李去劫的身上发现了什么。

　　听到我问出这话，李去劫也表现的很感兴趣。

　　“姜太公，你是不是能够推算出什么？”

　　“我和叶怜心之间，还有叶罗妮之间，究竟是什么关系？”

　　“除了上八洞八仙中的纯阳子之外，我还有什么身份？”

　　李去劫对姜子牙的身份自然是有一定的了解，此刻在姜子牙的面前，他表现的很是恭敬，非常客气的问着他道。

　　姜子牙闻言表情凝重的看了李去劫一眼，却并没有给他做出回复。

　　“大道五十，天衍四九，人遁其一。”

　　“天道让女娲造人，是因为人是唯一的变数！”

　　“天道让人族为天地之间永恒的主角，正是因为人心之力无穷无尽，只有人族能够给天道争取到一线生机，让天道永恒，大千宇宙永固！”

　　“你和秦楚楚的命运要想改变，或许他是唯一的变数！”

　　姜子牙高深莫测的说出了这样的一番话，但却听的我和李去劫如坠云雾之中，有点不明白他在说些什么？

　　什么天衍四九，人遁其一，这和李去劫有什么关系呢？

　　秦楚楚和我之间，又能和李去劫扯到什么关系呢？

　　难道李去劫的存在，能让我和秦楚楚免掉互相残杀，不用吞噬对方的鸿蒙紫气吗？

　　想至此，我看着李去劫的目光就亮了起来。

　　如果李去劫真的能够免掉我和秦楚楚之间相互残杀的命运，那他可真是我和秦楚楚的大贵人啊！

　　“老祖宗，你说去劫他能够让我和楚楚免掉互相残杀吗？”

　　我跟姜子牙确认着道，但姜子牙却并没有给我做出肯定的回应。

　　在盯着我和李去劫打量了片刻之后，姜子牙用低沉的声音道：“姜一，你和李去劫都是大有来历之人，但你们两个的身上被加持了天道之力，想参透你们两个的命运，就算有造化玉碟，我也无法做到。”

　　“但你们两个，准确来说是你们三个之间，天生就因果纠缠，相爱相杀，相辅相成，或许会产生变数。”

　　“总而言之，你和秦楚楚的一线生机，应该就应在了他的身上！”

　　“至于李去劫和你的身份，一旦时机成熟，你们自然就会知道。”

　　听到姜子牙这话，我和李去劫相顾对视了一眼，都感到有些莫名其妙。

　　我们两个之间，或者说我们三个之间，原先是没有任何瓜葛的，怎么会天生就因果纠缠呢？

　　难道这因果，关系到我和李去劫前世的身份？

　　那李去劫的前世是谁？我的前世又是谁呢？

　　除了那个十世好人的身份，城门卫的身份，我还有什么身份呢？

　　李去劫除了纯阳子的身份，另外还有什么身份呢？

　　心头闪现了无数个念头，但我却理不出任何头绪来。

　　姜子牙见我和李去劫呆如木鸡一般站在那里发愣，微微一笑言道：“姜一，既然你的这一劫已经过去，斩仙葫芦我也给了你，那我就没什么事情了。”

　　“你要是还有什么想问的就问出来，如果没有的话，那我就走了！”

　　好不容易逮住了姜子牙，有造化玉碟在手的他，几乎和查马斯丹诺家族的族长宋金峰一样无所不知无所不能，我肯定不会让他就这么走了。

　　在我心头的诸多疑问，自然要问个清楚明白。

　　“老祖宗，我想问你，武顺和瑶瑶之间，究竟是什么关系？”

　　“为什么瑶瑶会把我当成了武顺的转世之身？”

　　“这是人为造成的，还是天意使然？”

　　我问出的这个问题让姜子牙在一时之间很难做出回答，竟然表情无比凝重的低下了头。

　　片刻之后，姜子牙缓缓的抬起了头。

　　“姜一，武顺确实是我的弟子武吉转世，他对我而言，就像我的孩子一样，他在我心中的地位，甚至超过了你。”

　　听到姜子牙说出这话，我一点都不感到奇怪，武吉是他的亲传弟子，两个人朝夕相伴了许多年，感情自然深厚。

　　但我这个他的第八十一代孙子，除了传承了他的血脉之外，基本上已经没有什么瓜葛了。

　　甚至从现代遗传学的角度来说，隔着几千年，八十一代人，连血脉都已经很淡薄了。

　　我们两个之间的关系，虽然是老祖宗和直系后裔，但却比陌生人强不到那里去。

　　姜子牙说武顺在他心里的地位超过了我，其实还是给了我一点面子的。

　　就在我产生了这个念头，对姜子牙所说的这番话表示理解之时，姜子牙突然话锋一转，语气非常生硬的道：“至于瑶瑶和武顺之间，瑶瑶和你之间的关系，无论是天意使然，还是人为造成的，你都不用去纠结了！”

　　“有朝一日，当你弄清楚你的真正身份之时，所有的一切，你都会明白。”

　　“武顺和瑶瑶，对你来说是一个劫数，这一劫你要是度不过，你的命运，可能会就此而终结！”

　　说完这话之后，姜子牙竟然腾空而起，连个告别之言都没有，直接向着东方腾云而去。

　　看着姜子牙远去的身影，我感到万分惆怅，心里面特别不是滋味。

　　秦楚楚是我最爱的女人，我和她之间却注定了要互相残杀。

　　武顺是我的兄弟，但按照姜子牙所说，他和瑶瑶是我的劫数，如果我度不过这个劫数，连我的命运都会终结，这岂不是说我会死在武顺和瑶瑶两口子的手中吗？

　　我特么的这是造了什么孽？怎么我身边的人一个个都跟我有仇一样？命运对我竟然如此残忍！

　　“老祖宗，我接下来应该怎么做？”

　　“我怎样才能改变命运？”

　　对着姜子牙那远去的背影，我大声的喊着问道。

　　在这一刻，我感到前所未有的迷茫，失去了信心，失去了方向。

　　天道对我何其的不公，我却要维护天道公正，守护人族安危，这又是何苦呢？

　　要说没有怨念，那是绝无可能的！我还没有伟大到只会付出，却一丝一毫不想得到的地步。

　　姜子牙连头都没有回，但他的声音却清晰无比的传入了我的耳中。

　　“姜一，既然你修炼的是功德大道，无论做什么事情，都要以功德为主。”

　　“盘古开天有开天功德，你若是能够化解这一场灭世大劫，那你所获的无上功德，必然可以改变你和你身边所有人的命运！”


第2490章 驱魔协会

　　行善可以积福，可以改变一个人的命运，对普通人来说，这很关键。

　　当你时时刻刻心存善念，抱着感恩的心去看待这世间的一切，你会发现，这世间处处是美好，你的命运就会在不知不觉之中发生变化。

　　反之，如果你认为这世间的所有一切都是假的，这世上的所有人都在与你为敌，那你的眼中就只有仇恨，你这个人就会变的极度狭隘，福运和好运自然会离你而去。

　　我的情况其实就是如此，如果我认为天道对我不公，放弃了自己坚持了这么多年的理念，不再去维护天道公正，不再去理会人族的死活，那我的命运肯定是不会发生任何变化的。

　　但如果我能够保持一个积极向上的心态，天道对我不公，但我对天道不薄，以我之力去扭转乾坤，行大善于天下，救人族于大劫，我就不相信改变不了我的命运？

　　李去劫是我命运之中的一个变数，我自己的心态又何尝不是一个变数呢？

　　如果我自己放弃了，屈服了，投降了，那即便是有李去劫这个变数，又能起到什么作用呢？

　　姜子牙说的很对，盘古有开天功德，所以鸿钧老祖收了三清天尊为徒，才借助三清天尊的开天功德，证了混元大罗之道。

　　如果我能够化解灭世大劫，以这无上功德，难道还改变不了秦楚楚和我的命运吗？

　　想至此，我心念无比坚定，拿出手机给拨通了苏天的电话号码。

　　我虽然可以利用空间节点返回天机门总部，但却不能带着李去劫，为了方便起见，索性打个电话给苏天，让苏天用他的混沌金殿来接我们算了。

　　这段时间苏天和曾梦倩一直在外面执行任务，解决那些突发的灵异事件，我也许久没见他们了，要是苏天有空的话，见一下他们两口子也好。

　　很快，苏天就接通了我的手机，电话那头传来了苏天的声音。

　　“姜一，我正好有事情找你，没想到你的电话这就过来了。”

　　“既然你给我打电话过来，那怜心那边的问题解决了吗？”

　　通过秦楚楚和陈婉秋，苏天早就知道了我在做的事情，我们天机门的这帮人和叶怜心的关系都还不错，都是共同经历过生死的人，所以一接通电话，苏天就问起了叶怜心的情况。

　　然而叶怜心此刻已经香消玉陨，连阴魂都被收入了太极图之中，对此我只能长叹一声。

　　“唉！”

　　在发出了一声颇为无奈的叹息之后，我把有关叶怜心和明月师太的情况给苏天大概说了一下。

　　作为朋友，听到叶怜心和明月师太竟然死了，苏天感到很是难过，通过手机我甚至听到了电话那头曾梦倩的哭泣之声。

　　唏嘘感慨了许久之后，苏天这才跟我说到了正题。

　　“姜一，你现在什么地方，我过来接你吧！”

　　听到苏天这话，想到了他开头所说，我对着苏天道：“你说正好有事找我，是什么事呢？”

　　“其实我给你打电话的目的，也是想让你带我和去劫回天机门总部。”

　　苏天闻言道：“既然这样，那你在手机上给我发一个定位，待会儿见了面之后我再给你说吧。”

　　接下来我就用手机把定位给苏天发了过去，等了不到十几分钟的时间，苏天就驾驭着混沌金殿来到了我和李去劫的面前。

　　收了混沌金殿，和曾梦倩如同一对神仙眷侣一样出现在了我们两个的眼前之时，李去劫眼睛一亮，盯着苏天和曾梦倩仔细打量了一番。

　　之前因为苏天和曾梦倩一直在外面处理那些突发的灵异事件，李去劫并没有见过他们两个，不过对苏天和曾梦倩两个的名字，李去劫却早就知道了。

　　而且李去劫还很清楚，苏天和曾梦倩的前世，是那位天庭之主的女儿和女婿，就连他们两个的先天灵宝，都是那位天帝和天后给他们两个赐下的。

　　不过在他下界之前，天帝可是给他有所交代，让他在必要之时向苏天和曾梦倩表明身份，让他们两个站在他的一边的。

　　当然，李去劫是不可能在第一次见到苏天和曾梦倩的时候就表明他的身份，让苏天和曾梦倩选择站队的。

　　只是默默的对着苏天和曾梦倩点了点头，李去劫什么话都没有说。

　　“姜一，他应该是李去劫吧！”

　　苏天看了一眼李去劫，对着我问道。

　　我点了点头，对着李去劫道：“去劫，他们两个是苏天和曾梦倩，你应该听我说过很多次了。”

　　李去劫和平时一样，表现的很是高傲冷漠，点了点头嗯了一声，还是什么都没有说。

　　本来苏天和曾梦倩打算跟李去劫打声招呼的，但李去劫表现的这么冷淡，他们两个也就没这想法了。

　　“姜一，我们先回去吧！”

　　说话之间，苏天已经把混沌金殿祭了出来。

　　我和李去劫没有再多说什么，让苏天把我们收进了混沌金殿之中，接下来苏天就驾驶着混沌金殿，向着天机门总部而去。

　　从这里到天机门总部的距离不算很远，也就上两千公里左右，苏天驾驶着混沌金殿只需要十来分钟时间，所以一路上我们并没有说什么，等到返回天机门总部之后，苏天这才跟着我一同来到了天一大厦。

　　在这个过程之中，我给秦楚楚和陈婉秋早就打了电话，当听到我安全归来的消息，秦楚楚和陈婉秋长出了一口气，总算是放下了心来。

　　当我回到天一大厦顶楼陈婉秋的办公室，见到秦楚楚和陈婉秋两个之时，却有一种恍如隔世的感觉。

　　这一次去黄丘世界，所冒的风险只有我自己一个人知道。

　　如果不是姜子牙用天道之力加杏黄旗帮我挡住了那一道圣人敕令，恐怕就算是有秦楚楚的十二都天神煞阵符，陈婉秋的后土守护符，我仍然会死在圣人敕令之下，再也见不到我心爱的女人，还有我身边的这帮兄弟姐妹们。

　　“婉秋，楚楚！”

　　那怕是当着苏天和曾梦倩还有李去劫的面，在见到陈婉秋和秦楚楚之时，我却忍不住的将她们两个抱在了怀里。

　　在搂抱着她们两个的这一刻，我才感觉到天道对我原来并不是不公，天道其实对我还是不薄的。

　　试问这天地之间，有那一个人有我这样的福分，能让十二祖巫之中的两大祖巫都心甘情愿的做我的女人。

　　恐怕自从盘古开天辟地以来，从来都没有人有这个福分，有这个本事吧？

　　能够拥有秦楚楚和陈婉秋，是我的福分，更是我的骄傲，这是天地之间的任何一个男人都没有的！

　　片刻之后，我放开了陈婉秋和秦楚楚，为了不让她们担心，我只是大概的说了一下有关叶怜心和明月师太的情况。

　　就在我讲完了叶怜心和明月师太的情况之后，一直都没有做声的李去劫表情很是凝重的道：“我答应过叶怜心，一定要让雪月庵的传承延续下去，让雪月庵不再死人。”

　　“既然你把逐月师太留在了你的三十六诸天世界之中，那不如去一趟洞天福地，把雪月庵的那些门人弟子也收进三十六诸天世界之中。”

　　被李去劫这样一提醒，让我一下子就想了起来。

　　拍了拍自己的脑袋之后，我对着李去劫道：“你不说我还差点儿忘了这事，待会儿我就去洞天福地，把雪月庵的门人弟子全部都收到三十六诸天世界之中。”

　　这时候苏天却插言道：“姜一，这种小事不如让我来做吧！我的混沌金殿一次可以带几百个人，大不了我多跑几趟洞天福地罢了！”

　　苏天这样一说，我觉的他说的也有点道理，帝天在黄丘世界吃了大亏，就算是想报复雪月庵也不至于会来的这么快。

　　让苏天多跑几趟，把雪月庵的人带到我的面前来，也不是什么太麻烦的事情。

　　于是我点了点头，答应了苏天。

　　“那行吧！这件事就交给你了！”

　　“不过你说有事情要找我，是什么事呢？”

　　苏天见我终于给了他说话的机会，在梳理了一下头绪之后，一脸正色的道：“姜一，最近出来个驱魔协会，你可能没有听过吧？”

　　闻人倾城这几天一直帮我管理天机门的事务，见苏天说到了这个驱魔协会，她立马就反应了过来。

　　“这个驱魔协会我知道，他们最近派了人过来，说要跟我们镇魔盟接触一下。”

　　“林局在今天上午刚刚跟我通过电话。”


第2491章 李斯特家族

　　因为灭世大劫降临，世界各地都发生了不少科学无法解释的灵异现象，所以各种灵异机构如同雨后春笋一般的诞生，几乎每一个国家都会有这样的机构。

　　苏天和闻人倾城所说的驱魔协会，是整个西方世界好几十个灵异机构共同组建的，就和我们的镇魔盟一样，也算是一个联盟组织。

　　苏天之所以要跟我说起驱魔协会，是因为他在解决一件突发的灵异案件之时，在偶然的情况之下，对这驱魔协会有了一定的了解，而闻人倾城对去驱魔协会的了解，却是来自于林局这边。

　　既然闻人倾城和苏天都说到了驱魔协会，说明这个驱魔协会必定有不凡之处，现如今灭世大劫降临已经有一段时间了，站在整个人族的角度，我认为确实有必要和西方世界的灵异机构互通一下有无。

　　姜子牙让我竭尽全力去化解灭世大劫，以此来获取无上功德，那我就不应该带着东西方的偏见，而是用更大的格局和心胸去考虑问题。

　　想至此，我先对着苏天道：“苏天，你所了解到的驱魔协会，是一个什么样的情况呢？”

　　“你专门想跟我说这事，肯定是因为你觉的这驱魔协会有什么问题吧？”

　　苏天闻言看了一眼闻人倾城，闻人倾城对着他点了点头，让他先说自己所了解的情况。

　　于是苏天就娓娓道来，跟我们说了起来。

　　“前几天我处理的那件灵异事件，和三名岛国人有关，这三个坏家伙利用邪法害死了不少人，我和倩倩费了不少功夫，才将他们抓了起来。”

　　“但这三个坏东西的嘴却很硬，虽然被我和倩倩抓了起来，却死也不肯说出他们的来历身份，以及他们背后的势力。”

　　“后来我找了楚楚，从楚楚那里要了几道符印，把这几道符印用在了他们三个的身上之后，他们立刻就老老实实的说出了我想知道的所有一切。”

　　苏天说到这里，秦楚楚这才知道，原来苏天跟她要折磨人的符印是这个原因。

　　作为曾经的巫族祖巫，折磨人的手段，恐怕没几个人能和秦楚楚相比，秦楚楚给苏天的符印，只是她很随意的炼制的几张而已，但对于那三个岛国人来说，这几张符印给他们所造成的痛苦，却是他们无法承受的。

　　“难道那三个人，和驱魔协会有关？”

　　见苏天说到了她炼制的符印，秦楚楚就有些好奇的问着道。

　　然而苏天却摇了摇头。

　　“不，那三个人和驱魔协会是没有关系的，不过那三个人，却和MYSTERY组织有关。”

　　听到苏天这话，让我忍不住的心头一震，不由的和秦楚楚对视了一眼。

　　这些年来我经历了无数件事情，实力越来越高，所接触人的层面也越来越高，对我弱小之时给我造成许多困惑的MYSTERY组织却渐渐已经忘记了。

　　但这个臭名昭著，害人无数的组织一直都存在着，现如今灭世大劫降临，MYSTERY组织肯定会借助这场灭世大劫掀起一番惊涛骇浪的。

　　石原家族和MYSTERY组织关系密切，说不定在这场灭世大劫之中，石原家族和MYSTERY组织会扮演一个比较重要的角色。

　　姜子牙说有四个灭世之主，难道石原家族的那位，会是一个灭世之主？

　　和我们姜氏一族为敌，能够存在了几千年之久，就连杨梅老祖转世的姜子牙一直都没有把他怎么样，石原家族的那位，恐怕不是什么简单人物啊！

　　想至此，我问着苏天道：“既然那三个是MYSTERY组织的人，那石原家族和MYSTERY组织是什么关系呢？”

　　对我的这一问，苏天很干脆的回答着道：“那三个坏东西在MYSTERY组织之中的地位不低，按照他们所说的情况，MYSTERY组织的背后，其实就是石原家族。”

　　“不过石原家族在表面上却和MYSTERY组织撇开了关系，而且在最近还加入了驱魔协会，据说石原家族的老祖宗，还成了驱魔协会的一名副会长。”

　　听苏天说到这里，我忍不住的眉头一皱。

　　本来我以为驱魔协会是一个代表着正义的组织，没想到连石原家族这样的邪恶家族都能够加入，而且石原家族的那位老祖宗竟然还成了驱魔协会的一名副会长，看来这驱魔协会很不简单啊！

　　一个副会长的实力都达到了这种程度，那这驱魔协会的会长，会是一个什么样的人物，实力达到了什么样的层面呢？

　　心头产生了这样的念头，我就问起了闻人倾城从林局这里得到的情况。

　　“倾城，林局那边是怎么说的？”

　　“驱魔协会派了人来跟我们镇魔盟接触，来的是什么人？他们是什么目的？”

　　闻人倾城见我问起，立刻就回答着道：“姜一，林局在今天早上告诉我，说驱魔协会想吸纳灵异调研局作为驱魔协会的一份子，所以派了一名副会长前来，还带着几名驱魔协会的骨干成员，想考察一下灵异调研局的实力。”

　　“现在你是镇魔盟的盟主，灵异调研局的大梁是我们天机门在挑着，所以林局直接让驱魔协会的人来找我们天机门。”

　　“应该在明天上午，驱魔协会的人就会找上门来吧！”

　　闻人倾城这样一说，倒是让我对这驱魔协会产生了浓厚的兴趣。

　　驱魔协会派了一个副会长前来，这个副会长会是什么人呢？

　　驱魔协会想用什么样的方式来考察灵异调研局的实力呢？

　　驱魔协会的那几个骨干成员，会是什么样的人物？他们的实力如何呢？

　　不管怎样，既然人家找上了门来，想考察我们的实力，我们总不能在西方人的面前掉了面子。

　　“苏天，你抓紧时间去洞天福地，把雪月庵的门人弟子全部都接过来。”

　　“办完这件事之后，你和海冰，小兰陵，武顺云若风他们都联系一下，如果他们没有什么特别重要的事情的话，你就把他们都接回到天机门总部来。”

　　“既然驱魔协会想考察我们天机门的实力，那我们天机门就让这驱魔协会见识见识，我们天机门的实力达到了什么样的程度。”

　　苏天自然是明白我的意思，闻言后重重的点了点头。

　　“姜一，你就放心吧！在今天天黑之前，我保证把你交代的这两件事情全部都办好。”

　　在苏天说出了这话之后，我把逐月师太从三十六诸天世界之中放了出来，让她被苏天收到了混沌金殿之中。

　　有逐月师太跟着苏天，雪月庵的人肯定不会有任何障碍，被苏天一批一批的送过来。

　　就这样，苏天在用了三个小时左右的时间之后，把雪月庵的门人弟子全部都送到了我的面前，我直接将他们收入到了三十六诸天世界之中，给了他们一块地方，让他们自己去发展。

　　接下来苏天又马不停蹄的驾驶着混沌金殿四处奔走，在天黑之前把天机门的所有骨干人物都接了回来。

　　虽然这些人都有各自的事情，但在听到苏天所说，驱魔协会竟然想来天机门挑衅，想考察天机门的实力之时，武顺和小兰陵这几个就如同打了鸡血一样，还那里顾得上自己手头的事情。

　　任何事情，那有天机门的颜面重要？那有他们装逼的过程重要？

　　好不容易有一个装逼的机会，他们又岂能错过？

　　当天晚上，我们一帮人在天一基金下属的天一酒店大吃大喝了一顿，随后各自回家休息，等着驱魔协会的人前来考察。

　　第二天上午一大早，我到天一大厦还没有多久，楼下的保安就传来消息，说有一帮老外要见天机门主。

　　天机门的总部和天一基金是在一起的，我这个天机门主在那里，天机门就在那里，但天一大厦的保安却并不知道天机门的存在。

　　当天一大厦门口的保安传了消息上来之后，陈婉秋立刻让他们把人带到了天一大厦顶楼，我的专属办公室之内。

　　这间办公室是陈婉秋特意帮我装修的，足足有上千平方米大小，当驱魔协会的一帮人被保安带着进入了办公室之时，我和陈婉秋，秦楚楚，天机门的所有骨干人员，甚至连幽丽和丑逼幽泉，都已经在办公室内等候了。

　　驱魔协会的这帮人，领头的是一名典型的西方白人老者。

　　这老者满头白发，但却神采奕奕，精神矍铄，双目之中精光四射，一进办公室，就和坐在主位上的我相顾对视了起来。

　　跟随在这老者身后的，总共有四男两女六个人，从相貌打扮上来看，这几个人的年龄全都不大，应该没有人超过三十岁。

　　不过对于修炼者来说，年龄这东西简直太假了，无论是东方的还是西方的修炼者，无论是人族还是妖族，根本无法从相貌来判断年龄的。

　　领头的白人老者在和我相顾对视，跟在他身后的四男二女却在打量着办公室内的其他人。

　　尤其是秦楚楚和陈婉秋，闻人倾城和幽丽，还有曾梦倩和姚唯雨，这几个风华绝世的美女，让那四个西方男子简直看直了眼。

　　他们身边的两名西方女子虽然也能算的上是绝色美女，但和这六名东方女子相比，让他们对美丽这个词汇，有了更深一个层次的认知。

　　原来这世间的女人，竟然可以如此优雅，竟然可以如此高贵，如此的精致，在这几个东方女人身上，他们竟然连一丝一毫的瑕疵，一点一滴的毛病都挑不出来。

　　“请问，您就是镇魔盟的盟主，天机门的门主姜一姜先生吗？”

　　领头的白人老者，在跟我相顾对视了片刻之后，语气虽然很是客气，但表情却带着满脸的傲慢之色对着我道。

　　这白人老者表现的有些傲慢，我也没必要跟他客气，坐在椅子上连起来都没有起来，我点了点头道：“是的，我就是天机门主姜一。”

　　“敢问阁下是？”

　　白人老者感受到了我的态度，面色一沉做起了自我介绍。

　　“姜门主，我是驱魔协会的副会长，李斯特家族的现任族长。”

　　“不知道你听说过我们李斯特家族没有？”


第2492章 神语家族

　　这个白人老者本来就带着一脸的傲然之色，尤其在说起他的家族之时更是傲气冲天，好像他们李斯特家族有多么高贵的血统，多么的与众不同一样。

　　可是我自认为精通古今中外的历史，对西方世界的古老家族都有一定的了解，却并没有听说过李斯特家族是一个多么牛逼的家族。

　　这个出身于李斯特家族的白人老者，他究竟是什么来头？

　　他背后的李斯特家族，是一个什么样的家族呢？

　　难道在西方世界，也和四神兽家族一样，存在着隐世家族吗？

　　“不好意思，请恕我孤陋寡闻，你们李斯特家族我确实没有听说过。”

　　心头产生了诸多念头的同时，我对着白人老者道。

　　这名白人老者对我表现出来的态度并不在意，他淡淡的笑了笑道：“我们李斯特家族是上古之时就传承下来的家族，在这个世界上已经存在了不知道多少万年，你不知道其实很正常的。”

　　“或许你并不知道，人类种族经历了无数万年的衍化，才形成了现在的几大种族，比如我们白种人，你们黄种人，还有棕色人种，黑色人种。”

　　果然和我猜测的一样，这名白人老者和他出身的家族是上古之时就存在的种族，看来西方世界和我们东方世界也是差不多的，不知道有多少隐世家族？

　　还是我经常说的那句话，这个世界有太多太多我们未知的东西，我们对这个世界的了解太少太少。

　　见我若有所思的点了点头，李斯特家族的这名白人老者更是骄傲无比的道：“上古之时的人族，比现在的人族要强大的多，要是用现在的标准去衡量，那时候的人族，简直就是神一样的存在。”

　　“我们李斯特家族，在当时的人族之中，是最为强大的几大种族之一。”

　　“即便是经历了无数万年的岁月沧桑，我们李斯特家族的族人，依然和上古之时一样，血脉之中传承了无比神奇的力量。”

　　“尤其在最近这两年，我们家族的族人之中，有越来越多的人觉醒了血脉之中所蕴含神奇力量，也正是因为这个原因，我们李斯特家族，才会成为驱魔协会的核心家族。”

　　在这名白人老者说出这番话之时，他身边不远处的一名英俊非凡的年轻白人男子，腰杆挺的笔直，傲然之色显现于脸上，眼角的余光时不时的向秦楚楚和陈婉秋她们两个看去。

　　这个年轻男子，看样子是想引起秦楚楚和陈婉秋的注意，但秦楚楚和陈婉秋却完全无视了他，就算是这名白人老者，照样没有被秦楚楚和陈婉秋多看一眼。

　　无论他把那所谓的李斯特家族说的有多么牛逼，在秦楚楚和陈婉秋的眼中，又能算什么呢？

　　“哦，原来如此！”我一脸淡定的道。

　　白人老者身边的年轻男子本来以为我会大吃一惊，对他们另眼相看，但让他很不爽的是，我竟然如此的淡定，好像一点感觉都没有一样。

　　这让这名年轻男子就感到很不爽了，再加上为了在秦楚楚和陈婉秋的面前表现一下自己，这名年轻男子就主动站了出来。

　　“尊敬的爷爷，请容许我做个自我介绍吧！”

　　在毕恭毕敬的对着白人老者鞠了一躬之后，这名白人男子看上去很有教养，很是客气的道。

　　这些传承久远的家族，一般都比较注重礼仪，从这名年轻男子的态度和他所说的话来判断，看来他应该是出身于李斯特家族的人物。

　　白人老者一脸慈爱的看着这名年轻男子，默默的点了点头。

　　“李斯特家族，李斯特·洛，见过诸位！”

　　果然，这名年轻男子是李斯特家族的，从白人老者看他的眼神来判断，他在李斯特家族之中估计地位不低，应该是年轻一代之中最厉害的人物之一。

　　否则的话，驱魔协会的这位副会长，李斯特家族的这位族长，是不会把他带在身边的。

　　“你好！”

　　李斯特·洛主动站出来的目的，其实是想引起秦楚楚和陈婉秋的关注，但除了我跟他打了个招呼之外，天机门的其他人全都没有搭理他。

　　秦楚楚和陈婉秋面无表情，连多看他一眼都懒的去看，武顺小兰陵云若风这几个家伙，看着他的眼神就好像看着一个不知天高地厚的傻子一样。

　　不就是传承了上古之时的一点血脉之力吗？在场的人，有那一个是简单人物呢？

　　这种感觉让李斯特·洛有点憋屈，眼珠子滴溜溜的转了两圈之后，他的目光投向了和他一同前来的另外几名年轻人。

　　“姜先生，既然你没有听说过我们李斯特家族，那想必他们几个所在的家族，你应该同样也没有听说过吧？”

　　“不如就让我给你来介绍一下，让你对我们所在的家族有一个大概的了解如何？”

　　目光从他的几个伙伴身上收回之后，李斯特·洛和我相顾而视，带着一脸的傲然之色，对着我道。

　　李斯特家族的这个糟老头子既然带着人上门前来，肯定是有目的的，这几个年轻男女想必身份不凡，来头不凡，李斯特·洛要给我介绍一番，我肯定没有拒绝的道理。

　　于是我轻轻的点了点头。

　　“好的，那就麻烦你给我介绍一下了！”

　　我依然表现的很是淡定，不冷不热的对着李斯特·洛道。

　　李斯特·洛对我的这种态度很是郁闷，但他却无可奈何。

　　面色一沉，指着他身边不远处的一名身材高大威猛，长的相当彪悍雄壮的男子。

　　只见李斯特·洛说道：“他来自贝尔蒙多家族，我们平时就叫他贝尔蒙多，姜先生你可能不知道，贝尔蒙多家族，是上古之时的力量最强大的家族，贝尔蒙多家族之人，每一个都是天生的战神！”

　　在李斯特·洛介绍他的身份之时，贝尔蒙多家族的这位和李斯特·洛一样露出了一脸的傲然之色，还刻意挥了挥胳膊，展现了一下他身上那快要爆炸的肌肉。

　　“贝尔蒙多家族，又是一个我没听过的家族！”

　　我很随意的回应了一句，这个回应让李斯特·洛和贝尔蒙多两个人都感到很是不爽，但这里毕竟是天机门的主场，他们就算是心中不爽，也只能暂时忍了。

　　“姜先生，他来自阿鲁卡特家族，阿鲁卡特家族的血脉传承之中带着火焰之力，可以催动无情的火焰，焚尽天下万物。”

　　“他来自奥纳西斯家族，奥纳西斯家族的血脉传承之中带着寒冰之力，一旦奥纳西斯催动了寒冰之力，可以在一瞬间将对手封印在寒冰之中，永生永世都不能破冰而出。”

　　在接连介绍了两名男性之后，李斯特·洛指向了剩下的两名西方女子。

　　先指着一名一身黑衣，表情冷漠的年轻女子，李斯特·洛说道：“她来自斯图亚特家族，在上古之时，斯图亚特家族被称之为死灵一族，斯图亚特家族的死灵军团，是这个世界上最为恐怖的军团，是无法战胜的！”

　　介绍完了斯图亚特家族的这名女子之后，李斯特·洛的眼神之中流露出了明显的忌惮之色，投向了仅剩的那名金发碧眼，艳光四射的西方女子。

　　不过还没有等李斯特·洛介绍她的身份，她就主动站了出来。

　　“我不习惯被别人介绍我的身份，还是我自己来吧！”

　　“我来自波吉亚家族，通常他们都叫我波吉亚，至于我们波吉亚家族，在上古之时有一个称号，被称之为神语家族。”

　　“这个称号代表着我们波吉亚家族的人所说的话，就和神说的一样！”


第2493章 狂妄的代价（上）

　　无论是白人老者，还是这四男二女，全都是从传承自上古之时的古老家族，或许是认为自己的家族不凡，这些人在不经意之间所流露出来的气质，全都表现的无比高傲。

　　尤其是波吉亚家族的这名女子，她表现出来的高傲，就像是与生俱来的，是骨子里面，灵魂深处的。

　　而且波吉亚家族的这名女子，她的一言一行，一举一动，都带着一股气势，在无形之中，波吉亚身上的这股气势，会对她身边的人造成一定的影响。

　　这种感觉有点儿像青丘狐族的蛊惑之术，但和蛊惑之术却又有所不同。

　　不过不管怎样，无论这几个古老家族的年轻一代有什么手段，在武顺他们的眼中，这些人不过是几个不知天高地厚的傻子，和坐井观天的青蛙没什么区别。

　　而就在波吉亚介绍完了她自己之后，我对李斯特家族倒是有点好奇，就主动问着白人老者道：“副会长阁下，经过您的孙子介绍，对其他几家古老家族我已经有一定的了解了。”

　　“不过不知道你们李斯特家族的血脉传承之中有什么特别的地方和神奇之处呢？”

　　“既然你是驱魔协会的副会长，肯定有什么过人之处吧？”

　　见我问起了他们李斯特家族的具体情况，白人老者满脸傲然的道：“我们李斯特家族，天生就亲近自然，能够利用所有植物的力量。”

　　“而且我们李斯特家族的每一个人都是天生的神射手，弓箭在我们李斯特家族的人手中，可以发挥出超乎寻常的作用。”

　　听到白人老者对他们李斯特家族做了一个介绍，看着他那一脸傲然的表情，我却觉的很是无语。

　　能够利用植物的力量，擅长射箭，在我看来这根本就不算什么，至于要那么骄傲，那么不可一世吗？

　　这点儿本事就能够做驱魔协会的副会长，看来那驱魔协会也不怎么样！

　　石原家族的那位老祖宗也是驱魔协会的副会长，难道石原家族的那位老祖宗和这名白人老者一样，并没有多大的本事吗？

　　心头产生了这样的念头，我对着李斯特家族的族长道：“不知道副会长阁下专程来找我，是有何见教呢？”

　　作为驱魔协会的副会长，他专程来找我肯定是有目的的，见我直接问了起来，这位副会长就顺着我的话茬开始往下说了。

　　扫了一眼在场的众人，白人老者言道：“姜先生，作为镇魔盟的盟主，你应该非常清楚，我们所在的这个位面，现在面临着一场前所未有的劫难。”

　　“如果我们不联合起来，不共同去应对这场劫难的话，那我们所在的这个世界，很有可能会走向毁灭。”

　　“无论是你们黄种人，还是我们白种人，甚至所有人族，全部都会成为历史，成为宇宙尘埃。”

　　白人老者的这番话倒是说的不无道理，但连石原家族这样的邪恶家族都能够加入驱魔协会，甚至成为驱魔协会的核心家族，让天机门和这样的邪恶家族为伍，我肯定是不会接受的。

　　就在白人老者义正言辞慷慨激昂的说出了他的这番话之后，我却故意装出了一副懵懵懂懂的样子，一脸不解的问起了他。

　　“副会长阁下，你所说的联合是什么意思？”

　　“是想让天机门和驱魔协会联合呢？还是想让镇魔盟和驱魔协会联合？”

　　“虽然我是天机门主，但天机门的事情，却不是我能够决定的！”

　　“至于镇魔盟，我只是一个盟主而已，让镇魔盟和驱魔协会联合，我也做不了这个主。”

　　见我一个堂堂的镇魔盟主，天机门主，竟然什么主都做不了，表现的如此弱势，这让副会长和那几个古老家族的天骄人物看着我的眼神立刻就流露出了明显的鄙夷之色。

　　副会长简直有点儿想不通，像我这样平凡而又普通的人物，是怎么做上镇魔盟的盟主的？

　　在这堂堂的东方大国，难道就没有厉害人物了吗？

　　“姜先生，我们此番前来的目的，是想让镇魔盟和驱魔协会联合，让天机门加入驱魔协会。”

　　“如果天机门的实力得到了我们的认可，包括你个人的实力，要是能够得到我的认可，那你可以和我一样，在驱魔协会担任一个相应的职务。”

　　“不过只要加入了驱魔协会，就必须遵守驱魔协会的命令，为拯救人类，拯救这个世界而努力。”

　　“无论驱魔协会下达的任何命令，天机门都必须无条件的完成。”

　　副会长看上去趾高气扬的说出了这番话，就如同古代时候皇帝派来的太监降下圣旨一般。

　　但对于我们而言，驱魔协会的副会长又能算个什么东西呢？

　　冷冷的一笑，我对着副会长道：“副会长阁下，不知道你想用什么方式来考察我们天机门的实力？”

　　“我个人的实力达到了什么样的程度，才能够在驱魔协会担任一个相应的职务呢？”

　　面对着一脸冷漠，毫不热情的我，副会长却并没有这个意识，直接回答着我道：“姜先生，我此番前来，带了六个驱魔协会的精英人物，只要你们天机门之中能够有三个以上和他们实力相当的人物，那就算是通过了考察。”

　　“至于你的实力，就让我来亲自考察吧！相信我会给你一个公平公正的评价的。”

　　“只要你能够在我的手下坚持十分钟，或者说能够挡住我射出的一箭，那我会上报会长，给你争取一个驱魔协会执事的职位。”

　　李斯特家族的这位副会长可以说是口出狂言，他的这番话一出口，我们天机门的人几乎全都笑了。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量，真不知道谁给这位李斯特家族的族长的勇气？

　　不过既然有人送上门来打脸，想让天机门的人装逼，这样的机会我们肯定是不会错过的。

　　更何况对这个驱魔协会，我还打算有进一步的了解。

　　还有这几个传承了无数万年的古老家族，究竟是什么样的家族，我认为很有必要去了解一下。

　　这些古老家族的年轻一代，只要他们动用了血脉之中传承的手段和能力，自然就可以从他们的身上了解到一些情况。

　　一念至此，我从坐位之上站了起来，对着李斯特家族的族长，驱魔协会的这位副会长点了点头。

　　“可以，没有问题，既然驱魔协会想对我们天机门的实力考察一番，那我们天机门肯定要接受考察！”

　　“不过在这里动手可能不是很方便，不如我们去找个合适的地方？”

　　副会长和那几名古老家族的精英人物对自己的实力信心十足，见我毫不犹豫的答应了下来，更是迫不及待的想征服我们，镇压天机门的这帮人。

　　“没有问题，姜先生，这里是你的地盘，由你来安排就是了！”

　　在副会长点头答应了我之后，我们离开了天一大厦，让陈婉秋从天一基金专门掉了几辆车过来，把我们送到了一个地理位置比较偏远的拓展基地。

　　这个拓展基地是天一基金下属的一个公司在运营，在接到了天一基金打来的电话之后，立刻就清退了所有人，把场地给我们留了下来。

　　在拓展基地之中找了一块空旷无比的地盘，我们天机门的人站在了一边，驱魔协会的人站在了一边。

　　贝尔蒙多家族的贝尔蒙多，第一个站了出来，一脸傲慢的站在那里道：“对付你们这些东方人，我一个就够了！”

　　“你们是一个一个的来，还是一起上？”


第2494章 狂妄的代价（中）

　　贝尔蒙多自认为他力大无穷，皮糙肉厚，仅凭着他一个人，就足以镇压了天机门的所有人。

　　但贝尔蒙多却并不知道，在天机门的这些人眼中，他就是一个四肢发达，头脑简单的大傻子。

　　云若风见贝尔蒙多在那里叫嚣，主动站了出来，走到了贝尔蒙多的对面。

　　“小子，我发现你很狂啊！”

　　云若风的个头虽然不算矮，但站在贝尔蒙多的面前，他就像他的前世土行孙一样，是一个十足的矮子。

　　贝尔蒙多足足比他高出了半截，铁塔一样的身体，看上去只需要一巴掌，就能把云若风给拍死。

　　俯视着云若风，贝尔蒙多的眼神之中流露出了明显的鄙夷之色。

　　“小子，如果你的实力和我一样，那你也可以像我一样狂！”

　　“但如果你没有我的实力，就注定了被我一拳打进这地里。”

　　贝尔蒙多在说话之间跨步上前，用他那沙包一样大的拳头，一拳就向着云若风的脑袋砸了下去。

　　力大无穷的贝尔蒙多，这一拳下去可以打死一头牛，可以把一辆汽车打爆，甚至可以将一辆几吨重的坦克装甲打透。

　　站在普通人的角度，贝尔蒙多的这一拳已经超乎了人的想象。

　　如果一个普通人被贝尔蒙多打中了脑袋，那这个普通人会在顷刻之间脑浆四射，溅出万点桃红。

　　可让贝尔蒙多出乎了意料之外的是，他的一拳明明砸到了云若风的脑袋上，却丝毫都没有受力的感觉，就如同砸在了空气中一样。

　　然而云若风的身体，却顺着他的拳风进入了大地之中。

　　这恰巧如同他所说的一样，云若风被他给一拳打进了地里。

　　“贝尔蒙多，他在你的身后，是从地里钻出来的！”

　　就在贝尔蒙多感到有些不对劲之时，李斯特洛大声的提醒起了他。

　　原来这个时候的云若风已经从地里钻了出来，笑眯眯的站在贝尔蒙多的身后。

　　贝尔蒙多的反应也不算慢，听到李斯特洛的提醒之后在第一时间就转过了身子，当看到笑眯眯的云若风之时，他毫不犹豫的又挥出了一拳。

　　这一拳他没有打向云若风的脑袋，而是打向了云若风的前胸。

　　如果云若风被他打中了前胸，那他的五脏六腑，肯定会被他瞬间击碎，让云若风顷刻毙命。

　　但云若风好歹是天阶九品的当世巅峰人物，怎么可能会被贝尔蒙多轻易打中？

　　身形往后急退了两步，云若风又施展了他的遁地书，整个人钻进了地下，消失在了贝尔蒙多的眼前。

　　“法克，真是见了鬼了！”

　　贝尔蒙多怒气冲冲的大骂了起来，但他脸上的表情却显的无比凝重。

　　云若风的手段如此诡异，看来是不太好对付啊！

　　这个时候，不要说贝尔蒙多了，就连那位驱魔协会的副会长，脸上的表情都很是凝重。

　　他是万万没有想到，天机门只是出动了一个人，就让贝尔蒙多如此的被动。

　　而就在这时，见云若风在那里浪费时间，逗贝尔蒙多玩，我就催促着他道：“小云，不要玩了，尽快收拾了这个大傻子，把机会让给别人吧！”

　　听到我这话，其他几个驱魔协会的精英人物全都有一种无比憋屈和愤怒的感觉。

　　作为古老家族的绝代天骄，从来都只有他们看不起别人，却没想到他们也有被人看不起的一天！

　　这简直岂有此理！

　　然而就在这时，云若风突然从地下钻了出来，出现在了贝尔蒙多的身后。

　　一道金光闪现，云若风祭出了捆仙索，把贝尔蒙多给捆的严严实实，像个大粽子一样。

　　这捆仙索连大罗金仙都能够捆住，贝尔蒙多虽然力大无穷，但被捆仙索给捆住之后，他却死活都挣扎不开。

　　在下一刻，云若风亮出了他的镔铁棍，用碗口粗大棍子，对着贝尔蒙多那铁塔一样的身体就招呼了起来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连几棍打在了贝尔蒙多的身上，打的贝尔蒙多皮开肉绽，发出了鬼哭狼嚎一般的嘶吼之声。

　　“啊！”

　　见云若风几下就把贝尔蒙多给收拾的狼狈不堪，奥纳西斯家族的奥纳西斯为了替贝尔蒙多解围，急忙站了出来催动了他血脉之中的传承力量。

　　“寒冰的力量，给我冰封这个邪恶的东方人！”

　　随着奥纳西斯催动了他的血脉之力，两道水柱从他的双手之中喷射而出，只要接触到云若风的身体，这两道水柱会在顷刻之间结成寒冰，把云若风冰封在其中。

　　苏天在这个时候面色一沉往前走了一步，将他的混沌金殿祭了出来。

　　从混沌金殿之中即刻就投射出了紫色光芒，把他和云若风笼罩在了这紫色光芒之下。

　　要知道，混沌金殿可是先天灵宝，奥纳西斯所催动的，只是很普通的寒冰之力而已，苏天祭出了混沌金殿，奥纳西斯自然就奈何不了云若风和苏天了。

　　在这一刻，云若风还拿着他的镔铁棍往贝尔蒙多的身上招呼，奥纳西斯却只能干瞪眼，即便是拼了命的催动寒冰之力，却根本就突破不了混沌金殿的防御。

　　而见此情形，阿鲁卡特家族的阿鲁卡特大喝了一声道：“奥纳西斯，既然你的寒冰之力不行，那就让我用火焰之力来烧死他们！”

　　“我倒要看看，他的这座宫殿，能不能挡住火焰的焚烧？”

　　阿鲁卡特在说话之间催动了火焰之力，从他的双手，鼻孔，口中，全都喷出了滔滔烈焰，这个时候的阿鲁卡特，看上去就像一个火魔一样。

　　其实苏天的混沌金殿是能够挡住阿鲁卡特的火焰之力的，但曾梦倩却不想让苏天太费劲，再加上她也想展示一下她的本事，干脆就把她的素色云界旗给祭了出来。

　　“真是一帮不知天高地厚的西方蛮夷！”

　　叱了一声之后，随着曾梦倩祭出了素色云界旗，一团白色烟雾立刻就把苏天和云若风笼罩了起来。

　　如此一来，无论是阿鲁卡特的无情火焰，还是奥纳西斯的冷漠寒冰，全都被挡在了白色烟雾之外。

　　除了贝尔蒙多的惨叫之声从烟雾之中时不时的传出来之外，奥纳西斯和阿鲁卡特的手段，一点作用都没有起到。

　　这让驱魔协会的副会长大吃了一惊，他是万万都没有想到，天机门之中竟然有此等人物，随便出动了三个，就让驱魔协会的三名精英人物如此的狼狈不堪。

　　“斯图亚特，看来只能靠你的死灵军团，才能解救贝尔蒙多了！”

　　副会长说出了这话，斯图亚特家族的那名黑衣女子就催动了她身体之内的死灵之力，只见漫山遍野之中，不知道埋在地下多少年的枯骨，受到了这股死灵之力的牵引，纷纷从地下钻了出来。

　　这些枯骨汇聚到了一起，很快就凝聚成形，化作了一具具的骷颅，带着无尽的怨气，浓烈无比的死气，将我们团团围了起来。

　　斯图亚特家族的死灵军团，厉害之处就在于只要斯图亚特家族的人不断催动死灵之力，就会源源不断的有骷颅诞生，这些骷颅即便是被打碎，也会重新凝聚而成新的骷颅。

　　然而斯图亚特家族的黑衣女子却万万没有想到，郑海冰的生死玄门，恰恰是她的死灵之力的最大克星。

　　就在一大堆骷髅刚刚凝聚成形，将我们团团围了起来之时，郑海冰把他的生死玄门祭了出来。

　　“入此门者，可享永生！”

　　就在郑海冰很装逼的指着生死玄门说出了这八个字之后，那些死灵之力所凝聚的骷髅，竟然自动排好了队，一个跟着一个进入了生死玄门之中。


第2495章 狂妄的代价（下）

　　阴极而阳生，否极则泰来，阴阳之间，生死之间，其实都是差不多的。

　　郑海冰的生死玄门是上品先天灵宝，这件先天灵宝顿悟了阴阳，参透了生死，可以将死气转化为生机，也可以将活人变成骷髅。

　　此时此刻，对于斯图亚特家族的黑衣女子用死灵之力凝聚而成的骷髅来说，生死玄门之内的勃然生机，让他们根本就无法拒绝。

　　对于黑衣女子用死灵之力向他们下达的命令，这些骷颅根本就置之不理。

　　甚至不要说这些骷髅了，就连斯图亚特家族的黑衣女子，都有一种跟在骷髅之后，进入生死玄门的冲动。

　　就这样，漫山遍野的骷髅军团，一个个排着队进入了郑海冰的生死玄门之中，而对于生死玄门来说，这些骷髅就像养料一样，无论进入多少，永远都不会嫌多的。

　　斯图亚特家族的黑衣女子，那怕是耗尽了全身的死灵之力，所凝聚而成的骷髅军团也不可能将生死玄门填满。

　　李斯特洛见郑海冰用生死玄门竟然轻而易举的破了黑衣女子的死灵军团，我们这一方已经轻而易举的打败了四名驱魔协会的精英成员，为了替驱魔协会挽回面子，他也加入了战团。

　　“给我缠住他们，勒死他们，让这些东方人向我臣服！”

　　随着李斯特洛用只有他们李斯特家族的族人才懂的语言在那里念念有词之后，我们所在的这个位置，所有的植物开始疯狂的生长了起来。

　　大树长出了无数枝叶，这些枝叶像人的手一样，向着天机门的众人缠了过来，绕了过来。

　　地上的小草本来只有几厘米长，但在这一刻，却疯狂的往上窜，企图缠住天机门所有人的脚和大腿。

　　而见此情形，小兰陵和武顺冷冷的一笑，将他们的浩然正气剑和混沌魔刀亮了出来。

　　随着刀光剑影不断闪烁，仅仅在顷刻之间，我们所在的这个位置，所有的树木被斩成了无数截，所有的草地被翻了个底朝天。

　　李斯特家族虽然擅长调动自然之力，让所有植物为其所用，但当所有的植物都失去了生命力之时，李斯特家族的血脉之力就起不到任何作用了。

　　在这种情况之下，李斯特洛恼羞成怒，竟然亮出了一柄翠绿色的长弓，在这长弓之上一口气搭了九支箭，准备向天机门的所有人射出一箭。

　　陈婉秋和秦楚楚见到李斯特洛的翠绿色长弓，两个人的眼睛一亮，在眼神之中瞬间就做了一个交流。

　　接下来陈婉秋轻轻的挥了挥手，一道土黄色的烟雾就挡在了李斯特洛的面前，无论李斯特洛向任何一个方向射出利箭，都会被陈婉秋的戊土之力所挡住。

　　“该死的，我们李斯特家族的弓箭，是没有人能够挡住的！”

　　眼前始终挡着一团黄色烟雾，让李斯特洛恼羞成怒，厉声怒喝着催动了弓弦。

　　在李斯特洛看来，他的这九支利箭射出，必然会穿破眼前的土黄色烟雾，射中几个天机门的人。

　　可让他万万没有想到的是，他的九支利箭没入土黄色烟雾之后，就如同泥牛入海，粒米归仓一样，没有任何的反应。

　　就算是一颗石头落入水中，都会有水花溅起，但他的九支利箭，却好像在这个世界上凭空消失了一般。

　　这让李斯特洛完全无法接受，在他看来这简直是见了鬼了！

　　甚至不要说李斯特洛了，就连驱魔协会的副会长，李斯特家族的族长，都大眼瞪小眼的看着李斯特洛面前的那道土黄色烟雾，完全搞不懂这是什么手段。

　　东方人的手段，竟然诡异如斯，恐怖如斯！

　　副会长甚至暗暗的在想，如果这九支箭是他所射出的，那道黄色烟雾是否能够挡住，让他射出的九支利箭同样也变的无影无踪呢？

　　而就在李斯特洛雷成了狗，副会长正在暗暗的对陈婉秋的戊土之力做着判断之时，波吉亚家族的波吉亚，缓缓的张开了她的嘴巴。

　　宛如天籁之音的声音从波吉亚的口中传出，虽然她用的是一种我们从来都没有听说过的语言，但波吉亚所说的话的意思，我们每一个人却都能够听懂。

　　“你们可以听我的话吗？”

　　“收起你们的手段，忘掉曾经的不愉快，从现在开始，你们只需要听我的，信我的，按照我所说的去做，就会成为这个世界上最幸福的人！”

　　佛门的大道梵音有洗脑功能，通过一遍一遍的重复，让人四大皆空，忘记所有的一切，脑海之中只剩下佛门的教义。

　　青丘狐族的蛊惑之术，是通过蛊惑之法把一个人的欲念无限放大，从而达到控制这个人的目的。

　　但波吉亚的手段，却如同心理暗示一样，听到她的声音，让人有一种无法拒绝她的念头。

　　从某种程度上来说，波吉亚的这种手段，是从一个人的精神上着手，通过这个人的精神，来直接控制这个人。

　　而就在波吉亚的声音不断的传出之后，竟然和她所说的一样，天机门的众人全都收起了自己的手段，停止了自己的行为。

　　陈婉秋带着一脸淡淡的笑容收起了她的戊土之力。

　　武顺和小兰陵收起了他们的混沌魔刀和浩然正气剑。

　　曾梦倩收起了她的素色云界旗，苏天收起了他的混沌金殿。

　　就连云若风这小子，都把他的捆仙索给收了起来。

　　当素色云界旗造成的白色烟雾退去，贝尔蒙多家族的天骄人物，驱魔协会的精英成员，已经被云若风用镔铁棍给打的惨不忍睹。

　　浑身上下皮开肉绽，鼻青脸肿的估计连他妈都认不出来了。

　　贝尔蒙多之前口口声声的说要一个人打我们一群，但此刻的他，却为他的狂妄而付出了代价。

　　不过天机门的这些人收回了自己的手段，让波吉亚认为是她的神语之术起到了作用，既然如此的话，那她索性就用神语之术来收服天机门的这些人。

　　虽然他们六个之中有五个败给了我们，但只要她能用神语之术收服了天机门的这些人，那她将会成为最大的赢家。

　　“很好，你们都听了我的，这让我很开心，你们是不是也很开心呢？”

　　“如果你们能够永远听我的，按照我所说的去做，那我可以保证，让你们的这一生，永远都活在快乐幸福之中，永远都不会有悲伤，不会有痛苦……”

　　波吉亚将她的神语之术发挥的淋漓尽致，试图用这种方式来控制天机门的人，让我们都成为她的手下。

　　而就在这时，秦楚楚却突然面色一寒，发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随着秦楚楚发出了这声冷哼，波吉亚就感到她的心神一颤，从她的鼻子，眼睛，耳朵，口中，都有鲜血溢了出来。

　　她引以为傲的精神力，竟然被秦楚楚全面压制，她的神语之术，竟然被秦楚楚的一声冷哼直接给破了。

　　“就你的这点手段，也好意思叫神语之术！”

　　“难道你真的以为我们被你的神语之术给迷惑了心智，受到你的影响了吗？”

　　“幼稚，天真，傻，我简直想不到用那个词来形容你！”

　　一脸鄙夷的看着波吉亚，秦楚楚嘴上毫不留情的嘲讽着她道。

　　而听到秦楚楚这话，让波吉亚如同被天雷给劈中了一样。

　　难道之前的那些都是天机门的众人故意做出来的假象？她的神语之术，根本就没有起到作用？

　　波吉亚刚刚产生了这个念头，只见陈婉秋微微一笑道：“其实也不能说她傻，她只是对自己的手段有些盲目自信了而已！”

　　闻人倾城同样也笑着道：“西方人注重力量，并不注重精神，所以西方的修炼者，在精神方面一直都是弱项。”

　　“很多西方的修炼者，身体素质超级强大，但精神境界却比普通人强不到那里去。”

　　“但波吉亚却并不知道，我们东方的修炼者，最注重精神境界的修炼，修炼既是修心，我们在场的每一个人，精神修为都不比她差！”

　　“所以波吉亚却想通过精神力来控制我们，真是可笑之至啊！”

　　闻人倾城此言一出，波吉亚简直震惊如狗，她本来以为是秦楚楚破了她的手段，干扰了她的精神力，但按照闻人倾城所说，难道她的神语之术，从一开就没有起到作用吗？

　　波吉亚简直不敢相信，不能够相信！

　　东方的修炼者，难道精神力真的如此强大吗？

　　那他们波吉亚家族的优势，在东方的修炼者面前岂不是荡然无存？

　　“你们，你们真的没有受到我的影响，没有听进去我用神语之术说的话？”

　　带着一脸震惊的表情，波吉亚的目光一个个的从郑海冰，小兰陵他们的身上看去，有点儿不大相信的问道。

　　武顺这小子第一个做出了回应，毫不客气的对着波吉亚道：“什么狗屁的神语之术，你说的那些鬼话谁会信啊？”

　　小兰陵第二个回应着道：“姑娘，你不会真的认为我们被你的几句话就给说服了吧？如果是这样的话，那我认为你的智商需要充点儿值了！”

　　云若风用他那不是很标准的普通话道：“没想到这个世界上竟然有这么傻的女人，我们只是陪你玩玩，你竟然给当真了！”

　　郑海冰指着他的脑袋，带着一脸的玩味之色，对着波吉亚道：“波吉亚小姐，我觉的你应该去医院检查一下，你的这里是不是有问题？”

　　听到郑海冰这话，看着天机门的众人脸上流露出来的表情，波吉亚感受到了她生平从来都没有过的屈辱。

　　此刻的波吉亚，只想找个地缝钻进去，她引以为傲的手段，在我们的面前竟然不值一提，这对于波吉亚的打击，简直是她所不能承受的。

　　不过在想到她们波吉亚家族的那位族长，她最崇敬的祖父之后，波吉亚咬了咬牙，抬起了她那高傲的头颅。

　　“就算是你们不受我的影响，不会被我所控制，在我祖父的面前，你们一定会向他臣服！”

　　见波吉亚竟然把她的祖父搬出来为她找回面子，天机门的众人全都笑了起来，对波吉亚所说的话丝毫都没有放在心上。

　　波吉亚的祖父精神力就算是再强，又能强到什么程度呢？

　　这些年来他们跟随着我，一次又一次的行走在生死的边缘，意志早就锤炼的坚韧如钢，波吉亚的祖父就算是强大，他能够强过那几个混沌魔神吗？

　　答案显然是不可能的！


第2496章 后羿弓，射日箭

　　“副会长阁下，相信我们天机门的实力，你应该有了一个了解了吧？”

　　驱魔协会的副会长呆呆的愣在了那里，震惊之色仍然停留在了脸上。

　　作为传承了无数万年的古老家族，副会长认为他们这些家族的天骄人物足以碾压当代，可让他万万没有想到的是，被碾压的，竟然是他们这一方的人。

　　六名年轻一代的天骄人物，在各自的家族都是出类拔萃的，可在天机门随便派出的几个人面前，却根本就不是对手。

　　实力差距悬殊到了如此程度，这让副会长简直不敢相信。

　　甚至副会长暗暗的在想，如果是他出手的话，是否能够是天机门的这些人的对手呢？

　　仅仅手下的人就如此厉害了，我这个天机门主能够达到什么程度？

　　他之前说要考察我，如果被我碾压，被我完虐，那岂不是会让他颜面尽失？

　　作为驱魔协会的副会长，他可是丢不起这个人啊！

　　心头产生了这些念头，副会长对着我友好的一笑。

　　“姜先生，天机门的实力果然不凡，如果天机门能够加入驱魔协会的话，在驱魔协会之中，肯定能和我们这些古老家族平起平坐，占有一席之地的。”

　　“我在这里代表驱魔协会向姜先生发出邀请，希望姜先生和天机门能够成为驱魔协会的一份子，和驱魔协会共同守护我们的这个世界，共同保护人类的安危。”

　　副会长在这一刻绝口不提考察我的实力，只想让我和天机门加入驱魔协会。

　　但我却偏偏哪壶不开提哪壶，故意对着副会长道：“副会长阁下，之前你说要对我的实力做一个考察，不知道你想怎么考察呢？”

　　“如果我的实力能够通过考察的话，那在驱魔协会之中，我会拥有什么样的地位，担任什么样的职务呢？”

　　听见我这番话，副会长脸上的表情显的很是尴尬，不过既然我主动提出考察实力，那他无论如何都要走这个过场了。

　　毕竟他之前话已出口，现在想收回都很难做到了。

　　“好吧！既然姜先生一定要我考察一番你的实力，那就请恕我得罪了！”

　　很是无奈的耸了耸肩，副会长一边说着话，一边往后退了几步。

　　在大约和我之间的距离退到了有十米左右之后，副会长这才定住了身形。

　　我从始至终都保持着一个一个姿势，面带着微笑站在原地一动不动，见副会长停止了身形，就笑着对他道：“副会长阁下，你们李斯特家族亲近自然之力，擅长利用各种植物，天生都是神射手。”

　　“如果我猜的没错的话，你是打算用弓箭来考察一下我的实力了？”

　　副会长闻言后点了点头道：“姜先生，这附近的植物已经被你手下的人清除了个一干二净，我就算是想利用也没法利用。”

　　“更何况在我看来，利用植物来对付你，恐怕起不到什么作用的。”

　　“如果姜先生能够接住我射出的几支箭矢，或者躲过我射出的箭矢，那就算姜先生你通过了考察。”

　　在说出这番话之后，副会长伸了伸左手，一张翠绿色的巨大长弓瞬间就出现在了他的手中。

　　在看到这张巨大长弓之后，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，几乎异口同声的道：“这，这是后羿弓？”

　　当年的妖族天帝和妖族天后羲和生了十个儿子，有一日天帝的十个儿子分别驾驶着十辆太阳神车出游，这太阳神车乃是火焰精华所造，每时每刻都会发出滔滔烈焰，所过之处会导致一片焦土。

　　当时的巫妖两族虽然时不时的会发生冲突，却没有上升到爆发终极决战的程度，可就在天帝的十个儿子驾驶着太阳神车经过了一个巫族部落之后，这个巫族部落被太阳神车所发出的滔滔烈火焚烧殆尽，死伤无数。

　　这个巫族部落的首领叫做夸父，巫族大巫之中实力排在前列的，见天帝的十个儿子用太阳神车焚烧了他的部落，让他的族人死伤无数，愤怒之下的夸父就手握一根巨木，直追天帝十子而去，要给他的族人一个交代。

　　天帝十子见夸父追来，并没有为他们的所作所为向夸父道歉，他们反而催动了太阳神车猛的往西边奔跑，一路之上又祸害了无数生灵。

　　夸父虽然有大巫实力，但天帝十子的太阳神车却是先天灵宝级别的法宝，这太阳神车可以一分为十，十车合一，一旦催动起来，如同风驰电掣一般，夸父靠他的双腿又如何能追的上？

　　但夸父却一心想着替族人报仇，即便是太阳神车的速度他无论如何都赶不上，夸父却一直都没有停下来过。

　　就这样，夸父追逐着太阳神车，整整追了七天七夜，天帝十子却不紧不慢的催动着太阳神车，时不时的降下滔天烈火，焚烧夸父的身体。

　　夸父那怕是巫族大巫，成就了万古不灭金身，但被太阳神车的火焰灼烧了一路，终于到了油尽灯枯的地步。

　　在体力耗尽之前，愤怒无比的夸父将他手中的巨木对着天空之中的太阳神车抛了出去，但这巨木却没有打中太阳神车，反而落到了东海之中，在东海落地生根，长成了一棵参天大树。

　　这棵参天大树，被后世之人叫做扶桑树，生长这棵扶桑树的海岛，在古时候被称之为扶桑，现在的岛国，其实就是古时候的扶桑。

　　而就在夸父身陨之后，巫族大巫之中有一名叫后羿的大巫，他和夸父是生死之交，为了给夸父报仇，他带着自己炼制的长弓，和九支箭矢，追着天帝十子而去。

　　天帝十子见又来了一个巫族大巫，他们认为后羿和夸父一样也是来送死的，驾驶着太阳神车的他们俯视着大地上的后羿，打算像玩死夸父一样，也把后羿给弄死。

　　可让天帝十子万万没有想到的是，后羿在追逐到了天帝十子的行踪，远远的见到了太阳神车之后，即刻就催动了他手中的长弓，射出了他早已经准备好的箭矢。

　　天帝十子万万没有想到，后羿射出的箭矢，威力竟然大到了他们根本就无法想象的地步。

　　太阳神车虽然是先天灵宝，却挡不住后羿射出的一箭。

　　在后羿射出了九箭之后，天帝十子竟然陨落了九个，仅剩下的那一个，将十辆太阳神车融合在了一起，才算是扛住了后羿用无箭之弓所射出的无箭之箭。

　　在天帝唯一的这个儿子逃了回去之后，天帝勃然大怒，巫妖两族之间就爆发了终极决战，在这一场终极决战之中，巫族十二祖巫全部都陨落。

　　包括后羿在内，所有的巫族大巫也全部都战死，整个巫族泯灭在了天地之间，从此之后，这世间再无巫族。

　　可是此时此刻，李斯特家族的族长，驱魔协会的这位副会长，他左手中的那张巨大长弓，竟然是巫族大巫，后羿当年射落了天帝九子的后羿弓。

　　秦楚楚和陈婉秋作为巫族祖巫转世，她们自然是能够认出巫族大巫后羿的武器，可是后羿早就战死在了巫妖大劫之中，他的后羿弓这件顶级巫族法器，怎么会落到了李斯特家族的手中？

　　而就在秦楚楚和陈婉秋感到很是震惊之时，副会长的右手之中突然出现了一根箭矢。

　　将这根箭矢搭在了弓弦之上，副会长瞄准了我的身体。

　　“这是，射日箭！”

　　陈婉秋和秦楚楚在第一时间就认出了箭矢的来历，露出了一脸不可思议的表情。


第2497章 这不可能！

　　其实从李斯特洛亮出他的长弓和箭矢的时候，秦楚楚和陈婉秋就已经发现了，这西方世界的古老家族李斯特家族，所用的武器竟然和远古之时的巫族法器有几分想象。

　　甚至不要说李斯特家族了，这几个西方世界古老家族的传人，他们所施展的手段，都或多或少和巫族有那么一点点关系。

　　比如贝尔蒙多，他的身体皮糙肉厚，有无穷无尽的力量，这是巫族之中夸父一族的特征。

　　擅长使用火焰，七窍之中可以喷出火焰，这是祖巫祝融一族的特征。

　　可以催动寒冰之力，将对手用寒冰封锁，这是共工一族的特征。

　　其他的，诸如死灵之力，用精神力来影响人和控制人，当年的巫族之中，是有这样的种族的。

　　作为巫族的十二祖巫，秦楚楚和陈婉秋对巫族的情况自然了解，此刻见到了这些西方世界古老家族的传承者，让秦楚楚和陈婉秋对他们的身份来历产生了极大的兴趣。

　　尤其是当副会长亮出了射日弓和后羿箭之后，陈婉秋和秦楚楚更加能够肯定，这些西方世界的古老家族，恐怕十有八九和巫族有一定的关系。

　　抛开别的几家不说，李斯特家族肯定和后羿一族关系不浅。

　　原本以为巫族早已经泯灭在了这天地之间，就算是偶尔有巫族的传承者，也是为天道所不容的存在，却没想到在西方世界，竟然有一个，甚至有好几个家族，和巫族之间有深厚的渊源。

　　这让陈婉秋和秦楚楚，又岂能不感到激动万分？

　　这种感觉，简直就如同他乡遇故知一般。

　　当然，秦楚楚和陈婉秋的心情我肯定不知道，李斯特家族的族长，驱魔协会的副会长也不会理解。

　　此刻的副会长，只想着用他的弓箭射中我的身体，保留住他的颜面。

　　如果连他这个驱魔协会的副会长都败给了我，或者根本就奈何不了我，那他还有什么资格吸纳天机门加入驱魔协会？

　　“姜先生，我的这一箭，可不是那么好挡的，如果伤到了你，请千万不要见怪啊！”

　　“不过你放心，我是不会射向你的要害部位的，最多让你受点儿轻伤而已。”

　　副会长用他的射日弓和后羿箭瞄准了我，在还没有开弓放箭之前，很是客气，也很是高傲的对着我道。

　　对他的箭术，或者说对他们李斯特一族的箭术，副会长有着绝对的自信。

　　他的这射日弓和后羿箭是他们李斯特家族代代相传的，这套弓箭已经有了灵性，一旦射出了后羿箭，不射中目标是不会停下来的。

　　无论对手用什么方式去躲避和抵挡，迄今为止，副会长还从来都没有见过能躲开射日弓所射出的后羿箭的人。

　　在副会长说出这话之后，我云淡风轻的笑了笑，对副会长点了点头。

　　虽然我能够感觉到副会长手中的那柄长弓和箭矢的不凡，但只要不是先天灵宝，就不能够对我的功德金身造成伤害。

　　副会长手中的弓箭虽强，但要看是谁在用，在副会长的手中，这弓箭是否能够发挥出十分之一的威力都不得而知。

　　说的夸张一点，副会长用弓箭来对付我，就如同一个三岁孩童用木棒去打一个大人一样。

　　见我表现的如此云淡风轻，好像丝毫都不把他放在眼里一般，副会长心头的怒火被我激发了出来，原本他打算给我造成一点小伤，让我输给他就行了，但此刻的副会长却改了主意，他决定给我一个永生难忘的教训。

　　虽然他没有打算杀了我，但他至少要让我痛苦一段时间。

　　敢蔑视他，不把他这个驱魔协会的副会长放在眼里，这简直是岂有此理！

　　“姜先生，希望你能够挡住我的这一箭！”

　　说话之间，副会长弯弓搭箭，弓满如月的射出了一支后羿箭。

　　我们之间的距离只有十几米的样子，副会长的这一箭射出，如电似光一般，一般人根本就反应不过来，就会被后羿箭射中身体。

　　为了教训我，副会长打算用后羿箭穿透我的右肩，可让他万万没有想到的是，他那如电似光的一箭，疾射到我身前之时，却被我伸出了右手，一把就抓了正着。

　　这后羿箭是带着灵性，不达目的决不罢休，即便是被我给抓在了手里，仍然发出了嗡嗡的声音，在我的手中不断的摆动着。

　　如此之近的距离，我竟然能够空手接住他的后羿箭，这让副会长简直无法相信。

　　能够做到这样，身体素质，协调性能，反应能力，还有力量达到了一个什么样的程度？

　　这那里是人能做到的？就算是那无所不能的神，也不能够做到像我这样吧？

　　当然，副会长是不信这个邪的，既然我能够接住他一箭，那他就多射几箭出来！

　　“姜先生果然厉害，请再接我三箭试试！”

　　副会长面色一沉，说话之间就搭上了三支后羿箭，话音还没有落下，就射出了这三支后羿箭。

　　“嗖……”

　　三支后羿箭同时破空飞出，虽然发出了同一个声音，但这三支后羿箭却射向了我身体的三个部位。

　　这一次，副会长丝毫没有留情，三支后羿箭全都射向了我的要害部位。

　　两支射向了我的眼睛，剩下的一支射向了我的心脏，如果被射中，如果我没有功德金身，那我的下场就可想而知。

　　但秦楚楚和陈婉秋却面不改色，眼睁睁的看着副会长向我射出了三支后羿箭。

　　这射日弓和后羿箭要是在巫族大巫后羿的手中，那秦楚楚和陈婉秋肯定要替我担心了，但副会长射出的这三箭，在秦楚楚和陈婉秋看来，对我是构成不了任何威胁的。

　　果不其然，副会长的后羿箭速度很快，我的动作却比后羿箭更加快了几分。

　　就在一刹那间，可能比电光闪烁的速度还要快，我挥动了一下双手，加上原来的那支，四支后羿箭全部都落到了我的手中。

　　这四支后羿箭并不甘心被我抓在手里，仍然剧烈的摇摆着，不过落在了我的手中，想挣脱可没那么容易。

　　副会长在这一刻快要被雷成狗了，他总共射出了四支后羿箭，却一箭都没有伤到我，反而被我把四支后羿箭抓在了手中。

　　这弓箭对他们李斯特家族来说无比重要，没有射日弓和后羿箭的李斯特家族，在古老家族之中根本就占据不了重要地位，在驱魔协会也进入不了核心权力中心。

　　在这种情况之下，为了李斯特家族的荣耀，为了李斯特家族的利益，他必须全力以赴。

　　他不仅要从我的手里夺回后羿箭，而且还要打败我，伤到我，甚至杀了我都在所不惜！

　　“姜先生，我这一次，可绝不手下留情了！”

　　副会长在说话之间把他仅剩的五支后羿箭全部都射了出来。

　　这一次，副会长射出的五箭有两支对准了我的双目，一支对准了心脏，另外两支分别射向了我的左右手。

　　而且这五支后羿箭还是按照先后次序射向我的，两支射向眼睛的在最前面，两支射向左右手的紧随其后，最后一箭才射向了心脏。

　　副会长这是打算先射瞎我的双眼，再让我的双手失去作用，然后才要我的命。

　　可是副会长那里知道，我的功德金身根本就无所畏惧，那怕是被后羿弓射中身体，也不会伤到我分毫。

　　但即便是不怕被射中，我却不愿意被射中，就在五支后羿箭前赴后继的射来之时，我的身体开始快速的闪动了起来。

　　后羿箭如电似光，快不可言，但却无论如何都触碰不到我的身体。

　　自从对世界之力，空间之力有了一定的感悟之后，我可以局部改变自己所在的空间节点，副会长的后羿箭仅仅是速度快而已，又怎么能射中我的身体呢？

　　后羿箭一支一支的破空射来，但对我而言，却如同探囊取物一般，只需要伸出双手，将其攥在手中即可。

　　顷刻之间，所有的后羿箭都落在了我的手中，副会长傻了眼了！

　　不过这九支后羿箭都带有灵性，在我的手中很不甘心的剧烈摇晃着。

　　“姜先生，我输了，你的考察通过了，请把我的箭矢还给我吧！”

　　呆呆的看着我愣了片刻之后，副会长满脸慌张的对着我道。

　　或许只有副会长自己才清楚，我手中的九支箭矢，对他们李斯特家族，对他本人来说有多么重要。

　　如果没有这九支箭矢，他手中的那杆长弓，就起不到任何作用。

　　可是这一次，他射出了九支无坚不摧，例不虚发的箭矢，却被我全部都抓在了手中，我这个镇魔盟的盟主，竟然强大如斯，恐怖如斯！

　　然而面对着一脸慌张失措的副会长，还有驱魔协会的这帮人，我却带着一脸淡淡的笑容道：“副会长阁下，难道你们西方人和我们东方人对待战利品的方式会有所不同吗？”

　　“赢了的一方，要把战利品还给输了的一方？”

　　听到我这话，副会长表现的很是尴尬，但他输给了我却是不争的事实。

　　而且在当前这种情况之下，输赢对他已经不重要了，他要想尽一切办法跟我讨回他们李斯特家族的这九支箭矢。

　　“姜先生，这九支箭矢在我们李斯特家族传承了无数万年，已经有了一定的灵性，你看它们在你的手中，一直都摆动不停，就算是作为战利品，对你来说也是没有任何用处的。”

　　“不如你把这九支箭矢还给我，那我们李斯特家族，会欠下你一个天大的人情！”

　　“只要你肯帮我这个忙，那我可以向会长阁下郑重推荐，让你做驱魔协会的副会长，让天机门在驱魔协会之中拥有一定的话语权！”

　　为了要回他的九支箭矢，副会长也是蛮拼的，不管能不能做到，先给我承诺了再说。

　　不过一个驱魔协会的副会长，怎么能够入我的眼？

　　在驱魔协会之中拥有一定的话语权，我倒是一点都不稀罕！

　　而就在我正打算调侃一下副会长之时，秦楚楚却往前走了几步，走到了我的身边。

　　“谁说这九支箭矢对他没用？我能让这九支箭矢只认他一个人，你信吗？”

　　笑吟吟的对着副会长说出这话之后，秦楚楚竟然伸出了她的芊芊玉手，从我的手中把那九支正在剧烈摇摆晃动的箭矢拿了过去。

　　让副会长和古老家族的那些天骄子弟们震惊无比的是，之前还在剧烈摇摆晃动的那九支箭矢，到了秦楚楚的手中之后，竟然再也没有任何动静。

　　带有灵性的九支后羿箭，此刻好像被秦楚楚抹杀了灵性，变成了九支死物一般。

　　副会长目瞪口呆，一脸的不相信，在那里喃喃自语着道：“这怎么可能？这不可能！”


第2498章 你能帮我做到吗？

　　射日弓和后羿箭在李斯特家族传承了无数万年，但对射日弓和后羿箭的来历，副会长却并没有秦楚楚那么清楚。

　　在副会长看来，他们家族代代相传的这柄长弓和九支箭矢，是一对无比神奇的武器，拥有着超越了诸神的力量。

　　这武器只承认李斯特家族嫡系血脉，只会让李斯特家族的每一代族长使用，要是落在了其他人的手中，这个人无论有多大力气，都拉不动射日弓的弓弦，那九支后羿箭，也和不会被任何一个外人用射日弓射出。

　　后羿箭落在其他人的手中，就像之前被我抓住一样，会剧烈的颤动，摇摆，直到从被抓之人的手中挣脱为止。

　　然而秦楚楚这个美艳到了极致，风华绝代风采无双的女人，她不知道用了什么手段，竟然让九支后羿箭失去了灵性，这让副会长又如何不惊？

　　联想到秦楚楚之前所说的，会让这九支箭矢只认我一个人，她说出这番话之时，所表现出来的自信和气势，完全不像说假话一般。

　　难道这个女人，真的有这个能力吗？

　　这九支箭矢可是他们李斯特家族传承了无数万年的，一个东方女人，为什么能够控制他们祖传的箭矢？

　　副会长不愿意相信，不想去相信，他有些接受不了。

　　所以在回过神来之后，副会长对着秦楚楚道：“你肯定在胡说，这箭矢是我们李斯特家族代代相传的，只认我们李斯特家族之人，你怎么可能让箭矢只认他？”

　　副会长说出了这话，秦楚楚闻言后淡然一笑，和陈婉秋相顾对视了一眼。

　　所有的一切，都在这一眼之中尽在不言。

　　或许只有她们两个前世的祖巫才知道，任何一件巫族法器，在炼制之时都会刻入祖巫符篆，可以说只要是巫族法器，都能够被祖巫使用。

　　十二祖巫在巫族之中是至高无上的存在，那怕是后羿大巫箭法盖世，在十二祖巫面前却只有跪拜臣服的份儿。

　　在和陈婉秋对视了一眼，眼神之中做了一个交流之后，秦楚楚随手就把她手中的九支后羿箭抛给了副会长。

　　“你要不信，可以试试啊！”

　　“如果你用那射日弓，能把这九支后羿箭射出来，无论能不能射中他或者我，那你和他的这一场考验，就算他输好不好？”

　　“凭着你赢了他这一场，无论你提出任何条件，让我们做任何事情，我们天机门都不会拒绝！”

　　秦楚楚丝毫不在意，狮子大开口的给副会长一堆承诺。

　　从秦楚楚的手中接过了九支后羿箭，副会长却没有那种失而复得的感觉。

　　也不知道为什么？副会长能够明确的感觉到，这九支他们李斯特家族传承了无数万年的箭矢，变的好像和以前不大一样了。

　　以前这九支箭矢在他的手中，他能够感觉到他们的存在，这九支箭矢，好像和他血脉相连一般。

　　然而此刻，这九支箭矢在他的手中，好像和普通的箭矢没有任何区别。

　　难道就是因为这个美艳无双的东方女子，才会造成这种变化的？

　　如果不是这样，她怎么敢夸下那样的海口，做出那样的承诺！

　　虽然产生了这样的念头，但副会长还是不信这个邪。

　　作为李斯特家族的族长，有射日弓在手，他就不相信这世界上没有他射不出去的箭。

　　按照秦楚楚所说，只要他射出了一支箭矢，那天机门就要无条件答应他的任何一个条件。

　　不管秦楚楚在天机门是什么身份，有什么样的话语权，就冲着她说的这番话，副会长都要试上一试。

　　“好！既然这位美丽的女士给我这个机会，那我就不客气了！”

　　说话之间，副会长刻意挑了一支后羿箭，搭在了射日弓之上，就打算向我射来。

　　要说秦楚楚给他的承诺是伤不到我，我还有把握做到，可是秦楚楚竟然说他只要射出箭矢，天机门就要无条件的答应他一个条件，这有点儿太夸张了吧？

　　此刻见副会长准备开弓射箭，我忍不住的产生了这样的念头。

　　然而就在此刻，副会长把后羿箭搭在了射日弓之上，正准备拉动弓弦之时，却发现他使出了吃奶的力气，根本就拉不动射日弓的弓弦。

　　这特么的真是见了鬼了！

　　箭矢出了问题不说，现在连长弓都出了问题，弓弦拉不开，叫他如何把箭射出去？

　　副会长费尽了力气，累的满头大汗，面红耳赤，却始终都拉不开弓弦，无奈之下，他用力把后羿箭对着我的方向猛的一推，想用这种耍赖的方式来赢了这场赌局。

　　不管他有没有拉开弓弦，只要后羿箭射了出去，那就能算他赢了。

　　副会长是这样想的，但让他万万没有想到的是，在他用力把后羿箭猛的一推之时，后羿箭竟然抵消了他的一推之力，直接掉落到了地上。

　　这让副会长面色大变，呆呆的看着掉落在地上的后羿箭，完全无法想通究竟发生了什么？

　　他们李斯特家族传承了无数万年的这柄长弓和九支箭矢是通灵的，但为什么在秦楚楚接触了箭矢之后，箭矢和长弓，好像全都背叛了他们李斯特家族一样！

　　如此诡异的情况，竟然发生在了他的身上！

　　秦楚楚这个风华绝代的女人，她究竟是一个什么样的人？

　　这天机门还真是藏龙卧虎，无论男的女的，随便一个都不简单啊！

　　“姜先生，对天机门的实力我总算是有了一个了解，只要这位女士愿意把弓箭的使用权归还给我，那无论姜先生提出任何条件，我都会想尽一切办法，帮姜先生做到。”

　　“姜先生，这位美丽的女士，这弓箭对我们李斯特家族真的非常重要，请你们一定要答应我的这个请求！”

　　为了讨回他的弓箭，为了让他的弓箭恢复原样，副会长表现的很是诚恳，在说完话之后竟然对着我和秦楚楚鞠了一躬。

　　就连之前不可一世的李斯特洛，在这一刻终于见识了天机门的厉害，顿时就锐气尽失，对着我弯下了腰，低下了头。

　　西方人就是典型的这个样子，在弱者面前强势，在强者面前弱势。

　　只要你的实力能够碾压他们，他们就会向你臣服。

　　想必那位驱魔协会的会长，应该是一个实力不凡之辈，否则的话，是很难让这些古老家族的人尊他为会长的。

　　但这位驱魔协会的会长，会是什么人呢？

　　一念至此，我看了一眼秦楚楚，很清楚的知道，副会长的弓箭出了问题，肯定是秦楚楚动的手脚。

　　不过秦楚楚的手段也真是诡异，她为什么可以控制别人的法器呢？

　　“副会长阁下，我倒是想提出一个条件，不知道你能不能答应？”

　　“如果你能答应，帮我做到的话，那你的弓箭的使用权，我可以让楚楚还给你。”

　　“但如果你不答应我这个条件，那你们李斯特家族传承了无数万年的弓箭，暂时就留在我这里吧！”

　　带着一脸淡定自若的笑容，我对着李斯特家族的族长，驱魔协会的这位副会长道。

　　而见此情形，副会长连连点着头，对着我道：“姜先生，您请说，无论你提出任何条件，只要我能做到，一定会帮你做到！”

　　“这弓箭对我们李斯特家族真的无比重要，只要你愿意把弓箭的使用权还给我，任何事情都好商量！”

　　副会长的话音刚落，我坏坏的笑着对他说道：“副会长阁下，如果我想做驱魔协会的会长，你能够帮我做到吗？”


第2499章 高难度任务

　　射日弓和后羿箭对副会长来说无比重要，但在听到我向他提出的条件之后，副会长却呆呆的愣在了那里。

　　片刻之后，副会长把头摇的像拨浪鼓一样，脸上的表情无比凝重，无比认真的对着我道：“姜先生，你想成为驱魔协会的会长，那是绝对不可能的。”

　　“会长大人她是神一样的存在，不，他本来就是神，他是万神之王，他是世界主宰，是没有人可以超越的存在！”

　　“除非你的实力能够胜过会长大人，但这是不可能的，在这个世界，甚至在我们的这个大千宇宙，都没有比会长大人更厉害的存在！”

　　“如果天机门能够完成一个超高难度的任务，我可以推荐你成为驱魔协会的副会长，让天机门成为驱魔协会的核心势力之一，但你想成为驱魔协会的会长，这是绝对没有任何可能的！”

　　作为古老家族的族长，副会长也是眼高于顶的人物，可当他说起那位驱魔协会的会长之时，他的眼神之中竟然流露出了无比狂热的表情，仅从这一点，就足以证明那位的实力，以及他在副会长心目之中的地位。

　　这让我很难想象，那位驱魔协会的会长实力达到了什么层面，才会让副会长对他如此推崇？

　　万神之王，世界主宰，这也太夸张了一点，在这个末法之地，低级位面，能有多厉害的存在呢？

　　就算是再厉害，能够厉害的过秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物吗？

　　还有帝天和宋慈航，还有我们姜家的老祖宗姜子牙，还有我这个镇魔盟主，还有弑神罗睺转世的马天雄，驱魔协会的会长即便是再厉害，能够超越我们这些人吗？

　　恐怕是李斯特家族的这位族长眼界太低，就像那井底之蛙一样，并不知道真正的厉害人物达到了什么程度吧？

　　一念至此，我对着副会长道：“副会长阁下，既然你这样说，看来你是不想要回你们李斯特家族传承了无数万年的弓箭了。”

　　“那你们就请回吧！对于加入驱魔协会，我是一点兴趣都没有！”

　　我的态度立刻来了一个一百八十度的大转变，让副会长有些措手不及。

　　他们李斯特家族的弓箭被秦楚楚给废了，这会影响到李斯特家族在驱魔协会的地位，甚至可以说，如果没有这弓和箭，李斯特家族将什么都不是，李斯特家族是否能够平安度过这场灭世大劫都是未知之数。

　　为了李斯特家族，为了他自己，副会长咬了咬牙道：“姜先生，如果你真的想成为驱魔协会的会长，在一个月之后，或许有一个机会。”

　　“但在这之前，你必须加入驱魔协会，完成一件协会之内难度最高的任务才行。”

　　“等到你完成了这个任务，就有资格参加会长举办的驱魔大会，到时候在驱魔大会上，你可以向会长发起挑战，如果你能够当着驱魔协会所有成员的面打败会长，那你自然就可以成为驱魔协会的新任会长。”

　　副会长说出这番话，让我对驱魔协会的会长，以及一个月之后举办的这场驱魔大会深感兴趣。

　　姜子牙告诉我，要我化解灭世大劫，获取无上功德，才有可能改变我和秦楚楚的命运。

　　这个世界无论东西方，都处在同一个位面，这场灭世大劫，是针对我们整个位面的，并不仅仅是针对我们东方世界。

　　所以，无论是西方人还是东方人，无论是西方世界还是东方世界，只要是属于这个位面的人，我都有必要去守护。

　　既然参加驱魔大会，非要完成一件驱魔协会难度最高的任务，那我就接了这个任务罢了。

　　对我而言，完成一件驱魔协会的任务，应该是只有好处没有坏处的。

　　守护普通人的安危，化解灭世大劫降临带来的各种异常事件，这本身就是我这个天命之人应该做的事情。

　　“副会长阁下，既然如此，那我就加入驱魔协会，完成一件你所说的难度最高的任务。”

　　“但你所说的高难度的任务，我需要怎么接呢？”

　　沉思了片刻之后，我对着副会长道。

　　其实副会长这一次来天机门的目的，本来就是想把天机门吸纳到驱魔协会，让天机门去完成这件高难度的任务。

　　虽然他的射日弓和后羿箭失去了灵性，但却在歪打正着之下，让天机门加入了驱魔协会，还接下了这个高难度的任务。

　　其实这个任务，在驱魔协会内部没有人愿意接，我虽然代表天机门接下了这个任务，但能不能完成任务，能不能拥有参加驱魔大会的资格，副会长却很难肯定。

　　在表情复杂的和我相顾对视着了一眼之后，副会长缓缓的道：“姜先生，既然你愿意加入驱魔协会，我这个驱魔协会的副会长，在这里代表驱魔协会欢迎你的加入。”

　　“至于你所说的高难度的任务，我现在就以副会长的身份给你一个任务，如果你能够在一个月之内完成这个任务，那到时候，你就有资格参加驱魔协会举办的驱魔大会。”

　　说完这话之后，副会长伸出右手，一个文件袋就出现在了他的手中。

　　将这个文件袋递给了我的同时，副会长说道：“姜先生，在这个文件袋之中有我们驱魔协会的驱魔令，这令牌是我们驱魔协会的标志，只要你有这块令牌，在整个西方世界的任何一个国家，都可以调动这个国家的所有资源。”

　　“另外，有关那个高难度任务的资料，也在这个文件袋之中。”

　　“看了资料的内容，你就应该知道如何去完成这个高难度的任务了！”

　　说到这里，副会长脸上的表情就像一个小孩子跟大人要糖吃一样，无比恭敬的对着秦楚楚道：“这位美丽的小姐，不知道您可以把我们李斯特家族的弓箭的使用权还给我吗？”

　　“这弓箭对我们李斯特家族真的非常重要，请您务必把弓箭的使用权还给我，还给我们李斯特家族。”

　　对着秦楚楚说出了这话之后，为了表达他的诚意，副会长九十度弯腰的向秦楚楚鞠了一躬。

　　而且在秦楚楚没有答应之前，副会长一直弯着腰，连起来的打算都没有。

　　他爷爷都这样了，李斯特洛更是不敢放肆，把他的傲气早就抛到了九霄云外，和他爷爷一样，来了一个九十度的弯腰。

　　而见此情形，秦楚楚淡然一笑，解除了她下在后羿弓和射日箭上面的禁制。

　　“好了，弓箭的使用权我就还给你们，不过等我们完成了那个高难度的任务，你一定要亲自来接我们，带我们去参加那什么驱魔大会。”

　　从秦楚楚解除了她下在后羿弓和射日箭上面的禁制的那一刻起，副会长就感觉到了后羿箭和射日弓的不同。

　　以前的那种和后羿箭射日弓血脉相连的感觉又回来了，但这更加说明秦楚楚她在一念之间就能够控制他们李斯特家族的这两件镇族之宝。

　　这个东方女人的厉害，简直是他难以想象的。

　　这让副会长对秦楚楚更加忌惮，又对着秦楚楚鞠了一躬，表达了他的感谢之意。

　　“谢谢这位美丽的小姐，如果姜先生真的能够完成这个超高难度的任务，那我一定会亲自来接姜先生，带你们去参加驱魔大会。”

　　“我们就这么说定了吧，二十九天之后，我会再来一趟这个城市，到时候希望能带你们去参加驱魔协会主办的驱魔大会。”

　　对秦楚楚鞠躬行礼，表达了他的感谢之意后，副会长从地上捡起了后羿箭，收起了射日弓，带着驱魔协会的几名精英人物离开了这个拓展基地。

　　看着副会长一行人的身影离开，我看了看手中的文件袋，并没有急着打开，去了解任务的内容，而是问着秦楚楚道：“楚楚，李斯特副会长的弓箭，你怎么能控制呢？”

　　“难道这李斯特家族，和巫族有什么关系吗？”

　　秦楚楚能够在不知不觉之中控制李斯特会长的弓箭，在我看来只有一个原因，那就是李斯特会长的弓箭，肯定是巫族法器。

　　既然李斯特会长的弓箭是巫族法器，那说明李斯特会长所在的古老家族应该和巫族有关。

　　基于这些原因，我问起了秦楚楚。

　　而秦楚楚在闻言后微微一笑，和陈婉秋相顾一视。

　　随后秦楚楚点了点头，对着我道：“姜一，你说的一点都没错，李斯特副会长所在的古老家族，和巫族关系匪浅。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是巫妖大战后期，当时人族已经诞生，巫族和人族通婚，才诞生了拥有巫族血脉的人族。”

　　“虽然在巫妖大劫之后，巫族为天道所不容，但拥有巫族血脉的人族，却可以生存下来。”

　　“经历了无数万年之后，这些带有巫族血脉的人族迁徙到了西方世界，才有了西方世界的这些古老家族吧。”

　　“当初后羿射杀天帝九子所用的，其实是先天灵宝混沌弓和乾坤箭，但在射杀天帝九子之后，混沌弓和乾坤箭却不知所踪，后羿仿造混沌弓和乾坤箭炼制出了射日弓和后羿箭，就成了后羿部落的镇族至宝。”

　　“之前李斯特副会长所用的弓箭，其实就是后羿部落的镇族之宝射日弓和后羿箭，所以在我看来，李斯特副会长所在的古老家族，应该是后羿部落和人族通婚之后传承下来的一个家族。”


第2500章 失落的世界（上）

　　远古之时的传说有许多种版本，有的版本说后羿用自制的巫族法器射日弓和后羿箭射杀了天帝九子，有的版本说后羿用的是先天灵宝混沌弓和乾坤箭射死的天帝九子。

　　现如今秦楚楚这个巫族祖巫所说的情况，应该是最为准确的一个版本了。

　　原来后羿射杀天帝九子，引起巫妖大劫的，是混沌弓和乾坤箭，并不是后世传说之中的射日弓和后羿箭。

　　但这混沌弓和乾坤箭是怎么得到的，连后羿自己都有些莫名其妙。

　　总而言之，他莫名其妙的得到了混沌弓和乾坤箭，在射杀了天帝九子之后，又莫名其妙的丢失了混沌弓和乾坤箭。

　　所有的一切，就如同一个早就被人设定好的剧本一样，后羿只是这个剧本之中不可缺少的演员，在设定的那个时刻，按照他的角色出演。

　　甚至，不要说后羿了，就连天帝十子，都是剧本之中设定好的演员。

　　天帝十子的太阳神车也不知道是从那里得来？他们得到了太阳神车之后驾驶着太阳神车刻意从夸父部族经过，触怒了大巫夸父，才留下了夸父追日的传说，引发了巫妖大劫的高潮。

　　但就在天帝十子被后裔射杀了九个之后，可以一分为十，十合为一的太阳神车，却和天帝的第十子一起消失不见了。

　　准确来说，在把他的九个哥哥被后羿射杀的情况告诉了妖族天帝之后，天帝仅存的第十子，就好像消失在了天地之间一样，再也没有出现过。

　　那怕是巫妖之间的终极决战，后来的封神大劫，天帝的第十子，再也没有现身露面过。

　　唯一能够肯定的是，妖族天帝的这第十子，他一定活在这天地之间，躲在某个地方关注着这方天地的情况。

　　或许在某一天，天帝的第十子会以一种独特的方式出场，在这方天地之间营造出属于他的辉煌。

　　或许在这一场灭世大劫之中，天帝的第十子会现身出来，站在妖族天帝转世的帝天身边，帮他父亲的转世之身成就一番伟业。

　　听完秦楚楚所说的有关射日弓和后羿箭的情况之后，我的心头产生了诸多念头，忍不住的想唏嘘一番。

　　当年的巫妖大劫，很显然是有人算计，但这个算计之人，究竟会是谁呢？

　　后羿得到了混沌弓和乾坤箭，天帝十子所得到的太阳神车，都是先天灵宝级别的宝物，这可不是普通人能够随随便便就拿的出来的。

　　除了混元大罗圣人之外，还有谁能够拿先天灵宝来算计巫妖两族？

　　可究竟是那个圣人，用先天灵宝算计了巫妖两族呢？

　　女娲娘娘出身妖族，肯定不会是她，鸿钧老祖以身合道，成了天道的一部分，他根本就不需要算计巫妖两族，所以他肯定也不是。

　　如此以来，就只剩下了道门三清和佛门二圣，难道是他们在背后算计巫妖两族吗？

　　仔细想想这很有可能，因为道门三清和佛门二圣都是以人为本立下的教派，如果巫妖两族不被削弱，人族永远都会受到巫妖两族的压迫，根本就不可能得势。

　　只有让巫妖两族削弱，成为比人族更加弱小的种族，才有可能让人族成为天地之间永恒的主角。

　　或许是为了达到这个目的，三清天尊才和佛门二圣联手，一起算计了巫妖两族，让巫妖两族爆发了终极决战。

　　最终巫族泯灭，为天道所不容，妖族凋零，再也不复当年的强盛。

　　反而人族，在先后出现了人族三皇，历经了无数年的教化之后，终于成为三界六道第一种族，占据了正统之位。

　　想到了这里，对巫妖两族之间的因果我基本上已经心中有数。

　　“唉！”

　　长叹了一口气之后，我拿出了李斯特副会长给我的文件袋，看起了有关这个高难度任务的资料。

　　根据资料所说，原来这个高难度任务，竟然和传说之中的失落世界，远古文明之中的亚特兰蒂斯文明有关。

　　根据现代科学的观点，抛开我们东方文明不说，西方文明总共经历了好几个时期。

　　有文字记载的现代西方文明，其实只有三四千年而已，比我们东方的夏商周文明还要少一两千年。

　　但在古老的西方文字记载之中，说人类文明总共经历过好几个时代，人类衍化的历程总共经历过好几场浩劫。

　　最早期的人类，和现在的人类相比一个个都和巨人一样，每一个人都是天生的大力士，可以徒手和野兽相搏。

　　所以那个时期的人类文明，被一些史学家称之为巨人文明。

　　在巨人文明的后期，当时的人类经历了一场浩劫，几乎全部都死亡殆尽，身体素质也变的差了许多。

　　为了生存下去，这些巨人文明的人类后裔从陆地迁徙到了海中，慢慢的适应了在大海之中的生活，如此一来就形成了海洋文明。

　　在大海之中生活的人类，身材虽然变的小了，但这些人却可以利用大海的力量，像鱼儿一样在大海之中遨游。

　　再到后来，这些大海之中生存的人类建立了一个国家，这个国家的名称，就叫做亚特兰蒂斯帝国，形成了赫赫有名的亚特兰蒂斯文明。

　　就算是现在的科学界和史学界，都有许多人对亚特兰蒂斯文明无比推崇，因为按照一些古老的文字记载，和历史遗迹之中发现的蛛丝马迹，都足以证明当年的亚特兰蒂斯文明无比发达。

　　甚至有人认为，亚特兰蒂斯文明当年的科技成就，领先我们现在的科技文明至少好几百年。

　　然而在亚特兰蒂斯文明发展到了巅峰之时，不知道因为什么原因，或许是浩劫降临，当时的天地之间发生了许许多多诡异无比的状况，比如火山爆发，海啸袭来，大地震动，各种天然灾难层出不穷。

　　纵然是亚特兰蒂斯文明高度发达，但在面对着一波又一波的天然灾难之时，最终却无法抵挡。

　　就这样，亚特兰蒂斯文明彻底毁灭在了那场劫难之中，不过在许多历史文献之中，却留下了有关亚特兰蒂斯文明的记载。

　　而就在亚特兰蒂斯文明毁灭之后，我们所在的这个世界经历了一场滔天洪水，在这场大洪水之后，才有了现代文明的萌芽，才诞生了现如今的人类。

　　李斯特副会长给我的这个文件袋之中先介绍了有关亚特兰蒂斯文明的情况，随后把一些和亚特兰蒂斯文明有关的灵异事件列了出来。

　　据说在四个星期以前，一艘货轮在大海之中航行，突然之间从海水之中冒出了三个身穿银色盔甲，造型如同动漫之中的人一样，这三个人站在三条大鲨鱼的背上，恶狠狠的告诉货轮上的船员，他们说人类现在的所作所为在毁灭这个世界，他们亚特兰蒂斯文明，终将回归这个世界，重新统治这个世界。

　　货轮上的船员起初被吓了一大跳，但在听到这三个身穿银色盔甲的人用标准的美式英语所说的话之后，却全部都哈哈大笑了起来。

　　在货轮上的船员看来，这三个人肯定是在搞恶作剧，不知道是那个电视台拍的综艺节目，或者是某个剧组给他们弄的造型，还弄了三条大鲨鱼配合他们来演戏。

　　为了制造出这样的效果，他们还真是花费了不小的小心，付出了不菲的代价。

　　货轮上的船员想到了这些之后，就纷纷出言嘲笑起了那三个一身银色盔甲，口口声声说自己是来自亚特兰蒂斯文明，亚特兰蒂斯族的族人。

　　可让货轮上的船员万万没有想到的是，面对着他们的嘲笑，那三个身穿银色盔甲的人却恼羞成怒，用手中的武器向他们痛下杀手，转眼之间就杀死了三名船员。

　　一般像这种远洋货轮都是带着武器出航的，见这三个所谓的亚特兰蒂斯族人竟然杀了人，货轮上的船员立刻拿出了武器，想杀死这三名所谓的亚特兰蒂斯族人。

　　此刻的这三个亚特兰蒂斯族人，在船员的眼里和海盗没有区别。

　　可让船员们又一次大吃一惊的是，这三个亚特兰蒂斯族人根本就不惧现代武器，他们身上的银色盔甲，可以抵挡任何现代武器发出的攻击。

　　顷刻之间，货轮上的船员被那三个亚特兰蒂斯族人杀的只剩下了一个，随后那三个亚特兰蒂斯族人跳上了大鲨鱼的背部，没入了大海之中。

　　资料之中所记载的一切，是唯一那个幸存的船员口述记载下来的。

　　但在说出了这些情况之后，唯一幸存的那个船员，因为精神分裂，变成了一个疯子。


第2501章 失落的世界（下）

　　因为这个船员变成了一个疯子，所以他所说的话可信度就不是那么高了。

　　整整一船的人被杀，很有可能是海盗所为，这个唯一幸存的船员，估计是被吓的精神分裂，才会编造出亚特兰蒂斯人的离奇故事。

　　虽然官方给这个案子是这样定性的，但在官方的相关部门介入调查之后，却发现在发生事故的那片海域，距离海盗活动的区域很远，一般情况之下，海盗是不会到那片海域去的。

　　这个案子，就被挂了起来，等着时间来给出答案。

　　而就在这个案子过去之后一个星期，在另外一片海域，又发生了一件和亚特兰蒂斯人有关的案子。

　　之前的案子被定性为海盗杀人，而这一次所发生的案子，却和海盗有直接关系。

　　这一次是一艘游轮行驶在苍茫大海之上，这片海域是海盗出没的地方，但这艘游轮配置了相当强大的安保力量，小股的海盗是可以完虐他们的。

　　可让游轮的船长万万没有想到的是，他们这艘游轮在出发之前，早就被海盗给盯上了。

　　因为在这艘游轮之上有不少的亿万富豪，所以好几支海盗联合了起来，动用了几十艘舰艇把整座游轮团团围了起来。

　　这些海盗全都配备了重武器，围住游轮之后，两波交锋下来，就打死了游轮之上的大量安保人员，劫持了整座游轮。

　　而就在这些海盗们以为干了一票大买卖，正打算把船上的游客们带走，利用这些游客来勒索一笔巨大的财富之时，突然之间波浪滔天，七个身穿红色盔甲，造型像漫画之中的盔甲勇士一样的人物从海浪之中现身了出来。

　　这七个盔甲勇士全都站在大鲨鱼的背上，看上去威风至极，诡异至极。

　　突然从海浪之中出现了七个盔甲勇士，把一帮海盗给吓了一大跳，但这些海盗毕竟是刀口上舔血的人，仗着他们人多，手中有重武器，并没有把这七个盔甲勇士放在眼里。

　　海盗首领用手中的重机枪对准了一名盔甲勇士，大声的问起了他们的来历。

　　结果这七名红衣盔甲勇士中的一位用标准的美式英语告诉海盗首领，说他们是亚特兰蒂斯族人。

　　海盗都是一些穷凶极恶之徒，绝大多数没什么文化，所以当这个红衣盔甲勇士说他们是亚特兰蒂斯人之时，海盗首领并不觉的有什么可惊奇的。

　　于是海盗首领下达了命令，让他手下的海盗们用枪对准七名盔甲勇士，如果这七名盔甲勇士敢反抗，就用枪打死他们。

　　甚至海盗首领还打算把这七名盔甲勇士也给劫持了。

　　而就在这种情况之下，七名盔甲勇士中的一名摇了摇头对着海盗首领说，没想到人类文明经历了几千年时间之后，竟然变的如此堕落，竟然有如此之多的邪恶人族。

　　既然人类文明变成了这样，那不如让他们亚特兰蒂斯文明回归，由他们亚特兰蒂斯人来统治人类，让人类文明向更高一个层面进化。

　　盔甲勇士的这番话，海盗首领那里能听的进去？在他看来，这七个盔甲勇士纯粹是在装神弄鬼，胡说八道。

　　对付这种人的办法，莫过于要了他们的命，让他们在大海里面喂鱼。

　　海盗首领在不耐烦之下下达了开枪命令，甚至连他自己都扣动了重机枪的扳机，对着那七名盔甲勇士疯狂扫射了起来。

　　可让海盗首领和一众海盗们亮瞎了钛金狗眼的是，那七个所谓的亚特兰蒂斯人竟然不怕子弹，他们身上穿的红色盔甲会发出一道道的红色光圈，让子弹根本就近不了他们的身。

　　这下子海盗们被吓成了狗，然而那七个亚特兰蒂斯人却发动了反击。

　　在这七个亚特兰蒂斯人的身上都带着一把激光枪，他们每扣动一下扳机，射出的激光就会杀死一名海盗，而且被激光射杀的海盗连尸体都不会留下来，只要被激光打中身体，整个人都会气体化。

　　七个盔甲勇士连开了七枪，就有七名海盗化成了气体，一群海盗们被吓疯了，为了保住自己的一条命，海盗们纷纷以游轮上的游客为人质，想借助这些游客来威胁盔甲勇士，为自己求得一条生路。

　　然而这些亚特兰蒂斯人却不按套路出牌，游客们的生命在他们的眼中没有任何价值，他们的出现，纯粹是为了杀戮，是为了向世人告知他们亚特兰蒂斯人即将回归的消息。

　　就这样，七个亚特兰蒂斯人大开杀戒，当所有的海盗都被杀完之时，整座游轮上的游客只剩下为数不多的几个活口了。

　　看着那几个幸存下来的游客，七个盔甲勇士异口同声的告诉他们，亚特兰蒂斯文明是这个世界上最伟大的文明，他们亚特兰蒂斯人终将回归这个世界，成为这个世界的主宰。

　　在对着几名幸存的游客说出了这番话之后，那七名盔甲勇士踩着大鲨鱼的背潜入了水中，很快就消失在了大洋深处。

　　这几名幸存的游客之中有一名是亿万富豪，在经历了这场劫难之后，第一时间就把情况反馈给了官方。

　　但他们的经历实在是太过离奇，让官方的人感到很难相信。

　　可是整整的一船人消失在了空气之中，还有那片海域的好几支海盗，根据官方通过一些特殊渠道所调查的结果，确实失去了踪影，自从那天之后再也没有出现过。

　　如此一来，那七个一身红色的盔甲勇士，很有可能真的是传说之中的亚特兰蒂斯人。

　　在几千年之前，或者说几万年之前，亚特兰蒂斯文明并没有消失，而是以另外一种方式，存在了大洋深处，或者说存在于另外一个空间之内。

　　然而这两件案子并不足以证明什么，官方虽然注意到了这一情况，但却并不是特别重视。

　　就这样又过了一个星期。

　　还是在相距不远的海域，一个岛国的捕鲸队正在追杀一头巨大的蓝鲸，当这头蓝鲸被特制的鱼炮所击中，正在那里拼命的挣扎着，身上流出的血水连大海都染红了之时，一名身穿紫色盔甲，打扮的很是怪异的人从海水之中突然冒了出来。

　　这人同样踩在一条大鲨鱼的背上，鲨鱼这么凶猛的海洋动物，在他的脚下却比绵羊还要温顺，本来那头蓝鲸在拼命的挣扎着，但在见到了这名身穿紫色盔甲的人之后，那名蓝鲸竟然停止了挣扎，发出了长长的哀鸣之声。

　　这种声音，就如同一个受了伤的孩子在向自己的父母倾诉，诉说自己的委屈一样。

　　捕鲸队的这些人被这个突然出现的紫衣人给吓了一大跳，彻底打乱了他们的节奏。

　　本来捕获了一头蓝鲸，是一件让他们极为开心的事情，但这个紫衣人的出现，却让他们有一种很不安的感觉。

　　捕鲸队的队长用鱼枪瞄准了这个紫衣人，问他是什么来路？

　　然而紫衣人却长叹了一声，他说海洋之中的所有动物，都应该是人类的朋友，人类应该和这些动物和平相处，不应该用杀戮的方式去对待他们。

　　这些捕鲸队常年累月捕杀鲸鱼，迟早会让这个物种灭绝，作为亚特兰蒂斯人，海洋的守护者，他很有必要让捕鲸队的这些人体验一下被他们杀死的那些鲸鱼临死之前的绝望之感。

　　义正辞严的说出了这番话之后，紫衣人从大鲨鱼的背上跳上了捕鲸队的大船，拔出了身上的利刃，对捕鲸队的人毫不容情的展开了屠戮。

　　捕鲸队的人虽然动用了现代武器，几十个人全力抵抗，但在这名紫衣人的面前，他们的一切反抗却都是徒劳。

　　用了不到十分钟的时间，紫衣人让捕鲸队的所有成员全部身受重伤，只留下了一口气在。

　　这些人所受的伤根本就无法医治，就和被他们杀死的那些鲸鱼一样，承受了无尽的痛苦，最终才悲惨的死去。

　　临死之前这些捕鲸队的成员呼叫了救援队，把他们所遭遇的情况告诉了救援队，但当救援队的人赶到之时，这些人已经全部都死在了血泊之中。

　　从他们脸上的表情来看，他们在临死之前承受了巨大的痛苦。

　　而被他们用鱼炮打伤的那头蓝鲸，却和那个一身紫衣的亚特兰蒂斯人一同潜入了水中，再也没有浮起来过。

　　估计十有八九，那条蓝鲸被那个一身紫衣的亚特兰蒂斯人给救了。

　　这个案子，是岛国的石原家族通报给驱魔协会的情况，因为接二连三的发生了亚特兰蒂斯人出现的情况，所以驱魔协会就下达了一个高难度任务，想弄清楚亚特兰蒂斯人目前的具体情况。

　　然而就在一个星期之前，一艘运输原油的油轮在大海上航行，因为油轮不小心撞到了一块暗礁，导致大量的原油外泄，污染了整块海域。

　　就在海域附近的官方国家正在采取措施，打算减少污染，清除那些泄露到海面上的原油之时，一队身穿绿色盔甲的亚特兰蒂斯人从海水之中现身了出来。

　　这一队身穿绿色盔甲的亚特兰蒂斯人总共有十二个，对于海水被原油污染，他们表现的很是愤怒，在大声的怒斥，指责人类破坏环境，让海洋变成了垃圾场之后，这些亚特兰蒂斯人口口声声的说要报复，他们要把这些年被倾倒在海洋的垃圾还回来。

　　清理原油泄漏的那些人完全搞不懂是什么状况？他们被突然现身的这些亚特兰蒂斯人弄的一脸懵逼，然而就在这些一身绿衣的亚特兰蒂斯人大骂着咆哮完之后，他们即刻潜入了大海之中。

　　接下来的大海就如同天翻地覆一般，一波一波的巨浪向着海岸边滚滚而去，在这些巨浪之中竟然夹杂着海底深处的无数垃圾。

　　就这样，狂风怒吼，惊涛海浪肆虐了整整一夜，等到第二天天亮之时，沿海的好几个国家震惊无比的发现，所有的海岸线，竟然被大海之中冲上来的垃圾堆的满满。

　　这是亚特兰蒂斯人的报复，是亚特兰蒂斯人要重新回归这个世界的信号！

　　或许亚特兰蒂斯人在大洋深处，也或许亚特兰蒂斯人在另外一个世界，但在经历了几千年甚至几万年的发展之后，亚特兰蒂斯人要从失落的世界之中回归，想重新统治这片天地。

　　无论是大海还是陆地，都将属于那曾经失落的亚特兰蒂斯文明！


第2502章 找寻失落的文明（上）

　　看完资料中的所有内容，也不知道为什么，我突然感觉心情无比的沉重。

　　我们人类文明发展到现在的这种程度，已经达到了一个相当高的地步，但达到这个高度，对自然环境造成了什么样的破坏呢？

　　人类的历史，其实就是一部战争史，自从有文字记载以来，有那个时间段是没有战争发生的呢？

　　贪婪，杀戮，欺骗，奴役，可以说人类文明的高速发展，是建立在无数人的白骨之上的。

　　亚特兰蒂斯人或许是为了占据大义名分，给自己一个冠冕堂皇的理由，才会义正言辞的说出那样的话，可是我们人类的所作所为，确实有些无言以对。

　　如果让亚特兰蒂斯人来统治这个世界，让一个更加先进，更加高级的文明来统治这个世界，会不会改变这个世界，让这个世界变的更加美好呢？

　　这个问题，是需要我们思考的！

　　然而仔细想想，任何一个种族去奴役另外一个种族之时，又岂会善待这个种族？

　　当年蒙古人南下，占据了大汉江山，建立了大元朝之后，蒙古人成了一等人，汉人，宋人成了贱民，可以被蒙古人当做猪牛羊一般肆意宰杀。

　　汉人娶妻，洞房花烛夜却要先给蒙古村长睡一晚上，这就是一个种族被奴役的后果。

　　说到西方，当西方的探险家们发现了美洲，非洲这些地方之后，列强们带着舰船利器纷纷而至，美洲当地的印第安人遭到血洗屠杀，非洲当地的土著黑人，被贩卖到了全世界，成为了最卑贱的奴隶。

　　就算是现在，那些纯正的白人仍然看不起有色人种，认为肤色越深的人种越低贱。

　　然而在几个世纪之前，西方的宫廷之中举办化妆舞会之时，那些西方贵族全部都以化妆成黄种人，以化妆成我们东方人为荣。

　　就是因为近代我们输给了西方人，被打败，被奴役了一段时间之后，西方人这才看不起我们东方人。

　　从这些方面考虑，亚特兰蒂斯人想重新回归这个世界，想统治这个世界，我们必须阻止，对我们这个世界的人来说，亚特兰蒂斯人很有可能是劫，是难。

　　可是如何去阻止亚特兰蒂斯人呢？

　　如果亚特兰蒂斯是一个文明，是一个世界的话，那要阻止亚特兰蒂斯人，就等于阻止一个世界的入侵，对于任何一个势力来说，恐怕都不敢夸下海口去完成这个任务吧？

　　这就难怪驱魔协会把这个任务定位高难度的任务！

　　就算是李斯特家族这种亘古之时就存在的家族，也不敢轻易接了这个任务。

　　看来李斯特家族的族长，驱魔协会的副会长专程到天机门来找我的目的，就是想把这个任务甩锅给我，借助天机门的力量来完成这个任务，阻止亚特兰蒂斯人入侵。

　　而且无论天机门能不能完成这个任务，对驱魔协会来说都没有什么坏处。

　　要是能够完成任务最好，即便是完不成，也可以对天机门的实力做一个具体的了解和判断。

　　不过既然我已经从李斯特副会长那里接下了这个任务，那就必须要完成这个任务，去阻止亚特兰蒂斯人的入侵。

　　任何一个文明的侵袭，都会造成生灵涂炭，如果我能够阻止亚特兰蒂斯人入侵，那对我而言肯定是大功一件，至少会让我在黄丘世界之中大开杀戒的罪孽得到抵消吧？

　　但亚特兰蒂斯人在什么地方？要想阻止他们入侵，我起码得先找到亚特兰蒂斯人才行啊！

　　这个问题，我得和天机门的所有人一起讨论一番，大家集思广益，说不定就能够想出办法来。

　　从拓展基地返回天一大厦之后，我把天机门的所有核心人员召集到了一起，专门来讨论有关亚特兰蒂斯人的情况。

　　副会长给我的资料，被我让人复印成了好几份，给天机门的所有核心人物每人一份，在仔细的看完了所有的资料之后，这些人一个个发表起了他们各自的意见。

　　“老大，你说吧！需要我们怎么做？只要你一句话，无论是上刀山还是下火海，我和小雨都跟着你！”

　　云若风这小子含情脉脉的看了姚唯雨一眼，掷地有声的对着我道。

　　但我却狠狠的白了他一眼。

　　“小云，我们现在需要讨论的是怎样才能找到亚特兰蒂斯人？”

　　“我想让你们给我出出主意，你反而却问起了我，这叫我给你怎么说？”

　　“上刀山下火海，亚特兰蒂斯人很有可能在大洋深处，你觉的上刀山下火海有用吗？”

　　云若风被我给抢白了一顿，一脸无奈的耸了耸肩，有点儿尴尬的低下了头。

　　“我只是起个头，说个开场白嘛！动脑筋的这种事情，还是你们来吧，我可懒的去想那么多！”

　　就在云若风低着头在那里嘟囔着之时，作为我们这帮人之中的智囊，闻人倾城在梳理了一下头绪之后开始发言了。

　　只见闻人倾城道：“姜一，不知道你发现没有，在亚特兰蒂斯人现身过的这几块海域，都有一个共同的特征。”

　　听到闻人倾城这话，我们所有人全都拿起了手中的资料，把资料之中的数据认认真真的又看了一遍。

　　在看了许久，用我那堪比光脑的大脑仔细分析了好几遍之后，我总算是看出了一点眉目。

　　“倾城，你的意思是不是说，亚特兰蒂斯人出现的那几个地方，正好是那片海域海洋的最深处？”

　　“难道你认为亚特兰蒂斯人生活在深海之中？”

　　听到我这话，天机门的众人仔细看了一下自己手中的资料，发现确实如同我所说的一样，亚特兰蒂斯人出现的那几块海域，都是这片海域海水最深的地段。

　　而就在天机门的众人默默的点着头之时，闻人倾城同样也笑着点了点头。

　　“姜一，你说的很对，但除了这一点之外，还有一点你发现没有？”

　　闻人倾城此言一出，让我们这帮人又陷入了思索之中。

　　不得不说闻人倾城是我们这个团队的智囊，她总是能够从蛛丝马迹之中发现不同之处，而我们其他人就要粗糙的多了。

　　要是没有闻人倾城的帮助，我这个天命之人是否能够成长到现在的地步就很难说了。

　　就这样，在思索了片刻之后，秦楚楚灵光一闪，给她想到了什么一样。

　　“倾城，你所说的，是不是那些亚特兰蒂斯人穿的衣服有所不同？”

　　“如果这些亚特兰蒂斯人在不同的海域，分别是不同的种族的话，是不是就会导致这样的情况呢？”

　　秦楚楚此言一出，我们其他人都觉的很有道理。

　　资料之中的亚特兰蒂斯人总共在四个不同的海域出现了四次，但这四次之中所出现的亚特兰蒂斯人却分别穿着不同颜色的盔甲，而且根据资料之中所描述的情况，这些穿着不同颜色衣服的亚特兰蒂斯人处理问题的方式还是略有不同的。

　　最先出现的穿白衣的亚特兰蒂斯人，对人类好像有仇恨一般，见了人类就杀，只留下一个活口，通过这个活口告诉人类，他们亚特兰蒂斯人即将回归。

　　后来出现的红衣盔甲勇士，相对来说要好一点，虽然他们在杀死那些海盗之时不管人质的死活，但他们却好歹没有把整个一座游轮上的人全部都杀死。

　　再后来出现的身穿紫衣的亚特兰蒂斯人，他虽然用比较残忍的方式杀死了那些岛国的捕鲸队成员，但他却救了那条蓝鲸，这说明他是一个有正义感的善良人，并不是那种滥杀无辜的人。

　　至于最后出现的那一波身穿绿衣服的亚特兰蒂斯人，他们的所作所为就更加委婉，连一个人都没有杀死。

　　从行事手段和服装打扮这些方面来判断，亚特兰蒂斯人，恐怕是有好几个种族的。


第2503章 找寻失落的文明（下）

　　经过闻人倾城抽丝剥茧的分析，我们基本上可以得出一个结论，亚特兰蒂斯人应该有好几个不同的种族。

　　那几个亚特兰蒂斯人出现过的海域，全都是深海之地，说不定在海洋的最深处，人类科技目前无法到达的地方，就生存着亚特兰蒂斯人。

　　还有一种可能，或许和洞天福地一样，也或许和五大仙族的小千世界一样，在海洋的深处，有某个通道连通了亚特兰蒂斯人生活的地方。

　　这些亚特兰蒂斯人可以通过不同的通道从他们那个世界返回了地球。

　　或许在有朝一日，亚特兰蒂斯人会从海平面之下涌现出来，利用他们手中的高科技武器，和他们所掌握的强大力量，占领了我们的这个世界，让我们这个世界的人族，成为亚特兰蒂斯人的奴隶。

　　既然接受了驱魔协会的高难度任务，要阻止亚特兰蒂斯人重新回归，我们必须得先找到亚特兰蒂斯人。

　　通过闻人倾城的分析，亚特兰蒂斯人很有可能在这几个海域的深海之中，那既然如此，我们不如主动潜入到深海之中，去寻找亚特兰蒂斯人。

　　如果能够找到亚特兰蒂斯人，说服亚特兰蒂斯人，那样是最好的情况。

　　如果不能说服，那恐怕就只能强势镇压了！

　　以天机门目前所拥有的实力，在我看来，应该是能够镇压了亚特兰蒂斯人的。

　　亚特兰蒂斯人虽然强大，虽然在几千年以前就掌握了比现代科技文明还要更加先进的科技，但再先进的科技，能够强的过先天灵宝吗？

　　我们天机门掌握了好几件下品先天灵宝，上品先天灵宝都有四件，还有秦楚楚和陈婉秋两大祖巫转世的牛人，还有我这个镇魔盟主，要是连个亚特兰蒂斯人都对付不了，那何谈化解灭世大劫？

　　不过无论如何，我们得先找到亚特兰蒂斯人才行。

　　要想在一个相对比较短的时间之内找到亚特兰蒂斯人，我们必须得分头行动，在不同的海域找寻亚特兰蒂斯人，找寻这个失落的文明。

　　“我看不如这样吧！”

　　沉思了片刻之后，我对着天机门的众人道。

　　天机门的众人见我这个天机门主有了决定，一个个都把头抬了起来，目光注视在了我的身上。

　　“老大，你说吧！我还是那句话，无论是上刀山还是下火海，你说什么，我们就做什么。”

　　云若风这小子用他那不是很标准的普通话又把之前的话重复了一遍，不过这一次我却并没有再抢白他。

　　轻轻的点了点头之后，我直接安排着道：“既然亚特兰蒂斯人出没的地点有目前有四个，这四个地点全都在深海区域，那不如我们组成四队人，分别潜入到深海之中，去寻找亚特兰蒂斯人的线索。”

　　“我和楚楚婉秋，还有倾城作为一队，剩下的三队你们自由组合吧！”

　　无论是因为想找机会杀死秦楚楚，还是因为别的原因，幽丽始终都跟随在我的身边，但见我竟然把闻人倾城算了进去，却并没有算上她，这让幽丽的面色一黯，对什么亚特兰蒂斯人一点兴趣都生不起来了。

　　“亚特兰蒂斯人，和我有什么关系？你们要去找就去吧！我就懒的去了！”

　　在看了我一眼之后，幽丽一脸幽怨的道。

　　丑逼幽泉对自己的定位很准确，无论幽丽在那里他就在那里，幽丽干什么，他就干什么。

　　所以当幽丽说她懒的去找亚特兰蒂斯人之后，幽泉立刻就摇着头道：“既然幽丽不去，那我肯定也不去，那什么亚特兰蒂斯人，我是一点兴趣都没有。”

　　幽泉和幽丽本来就不算天机门的人，他们两个不去对我们没有任何影响，所以当幽泉和幽丽表明了态度之后，天机门的其他人并没有什么太大的反应。

　　看了一眼面带幽怨之色的幽丽，苏天自然是明白幽丽的心思，偷偷的看了一眼我之后，苏天露出了一抹无奈之色。

　　落花有意，流水无情，这种事情是不能强求的，但幽丽这丫头却是如此的执着，她这是何苦呢？

　　天机门的众人都知道幽丽的心思，却没有人能够改变她，只能在暗中替她长叹一口气。

　　“既然你们四个一队，那我和倩倩一队，有没有人愿意和我们两夫妻一起组队呢？”

　　在看了我一眼之后，苏天淡淡的道。

　　苏天有混沌金殿，这混沌金殿可以在宇宙空间翱翔，也可以在大海之中潜行，乘坐苏天的混沌金殿，寻找亚特兰蒂斯人的踪迹，要变的省事很多。

　　武顺这小子最怕麻烦，见苏天这样说急忙拉住了瑶瑶的手。

　　“苏天，你的混沌金殿比潜艇还好用，我和瑶瑶就跟你组队吧！”

　　瑶瑶任凭被武顺拉着小手，脸上的表情有些羞涩，但却并没有多说什么。

　　苏天自然是不会拒绝武顺，点了点头就答应了他。

　　“好，既然这样，那我们两家就组成一队！”

　　在苏天两口子和武顺小两口组队之后，郑海冰对着小兰陵道：“老大，他们都是两口子，不如我们兄弟两个组队，不和他们在一起，整天看他们秀恩爱，撒狗粮！”

　　李雪平时要管理天机门的日常事务，再加上李雪的实力和我们差距太大，所以李雪肯定不能陪在小兰陵的身边。

　　小兰陵和郑海冰是前世兄弟，两个人的关系相对来说要亲近一点，此刻见郑海冰这样说，小兰陵连连的点了点头。

　　“好，海冰你说的对，和他们在一起，整天看他们秀恩爱，真是让人受不了，不如我们兄弟两个组队算了！”

　　亚特兰蒂斯人出没的海域目前总共有四个，除了幽泉和幽丽之外，天机门的核心人物就只剩下云若风和姚唯雨两口子了。

　　见其他人已经组队完毕，云若风和姚唯雨就没什么可说的了。

　　“既然这样，那我和小雨单独组一队吧！”

　　“不过亚特兰蒂斯人出没的海域总共有四个，我们怎么分配呢？”

　　“我看还是老大你来定吧！”

　　云若风把他的建议说了出来，我轻轻的点了点头。

　　随后我说道：“身穿白衣的亚特兰蒂斯人出现的那片海域，在克里特岛附近，就让我们四个去那片海域吧！”

　　“红衣亚特兰蒂斯人出现的那片海域，我觉的让苏天他们这一队去比较合适。”

　　“紫衣亚特兰蒂斯人出现的那片海域，就让海冰和小兰陵去吧！”

　　“绿衣亚特兰蒂斯人出现的那片海域，就交给小云和小雨了！”

　　对于我的这番安排，众人都没有任何意见，当天我们并没有立刻出发，在休息了一个晚上，养足了精神之后，在第二天一大早，苏天驾驶着他的混沌金殿，先把姚唯雨和云若风两口子送到了绿衣亚特兰蒂斯人出现过的那块海域。

　　在下一刻，姚唯雨和云若风被苏天送出了混沌金殿，他们两个在脚踏虚空凌波而立，观察了片刻之后，才缓缓的潜入了那深不见底的大海之中。

　　当然，在潜入海水中的同时，姚唯雨和云若风祭出了先天灵宝红绣球，有女娲娘娘赐下的这件先天灵宝护身，无论他们两个下潜到多深的海水之中，一般来说都不会有什么危险的。

　　把姚唯雨和云若风送到了目的地之后，苏天又驾驶着混沌金殿把小兰陵和郑海冰这前世的兄弟两个送到了他们要去的那片海域的上空。

　　从混沌金殿之中一出来，郑海冰就祭出了他的上品先天灵宝生死玄门，在和小兰陵走进了生死玄门之后，我们就看到一道门户没入了海水之中，而小兰陵和郑海冰，却可以通过这道门户，看到深海之中的任何景象。

　　没想到生死玄门竟然还可以这样用，郑海冰和小兰陵有生死玄门这件上品先天灵宝，寻找亚特兰蒂斯人恐怕会事半功倍，容易找到许多吧！

　　就在我暗暗产生了这样的念头之时，苏天驾驶着混沌金殿，很快就把我们四个送到了克里特岛附近的海域。

　　“姜一，我们四队可以比赛一下，看那一队先找到亚特兰蒂斯人？”

　　在给我丢下了一句这样的话之后，苏天这小子直接把我们四个送出了混沌金殿，驾驶着混沌金殿飞向了他的那片海域。

　　我脚踏虚空，凌波而立，看着身下的茫茫大海，竟然有一种无从下手的感觉。

　　就这样潜入水中，一直往海底深处而去，就如同大海捞针一般，能够找到亚特兰蒂斯人吗？

　　相对大千宇宙来说，地球像一粒尘埃一般，但相对于地球而言，海水却占了百分之七十以上的面积。

　　仅凭着我们四个，需要花费多长时间，才能在深海之中找到亚特兰蒂斯人的踪迹呢？

　　陈婉秋跟我在一起这么多年，一看我脸上的表情就知道我在想什么？

　　微微一笑之后，只见陈婉秋道：“姜一，你是不是担心找不到亚特兰蒂斯人？怕浪费太多的时间？”

　　“不过有我在你身边，你就不用太担心了！”

　　听到陈婉秋这话，看着她那一脸自信的表情，让我心头一暖，竟然有一种忍不住的想把她搂进怀里的感觉。

　　“婉秋，你是不是有什么办法？”

　　我柔声问着陈婉秋道。

　　陈婉秋还没有答复，秦楚楚却替她回应着我道：“当年我姐姐在十二祖巫之中威望颇高，所有的祖巫都把自己的修炼之法传授给了她。”

　　“共工祖巫以水成道，凭着共工祖巫传给我姐姐的御水之法，在这片海域之中，我姐姐就是海中之王！”

　　“只要这片海域之中有亚特兰蒂斯人的存在，我姐姐肯定能找出来！”

　　听到秦楚楚这话，让我忍不住的向陈婉秋看了过去，我记的陈婉秋确实曾经说过，她说十二祖巫中的句芒祖巫把他的修炼之法传给了她，没想到共工祖巫的御水之法也传给了陈婉秋。

　　看来陈婉秋在十二祖巫之中确实地位不凡，深的众人信任啊！

　　陈婉秋见我向她看来，有些不好意思的笑了笑道：“共工传给我的御水之法高明至极，我修炼的时间有限，恐怕连共工祖巫的万分之一都发挥不出来。”

　　说到这里，陈婉秋顿了一顿，语气一变，话锋一转道：“不过在这片海域之中，在这方天地之间，我想应该是够用了！”

　　就在说完这话之后，陈婉秋用她的纤纤玉指对着深蓝色的大海指了一指，那深不见底的海水之中竟然出现了一个巨大的透明旋涡。

　　接下来陈婉秋带着我们三个进入了这个透明旋涡之中，我们四个人很快就下潜到了深海之内。


第2504章 白金圣族

　　祖巫共工的御水之法端的神奇，陈婉秋在大海之中制造出来的那个旋涡就如同一个透明气泡一样，将我们四个人笼罩在了其中。

　　在这个旋涡之中，我们四个的身体丝毫都没有被水打湿，和在陆地之上几乎没有区别，甚至就算是普通人在这个旋涡之中，也不会受到任何影响。

　　可以自由的呼吸，可以在旋涡之中随意移动身体，还可以看到海底世界的各种奇观。

　　最让我感到神奇的是，共工祖巫的御水之法不仅可以统御天下万水，而且连水中的动物都可以统御。

　　就在我们下潜到了水中之后，整个海域之中的所有鱼类，所有海水之中的动物，就如同臣子朝拜君王，下属参见上司，万鸟朝凤一样，密密麻麻的从四面八方涌来，围在了旋涡的周围。

　　旋涡在不断地往深海之中下降，围绕在旋涡周围的鱼类，海洋中的动物越来越多，多到了简直让我无法想象的地步。

　　这一次我总算是涨了见识，没想到在这大海之中，几千米的深海之内，竟然有如此之多的物种。

　　陈婉秋好像和这些深海之中的动物能够交流沟通一样，她时不时的会对旋涡周围的动物做出一些手势，发出一些连我都听不懂的声音。

　　围在旋涡周围的那些海中动物，在听到陈婉秋所说的语言，看到她做出的手势之后，有的会离开旋涡，游向另外的方向，有的会摇头摆尾，做出一些动作，甚至发出一些声音。

　　根据从这些深海之中的动物那里得来的反馈，陈婉秋不断的调整着旋涡行进的方向，寻找着亚特兰蒂斯人的踪迹。

　　就这样，在深海之中我们用了整整七天七夜时间，不知道下潜到了多少米深处，也不知道探索了多少地方，但始终却没有寻找到有关亚特兰蒂斯人的消息。

　　而目前我们所下潜的深度，就算是世界上最先进的潜艇都无法抵达，在这个深度的大海之中，能够生存的动物已经种类不多，不过围绕在旋涡周围的动物，至少却还有几百头。

　　这些海洋深处的动物我连一种都没有见过，甚至就算是专门研究海底世界的那些科学家，都未必见过这些深海之中的动物。

　　而这些动物能够在水压巨大，光线昏暗的海底世界生存，自然是极为不凡的物种。

　　陈婉秋一直都在和这些围绕在旋涡周围的动物做着沟通，虽然在这海底世界摸索寻找了已经有七天七夜，但陈婉秋却表现的很有耐心。

　　终于，在下潜到了一定的程度，在快要触及这片海域的最深处之时，陈婉秋的脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　“就在前面不远之处，大约二十海里的位置，有一个亚特兰蒂斯人的基地。”

　　“在那里，大概驻守着一百名左右的亚特兰蒂斯人！”

　　通过不断的打探，几乎动用了所有的海底动物，陈婉秋终于打听到了有关亚特兰蒂斯人的情况。

　　而听到陈婉秋这话，我急忙对着她道：“那我们就赶往那个亚特兰蒂斯人的基地。”

　　陈婉秋点了点头，催动了共工祖巫传给她的御水之法。

　　接下来那个旋涡继续将我们笼罩在了其中，跟随在几头海底动物之后而去。

　　行进了差不多一个小时左右，本来昏暗无光的海底世界，却远远的看到了璀璨夺目的光明。

　　用足了目力往前看去，我看到在这数万米深的海底之中，竟然建造了一座巨大的城堡。

　　这座城堡灯火辉煌，而灯火的来源，看上去却和现代社会的霓虹灯一样。

　　霓虹灯是需要电力来点亮的，但在这几万米深的大海之中，那里来的电能点亮着璀璨夺目，五光十色的霓虹灯？

　　以我们人类目前的科技水平，是不可能在这几万米深的大海之中建造一座城堡的，所以这座城堡，肯定是亚特兰蒂斯人所建造的。

　　没想到亚特兰蒂斯人的科技水平和建造水平竟然已经达到了这种程度，这确实把我给震惊到了！

　　不过亚特兰蒂斯人能够建造出一座海底城堡，并不代表着亚特兰蒂斯人有多么强大，既然我们已经找到了亚特兰蒂斯人，那就弄清楚亚特兰蒂斯人的具体情况再说。

　　陈婉秋催动着旋涡不断前进，很快就来到了那座海底城堡之前。

　　其实在我们看到这座海底城堡之时，海底城堡之中的亚特兰蒂斯人同样也发现了我们。

　　这海底城堡震惊到了我，我们的出现也让海底城堡之中的亚特兰蒂斯人大大的吃了一惊。

　　在这几万米的深海之中，就算是他们亚特兰蒂斯人也要借助特殊的装备才能生存，要是不穿着特制的衣服，他们根本就无法在城堡之中生存。

　　但我们四个却存在于一个透明旋涡之中，不紧不慢的向城堡靠近，这让城堡之中的亚特兰蒂斯人又如何不惊？

　　“你们是什么人？来我们白金圣族之地，有什么企图？”

　　我们刚刚靠近那座海底城堡，从城堡之中立刻就架起了十几门激光大炮，还有几十名一身白衣的亚特兰蒂斯人将我们团团围了起来。

　　这些亚特兰蒂斯人全都端着可以发射出激光的长枪，用手中的激光枪瞄准了我们。

　　一个洪亮无比的声音从城堡之中传了出来，虽然这声音是我们并不懂的语言所发出来的，但只要听到这声音，在顷刻之间我们就能够明白这声音所代表的意思。

　　而见此情形，陈婉秋表现的很是淡定，面对着那荒古巨兽一般的城堡，她用天籁一般的声音回应着道：“请问，你们是亚特兰蒂斯人吗？”

　　虽然陈婉秋说话之时用的是标准的普通话，但亚特兰蒂斯人的科技却相当发达，在顷刻之间就弄明白了陈婉秋话里的意思。

　　“不借助任何工具，竟然能够下潜到几万米的深海之中。”

　　“没想到在人类之中，竟然有你们这样的存在！”

　　“我们亚特兰蒂斯白金圣族在这个世界的基地，竟然被你们这几个东方人给发现了！”

　　“看来东方人，比西方人要强大的多！”

　　从城堡之中又传来了那个声音，估计发出这个声音的，应该是这个亚特兰蒂斯白金圣族基地的负责人，或者说是基地的首领。

　　按照这个白金圣族基地的负责人所说，这座宫殿只是白金圣族在这个世界的基地，难道和我猜测的一样，亚特兰蒂斯人并不在我们这个世界，而是在另外的一个世界吗？

　　当年的传说并不是真实的，亚特兰蒂斯人并没有因为劫难而灭亡，只是为了躲避那场劫难迁徙去了另外一个世界？

　　如果亚特兰蒂斯人的科技足够发达，从一个小千世界，迁移到另外一个小千世界，或许是能够做到的。

　　而且因为两个小千世界之间有一定的联系的缘故，在时隔几千年甚至几万年之后，亚特兰蒂斯的科技发展到了一定程度，就可以回归原来的世界。

　　心头产生了这样的念头，我对着城堡大声地说道：“我们既然已经找到了你们，那不妨出来见面一叙，对你们亚特兰蒂斯文明，我们充满着敬意！”

　　“其实我们没有太大的区别，你们亚特兰蒂斯文明，只是比我们早了几万年的文明而已，从根本上来说，我们都是人族，都是有血有肉的人类！”

　　我这番话是在向城堡之中的那位示好，但那位却一点都不领情，反而有些恼羞成怒。

　　只听见他咆哮着道：“你们这些愚蠢而卑微的人，有什么资格和我们伟大的亚特兰蒂斯人相提并论？”

　　“我们亚特兰蒂斯的白金圣族，是亚特兰蒂斯人中的贵族，更是你们连仰望都没有资格仰望的存在！”


第2505章 破门而入

　　就像有钱人看不起穷人一样，这位亚特兰蒂斯白金圣族基地首领，作为高等文明之人，他是看不起我们这些低等文明之人的。

　　在这位基地首领看来，现代人类怎么可能和高贵的亚特兰蒂斯人相提并论？

　　更何况他们还是亚特兰蒂斯人之中的白金圣族，是亚特兰蒂斯人中的贵族！

　　在这种情况之下，基地首领恼羞成怒，咆哮着的同时给他的手下直接下达了攻击命令。

　　“给我发动攻击，杀死这些卑贱而又愚蠢的人类！”

　　随着从城堡之中传出了咆哮之声，手握激光枪的那些亚特兰蒂斯白金圣族战士，全都扣动了扳机。

　　城堡上架起的激光炮，也发出了一道道的激光束。

　　无论是从激光炮还是从激光枪里面发射出来的激光，都有着毁灭性的能量，人类的身体一旦被击中，在瞬间会气化分解。

　　但我们并不是普通人类，有陈婉秋这个后土祖巫转世的绝世牛人存在，防御问题根本就不用担心。

　　更何况还有闻人倾城的混沌塔，只要她祭起了混沌塔，就可以做到万法不侵，立于不败之地。

　　当然，抵御这十几门激光炮，还有几十杆激光枪，肯定是用不到闻人倾城的混沌塔的。

　　就在城堡内的基地首领咆哮声发出的同时，陈婉秋心念一动，四道土黄色的光芒将我们四个人分别笼罩了起来。

　　这四道土黄色的光芒是戊土之精所凝聚，可以抵挡大罗金仙的攻击，亚特兰蒂斯人的激光枪虽然厉害，但如何跟大罗金仙相提并论呢？

　　要知道，一个巅峰大罗如果全力发动一击的话，是可以摧毁一座城市的，岂能是区区的几门激光炮，几杆激光枪相比的？

　　就这样，当激光炮激光枪发出了耀眼夺目的光束，对准了我们四个人之时，却被戊土之精所抵挡，激光束击中戊土之精后就如同泥牛入海一般悄无声息，起不到任何作用。

　　片刻之后，当亚特兰蒂斯人停止了攻击之时，却震惊无比的发现，我们四个人安然无恙的站在原地。

　　这激光枪只需要一枪就可以让一个人灰飞烟灭，他们几十个人扣动扳机，发射出了几十道激光束。

　　激光炮就更不用说了，一门激光炮一炮下去可以摧毁一座小山，就算是亚特兰蒂斯人的建造技术，所建造的这种城堡，也架不住十几门激光炮同时发动攻击。

　　然而我们四个人却毫发未伤，这让一众亚特兰蒂斯人又如何不惊？

　　这样的防御能力，简直是他们听所未听，闻所未闻的，或许只有他们亚特兰蒂斯最尖端的研究机构，才能够研制出如此厉害的防御手段。

　　“你们，你们是什么人？”

　　“你们不可能是人类，人类的科技怎么可能有这么厉害？”

　　“据我所知，人类的东方世界在最近几百年一直停滞不前，比西方世界要落后许多，你们这几个东方人怎么会有如此厉害的防御手段？”

　　“就算是我们亚特兰蒂斯白金圣族之中，也没有几个人可以做到像你们一样！”

　　城堡之中又传出了基地首领的声音，此刻他的声音之中充满了震惊，充满了紧张，充满了不可思议。

　　对于我们的手段，亚特兰蒂斯白金圣族的这位基地首领是无法理解的。

　　而就在这时，我们却没有理会他，就如同闲庭信步一般，缓缓的向城堡之内走去。

　　“阻止他们，不能让他们进来！”

　　“开枪，都给我开枪，给我打死他们！”

　　“开炮，快给我开炮啊！我就不相信，激光炮都杀不死他们！”

　　见我们四个向城堡之内走去，基地首领的声音变的无比惊慌，接二连三的下达了命令。

　　用枪指着我们的那些亚特兰蒂斯战士只能遵从首领的命令，扣动扳机发出了一道一道的激光。

　　不过城堡之内用激光炮瞄准我们的那些亚特兰蒂斯战士，却大声的拒绝了基地首领。

　　“首领阁下，激光炮的能量填充需要一定的时间，如果强行填充的话，反而会让炮体炸裂，会炸毁掉我们这个基地的！”

　　那些战士的激光枪根本就起不到作用，都被陈婉秋的戊土之精所抵御和吸收，我们四个人就像去邻居家串门一样，慢条斯理的向城堡之内走去。

　　在这种情况之下，基地首领体验到了他从来都没有过的恐惧之感。

　　真特么的见了鬼了，这几个东方人怎么如此厉害？

　　“快给我关门，不要让他们进来！”

　　“给我开枪，杀死他们！一定要杀死他们！”

　　基地首领的声音有些歇斯底里，不断的从城堡之中传了出来，那些亚特兰蒂斯白金圣族的白衣战士继续用激光枪对我们射击，不过那些战士们却刻意和我们之间保持了一定的距离，生怕我们向他们发起反击。

　　就在基地首领下达了命令，让关掉城堡的大门之后，随着吱吱呀呀的声音响起，一道重逾万斤的钢铁大门自上而下的降落，堵上了城堡的大门。

　　这个城堡大门足足有好几米厚，就算是亚特兰蒂斯白金圣族的激光炮，想打穿城堡大门，至少都要十几炮才行。

　　在城堡大门关上的那一刻，基地首领轻舒了一口气，总算是有了一点安全感。

　　只要能把我们挡在城堡大门外面，在给他手下的战士一点时间，等激光炮的能量填充满之后，就可以对我们发动第二波攻击了。

　　第一波攻击我们虽然挡住了，但第二波攻击，第三波攻击，我们能挡住吗？

　　只要激光炮源源不断的填充能量，相信我们四个迟早都会有被轰的灰飞烟灭的那一刻！

　　然而基地首领的愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的！

　　我们四个在走到了城堡大门之前后，秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城，三个人全部都把目光投注到了我的身上。

　　作为一个男人，应该有绅士风度，苦一点的活，脏一点，累一点的活，应该让我这个男人来做。

　　轰开城堡大门，像这种比较简单粗暴的事情，没有比我的功德金身更适合的了。

　　在我攥紧拳头，面色一凝，对着城堡大门准备轰出拳头之时，基地首领还发出了嘲笑之声。

　　“哈哈，你这个东方人是傻了吗？”

　　“你知道我们白金圣族的这基地大门是用什么材料制造的吗？”

　　“这个大门是用金属之中最为坚硬，最为沉重的钨金制造的，别说用你的拳头了，就算是用你们的导弹来轰，都不能轰破这基地大门！”

　　基地首领的话音刚落，我的拳头已经打中了城堡大门，我的这一拳看上去并没有力量，仅仅打中了城堡大门而已，甚至连响声都没有发出来。

　　可是只有我自己知道，我这一拳所蕴含的力量达到了什么程度！

　　小成的功德金身，堪比巅峰大罗的大罗金身，我所能够发挥出的力量，和巅峰大罗相差无几。

　　我要是全力挥出一拳，足以让山体断裂，江水倒流。

　　“轰！”

　　在我倒退了两步，收回了拳头之后，就如同一颗炸弹突然爆炸一样，一声震天动地的巨响发出，好几米厚的城堡大门，被我打穿了一个巨大的窟窿。

　　通过这个窟窿，我们四个人可以轻而易举的进入城堡之内。

　　而见此情形，那些手握激光枪的亚特兰蒂斯白金圣族的战士全都被吓成狗了，他们此生此世，何曾见过如此勇猛之人？

　　这特么的还是人吗？

　　就算是用他们亚特兰蒂斯白金圣族最先进的科技，所制造出来的机械战士，也不可能会凶猛厉害到我这种程度吧？

　　被吓成了狗的亚特兰蒂斯战士一个个都停止了射击，放开了扣着扳机的手指，还那敢与我为敌？

　　如果刚才的那一拳，我不是针对城堡大门，是针对他们的话，恐怕我只需要远远的对着他们挥出一拳，就能够让他们灰飞烟灭！

　　向这样的人发起攻击，简直就是送死行为，只要稍微有点脑子的亚特兰蒂斯战士，都不会再继续向我发起攻击了。

　　就这样，在我打破了城门之后，在一群亚特兰蒂斯白金圣族的战士注视之下，我们四个人进入了城堡之内。

　　从城堡大门进入，一直往前走，就是基地的指挥室，我远远的看到指挥室内一名身穿白色盔甲，体型相对来说比较魁梧的亚特兰蒂斯人正看着他眼前的巨大电子屏幕，呆呆的愣在了那里。

　　这人估计十有八九是基地首领，此刻的他应该还沉浸在震惊之中，对于发生在我们身上的状况，他可能还是感到不可思议，让他简直无法接受！

　　“首领阁下，你现在是否还认为亚特兰蒂斯人比我们要高贵？”

　　“你是否还认为我们这些人是愚蠢的，是卑微的？”

　　走到了基地首领的面前，我对着他淡淡的道。

　　在这一刻，基地首领身上的优越感荡然无从，甚至他简直无法相信，在这个世界上竟然有如此强大的人类？

　　或者说，人类竟然可以强大到这种程度！

　　我究竟是借助什么手段，才能够拥有这样的力量？

　　“你，你究竟是不是人？”

　　“人类怎么可以拥有如此强大的力量？”

　　基地首领愣了许久，在反应过来之后，还是有些不大相信的对着我道。

　　不过此刻的基地首领，并没有一点他已经是阶下囚的觉悟。

　　“我认为这些问题，不是你应该关注的！”

　　“你只需要告诉我亚特兰蒂斯的所有情况！”

　　“还有，怎么去你们的世界？”

　　和基地首领相顾而视，看着他从头到脚一身裹的严严实实的白色盔甲，我用不可置否的语气问道。


第2506章 亚特兰蒂斯文明的历史

　　在这几万米深的海水之中，这些亚特兰蒂斯人全靠身上的高科技装备才能够得以生存下来。

　　他们所穿的白色盔甲，可以说是他们耐以生存的根本。

　　而此刻，和基地首领相顾而视之时，我的目光不断在基地首领所穿的白色盔甲上面打量，仿佛随时打算撕裂他身上的白色盔甲一样。

　　仅仅一拳，我就轰开了几米后，几十吨重的城堡大门，基地首领绝对不会怀疑，我能够轻而易举的撕裂他身上的白色盔甲。

　　一旦盔甲被撕裂，几万米深海之中的巨大水压，瞬间就会让他粉身碎骨，他的血肉之躯，会成为大海深处那些微生物的养料。

　　所以此刻，面对着我的目光，基地首领压力山大，惶恐至极。

　　让他手下的白金圣族战士继续向我开枪，不管那些战士有没有这个胆量，就算是开了枪能起到什么作用呢？

　　万一要是惹怒了我，那他的下场就可想而知！

　　只要是人就怕死，亚特兰蒂斯人也不例外！

　　虽然因为亚特兰蒂斯人的科技发达，在基因改造技术方面取得了重大进展，但亚特兰蒂斯人的平均寿命也就几百年的时间而已，死亡对于每一个亚特兰蒂斯人来说，仍然是最为恐怖的事情！

　　在这种情况之下，基地首领只能向我屈服，老老实实的回答我提出的所有问题。

　　“尊敬的阁下，我们亚特兰蒂斯人崇拜强者，尊重强者，既然您的实力如此强大，那只要您想知道的，我都可以告诉您！”

　　和我相顾对视了片刻之后，基地首领低下了他那高傲的头颅，语气甚是恭敬的道。

　　而就在这一刻，基地首领的话音一落，整个基地中所有亚特兰蒂斯白金圣族的战士全部都把手中的激光枪丢到了地上，用这种方式来表达他们对我的臣服。

　　所谓识时务者为俊杰，这些亚特兰蒂斯白金圣族的人倒是挺明智的，既然和我对抗没有好结果，索性就向我臣服。

　　其实人生就应当如此，当一条路走不通的时候，应该考虑换个方向去尝试一下，不要一条死路走到黑，那怕是脑袋撞破，也要继续向前，这不是坚持，这是傻！

　　见此情形，我轻轻的点了点头。

　　“我想知道刚才已经问了，把你所知道的有关你们亚特兰蒂斯文明的情况，都给我说出来吧！”

　　在我说出这话之后，基地首领沉思了片刻，梳理了一下头绪，这才对着我道：“尊敬的阁下，既然您想知道，那我就给您从头说起吧！”

　　闻言我默默的点了点头，没有再多说什么，在基地的指挥室中找了几张椅子，我们四个坐了下来。

　　这基地经过防水处理，那怕是被我打破了大门，在几万米的深海之中，却和海水之间是隔离开来的。

　　就如同有一层看不见摸不着的防护罩一样，把整座城堡笼罩了起来。

　　秦楚楚用的是共工祖巫的御水之法做到了这一点，但亚特兰蒂斯人却纯粹用的是科学手段。

　　从这方面来说，亚特兰蒂斯文明的科技，比我们目前的科技水平要高出太多太多。

　　闲话少说，言归正传，在我们四个坐了下来之后，基地首领从当年亚特兰蒂斯人遭遇了毁灭大劫说了起来。

　　“尊敬的阁下，根据我们对你们地球人的了解，你们对我们亚特兰蒂斯人的认知，其实是有偏差的。”

　　“在你们的历史记载之中，我们亚特兰蒂斯人是在几万年之前遭遇了巨大天灾，毁灭在了那场天灾之中，才成为了失落的文明。”

　　“但其实你们并不知道，我们亚特兰蒂斯人离开地球，去了另外的地方，并不是在几万年以前，而是在几十万年以前，甚至上百万年以前。”

　　“我们亚特兰蒂斯人的祖先，早就很久很久以前，就开始探索星空宇宙，我们亚特兰蒂斯人的科技文明，在上百万年以前就达到了你们现在都没有达到的高度！”

　　听到基地首领这话，让我忍不住的吃了一惊，没想到亚特兰蒂斯文明竟然存在了这么长的时间，在上百万年之前，亚特兰蒂斯人就开始探索星空宇宙了。

　　上百万年之前，大千世界是一个什么样的状况呢？

　　龙汉大劫，是盘古开天辟地之后的第一劫，具体在多少年前，已经无法考证了，或许只有鸿钧老祖才有准确的概念。

　　巫妖大劫，是龙汉大劫之后的第二大劫，这场大劫的时间段持续的很长，巫妖两族在这方天地之间存在了不知道多少年月，就在巫妖大劫后期，女娲娘娘顺应天命缔造出了人族。

　　亚特兰蒂斯人相对我们来说是高等文明，但要是按照女娲造人的传说，亚特兰蒂斯人应该也是女娲缔造出来的人族的一支。

　　如此说来，在女娲娘娘缔造出人族之后，亚特兰蒂斯这一族人别出蹊径的走上了一条科技进化之路，在其他人族还处在蒙昧状态之时，他们已经开始探索宇宙星空，发展出了科技文明吗？

　　或许是因为亚特兰蒂斯人发展的太快，科技文明不为天道所容许，所以天道才降下了天劫，差点儿毁灭了亚特兰蒂斯文明吗？

　　我的心头闪现了这些念头，基地首领继续在那里讲有关亚特兰蒂斯文明的情况。

　　只见基地首领说道：“百万年之前，你们地球所在的这个世界，比现在要大的多，至少是现在的上百倍，甚至上千倍那么大。”

　　“那个时候，大千宇宙虽然已经形成，但和现在却大大的不同。”

　　“我们亚特兰蒂斯人的祖先制造出了可以穿梭宇宙空间的工具，从这个世界，穿梭到另外一个完全不同的世界。”

　　“要说唯一和你们的现代科技有区别的一点，那就是我们亚特兰蒂斯人所制造出来的穿梭空间的工具，并不是通过宇宙空间，而是通过海底世界来实现的。”

　　“不过即便是拥有了这种能力，但这个世界，是我们亚特兰蒂斯人的根本，是我们出生成长繁衍的地方，不到万不得已，我们肯定是不愿意离开的。”

　　“可就在几十万年前的某一天，天空之中突然下起了血雨，大地翻腾，海水倒灌，无数强大无比的外星生物自天而降，杀死了无数我们亚特兰蒂斯人！”

　　“这种情况，就如同世界末日降临一样，如果还待在这个混乱无比的世界，我们亚特兰蒂斯人肯定灭亡！”

　　“不过好在我们亚特兰蒂斯人早就掌握了从海底世界穿梭到另外一个世界的方法。”

　　“为了保全我们亚特兰蒂斯人，让亚特兰蒂斯文明不会灭亡，当时的亚特兰蒂斯之主，我们白金圣族的第一代圣王，动用了亚特兰蒂斯文明的所有资源，利用空间穿梭手段，将八万四千多名亚特兰蒂斯人送去了另外一个世界。”

　　“抵达那个世界之后，在那个无比荒芜的星球，那八万四千多名亚特兰蒂斯人的祖先利用各种科技手段改造那颗星球，用了几十万年的时间发展，才让那颗星球的文明达到了亚特兰蒂斯文明曾经的高度。”

　　说到这里，基地首领顿了一顿，观察了一下我脸上的表情。

　　见我的表情并没有什么太大的变化，基地首领继续言道：“目前而言，我们亚特兰蒂斯人在那个星球已经发展到了巅峰，那个世界已经不足以支撑我们亚特兰蒂斯文明的发展了！”

　　“所以，我们亚特兰蒂斯几大圣族的圣王商议了一番，决定通过空间穿梭的手段，先派几批人过来，对我们亚特兰蒂斯文明的故乡做一个深刻的了解。”

　　“如果我们亚特兰蒂斯文明的故乡不再有危险，那我们亚特兰蒂斯文明就重新回归，掌控这个星球！”

　　“而就在我们这几批人通过海底世界来到了你们的星球之后，发现你们的科技水平竟然极度落后，对资源的消耗，对环境的破坏，简直达到了一个丧心病狂的地步，在我们将这一情况反馈给了六大圣王之后，他们就更加坚定了重新回归，占领和统治这座星球的决心！”

　　听基地首领说到这里，对亚特兰蒂斯人的情况我算是有了一个比较直观的了解。

　　看来几十万年以前，正是巫妖大劫的终极决战之后，共工祖巫撞断了不周山的那个时候，天雨血，地嚎哭，洪水肆虐大地，妖魔鬼怪从天而降的时候，亚特兰蒂斯人逃离了这方世界。


第2507章 祖巫手段

　　我基本上能够肯定，亚特兰蒂斯人是女娲娘娘造出来最早的一批人之一。

　　只不过这批人的发展方向走的是科技文明的方向，所以在一百多万年以前，亚特兰蒂斯人就能够探索星空宇宙，掌握了我们现代人类都没有掌握的高科技技术。

　　从这方面来说，大千世界真是一个多元化的世界，就连人类文明的发展趋势，都有不同的方向，发展出了不同的结果。

　　而此刻，基地首领给我们讲述了亚特兰蒂斯文明的历史，在对亚特兰蒂斯文明有了一个初步的了解之后，就到了具体去了解当前的亚特兰蒂斯文明的时候了。

　　所谓知己知彼，百战百胜，要想阻止亚特兰蒂斯人回归，阻止亚特兰蒂斯文明奴役我们当前的地球文明，对亚特兰蒂斯文明的具体情况，科技水平，综合实力，我们必须有一个详尽的了解。

　　“你说亚特兰蒂斯有六大圣王，这是否代表着亚特兰蒂斯有总共有六大圣族？”

　　“你们白金圣族，是这六大圣族之一，是不是最强大的一个种族？”

　　“还有，亚特兰蒂斯人的祖先通过海底世界前往的那个世界，是一个什么样的世界？目前在那个世界之中，总共有多少亚特兰蒂斯人？”

　　我一口气向基地首领提出了好几个问题，要是站在敌对角度，这几个问题都可以算是机密问题，基地首领要是回答了我的问题，就等于泄露了亚特兰蒂斯文明的秘密，成了亚特兰蒂斯人的叛徒。

　　但他要是不回答，我就很有可能会撕裂他身上的白色盔甲，几万米深的水压瞬间就会把他的身体压的粉身碎骨。

　　只有活着才有机会，基地首领很清楚的知道这一点。

　　所以在顿了一顿之后，基地首领很快就一五一十的回答了我提出的问题。

　　“尊贵的阁下，确实如您所说一样，我们亚特兰蒂斯总共有六大种族，每一个种族，地位最高，实力最强的，最具权威的人物，是这个种族的圣王。”

　　“像我们白金圣族的圣王，就被称之为白金圣王，还有黑金圣族，黄金圣族，紫金圣族，红叶圣族和绿叶圣族。”

　　基地首领说到这里，我缓缓的点了点头，看来和我们推断的情况基本差距不大，亚特兰蒂斯确实有几大种族存在。

　　只不过驱魔协会所提供的资料之中，只有四个种族的亚特兰蒂斯人出现，黑金圣族和黄金圣族的人或许没有被驱魔协会发现，也或许没有派人来到地球。

　　就在我想着这些之时，基地首领继续说道：“尊敬的阁下，我们白金圣族在亚特兰蒂斯六大种族之中确实算是比较强大的种族之一，但我们白金圣族的综合实力，却不能凌驾于其他种族之上。”

　　“至少黄金圣族和黑金圣族的实力，就不比我们白金圣族差！”

　　“黄金圣族的圣王和黑金圣族的圣王，和我们白金圣族的圣王，是我们亚特兰蒂斯文明的三大巨头，亚特兰蒂斯议会的会长之职，每隔十年一换，都是由他们三个轮流执掌的。”

　　听至此，我缓缓的点了点头，让基地首领继续往下说。

　　只要有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗，从女娲娘娘缔造出了人族的那一刻起，人类之间的纷争就没有停止过，估计亚特兰蒂斯这几大圣族之间，关系并没有那么简单。

　　或许我们可以利用这几大圣族之间的关系来做点文章。

　　就在我暗暗产生了这个念头之际，基地首领接着说道：“几十万年以前，我们亚特兰蒂斯人的祖先通过海底世界把八万四千名亚特兰蒂斯人的精英送去了新的世界。”

　　“但那个世界是一个资源极其匮乏，极度荒芜的世界，我们亚特兰蒂斯人的祖先刚刚到达那里之时，经历了很长很长一段时间的艰难时刻。”

　　“好在我们亚特兰蒂斯人掌握了高端科技，利用科技手段发展了十几万年，终于把那个世界开发成了一个繁华而又富饶的世界。”

　　“再后来又经历了十几万年的时间，我们亚特兰蒂斯六大圣族总共加起来有上亿人口，那个星球的空间太小，已经很难容纳我们日益增多的亚特兰蒂斯人。”

　　“但根据我们通过科技手段的探查，除了我们亚特兰蒂斯人的母星地球之外，没有别的星球和世界能够适合人类生存。”

　　“要想再发现一个可以用科技手段改造的星球，不知道还需要多少时间去探索？”

　　“所以，我们六大种族的六大圣王共同做出了一个决定，每个种族分别派出一小队人返回母星地球，在地球上利用我们亚特兰蒂斯的高科技手段先建立一个基地。”

　　“利用这个基地对地球母星做一个详细的观察，如果能够确定地球母星没有危险，不会像几十万年以前那样再有强大无比的外星生物降临，那我们亚特兰蒂斯六大圣族就决定回归地球，成为地球的统治者！”

　　说到这里，基地首领好像想到了什么一样，隔着白色盔甲盯着我看了片刻，随后声音里带着紧张和惶恐之意，战战兢兢的问着我道：“尊，尊敬的阁下，请问你们，真的是人族吗？”

　　“你们如此的强大，不会是那些远古之时的外星生物幻化的吧？”

　　“根据我们祖先留下来的记载，远古之时那些强大无比的外星生物，确实是可以幻化成人的形状的！”

　　看着基地首领那紧张无比的样子，我淡淡的一笑，通过他所说的话，我更加能够肯定，几十万年前亚特兰蒂斯人所遭遇的，必然是巫妖大劫后期降临于世的妖魔鬼怪。

　　亚特兰蒂斯人的科技文明虽然发达，但再强大的科技文明，却还是抵不过自身的强大重要，在那些妖魔鬼怪面前，亚特兰蒂斯人的高科技就是一个笑话。

　　就像在我的功德金身面前一样，亚特兰蒂斯白金圣族的激光枪和激光炮，同样也是笑话！

　　“你放心，我是标准的人族，之前我不是说过吗？我们人族和你们亚特兰蒂斯人其实同根同源，是同一个种族的。”

　　见我表情和蔼态度友好的说出了这番话，基地首领这才放宽了心，情绪缓和了许多。

　　亚特兰蒂斯人的祖先曾经留下记载，那些自天而降的外星生物，残暴凶狠至极，不知道有多少亚特兰蒂斯人被他们杀死，甚至把亚特兰蒂斯人当成食物口粮吞进了肚子里。

　　要是落在了那些外星生物的手中，被杀死还算好的，要是被吞进了肚子，变成粑粑拉出来，那就是人生之最大不幸了！

　　既然我确认了自己是人族，还口口声声的说和亚特兰蒂斯人是同一个种族，那至少我应该不会同族而食，把他们这帮亚特兰蒂斯人当成食物。

　　“尊敬的阁下，既然您是人族，而且您还如此强大，我一定会把地球母星人族的情况返回给我们白金圣族的圣王，让几大圣王慎重做出决定，最好是不要回归地球母星如何？”

　　这个基地首领算是一个很聪明的人，他一下子就猜到了我的想法，顺着我的思路，想找到一个让我放过他们这帮人的理由。

　　然而我却注定了要让他失望，因为在我看来，与其让亚特兰蒂斯人来选择做出决定，是否回归地球母星？不如让我来替他们做出选择。

　　我相信，只要能够抵达那个亚特兰蒂斯文明目前所在的那个星球，或者说那个小千世界，我总归有办法让亚特兰蒂斯人做出正确的选择的。

　　“我觉的还是这样比较好，不如你带我们去你们的世界，让我去亲自说服你们六大圣族的圣王，让他们放弃重新回归地球母星的计划！”

　　看着基地首领，我的语气中带着不可置否之意，对着他正色言道。

　　但对于基地首领来说，说出有关亚特兰蒂斯的具体情况，只能算是泄密，要是把我们带去了亚特兰蒂斯文明所在的那个世界，就等于彻底站到了亚特兰蒂斯文明的对立面，成为了一个引狼入室的可耻叛徒。

　　作为亚特兰蒂斯白金圣族的战士，基地首领是宁可死，也绝对不愿意做出这种事情的！

　　如果万一我是外星生物幻化的人族，那带着我去了他们的世界，他就会成为整个亚特兰蒂斯文明的罪人！

　　“不！我就算是死，也不会带你们去我们的世界的！”

　　基地首领把头摇的像个拨浪鼓一样，态度坚决的做出了回应道。

　　那些亚特兰蒂斯白金圣族的其他战士，也全部都连连摇头，响应着基地首领。

　　“我们就算是死，也不会背叛亚特兰蒂斯！”

　　“亚特兰蒂斯万岁！”

　　“亚特兰蒂斯白金圣族万岁！”

　　这些白金圣族的战士，即便明知不是我们的对手，但他们宁可死，也不愿意做亚特兰蒂斯文明的罪人！

　　死亡固然可怕，但很多时候，却需要用死亡去维护一些东西！

　　无论是亚特兰蒂斯人，还是西方人，或者我们东方人，从来都不缺乏这种敢于直面死亡的勇士！

　　面对着这些连死亡都不惧的勇士，我对他们倒是心存敬意，以我的手段，就有点儿拿他们没办法了。

　　然而对秦楚楚和陈婉秋这两个巫族祖巫转世的牛人来说，对付这些亚特兰蒂斯白金圣族的战士，让他们乖乖的听话，却简单的如同吃饭喝水一样。

　　“我觉的，你还是带我们去你们的世界比较好！”

　　表情冷漠的对着基地首领说出了这话之后，秦楚楚伸出她的纤纤玉指，指了一指基地首领。

　　而听到秦楚楚这话，被秦楚楚指了一指之后，基地首领竟然噗通一声，对着秦楚楚跪了下来。

　　“亚特兰蒂斯白金圣族盖伦，见过尊贵的主人！”

　　“主人让盖伦做什么，盖伦自当竭尽全力，万死不辞！”

　　而就在名叫盖伦的基地首领对秦楚楚宣誓效忠之时，陈婉秋什么话都没有说，用她的目光在亚特兰蒂斯白金圣族的那一百来名战士的身上扫过，接下来那些白金圣族的战士，竟然集体双膝跪地，对着陈婉秋跪了下来。

　　这两大祖巫的手段，竟然恐怖如斯，诡异如斯！


第2508章 普奥王子

　　要说给人洗脑的手段，在我看来，恐怕莫过于佛门的大道梵音。

　　元始门下的十二金仙，被准提佛祖用大道梵音给度走了四个。

　　灵宝天尊门下的上万仙人，被准提和接引两大佛祖用大道梵音给度走了三千红尘客。

　　但让我没想到的是，巫族控制人的手段，竟然也如此厉害！

　　秦楚楚仅仅用手指了一指，基地首领就向她下跪臣服，陈婉秋只是用眼睛扫视了一圈，那近百名白金圣族的亚特兰蒂斯人就跪在了她的面前。

　　这幅场景，真的是震撼到我和闻人倾城了。

　　不知道我有何德何能，身边竟然有两个如此逆天的女人！

　　而就在这时，见我露出了一脸震惊的表情，陈婉秋微微一笑，对着我暗中传音道：“这种利用精神力控制人的手段，本来就是我们巫族的法门，那个什么波吉亚家族的神语之术，十有八九是传承的巫族之法。”

　　“亚特兰蒂斯文明的科技虽然发达，但这些亚特兰蒂斯人，却是普通的再也不能普通的普通人，要是剥离了他们身上的装备，他们自身的力量比一个普通人强大不到那里去的！”

　　“利用精神力控制一些普通人，对我和楚楚来说真不算什么！”

　　经过陈婉秋的这一解释，她和秦楚楚控制了这帮白金圣族的战士也不算什么太逆天的行为，既然如此的话，那索性让秦楚楚控制着基地首领带我们前往亚特兰蒂斯文明的那个世界。

　　“楚楚，你让他带我们去他们的世界吧！”

　　“我倒想见识见识，亚特兰蒂斯文明所在的世界是一个什么样的状况？”

　　“不知道小兰陵和武顺他们，还有小云和小雨他们，会不会碰到亚特兰蒂斯其他几大圣族的人？”

　　“要是我们能在亚特兰蒂斯文明所在的世界汇合，那就有意思了！”

　　我对着秦楚楚说出了这番话，秦楚楚闻言笑了笑，并没有给我做出回应，而是直接给基地首领下达了命令。

　　“盖伦，带我们去你们的世界吧！”

　　因为被秦楚楚用精神力控制了他的思想，所以此刻在叫盖伦的这位基地首领的心目之中，秦楚楚就是他的信仰，是神一样的存在，是绝不可违背和拒绝的。

　　就算是他们白金圣族的圣王，在盖伦心中的地位和秦楚楚也不能相提并论！

　　“尊贵的主人，请你们跟我来！”

　　“我这就启动星海之舟，送你们去我们的世界！”

　　无比恭敬的对着秦楚楚弯腰行了一礼，随后盖伦走出了城堡的指挥中心，向西边走了大约五十米的样子。

　　在走到了一座仓库一样的建筑之前后，盖伦在一面封闭的严严实实，光滑如镜面的墙上摸索了片刻，最终在找到了一块与众不同的位置之后，盖伦将他的手掌印在了这个位置之上。

　　这是亚特兰蒂斯文明的高科技手段，通过盖伦的手掌，亚特兰蒂斯文明所在的那个世界就能够感应到这边的信息，两个世界之间就会建立一定的联系。

　　大约过了有三四分钟之后，盖伦放下了他的手掌，那块镜面一样的墙壁竟然缓缓的降了下去，一艘外形有点儿像潜水艇，不知道用什么材料制造而成的舰艇，出现在了我们的眼前。

　　难道这就是盖伦所说的星海之舟？通过这星海之舟，就能够把我们送到亚特兰蒂斯文明所在的世界？

　　就在我产生了这样的念头之际，盖伦已经爬到了这个舰艇的顶部，打开了入口处的盖子。

　　随后盖伦用无比恭敬的语气对着秦楚楚道：“尊敬的主人，星海之舟已经准备就绪，你们只需要进入其中，最多一个小时之内，就可以抵达亚特兰蒂斯文明所在的那个世界。”

　　秦楚楚控制了盖伦的精神，她根本就不担心盖伦会骗她，所以秦楚楚轻身一跃，就跳到了舰艇的顶部，顺着盖子走了下去，进入了舰艇之内。

　　我们其他的三个也和秦楚楚一样，紧随其后进入了舰艇之中。

　　那些白金圣族的战士既然被陈婉秋控制了精神，自然就跟随着我们一同进入了舰艇之中。

　　这舰艇的内部空间一点都不小，装下了我们一百多个人，竟然丝毫都不觉的拥挤，简直就如同旅游之时所乘坐的游轮一样。

　　在安排我们所有人坐好之后，盖伦走到了秦楚楚的面前。

　　先对着秦楚楚鞠了一躬之后，盖伦这才无比恭敬的道：“主人，既然你们已经坐好，那我就启动星海之舟，我们返回亚特兰蒂斯！”

　　秦楚楚轻轻的点了点头，盖伦转身走到了舰艇的驾驶室，将他的右手放在了一个白色圆盘之上。

　　片刻之后，应该是确定了盖伦的身份，那个白色竟然闪烁起了红光，发出了滴滴的声音。

　　“轰！”

　　一声巨响发出之后，这艘潜水艇一样的舰艇瞬间就穿越了城堡大门，从海底世界直接进入了宇宙空间之中。

　　在这一刻，我的三十六诸天世界明显感觉到了我们这个世界的世界之力，然而此刻的这艘亚特兰蒂斯人制造出来的舰艇，正在利用一种极度强大的能量，摆脱这个世界的世界之力。

　　一旦这艘舰艇彻底摆脱了这个世界的世界之力，进入了另外一个世界，当两个世界的世界之力不再冲突之时，恐怕就是这艘舰艇抵达亚特兰蒂斯文明所在的那个世界的时刻。

　　本来我以为两个世界之间的穿梭只能通过宇宙空间来进行，但现在看来，空间之力无所不在，可以通过宇宙空间，可以通过山丘山脉，也可以通过苍茫无垠的大海，只要有空间存在的地方，就可以进行空间穿梭。

　　一个世界要衍化圆满，不仅要有各种各样的空间，各种各样的生灵，还要有各种各样的文明……

　　突然之间我好像领悟到了一些什么一样，双腿盘坐在星海之舟内部，进入了修炼状态。

　　秦楚楚和陈婉秋静静的看着我，眼神里满是柔情。

　　闻人倾城在一边看着我们三个，脸上的表情甚是复杂。

　　这么多年以来，因为她父亲的缘故她从来不相信感情，从来不信任男人，但对于我，她却和别的男人有所不同。

　　也不知道在什么时候，我好像偷偷的走进了她的心里一般。

　　然而闻人倾城却很理智，很清楚的知道，她和我之间是不可能的！

　　除了陈婉秋和秦楚楚，我是不可能再接受别的任何一个女人的！

　　所以，她只能选择隐藏这份感情，做我和陈婉秋秦楚楚最好的朋友！

　　就这样，大约过了一个小时之后，处在修炼状态的我明显感觉到了世界之力所发生的变化，这说明星海之舟已经穿梭于两个世界之间，抵达了亚特兰蒂斯文明所在的星球。

　　在这一刻，我睁开了双眼！

　　“主人，我们已经抵达亚特兰蒂斯世界了！”

　　“我把星海之舟停到了我们白金圣族的一个港口，待会儿你们只需要跟随我走出星海之舟即可。”

　　盖伦毕恭毕敬的对着秦楚楚道，随后他打开了舰艇的舱门。

　　此刻的舰艇已经被盖伦停靠在了亚特兰蒂斯世界的一个港口，当我们从舰艇的舱门之中走了出来之时，看到满天飞舞的飞行器，各种各样奇形怪状的交通工具之时，宛如置身一个科幻小说中的世界一般。

　　“楚楚，你说下一步我们应该怎么办？”

　　“难道要盖伦带着我们，直接去找他们白金圣族的圣王，强势镇压了白金圣族吗？”

　　很快就适应了眼前的科幻场景，我们走出了舰艇的舱门之后，我对着秦楚楚道。

　　秦楚楚并不怎么认同我的建议，反而对着盖伦道：“盖伦，你有没有什么好的建议？”

　　盖伦把秦楚楚当成了他的主子，作为一名合格的狗腿子，他自然要表现一番。

　　只见盖伦略微思考了一番，随后对着秦楚楚道：“尊敬的主人，我建议你们去找一下普奥王子！”


第2509章 科研狂人（上）

　　在海底世界，几万米深处，要承受巨大的水压，所以亚特兰蒂斯白金圣族的这些人全都穿着特制的白色衣服，将他们的身体裹的严严实实的。

　　就如同宇航员到外太空穿的航天服一样，只不过亚特兰蒂斯人的特制装备功能要强大的多。

　　此刻从海底世界穿梭到了亚特兰蒂斯所在的这个世界，从舰艇之中上了岸，在港口码头之上，盖伦和那些亚特兰蒂斯的战士就没有任何必要继续穿着特制的衣服了。

　　脱下了特制的白色衣服，换上了普通衣服之后，这些亚特兰蒂斯人的相貌肤色，一切等等全都呈现在了我们的眼前。

　　和大海一样，亚特兰蒂斯人全都长着一双碧蓝色的眼睛，皮肤是小麦色的，不同于西方人种，也不同于我们黄色人种，可以说是介于这两者之间的肤色。

　　最关键的一点，亚特兰蒂斯的每一个人，如果放到我们的世界，男的会是标准的俊男，女的会是典型的美女。

　　这或许是因为亚特兰蒂斯文明的科技发达到了一定程度，可以对人体的基因进行修正，可以利用科技手段让一个人趋于完美的缘故。

　　此刻的盖伦，模样是一个风度翩翩的中年大叔的形象，但却无比恭敬的弯着腰，低眉顺目的在秦楚楚的面前，对着秦楚楚提出了建议道。

　　毕竟盖伦是亚特兰蒂斯人，既然他提出了这个建议，说到了普奥王子，那肯定有他的理由，所以秦楚楚和我相顾对视了一眼之后，目光汇聚在了盖伦的身上。

　　“盖伦，说出你的理由，为什么你认为我们应该找这个普奥王子？”

　　秦楚楚语气很是轻柔的问着盖伦，但面对着秦楚楚之时，盖伦却如同直面一只荒古巨兽一样，惶恐至极，紧张至极。

　　连头都不敢抬起来，盖伦战战兢兢的对着秦楚楚道：“尊贵的主人，虽然我已经臣服了你，但我却并不希望你们和我们白金圣族之间爆发太剧烈的冲突。”

　　“以你们的实力，一旦和我们白金圣族之间爆发剧烈冲突的话，对我们白金圣族来说，恐怕会造成毁灭性的灾难。”

　　“我不想让灾难降临在我的族人身上，我不想做白金圣族，不想做亚特兰蒂斯的罪人！”

　　“主人，虽然我无法拒绝你下达的任何一个命令，但我的内心深处，却非常不愿意做出背叛白金圣族，背叛亚特兰蒂斯的事情！”

　　因为被秦楚楚控制了精神，所以秦楚楚只需要动一个念头，就可以让盖伦去死。

　　在鼓足了勇气对秦楚楚说出了这番话之后，盖伦深吸了一口气，闭上了双眼，等着秦楚楚对他做出惩罚。

　　但盖伦的这番话，却让秦楚楚对他高看了一眼，看着他的眼神之中流露出了一抹淡淡的欣赏之色。

　　在被控制了精神的情况之下，盖伦还能够有这种念头，这说明他是一个有气节的人。

　　这样的人，反而是值得信赖的。

　　“你不愿意背叛白金圣族，不愿意背叛亚特兰蒂斯，和我们去找普奥王子有什么关系呢？”

　　秦楚楚用更加柔和的语气对着盖伦说道，让盖伦的压力变的小了许多。

　　缓缓的抬起了头，看着秦楚楚那柔和的目光之中带着一抹淡淡的欣赏之意，盖伦这才说道：“尊贵的主人，普奥王子是白金圣王的九个儿子之中最受他宠爱的一个。”

　　“而且普奥王子是我们白金圣族科研能力最强的一个，正是因为有普奥王子，我们白金圣族的科研水平才能够和黄金圣族，黑金圣族并驾齐驱，成为亚特兰蒂斯最强大的三个种族之一。”

　　“如果你们能够说服普奥王子，通过普奥王子让白金圣王改变主意，在通过白金圣王说服其他的几个圣王，或许能够让亚特兰蒂斯的回归计划终止！”

　　“但如果你们不通过普奥王子，一定要用强硬的手段去镇压白金圣王，和我们亚特兰蒂斯人血拼的话，主人你们虽然强大到了我无法想象的地步，最终造成的结果，我却无法确定！”

　　“我相信主人你们，也不想让亚特兰蒂斯人全部都灭亡，把这个世界，重新变成一个荒芜人烟的星球吧？”

　　“这位姜先生曾经对我说过，他说我们同为人族，同根同源，应该互相尊重和欣赏，而不是互相残杀，我现在对姜先生所说的话，是非常的认同的！”

　　通过对我的观察，盖伦基本上能够得出结论，我在秦楚楚的心目之中地位很高，所以他想借助我所说的话来达到目的。

　　其实秦楚楚的想法跟我是高度一致的，我们到亚特兰蒂斯来的目的，绝不是为了制造杀孽，而是为了寻求一条和平之路而来。

　　如果能够不动刀兵，不流鲜血，就让亚特兰蒂斯人放弃回归母星的想法，不再想着去奴役地球人，我们又何苦会为难亚特兰蒂斯人呢？

　　一念至此，我直接回应着盖伦道：“盖伦，普奥王子在白金圣族虽然地位不凡，但如果他不接受，不愿意和我们和平相处的话，那该怎么办呢？”

　　对于我提出的这个问题，盖伦表现的有些无奈的耸了耸肩道：“姜先生，我可以带你们去见普奥王子，至于如何说服普奥王子，那就是你们的事情了！”

　　“不过我相信，凭借你们的手段和能力，一定有办法说服普奥王子的！”

　　“见到了你们这些与众不同的人类，我相信普奥王子肯定也会感兴趣的！”

　　盖伦此言一出，我和秦楚楚也觉的他说的有一定的道理，以盖伦在白金圣族的身份地位，以及他所拥有的资源和实力来说，想利用他来说服那个普奥王子，确实是没有可能的。

　　他能够通过正规途径把我们带到普奥王子面前，其实已经足够了。

　　剩下的事情，就应该交给我们去做。

　　想至此，秦楚楚直接对着盖伦道：“那好，你就带我们去见普奥王子吧！”

　　“不过普奥王子他在白金圣族地位不凡，以你的身份能够把我们带到他的面前吗？”

　　秦楚楚此言一出，盖伦面露得意之色的笑了笑道：“尊贵的主人，你说的确实没错，以我在白金圣族的身份，是见不到普奥王子的。”

　　“但普奥王子是一个科学狂人，他对一切陌生的事物都有一种狂热的研究心理，在我被派去地球之前，他就主动找到了我，说我如果完成了任务，在返回亚特兰蒂斯之时，给他带上几个地球人回来，他想研究一下，在经历了数十万年时间的进化之后，地球人的基因和我们亚特兰蒂斯人会有什么区别？”

　　“为了让我方便见到他，普奥王子还专门给了我一张通行证，有这张通行证，我是随时都可以进入普奥王子的实验室，见到普奥王子的。”

　　盖伦这样一解释，我们全都了然于胸，原来是因为这个缘故，才让盖伦有这样的想法，我们才有机会见到普奥王子。

　　冥冥之中的一切，真的就如同定数一样，普奥王子在给盖伦通行证之前，恐怕他绝对不会想到，盖伦所带来的几个地球人，和他想象的会大不一样！

　　“好吧，那事不宜迟，我们出发吧！”

　　秦楚楚点了点头，对着盖伦道，随后盖伦带着我们去了港口附近的一个停车场，打开了他的专用飞行器。

　　在我们的世界，汽车是一种很普遍的交通工具，但在亚特兰蒂斯世界，早就没有了汽车这种东西，和科幻杂志上的飞碟一样的飞行器，对亚特兰蒂斯人来说，是人手必备的交通工具。

　　从外表上看，盖伦的飞行器空间不大，但在我们进入了其中之后，却发现里面的空间非常宽敞，别说我们四个人了，就算是再多来几个，一点都不会显得拥挤。

　　“尊贵的主人，普奥王子的实验室距离这里需要飞行十分钟左右，我们现在就出发。”

　　说话之间，盖伦利用他的身份钥匙启动了仪表盘上的一个红色按钮，随后这飞行器就悬浮在了十米左右的空中，疾速飞动了起来。

　　这飞行器其实和苏天的混沌金殿有异曲同工之妙，但苏天的混沌金殿是先天灵宝，这飞行器却是高科技产品，人类的智慧和创造力竟然能够达到这种程度，让我不得不暗自感叹，人族为万物之灵，天地之间永恒的主角，确实是有原因的。

　　如果不是一次又一次的灭世大劫，人族一直像亚特兰蒂斯人这样发展下去，当科技水平发展到了一定程度之时，会不会连先天灵宝都可以量产呢？

　　可以想象，当亿万人族每人一件先天灵宝，会是一个什么样的状态？

　　当然，天道肯定是不容于这样的情况发生的，无论任何一个种族，当强大到了一定程度之时，都会受到天道的遏制，或许这就是灭世大劫降临的真正原因。

　　就在我正暗自揣测着，产生了这些想法和念头之时，盖伦的飞行器已经飞到了一个椭圆形的巨大建筑之前。

　　不过当飞行器靠近这巨大的椭圆形建筑五百米左右之时，从建筑之中发出了数十道红色的光束，全都对准了盖伦的飞行器。

　　根据盖伦所说，这是普奥王子研制出来的离子炮，只要一靠近实验室方圆五百米范围之内，不经过容许继续向前的话，离子炮所发出的攻击，会在顷刻之间让他的飞行器化为宇宙尘埃。

　　但好在盖伦有普奥王子给他的电子通行证，当盖伦在他的飞行器仪表盘上操作了一番，一团绿色光芒笼罩了他的飞行器之后，那几十道红色光束瞬间就撤了回去。

　　接下来盖伦继续操作着他的飞行器，畅通无阻的进入了椭圆形建筑之内。

　　在这椭圆形建筑之中有无数通道，盖伦的飞行器穿梭在这些通道之中，简直就如同进入了迷宫一样，好在盖伦有普奥王子的电子通行证指引，用了不到一分钟的时间，就飞到了一个整体用银白色的金属打造，全封闭的巨大空间之内。

　　这空间之内光线充足，环境舒适，数千名身穿白色实验服的亚特兰蒂斯人在忙碌着各自的事情，盖伦把他的飞行器停在了一个固定的位置，我们刚刚走出了舱门，就看到一群身穿白色盔甲的白金圣族战士，跟随在一名俊美至极的年轻男子身后走了出来。

　　“盖伦，这就是你给我带来的地球人类吗？”

　　“天啦！地球上的女人，竟然进化的如此完美！”

　　“就算是我们亚特兰蒂斯，我们白金圣族的女人，也没有一个能和她们三个相提并论吧？”

　　“到底是通过什么样的方式，竟然能够诞生如此完美的女人？我要对这三个女人仔仔细细的研究一番！”

　　看着秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城三个，为首的年轻男子一脸狂热的道。


第2510章 科研狂人（中）

　　很显然，这名英俊至极的年轻男子就是白金圣族的普奥王子。

　　不过普奥王子并不知道情况，他把我们当成了盖伦从地球给他抓来的研究对象，他可能认为地球上的女人全都和秦楚楚她们三个一样。

　　白金圣族之人，身体基因和各方面全都进化到了近乎完美的程度，但人的美丽和魅力并不在于外表，还在于一个人的气质。

　　秦楚楚和陈婉秋，还有闻人倾城身上所带的那种气质，绝非普通人所能相比的，就算是白金圣族的普奥王子，也是生平仅见。

　　那怕是白金圣族的那些贵族子女，白金圣王的嫡系血脉，在气质方面也很难有和秦楚楚她们三个相提并论的。

　　说的夸张一点，和秦楚楚她们三个相比，就算是白金圣王的女儿，普奥王子的亲妹妹，也如同一个小家碧玉在大家闺秀面前一般。

　　普奥王子被秦楚楚她们三个的绝世容颜和气质给震惊到了，但对于平凡而又普通的我，却直接把我给无视了。

　　我们姜家的老祖宗传下来的这幅相貌，让我的待遇历来如此，所以我并不感到有什么奇怪的，而是淡定自若的站在那里，打量着白金圣族的这位普奥王子。

　　说实话，从面相的角度来说，这位普奥王子堪称完美，从他的脸上我竟然看不出任何有缺陷的地方。

　　即便是动用了功德之气，从普奥王子的面相上我都看不出来有任何不正常的地方。

　　这位普奥王子，他的命运轨迹好像被天道遮掩了一般，就如同我身边的这帮人一样。

　　难道这位普奥王子，也是一个大气运者？能在灭世大劫之中起到一定的作用？

　　就在我产生了这个念头之时，盖伦对着普奥王子毕恭毕敬的行了一礼。

　　“尊敬的王子殿下，这位是秦小姐，这位是陈小姐，这位是闻人小姐，还有这位是姜先生，他们都是来自地球母星的人类。”

　　盖伦在向普奥王子行礼完毕之后介绍起了我们四个，不过盖伦在介绍我们之时所表现出来的态度让普奥王子立刻就感到了不正常的地方。

　　按道理来说，我们应该是盖伦的阶下囚，在我们的面前，盖伦没有理由表现的这么客气。

　　可是盖伦在介绍我们之时，所表现出来的态度，完全不像一个掌控了我们生死，高等文明的人，反而有点儿低声下气，好像对我们有些畏惧一样。

　　不过虽然发现了盖伦身上的异常，但普奥王子对自己的手段却有着十足的信心，只要我们进了他的实验室，就改变不了成为他的实验用品的命运。

　　别说我们这几个来自地球母星的人了，就算是亚特兰蒂斯六大圣族的圣王，进了他的实验室，都不能够掌控自己的生死。

　　“三位美丽的小姐，很高兴认识你们！”

　　“如果地球的女人都像你们一样的话，那我对地球人类的进化史，就非常有兴趣了！”

　　“不过从这位姜先生来看，地球上的男人好像并没有进化，难道一直都处在停滞状态吗？”

　　斜眼看了我一眼之后，普奥王子很不客气的对着秦楚楚她们三个道。

　　秦楚楚闻言并不怎么生气，反而坏坏的笑着看了我一眼，随后对着普奥王子道：“普奥王子，你可千万不要用世俗的眼光去看待任何一个人。”

　　“姜一他看似普通，其实却一点都不普通，无论在地球还是你们亚特兰蒂斯，我敢说没有一个男人，能够和他相提并论！”

　　听到秦楚楚给我的评价竟然如此之高，让普奥王子就忍不住的多看了我几眼。

　　作为他认定了的实验品，普奥王子这个科学狂人在第一时间就产生了仔细研究一下我这个地球人类的念头。

　　“三位美丽的小姐，还有这位姜先生，不管你们因为什么原因来到了我的实验室，既然你们来了，那就配合我对你们地球人类做个研究如何？”

　　“你们大可放心，我对你们做的研究，是绝对不会伤害到你们的，我只想用我的设备，用我的科研方式，对你们地球人和我们亚特兰蒂斯人的身体状况作出一个相对准确的判断。”

　　普奥王子的话中有话，说出这话之时刻意看了盖伦一眼，盖伦本来就有点儿心虚，见普奥王子的目光扫过，他立刻低下头。

　　而见此情形，秦楚楚笑了笑，很是大方的道：“没有问题，我们既然来了普奥王子你的实验室，那就代表着我们并不害怕。”

　　“普奥王子你要是真的想研究我们地球人类，那最好是从他先开始吧！”

　　“如果用你的设备和研究方式，能够把他给研究透了，那对我们来说，也算是一件天大的好事！”

　　秦楚楚带着一脸自信的笑容，云淡风轻的说出了这番话，这让普奥王子对就更加好奇了，在我的身上究竟有什么与众不同之处，会让秦楚楚她们三个风采绝世的女人对我如此看重呢？

　　“既然如此，那就请几位跟我来吧！”

　　在我的身上扫了一眼之后，普奥王子转身往前走去。

　　我们四个自然是无所畏惧，昂首挺胸的跟随在了普奥王子的身后。

　　盖伦被秦楚楚控制了精神，只要秦楚楚一天不解除控制，他对秦楚楚就忠心耿耿死心塌地，所以盖伦也跟随在了我们之后。

　　就这样，被一帮穿着银色盔甲的白金圣族战士包围着，我们跟随在普奥王子的身后进入了一个通道之中。

　　这个通道有十米长左右，当通道底端两扇银色的大门从左右两边自动分开之后，普奥王子带着我们进入了其中。

　　在这个空间之中，四处都摆满了我们见所未见，闻所未闻的精密设备，估计这些设备普奥王子是打算用在我的身上，对我来进行一番研究的。

　　果然，就在我们进入之后，普奥王子很是客气的对着我道：“姜先生，秦小姐她们三个那么看重你，对你这个人我非常的好奇，不知道可以让我用科研设备来分析一下你的身体吗？”

　　“你完全可以放心，我的这些科研设备，是不会让你受到任何伤害的，甚至连一丝一毫的疼痛感都不会有。”

　　我们来见普奥王子的目的，是打算说服他，让他帮我们一步一步的说服整个亚特兰蒂斯所有的高层人物，彻底放弃掉回归地球母星的打算。

　　而要想说服普奥王子，我首先得让他认可我，让他感受到我的强大才行。

　　“可以，没有问题，你完全可以用你的科研仪器来对我进行研究！”

　　“普奥王子，你只需要告诉我怎么做就行！”

　　我表现的很是大度，满脸淡然之色的对着普奥王子道。

　　普奥王子对我表现出来的这种气度感到有些奇怪，他实在是想不明白，我的信心究竟来自于那里？

　　难道我真的认为他的那些科研设备不会对我造成一丝一毫的伤害吗？

　　要知道，他的那些科研设备，可是连亚特兰蒂斯文明所制造出来的最坚硬的金属都能够切割成块的，一旦他对我动了歹心，他只需要随便动点手脚，就能够让我粉身碎骨。

　　心头产生了这些念头的同时，普奥王子指着一个离我不远处的科研仪器道：“既然如此的话，那请姜先生站到这个里面吧？”

　　“这个仪器，叫做基因分析仪，无论任何生物站到里面，你身体之内的所有基因，我在一分钟之内都可以分析的清清楚楚，明明白白。”

　　普奥王子的话音刚落，我毫不畏惧的走进了他所指的那个基因分析仪之中。


第2511章 科研狂人（下）

　　“我们人类，之所以被称之为万物之灵，就是因为我们人类的基因组合是所有物种之中最复杂的。”

　　“如果用具体的数值来做一个形象的描述的话，其他物种的基因组合最多有十万个衍变和进化方向的话，我们人类基因组合，却会有十万亿个衍变和进化方向。”

　　“所以，我们人类的未来是最无法预料的，要是一直能够进化下去，我们人类很有可能会成为星空宇宙之中最强大的生物！”

　　“现在我们穿梭宇宙星空可能需要特殊装备，到了未来，等到我们在基因科学方面取得了重大突破，说不定我们随便的一名人类，都可以凭借强大的肉身横渡星空宇宙，肆意穿梭在两个世界之间。”

　　普奥王子侃侃而谈，把他对人类基因的认知说了出来，而在这个过程之中，无数大大小小的触手伸了出来，将我的整个身体固定在了那个仪器之中。

　　这些触手是用来采集我身上的数据的，可以通过我的皮肤，毛发，汗腺，血液，等等各种身体成分，在一个相对比较短的时间之内，对我的身体数据做出一个分析。

　　因为我根本就无所畏惧，所以非常配合的站在了仪器之中，任凭那些触手束缚了我的身体。

　　普奥王子见我如此的配合，对他并没有任何戒心，表情很是满意的对着我点了点头。

　　作为一名科研狂人，他最不愿意看到的，是他实验对象不配合，从而影响他的科学研究。

　　如果我不配合，武力反抗的话，他少不得又要动用一些特殊的手段，如此一来就破坏了实验的氛围，恐怕多多少少会对他的研究结果造成一定的影响。

　　既然我这么配合，那对他来说自然是一件极其愉快的事情。

　　对着仪器之中被各种触手束缚的严严实实的我点了点头之后，普奥王子说道：“姜先生，秦小姐把你说的很是神奇，我倒是想看一下，你的基因排列情况，身体数据，究竟达到了一个什么样的程度？”

　　普奥王子此言一出，陈婉秋笑着对普奥王子道：“王子殿下，既然你想对姜一做一个了解，那你们白金圣族，甚至整个亚特兰蒂斯，基因排列情况和身体数据，达到了一个什么样的程度呢？”

　　普奥王子闻言看了一眼我，随后回答着陈婉秋道：“这位美丽的陈小姐，我刚才说过，人类的基因排列是所有生物之中最为复杂的，我们亚特兰蒂斯人对人类基因的研究从一百多万年以前就开始了，所以在人类基因排列方面，肯定是走在了你们地球母星人之前的。”

　　“这样说你可能听不明白，索性我用具体的数据给你做一个形象的描述，如果人类基因的排列组合方式有一亿种，那我们亚特兰蒂斯人已经发现了至少一万种最适合人类基因的排列组合方式。”

　　“利用这一万种最适合人类基因的排列组合方式，我们亚特兰蒂斯人拥有了超凡的智慧，强健的身体，俊美的容颜。”

　　“但你们地球母星的人类，根据我所得知的资料，可能最多掌握了上百种适合人类基因的排列组合方式。”

　　说到这里，普奥王子的目光又一次从陈婉秋和秦楚楚闻人倾城三个的身上扫过，表现的很是不解，只见普奥王子道：“但你们三个的出现让我很是不解，因为按照地球母星目前的科技水平，是不可能会出现像你们三个如此完美的女人的！”

　　“难道人类的自行衍化，能够衍化的如此完美吗？”

　　普奥王子在那里表现的很是不解，闻人倾城却问着他道：“王子殿下，你认为我们地球母星在基因组合排列方面远远不如你们亚特兰蒂斯，这一点我承认，那你们亚特兰蒂斯人的身体数据，达到了一个什么样的程度呢？”

　　“如果用一个比较具体的数据来描述，你认为和我们地球母星的人相比，会有多大的差距呢？”

　　普奥王子用那个仪器采集我的身体数据，其实就是想对地球母星的人做一个了解，此刻闻人倾城问了起来，他便很是坦诚的做出了回答。

　　“美丽的闻人小姐，对你们地球母星的人我其实是有一定的了解，不过我了解的数据并不准确，所以才想用姜先生的身体来做一个具体的研究。”

　　“既然你让我用一个具体的数据来描述一下我们亚特兰蒂斯人和地球母星的人之间的差距，那我就给你们来做一个具体的描述吧！”

　　说至此，普奥王子顿了一顿，应该是梳理了一下头绪，在看了一眼那些穿着白色盔甲的白金圣族战士之后，只见普奥王子道：“刚才我说过，人类的基因有无数种可以排列组合的方式，所以人类的进化有无限成长的空间。”

　　“随着科技的不断发展，我们亚特兰蒂斯人已经可以把基因技术使用到平民身上，所以那怕是我们亚特兰蒂斯的普通人，身体数据也要远超你们地球母星的人。”

　　“至于我们亚特兰蒂斯六大圣族的贵族，所获得资源就更加丰富，在利用了最新的科研成果，基因技术的情况之下，身体数据就更加夸张了！”

　　“如果非要用数据来说话的话，你们地球母星的普通人身体数据为一百，那我们亚特兰蒂斯的普通人，身体数据就是一万。”

　　“我们亚特兰蒂斯六大圣族的战士，身体数据基本上都能够达到十万，甚至十万以上。”

　　“我们亚特兰蒂斯六大圣族的贵族子弟，因为从小，甚至从娘胎里起，就享受到了最先进科研手段，最完美的基因技术的缘故，当成年之时，身体数据有可能会达到五十万，甚至五十万以上。”

　　“有一些天资卓越者，地位尊崇者，身份不凡者，很有可能会达到百万级别，甚至数百万，千万级别！”

　　“我们六大圣族的圣王，因为能够动用六大圣族的资源，个人的身体数据，每一个都达到了几千万级别，像我父王，黑金圣族的圣王，黄金圣族的圣王，他们三个的身体数据，很有可能快要破亿了！”

　　在任何一个地方，实力决定一切，普奥王子在说起六大圣王之时，脸上的表情很是庄严肃穆，这显然是对强者的尊重。

　　而见此情形，秦楚楚问着普奥王子道：“王子殿下，不知道您的身体数据，达到了什么样的程度呢？”

　　“如果用数据来描述的话，应该是几千万级别的呢？”

　　作为白金圣族的重要人物，白金圣王最宠爱的一个儿子，普奥王子肯定实力不凡，所以秦楚楚试探性的问出了这个问题。

　　但普奥王子显然是不打算做出回应，在笑了一笑之后，普奥王子道：“我的身体数据是白金圣族的秘密，可是不能随便说的。”

　　“还是让我们看一下姜先生的身体情况吧？”

　　“秦小姐把先生说的那么夸张，我真是有点儿迫不及待的想知道姜先生的身体数据了！”

　　说出这话之后，普奥王子动了动手指，不知道触动了什么开关，一团红光瞬间就笼罩了我，束缚着我的那些触手就开始从我的身上采集起了数据。

　　几十秒钟之后，在普奥王子的视网膜前自动生成了一组数据，当他的大脑感应到了这组数据之后，普奥王子的眼睛瞪的像牛铃一样大，连连的倒吸了好几口冷气。

　　“不，这怎么可能！”

　　“这不可能！”

　　“地球母星的人，是不可能有这样的数据的！”


第2512章 逆天的数据

　　仪器中的触手可以通过接触我的身体采集到有关我身体的数据，然而采集数据的过程却并没有那么容易。

　　在普奥王子视网膜前显示的数据，有很多都是空白的，是根本就无法采集到的。

　　比如普奥王子的仪器想抽取一点我的鲜血，那势必要用特别细的针管刺透我的身体，但我的功德金身坚硬到了一定程度，普奥王子的科研仪器，又如何能刺破我的身体呢？

　　如此一来，普奥王子的仪器就只能通过我身上的一些无用之物来对我的身体做出一个粗略的分析了。

　　比如我头发上的头皮屑，身体之内排出来的汗水，还有皮肤上的死皮等等这些。

　　然而即便是通过这些我身上的杂质，垃圾，所采集到的我的身体数据，都着实把普奥王子给吓了一大跳。

　　在普奥王子看来，如果他的实验仪器没有出问题的话，那我的身体数据，简直就太逆天了！

　　这种数据，不可能是人的，就算是那传说之中的神，恐怕也不过如此吧！

　　他们六大圣族的圣王，动用了六大圣族的资源，经过无数次的基因改造，身体数据堪比神灵，可我这个来自地球母星的人类，为什么会有这样的数据？

　　普奥王子在那里一脸震惊的自言自语着，但秦楚楚和陈婉秋她们三个却并不以为然。

　　这样的一个结果，对她们三个来说是再也正常不过了。

　　修炼了功德金身的我，又岂能是普通人所能相提并论的？

　　我的身体数据，要是能正常才怪！

　　这时秦楚楚笑着对普奥王子道：“王子殿下，不知道姜一他的身体数据怎么样呢？”

　　“为什么你会认为在地球母星的人之中，不可能有他这样的身体数据呢？”

　　“他的身体数据，究竟逆天到了什么程度啊？”

　　普奥王子还没有来得及做出回答，闻人倾城用更加具体的方式问着他道：“王子殿下，如果用具体的数据来描述的话，姜一的身体用了多少种适合他的基因组合方式呢？”

　　“和你们亚特兰蒂斯人相比，姜一的身体数值，能够达到多少呢？”

　　“是百万级别的，还是千万级别的呢？或者说，和你们的六大圣王是一个级别的？”

　　面对着闻人倾城提出的更加具体直观的问题，普奥王子表情复杂的看了我一眼，随后解除了那些触手对我的束缚。

　　就在我从仪器设备的空间之内走了出来之时，普奥王子回答着闻人倾城和秦楚楚道：“姜先生的身体情况太过于诡异，我的这台仪器，竟然不能准确的采集到他的身体数据。”

　　“不过仅仅从目前采集到的数据来看，确实如同秦小姐所说的一样，姜先生他不是一般人！”

　　“他的身体数据，简直太逆天了！”

　　盖伦和我们打过交道，对我们的实力手段是有一定的了解的，所以此刻听到普奥王子所言之时，盖伦就忍不住的想知道具体的情况。

　　于是盖伦看上去有些迫不及待的问着普奥王子道：“殿下，姜先生的身体数据究竟有多逆天呢？”

　　“难道姜先生的基因组合排列方式，比我们白金圣族的那些贵族还要更加合理，更加优化吗？”

　　盖伦可是很清楚的知道，白金圣族的那些贵族子弟，从孕育胚胎形成的那一刻起，就会受到重点照顾，他们的身体基因排列方式是最为科学，最为合理的方式。

　　也正是因为这个原因，在亚特兰蒂斯六大圣族之中，地位越高，身份越是显贵的人，实力就会越加强大。

　　但普奥王子面对着一脸好奇的盖伦却缓缓的摇了摇头。

　　“不，根据我所得到的数据显示，姜先生的身体基因排列组合是用一种最为简单的方式排列的，并没有我们亚特兰蒂斯人的身体基因那么复杂。”

　　“可是根据仪器分析出来的结果，姜先生的这种基因排列组合方式，是最为科学，最为优化的一种排列组合方式。”

　　“这种基因排列组合方式，可以让一个人没有上限的不断进化，要是一直进化下去，这位姜先生的未来，我简直不敢想象！”

　　普奥王子此言一出，让盖伦大吃了一惊。

　　在白金圣族之中，普奥王子是仅次于白金圣王的人，作为一名科研狂人，他历来只会用数据说话，从来都没有对某一个人发表过如此之高的评价。

　　就算是白金圣族年轻一代最为耀眼的绝世天才人物，白金圣王的三儿子普罗王子，普奥王子也没有对他做出这样的评价。

　　然而，就在盖伦正在暗自吃惊之时，普奥王子对我所做出的进一步评价，让他直接傻了眼了！

　　只见普奥王子深深的看了我一眼，继续说道：“或许是我的仪器出现了偏差，但根据我的仪器得出的结论，姜先生的身体数据，不是百万级别，也不是千万级别，而是，亿万级别之上！”

　　“或者说，和他的基因排列组合一样，姜先生的身体数据，是没有上限的！”

　　“我的实验室之中，没有仪器设备能准确的采集到，分析出姜先生的身体数据！”

　　“我简直无法相信，姜先生他究竟是不是人族？”

　　“这种逆天的数据，或许只有那些强大外星生物才有！”

　　当年亚特兰蒂斯人的祖先就是被自天而降的外星生物残杀了无数，才导致亚特兰蒂斯人背井离乡，来到了这个星球的，所以强大的外星生物，对亚特兰蒂斯人来说简直就是禁忌。

　　此刻听到普奥王子所说，竟然把我和外星生物扯到了一起，那些白金圣族的战士全都紧张无比，一个个用手中的武器对准了我。

　　而见此情形，普奥王子却摆了摆手。

　　“你们不用如此紧张，我只是说姜先生的身体数据比较逆天而已，他的身体基因是人族，和那些外星生物是一点关系都没有的。”

　　普奥王子说出了这话，那些白金圣族的战士们这才放下了手中的武器，就连一直都怀疑我们是外星生物的盖伦，脸上的表情也显的缓和了许多。

　　只要我们是人族，不是那些残暴的外星生物，那我们对待亚特兰蒂斯人的方式就会平和许多，应该不会造成太多的杀戮。

　　“普奥王子，既然你对我的身体数据有了一定的了解，那我相信，你应该猜到了我们前来找你的目的。”

　　和普奥王子相顾对视了片刻，我淡淡的对着他道。

　　普奥王子闻言，看了一眼满脸尴尬的盖伦，瞬间就想明白了一切。

　　“姜先生，你的身体数据如此逆天，盖伦他们肯定是控制不了你的。”

　　“秦小姐她们三个是你的伙伴，想必她们三个的身体数据同样也不简单。”

　　“能让盖伦带你们到我这里来，看来盖伦应该是已经背叛了亚特兰蒂斯，背叛了白金圣族！”

　　“不知道你们来我的实验室，是有什么目的呢？”

　　“难道你们认为，本殿下是好欺负的吗？”

　　普奥王子在说话之间，突然面色一沉，顿时就有无数光点，白色，橙色的，红色的，绿色的，从四面八方投射了过来，对准了我们四个人身上的任何一个部位。

　　甚至连盖伦这个普奥王子眼中的叛徒，都和我们一样，享受到了同等的待遇。

　　这些光点分别代表着不同的武器，只要普奥王子心念一动，就会有无数种威力巨大的武器，对我们发动攻击。

　　见局面已经被他所控制，普奥王子淡然一笑道：“姜先生，虽然你的身体数据很是逆天，但在我的这个实验室中，我就是天！”

　　“别说是你这个来自地球母星的人族了，就算是亚特兰蒂斯的六大圣王，在我的这个实验室之中，都得听我的！”


第2513章 修真文明的强大

　　普奥王子对他的实验室很有信心，作为白金圣族的科研狂人，他所研究的可并不仅仅是人类的身体基因。

　　各种威力强大的武器，最新的空间穿梭技术等等，都是普奥王子的实验室研究出来的，白金圣族正是依仗着普奥王子的实验室做支撑，才能够在六大圣族之中占据了核心地位。

　　白金圣王能和黄金圣王黑金圣王平起平坐，轮流担任亚特兰蒂斯议会议长之位，和普奥王子有很大的关系。

　　此刻的我们被普奥王子实验室中的武器所瞄准，以普奥王子对武器的掌控，他只需要一个念头，就可以催动武器，让我们这些人灰飞烟灭。

　　普奥王子实验室中的武器，可不是普通的激光炮激光枪那么简单，所能够发挥出来的威力，很有可能是激光炮的上百倍，上千倍。

　　而且这些武器能够被普奥王子精确控制，在杀死我们这些人的同时，不会误伤到实验室中的其他人，不会损坏实验室中的任何一件物品。

　　所以此时此刻，普奥王子信心十足的告诉我们，在这个实验室之中，他可以掌控一切，决定我们的生死。

　　然而在我们看来，普奥王子他高估了自己的实力，低估了我们的实力，准确来说，是他想多了。

　　他的那些武器虽然厉害，但再厉害的武器，又如何跟先天灵宝相比？

　　要是给亚特兰蒂斯人再发展个几千万年，或者几亿年，说不定亚特兰蒂斯人能够制造出先天灵宝级别的武器，但以亚特兰蒂斯人目前的科技水平，所制造出来的武器，和先天灵宝相比就差远了！

　　和闻人倾城的先天至宝混沌塔相比，差距就更加无法想象了！

　　就在普奥王子用各种各样的武器瞄准了我们，光点布满了我们的全身之时，闻人倾城冷冷的一笑，心念一动就把她的混沌塔祭了出来。

　　这混沌塔是先天至宝，可以镇压鸿蒙，隔绝一切外部攻击，当闻人倾城祭出了混沌塔之后，混沌塔所发出的混沌本源之力，瞬间就笼罩了我们，就连盖伦都不例外。

　　盖伦本来以为自己必死无疑，被普奥王子的武器所瞄准，就算是白金圣族的六大圣王都不能逃脱，可就在这一刹那，当一股莫名其妙的力量笼罩在了他的身上之后，被武器瞄准给他带来的那种压迫感瞬间就消失不见了。

　　甚至不要说武器带来的压迫感，就连那些各种颜色的光点，都被混沌塔的混沌本源之力隔绝在了外面，任何光芒都照射不到混沌塔所笼罩的范围之内。

　　闻人倾城是混沌塔的主人，以她目前的法力积累，催动混沌塔笼罩我们四个，外加盖伦，是没有任何问题的。

　　“闻人小姐，你头顶的那座塔，是什么武器？”

　　“没想到你们地球母星的人类，竟然发展出了如此诡异的武器！”

　　“看来我们亚特兰蒂斯人是小看你们了！”

　　普奥王子自然是发现了状况的异常，闻人倾城头顶突然出现的混沌塔，让他感到很是意外。

　　这让普奥王子对我们四个就更加忌惮了。

　　而这时的闻人倾城却带着一脸淡然的笑容对着普奥王子道：“王子殿下，我头顶的这座塔，可以说是一件武器，也可以说不是武器。”

　　“通常来说，我们管这个叫做法宝，我头顶的这座塔，叫做混沌塔，是一件先天灵宝级别的法宝。”

　　听到闻人倾城的这番解释，普奥王子眉头一皱对他所了解到的有关地球母星的信息做了一个简单的梳理。

　　“闻人小姐，根据我所了解的情况，在我们亚特兰蒂斯人撤离地球母星之后，在你们东方那个神奇的地方，出现了许许多多的修炼者，我们亚特兰蒂斯人，管你们东方的这种情况，叫做修炼文明。”

　　“如果说我们亚特兰蒂斯人代表着科技文明的话，那你们古老的东方人，就代表着修炼文明。”

　　“据我所知，在你们东方的修炼文明之中，确实有许许多多的修炼者，可以利用法宝杀人，甚至可以利用法宝在天空之中穿梭，和我们科技文明所制造的飞行器一般！”

　　“你头顶的这件所谓的法宝，难道是修炼文明的产物？”

　　根据他所了解的情况，普奥王子对闻人倾城头顶的混沌塔做出了一个判断，但普奥王子却并不知道，闻人倾城头顶的混沌塔，在所有的法宝之中属于最顶级的那种。

　　科技文明制造出来的武器，在先天灵宝面前，可以说就是废铜烂铁一堆！

　　只要科技文明制造出来的武器不能够发射出混沌本源之力那个级别的力量，就永远都不可能超越先天灵宝。

　　看着普奥王子那一脸好奇的表情，闻人倾城点了点头道：“王子殿下，你说的没有错，我头顶的这件先天灵宝，确实和修炼文明有关。”

　　“不过我要纠正一下的是，这混沌塔孕育于混沌宇宙之中，可以说这件先天灵宝，和我们目前所在的大千宇宙是同时诞生的。”

　　亚特兰蒂斯人虽然在一百多万年以前就开始探索宇宙星空了，但和四神兽家族相比，对大千宇宙的了解，对远古之时的掌握，完全是不在一个级别上的。

　　闻人倾城说她头顶的混沌塔孕育于混沌宇宙之中，在普奥王子看来，这简直是不可思议的！

　　混沌宇宙是什么概念？就算普奥王子是科学狂人，他也无法用具体的文字和语言来描述？

　　混沌宇宙究竟是什么状况？站在科学的角度是没有人能够说清楚的，所以普奥王子对闻人倾城所说的话半信半疑，甚至可以说有些不大相信。

　　“孕育于混沌宇宙之中的先天灵宝，看来闻人小姐对你头顶的这件武器很自信了？”

　　“不知道你的这混沌塔，能够抵御我的中子炮，离子炮，宇宙星空之中的各种能量吗？”

　　普奥王子和闻人倾城相顾对视着，面带冷笑的问着她道。

　　闻人倾城闻言后淡然一笑，回应着普奥王子道：“王子殿下，我们此番前来找你，是想通过你来寻求一条和平之路，不让亚特兰蒂斯文明和地球文明之间产生冲突的。”

　　“不过所有的一切，都得用实力来说话，如果我们没有相应的实力，自然就没有资格跟你们谈判！”

　　“为了让你对我们的实力有所感受，你就全力催动你所有的武器吧！”

　　“我这混沌塔要是能够被你的武器所攻破，我们四个人死在你的手下，那怕是灰飞烟灭，粉身碎骨，也不会有半句怨言！”

　　普奥王子见闻人倾城把话说到了这个份儿上，看着闻人倾城那一脸坦然的表情，让他对我们这帮人的认知又提升了一个层面。

　　我的身体数据简直逆天，闻人倾城又祭出了一件修真文明的先天灵宝，还说是孕育于混沌宇宙之中的，亚特兰蒂斯要回归地球母星，一旦和我们这样的人为敌，会是什么样的结果？

　　看来他所得到的信息并不准确，修真文明在地球母星并没有没落，那个地方并不是所谓的末法之地。

　　但无论如何，对我们这帮人的实力，他肯定要先考察一番的！

　　一念至此，普奥王子的面色一沉，对着闻人倾城道：“闻人小姐，既然你对混沌塔如此自信，那我就试上一试！”

　　话音一落之后，普奥王子并没有催动所有武器，而是先催动了一件威力相对来说比较弱的中子炮。

　　结果，这门中子炮所发出的中子弹向着闻人倾城的身体疾速飞来，刚刚一靠近混沌塔笼罩的范围，从混沌塔之中就有一股可以吞噬一切的混沌本源之力吞噬了这枚中子弹。

　　中子弹如同泥牛入海一般毫无声息，让普奥王子感受到了混沌塔的厉害，接下来他不断的催动了更加厉害的武器，从一件到好几件，甚至把实验室中的所有武器全部催动，但结果却没有发生任何改变。

　　地球母星的人族，修真文明竟然强大如斯，恐怖如斯！

　　普奥王子简直无法想象！


第2514章 最高机密

　　普奥王子对母星地球的修炼文明是有一定的了解的，不过在普奥王子看来，那些所谓的修炼者，是在用一种相对低级的手段使的自己逐渐变的强大。

　　和科技文明相比，修炼文明提升太慢，所获得的力量肯定是有限的。

　　至于东方传说之中，那些大能修炼者有移山倒海，毁天灭地的能力，在普奥王子看来，应该是夸张的成分比较多，并不真的是这么回事。

　　从这方面来说，亚特兰蒂斯文明也有一定的局限性，因为太过于相信科学，从而限制了他们的视野。

　　所谓尽信书则不如无书，其实就是这样的一个道理。

　　就像历史上那位伟大的物理学家一样，当他晚年之时，却抛弃了自己研究了一生的科学，从另外的角度去探索这个世界。

　　闻人倾城的混沌塔，给普奥王子和实验室中所有白金圣族之人带来的震撼是无与伦比的，没想到传说之中东方的修真文明竟然如此强大，竟然能够制造出如此厉害的武器。

　　有这样的一件防御性武器在手，任何一个种族都可以立于不败之地，假如地球人类有大量这样的武器，有不少像闻人倾城这样的人物，那他们亚特兰蒂斯人回归地球母星的计划就失去了意义！

　　甚至，说的夸张一点，如果亚特兰蒂斯人冒冒然的杀回地球，对亚特兰蒂斯人来说，反而是自寻死路。

　　不过我们一帮人既然是为寻求和平而来，说明我们对亚特兰蒂斯的实力是有一定的忌惮的。

　　或许像我们这样的人，在整个地球母星并不多见，我们三女一男四个人，已经代表了整个地球的巅峰实力。

　　要是这样的话，那亚特兰蒂斯回归地球母星的计划，还是存在着一定的机会的。

　　更何况就算是他想阻止亚特兰蒂斯回归地球母星，亚特兰蒂斯的六大圣王未必会听从他的意见。

　　按照亚特兰蒂斯所在的这个星球的状况，已经没有太多的时间留给亚特兰蒂斯人了。

　　如果他们不回归地球母星，不换一个世界生存，那亚特兰蒂斯人所面临的，将会是彻彻底底的灭亡。

　　想至此，普奥王子停止了攻击。

　　“闻人小姐，没想到你们地球母星东方的修真文明竟然如此强大，姜先生说你们是为了和平而来，不知道你们有什么样的打算呢？”

　　普奥王子此言一出，闻人倾城就收起了她的混沌塔，眼看着混沌塔突然出现，突然消失，这对于亚特兰蒂斯人来说，简直是他们无法想象，无法理解的。

　　亚特兰蒂斯文明的科技纵然发达，但像这种状况，却是科技文明在短时间内无法做到的。

　　亚特兰蒂斯文明制造出来的交通工具可以在两个星球之间穿梭，但把一个物体从有到无，甚至融入到一个人的身体之中，这用科学是解释不通的。

　　而就在普奥王子和白金圣族的战士们表情有些呆滞的看着闻人倾城之时，我对着普奥王子道：“王子殿下，我们此番前来找你，就是想通过来说服六大圣王，让他们放弃回归地球母星的计划。”

　　“地球母星目前已经拥挤不堪，六十多亿人族生存在上面，每时每刻所消耗的资源都是天文数字，如果你们亚特兰蒂斯人再回归，那势必要因为资源和我们之间产生争执。”

　　“解决争执最简单的办法，无非是发动战争，动用武器，然而对普通老百姓来说，战争就代表着死亡，代表着流离失所，代表着无法承受的灾难。”

　　“这样的结果，无论是你们亚特兰蒂斯人，还是我们地球人，都无法承受的，所以，我希望亚特兰蒂斯人放弃回归地球母星的计划，继续在这个星球之上发展。”

　　“同为人族，我们又相煎何急？互不相容呢？”

　　我对着普奥王子说出了这番话，语气很是诚恳，普奥王子能够感受到我的诚意，但他却表现的有些无奈，长长的叹了一口气。

　　“姜先生，其实我并不是一个好战之人，我也不想让亚特兰蒂斯文明去奴役地球文明。”

　　“但是，亚特兰蒂斯回归地球母星，这个计划是六大圣王定下来的，仅凭着我，是无法让六大圣王改变计划的。”

　　“甚至，我可以明确的告诉你们，我们亚特兰蒂斯回归地球母星是没得选择的。”

　　“那怕是地球母星有强大的外星生物，有像你们这样手段通天的修炼者，我们亚特兰蒂斯六大圣族也必须回归。”

　　普奥王子表现的很是无奈，说出了这番话，这倒是让我有些出乎意料。

　　难不成亚特兰蒂斯回归地球母星，还有别的隐情？并不是亚特兰蒂斯文明纯粹的想占据地球，想奴役我们地球人？

　　“普奥王子，是因为什么原因，让你们亚特兰蒂斯人必须回归地球母星呢？”

　　“难道你认为我们地球上的力量，不足以对抗亚特兰蒂斯六大圣族吗？”

　　“我可以明确的告诉你，在我们地球之上，像我们四个这样的人没有一万个一千个，但上百个还是有的。”

　　“像倾城的混沌塔这样的先天灵宝，在地球上至少有十件之多，比先天灵宝差一点的法宝，更是不计其数。”

　　“你们亚特兰蒂斯文明如果非要回归，我们地球文明未必阻止不了你们。”

　　“想奴役我们地球人，你们亚特兰蒂斯人所要付出的代价，恐怕是你们所承受不起的！”

　　我掷地有声的对普奥王子说出了这番话，听的普奥王子倒吸了一口冷气，脸上的表情很是凝重。

　　和我相顾对视了片刻之后，普奥王子这才一脸诚恳的对着我道：“姜先生，自从见识了闻人小姐的混沌塔之后，对你们地球母星的修真文明，我是不敢有任何轻视的。”

　　“可是我们亚特兰蒂斯人目前所遭遇到的状况，却让我们不得不寻找一个让我们能够继续生存下去的世界。”

　　“我现在要说的这个秘密，是我们亚特兰蒂斯六大圣族最大的机密，可能最多两个星期之后，如果我们亚特兰蒂斯六大圣族不返回地球母星的话，亚特兰蒂斯文明，将会彻底终结。”

　　“原因其实很简单，因为根据我们对宇宙空间的观测，所得到的数据判断，一颗比我们亚特兰蒂斯所在的这个星球还要大十倍的恒星，正在向我们正面撞击了过来。”

　　“一旦那个时候，当这颗恒星撞到了我们所在的这颗星球，不管我们亚特兰蒂斯文明的科技多么发达，整个世界都会毁灭。”

　　普奥王子所说，是亚特兰蒂斯六大圣族只有高层才知道的最高机密，所以此刻当听到普奥王子说出了这个秘密之后，在场的白金圣族之人，全都连连的倒吸冷气。

　　一颗比亚特兰蒂斯所在的星球还要大十倍的恒星正面撞击过来，那带给亚特兰蒂斯文明的灾难确实是毁灭性的，在这种情况之下，亚特兰蒂斯人确实别无选择，只有通过海底世界，返回地球母星这一条生路。

　　普奥王子说只剩下两个星球的时间了，看来亚特兰蒂斯六大圣族已经做好了回归地球母星的准备，如果我们想阻止亚特兰蒂斯人回归，现在就必须展开行动了。

　　可是亚特兰蒂斯人在生死存亡之际，我们阻止他们回归，就等于让他们走向毁灭，六大圣族的统治者，会答应吗？

　　说的夸张一点，就算是我们四个，如果不返回地球的话，当那颗恒星撞击过来之时，都要落得一个灰飞烟灭的下场！


第2515章 亚特兰蒂斯的救世主

　　普奥王子说出了亚特兰蒂斯的最高机密，终于让我们明白了亚特兰蒂斯人为什么一定要回归地球母星的真正原因。

　　原来亚特兰蒂斯人并不是突发奇想，突然想到了回归地球母星，而是他们没得选择。

　　一颗比亚特兰蒂斯现在所在的这颗星球大十倍的恒星，一旦和这颗星球撞击到一起，所造成的后果，必然是毁灭性的。

　　就算是我小成的功德金身，处在这样的状况之下，照样会化为齑粉，灰飞烟灭。

　　如此一来，我们几个不仅要考虑如何解决这个恒星撞击的问题，还要考虑如何能够安全回归的问题。

　　亚特兰蒂斯所在的这个星球，虽然比地球要小，但也有上亿人口，和黄丘世界，青丘世界这些差不多，如果说能够和青丘世界那三个小千世界一样，把亚特兰蒂斯所在的这个星球融入到我的三十六诸天世界之中，不就完美的解决了这个问题吗？

　　但黄丘世界，青丘世界有世界核心，有相应的界印，不知道能不能用类似的办法，来解决亚特兰蒂斯人所面临的问题呢？

　　对我而言，要是能够再融合一个小千世界，必然会让我的三十六诸天世界衍化的速度加快，稳定性进一步的提升，肯定是只有好处没有坏处的。

　　对亚特兰蒂斯人来说，会完美的解决他们所遇到的生死存亡问题，自然也是好事一件。

　　但这个解决问题的办法，亚特兰蒂斯的六大圣王能够接受吗？

　　把自己的命运，整个族群的命运交给一个陌生人，恐怕无论是谁，都很难接受吧？

　　不过无论如何，即便是难于上青天，我都要试上一试。

　　想至此，我对着普奥王子道：“王子殿下，我有一个完美解决你们亚特兰蒂斯人现在所遇到的这个问题的办法，不知道站在你的角度，是否能够接受这个办法呢？”

　　“如果你能够接受，那或许我们可以一起来想办法说服六大圣王，但如果你不能接受，那我们之间恐怕就只能用最原始，最简单，最直接的办法来解决问题了！”

　　普奥王子面对着我，看着我那一脸坦诚的表情，他自然是明白我话里的意思。

　　我所说的最原始，最简单，最直接的办法，无非就是用暴力手段来解决问题。

　　一旦我用了这个办法，那他的安全问题就很难得到保障，以我们这几个人的实力，甚至仅凭着闻人倾城的混沌塔，就可以把白金圣族，甚至整个亚特兰蒂斯人所在的这个星球搅的天翻地覆。

　　在这种情况之下，普奥王子根本就没得选择，他只能暂时向我妥协。

　　“姜先生，你要知道，我们目前所面对的问题，是一颗比我们所在的这个星球大十倍的恒星，你想用什么办法去解决呢？”

　　“难道姜先生你认为闻人小姐的混沌塔，能够护住我们亚特兰蒂斯人所在的这颗星球？”

　　和我相顾对视着，普奥王子把他的想法直言不讳的说了出来。

　　在普奥王子看来，我所能想到的办法只能和他所说的一样，不可能有其他的办法。

　　但这个办法却是那么的幼稚，是不可能实现的。

　　混沌塔的防御虽然无敌，但防御一颗无比巨大的恒星撞击，又怎么可能做到？

　　一颗恒星撞击所造成的破坏力，恐怕超越了他之前用那些武器造成的攻击力和破坏力的亿万倍。

　　其实普奥王子所做出的判断是没有错的，以闻人倾城的法力，确实无法用混沌塔来保护亚特兰蒂斯人所在的这颗星球。

　　当然，这并不代表着混沌塔做不到这一点，如果混沌塔在一名斩出了善恶二尸的大能手中，或者在混元圣人的手中，那所能发挥出来的威能，就足以护住一颗星球，镇压一方鸿蒙。

　　要知道，圣人一击毁天灭地，可以摧毁一颗星球，甚至可以毁灭一方星系，有混沌塔这样的先天至宝在手，护住一颗小小的星球，是一点都不难做到的。

　　只是闻人倾城的境界太低，法力有限，所以才无法调动混沌塔的全部威能。

　　“王子殿下，你的这个想法不错，确实是一个办法，不过我有更好的办法，能够完美无瑕的解决你们亚特兰蒂斯人所遇到的问题！”

　　“甚至，我可以给你们亚特兰蒂斯人更大的发展空间，更宽广，更安全，更稳定的一方天地！”

　　带着一脸淡然的笑容，我对着普奥王子道。

　　普奥王子闻言瞬间就来了兴趣，如果照我所说的话，那亚特兰蒂斯人还有什么拒绝的理由？

　　经过了几十万年的发展，亚特兰蒂斯人在这个星球上已经发展到了极致，这个小千世界的资源，已经无法支撑亚特兰蒂斯文明的高速发展。

　　要是能够有更加宽广，更加安全和稳定的一方天地，那亚特兰蒂斯文明的发展，必然会迎来新的一波高潮，这可是每一个亚特兰蒂斯人梦寐以求的。

　　一念至此，普奥王子立马对着我道：“姜先生，你不会是在骗我吧？”

　　“如果真的有这样的办法，那我们亚特兰蒂斯人怎么可能会拒绝？”

　　闻言我笑着回应道：“王子殿下，只要你百分百的相信我，不要有任何反抗意识，我会让你的身体进入一个和这里完全不同的世界。”

　　“如果你接受我的这个办法，愿意配合我的话，那我们可以想办法把整个亚特兰蒂斯人目前所在的世界，融入到那个世界之中。”

　　听到我这话，普奥王子露出了一脸不可思议的表情。

　　以普奥王子这个科学狂人对科学理论的认知，怎么可能会发生这样的状况？

　　不通过穿梭宇宙空间的手段，就能够把一个人送到一个与众不同的新世界？

　　这怎么可能会实现？

　　“姜先生，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　面对着普奥王子，我笑着回应道：“王子殿下，你只需要配合我，不要有任何反抗意识即可。”

　　普奥王子见状只能点了点头，将他的眼睛闭了起来。

　　而就在下一刻，我催动了三十六诸天世界的世界之力，把普奥王子收入到了三十六诸天世界之中。

　　“王子殿下，你现在可以睁开眼睛了！”

　　耳边传来了我的声音，普奥王子睁开了双眼，发现自己已经来到了一个和亚特兰蒂斯世界完全不同的地方。

　　“这是那里？”

　　“姜先生，你把我弄到了那里？”

　　普奥王子起初以为这是幻觉，他狠狠地掐了一把自己的大腿，剧烈的疼痛让他不得不相信，和我所说的一样，他的身体确实来到了一个新的世界。

　　而就在这时，在他的头顶上空，四方周围，如同回声响起一般，传来了我的声音。

　　“普奥王子，欢迎你来到我的世界！”

　　“这个地方，叫三十六诸天世界，是一个比你们亚特兰蒂斯人所在的那个星球大无数倍的世界，在这个世界之中，我是唯一的主宰！”

　　“如果你们亚特兰蒂斯人所在的那个星球融入到我的这个世界之中，那和恒星相撞的事情就永远都不会发生。”

　　“在我的世界之中，你们亚特兰蒂斯文明，可以持续发展下去，不会受到任何限制！”

　　听到天地四方传来了我的声音，普奥王子感觉如梦似幻一般，简直不敢相信，发生在他身上的事情是真实存在的。

　　可是他的身体和意识又告诉他，这确实是真的，他确实来到了一个全新的世界。

　　“姜先生，你说的是真的吗？”

　　“你真的没有骗我？”

　　“我现在所在的这个什么三十六诸天世界，是你的世界？”

　　“你是这个世界的主宰？”

　　愣了片刻之后，普奥王子还是有点不大相信的问着我道。

　　天空之中又传来了我的声音，回应着普奥王子道：“王子殿下，我没有骗你的任何理由，既然你还是不太相信我的话，那我就让你对我的三十六诸天世界，做一个比较详细的了解吧！”

　　就在我的声音传进了他的耳朵之后，普奥王子只感觉他的身体之中被注入了一股力量，这股力量让他感觉自己无比强大，在这个世界之中，他仅凭着身体的力量，就可以让江河倒流，山塌地陷。

　　如此强大的力量，是以前的他从来都没有感觉过的！

　　而就在普奥王子产生了这种感觉之时，他的身体突然凌空悬浮了起来，他眼前的场景，开始不断的发生起了变化。

　　无边的森林，荒凉的沙漠，一望无际的大海，层峦叠嶂的山峰，他的身体在三十六诸天世界之中不断的穿梭，不断的来到了一个又一个的地方。

　　青丘世界，黄丘世界，翠丘世界，这三个小千世界都在普奥王子的眼前闪现，让普奥王子见识到了这三大仙族数以百万计千万计的人口。

　　原来在三十六诸天世界之中，竟然已经有如此之多的种族和人类。

　　最终，当我用世界之力把普奥王子从三十六诸天世界之中牵引了出来之时，普奥王子的整个人还处在一脸懵逼的状态。

　　那些白金圣族的战士一直在为普奥王子担心，因为普奥王子突然消失在了他们的眼前，此刻见普奥王子又现身出来，一个个一脸关心的围住了普奥王子。

　　因为闻人倾城的混沌塔给他们造成了太大的震撼，所以之前那怕是普奥王子消失不见，这些白金圣族的战士都没有向我们发难，但此刻普奥王子回归，他们自然要弄清楚普奥王子身上所发生的状况。

　　“王子殿下，你刚才去了那里？”

　　“王子殿下，你究竟发生了什么状况？”

　　“王子殿下，你没有什么事吧？”

　　“王子殿下，刚才你的身体突然消失不见了，究竟是怎么回事？”

　　这些白金圣族的战士一个个的问起了他，这让普奥王子更加相信，他之前在那个世界的所见所闻都是真的。

　　他确实整个身体都进入了那什么三十六诸天世界之中。

　　如果是这样的话，把亚特兰蒂斯人所在的星球融入了三十六诸天世界之中，不就可以圆满的解决他们目前所遇到的危机了吗？

　　这和回归地球相比，危险系数要小了许多啊！

　　一念至此，普奥王子没有理会那些白金圣族的战士，而是走到了我的面前，表情很是激动的对着我道：“姜先生，刚才我进入的，真的是你的世界吗？”

　　“你的那个世界，真的能够把我们亚特兰蒂斯人所在的星球融入吗？”

　　“如果真的是这样，那您将会成为我们亚特兰蒂斯人的救世主！”


第2516章 圣皇

　　普奥王子在我的三十六诸天世界之中见识了一番，被三十六诸天世界的神奇震撼的无以复加。

　　如果和我所说的一样，能够把亚特兰蒂斯所在的星球融入到三十六诸天世界之中，那亚特兰蒂斯人将避免灭族之祸，不再和恒星相撞，而且还会获得更进一步的发展空间。

　　站在普奥王子的角度，如果我能够做到，那我就等于拯救了整个亚特兰蒂斯，自然就成了亚特兰蒂斯人的救世主。

　　不过我所说的把亚特兰蒂斯所在的星球融入到三十六诸天世界听起来容易，但实现起来却并没有那么简单。

　　要想用三十六诸天世界之力炼化亚特兰蒂斯世界，必须得找到亚特兰蒂斯世界的世界核心才行。

　　但亚特兰蒂斯世界好歹是一个世界，养活了上亿人口，面积至少有几百万平方公里，找到世界核心，并且在两个星期之内用世界之力炼化，对我来说是很难做到的。

　　想至此，我对着一脸狂热的普奥王子道：“王子殿下，将亚特兰蒂斯世界融入我的三十六诸天世界之中，并没有那么容易，假如能够找到亚特兰蒂斯世界的世界核心，那就能够起到事半功倍的效果。”

　　“不知道你能不能给我提供一些线索，和亚特兰蒂斯世界的世界核心有关的？”

　　听到我这话，普奥王子愣了一愣，但接下来他却皱着眉头思索了起来。

　　片刻之后，普奥王子好像想到了什么一样，眼睛一亮对着我道：“姜先生，我不知道您所说的世界核心是什么？但我却知道有一件东西和我们亚特兰蒂斯人所在的这个世界关系密切！”

　　“当年我们亚特兰蒂斯人的祖先之所以能够从地球母星穿越，来到亚特兰蒂斯世界，和这件东西有很大的关系。”

　　闻言我忍耐不住的有些激动，凭我的直觉基本上可以肯定，普奥王子所说的这件东西和亚特兰蒂斯世界的世界核心有直接关系，甚至很有可能，这件东西就是亚特兰蒂斯世界的世界核心。

　　只见我问着普奥王子道：“王子殿下，你所说的这件东西，究竟是什么物件呢？”

　　“你们亚特兰蒂斯人的祖先能够穿越地球母星来到亚特兰蒂斯世界，是因为那件东西有什么特殊功能吗？”

　　普奥王子闻言道：“早在一百多万年以前，我们亚特兰蒂斯人就已经开始探索宇宙星空了，在一次偶然的机会，我们亚特兰蒂斯人的祖先发现了一块天外陨石。”

　　“通过对这块天外陨石的研究，我们亚特兰蒂斯人的祖先竟然从这块天外陨石之中感受到了一股力量的召唤。”

　　“这股力量，就如同一盏明灯一样，指引着我们亚特兰蒂斯人穿梭宇宙空间，前往一个全新的世界。”

　　“后来，利用这块天外陨石中所感受到的力量，我们亚特兰蒂斯人的祖先在海底世界之中建造出了通往那个世界的通道。”

　　“不过因为对那个世界一无所知，通道虽然建造好了，但我们亚特兰蒂斯人却始终都不愿意前往那个未知的世界。”

　　“直到后来，天空之中降下血雨，江河倒流，山塌地陷，无数外星生物自天而降，我们亚特兰蒂斯人制造出来的各种武器，对那些强大的外星生物来说完全起不到作用，根本就无法抵御。”

　　“短短的七天之内，我们数亿亚特兰蒂斯人被那些外星生物屠杀殆尽，只剩下了几十万人。”

　　“为了保留我们亚特兰蒂斯人的血脉，为了不让我们亚特兰蒂斯文明在星空宇宙之中消失，亚特兰蒂斯六大圣族的圣王共同作出决定，利用那个海底通道，把所有的亚特兰蒂斯人送去那个未知的世界。”

　　“再后来所发生的事情你们都知道了，我们亚特兰蒂斯人从地球母星穿越到了这里，发展了几十万年之后，却又经历了生死存亡的危机。”

　　普奥王子说到这里，我基本上已经能够肯定，亚特兰蒂斯人的祖先偶然之下所得到的那个天外陨石，十有八九是亚特兰蒂斯世界的核心。

　　从那块天外陨石之中所发出来的力量，应该就是世界之力，正是凭借着世界之力的指引，亚特兰蒂斯人的祖先才能够在两个世界之间建立起一座空间通道。

　　只有世界核心，才能够拥有如此神奇的力量！

　　如果我能够炼化那块天外陨石，就等于炼化了亚特兰蒂斯世界，就能够将亚特兰蒂斯世界融入到我的三十六诸天世界之中。

　　“那块天外陨石现在何处？”

　　我有些迫不及待的问着普奥王子道。

　　如果能用最直接最简单的办法得到那块天外陨石，确定是世界核心的话，我会立刻用世界之力炼化那块天外陨石，把亚特兰蒂斯世界融入到我的三十六诸天世界之中。

　　不管那块天外陨石在谁的手里，我都要想办法用最快的速度得到。

　　一旦炼化了亚特兰蒂斯世界的世界核心，我就成了亚特兰蒂斯世界的掌控者，那个时候，亚特兰蒂斯人就不可能会产生回归地球母星，奴役地球人族的想法了。

　　“王子殿下，那块指引你们的天外陨石现在那里？”

　　普奥王子见我问了起来，立刻回答着我道：“姜先生，那块天外陨石指引我们亚特兰蒂斯六大圣族来到了这个世界，算是拯救了我们亚特兰蒂斯人，所以对我们亚特兰蒂斯人来说，那块天外陨石，是我们亚特兰蒂斯人的救命圣石。”

　　“后来，我们亚特兰蒂斯六大圣族把这块圣石分成了六块，每一族的每一块圣石，代表着这一族的无上权威。”

　　“只有每一族的圣王，才有资格掌管这一族的圣石，在这一族中，圣石是地位的象征，是无上的荣耀！”

　　“当圣王拿出圣石之时，任何一名族人，都必须无条件的听从圣王所下达的命令。”

　　普奥王子说至此，我基本上已经知道了那块天外陨石的下落。

　　看来要想得到那块天外陨石，必须得和亚特兰蒂斯六大圣族的圣王打交道了。

　　而就在我正这样想着之时，普奥王子对着我道：“姜先生，因为那颗恒星即将和我们亚特兰蒂斯世界相撞，我们亚特兰蒂斯人必须团结一心，利用一切资源，动用全力回归地球母星。”

　　“所以，我们亚特兰蒂斯六大圣族做出了一个共同的决定，在我们亚特兰蒂斯六大圣族之中，选出一名亚特兰蒂斯圣皇！”

　　“这位亚特兰蒂斯圣皇，只要他能够打败六大圣族的所有勇士，就可以把六大圣族的所有圣石全部掌握在手，有了这六块圣石，这位亚特兰蒂斯圣皇，就可以号令亚特兰蒂斯六大圣族！”

　　“而那个时候，新任的亚特兰蒂斯圣皇，将会率领着我们亚特兰蒂斯世界的所有人，通过海底世界，穿梭到母星地球之中。”

　　“一旦穿梭到母星地球之中，为了生存，为了抢夺地球的资源，我们亚特兰蒂斯人和地球人之间，势必要展开一场你死我活的争斗！”

　　普奥王子说到这里，我已经完全明白，只要能够成为亚特兰蒂斯六大圣族的圣皇，就可以得到那六块圣石。

　　一念至此，我对着普奥王子道：“王子殿下，什么样的人才有资格成为圣皇？”

　　“你们亚特兰蒂斯六大圣族，打算用什么样的方式来选出统帅亚特兰蒂斯人的唯一皇者！”

　　对我的这个问题，普奥王子没有任何犹豫，直接回答着我道：“姜先生，无论在我们亚特兰蒂斯世界，还是在你们地球，道理恐怕都是一样的，只有强者，才能够统帅一切，主宰一切！”


第2517章 阿布多

　　弱肉强食，强者为尊的丛林法则，适用于诸天万界亿万种族。

　　在任何一个地方，拳头大，就代表着权力大！

　　亚特兰蒂斯六大圣族要推选一个圣皇出来，最终凭借的，还是个人的综合实力。

　　不过亚特兰蒂斯作为科技文明的典型代表，决定一个人实力的，并不仅仅是个人本身的实力。

　　武器也好，盔甲也好，无论利用任何手段，只要能够打败对手，就可以成为亚特兰蒂斯人的圣皇。

　　不过并不是每一个人都有资格参与这场亚特兰蒂斯圣皇之争，毕竟普通平民的资源无法和六大圣族的贵族子弟相比，那怕是天资卓越的平民，也无法和一名普通贵族所拥有的资源相提并论。

　　尤其是亚特兰蒂斯这种科技文明，贵族阶层和平民阶层之间的差距就显的更加明显。

　　机会平等，这只是一个口号而已，其实平等这两个字，从亘古以来就是不存在的。

　　对许多人来说，平等只是心中的渴望，是遥不可及的梦想！

　　普奥王子作为白金圣王最宠爱的一个儿子，他自然有资格参加圣皇之争，对亚特兰蒂斯的圣皇之位，他其实也是抱有一点想法的。

　　不过此时此刻，普奥王子却无比殷切的希望我能够成为亚特兰蒂斯的圣皇，掌控那六块圣石。

　　因为只有我掌控了那六块圣石，才能够让亚特兰蒂斯世界和三十六诸天世界融合，让亚特兰蒂斯人平安度过这场关系到整个种族存亡的劫难。

　　“姜先生，我可以帮你参加这场圣皇之争，不过你肯定不能以地球人的身份参加。”

　　“我会帮你安排一个全新的身份，但需要你靠自己的实力，打败所有的对手，才能够有机会和六大圣王逐一对决，每打败一名圣王，你就能够获得一块圣石。”

　　“如果最终你能够打败六大圣王，那你就会成为我们亚特兰蒂斯六大圣族唯一的皇者，那六块圣石也会归你所属。”

　　皱着眉头思索了片刻之后，普奥王子把他的想法说了出来。

　　对我而言，亚特兰蒂斯的圣皇身份我并不稀罕，只要能够得到那六块圣石，掌控亚特兰蒂斯世界，作为亚特兰蒂斯世界的主宰，天道一样的存在，一个区区的圣皇身份，对我来说又能算什么？

　　“王子殿下，我们地球人有句话，叫度人即为度己，帮人也是帮己，假如你能够帮我得到那六块圣石，就等于帮亚特兰蒂斯度过这场灭族大劫。”

　　“只要我能够成功炼化那六块圣石，掌控亚特兰蒂斯世界，那亚特兰蒂斯圣皇之位，我就敕封于你，而且还会让你获得凌驾于所有亚特兰蒂斯人之上的力量！”

　　“那种力量，你刚才在三十六诸天世界之中已经体验过了，我相信你肯定喜欢。”

　　和普奥王子直面而视，我对着他说出了这番话，而在听到我所说之后，普奥王子眼睛一亮，表情变的无比激动。

　　强大无比的力量，是每一个人都想拥有的，之前在三十六诸天世界之中体验过那种飞天遁地，移山倒海的力量，和这种力量相比，所谓的科学手段，简直不值一提。

　　普奥王子对这种力量无比渴望，此刻听到我给他的承诺，又岂能不激动万分？

　　“姜先生，您真的会让我成为亚特兰蒂斯的圣皇？会赐予我强大的力量吗？”

　　激动的一把抓住了我的胳膊，普奥王子说道。

　　看着普奥王子那一脸激动的表情，我点了点头道：“王子殿下，你就放心吧！只要亚特兰蒂斯世界能够融入三十六诸天世界之中，那我的承诺必然会兑现。”

　　“只要我不死，你就永远是亚特兰蒂斯唯一的皇者！”

　　听到我这话，普奥王子竟然对着我双膝跪地跪了下来。

　　“亚特兰蒂斯白金圣族普奥，见过姜先生！”

　　“从现在开始，无论姜先生需要做什么，普奥必将全力以赴！”

　　表情无比凝重，态度无比诚恳，普奥王子对着我说出了这番话。

　　而见此情形，盖伦算是彻彻底底的服了。

　　此时此刻，根本就不需要秦楚楚掌控他的精神，盖伦也和普奥王子一样，双膝跪地对着我跪了下来。

　　“亚特兰蒂斯白金圣族盖伦，见过姜先生！”

　　“从现在开始，无论秦小姐还是姜先生，甚至你们之中的任何一个，无论让我盖伦去做什么，盖伦必将全力以赴！”

　　普奥王子的实验室中，全都是他的手下，尤其是那些白金圣族的战士，对普奥王子更是忠心耿耿，所以此刻见普奥王子向我表示了臣服，他们也全都对着我跪了下来。

　　“我等见过姜先生！”

　　“从现在开始，无论姜先生要我们做任何事情，我等必将全力以赴！”

　　看着跪在地上的这些人，我轻轻的点了点头，缓缓的挥了挥手。

　　“盖伦，如果我能够得到那六块圣石，掌控亚特兰蒂斯世界，那你在亚特兰蒂斯六大圣族之中，地位将不在任何一名圣王之下。”

　　给了盖伦一个承诺之后，对实验室中的那些白金圣族战士，我却并没有给他们任何承诺。

　　如果有朝一日，普奥王子能够成为亚特兰蒂斯的圣皇，那他肯定是不会亏待这些对他忠心耿耿的手下的。

　　我要是越俎代庖，给他们做出了太多的承诺，反而不是太好。

　　“姜先生，圣皇争霸明天就会正式拉开序幕，我会给你准备一套特制的衣服，其实这套衣服是我为自己准备的，不过对我而言，现在已经没有必要去参加这圣皇争霸了！”

　　“穿上这套衣服，就会把你从头到脚包裹的严严实实，只能通过身份卡来确定你的身份。”

　　“而你的身份，我会在今天晚上给你安排妥当，到时候你就用这个身份来参加圣皇争霸。”

　　普奥王子在略微一思索之后，就把他的计划给我说了出来。

　　这圣皇争霸从原则上来说每一名亚特兰蒂斯人都能够参加的，但实际上知道这一消息的，却仅限于六大圣族的贵族圈子。

　　所以普奥王子给我安排的这个身份，还必须是六大圣族贵族圈子里面的某个人。

　　不过这些事情都交给普奥王子去办了，我只需要以这个身份去参加圣皇争霸，一个一个的打败对手，最终和六大圣族的圣王逐一对决，得到那六块圣石即可。

　　“王子殿下，一切都交给你了！”

　　在我对普奥王子做出了一个回应之后，接下来普奥王子就给我们四个安排了住处，让我们住在了他的实验室。

　　当天晚上，普奥王子亲自给我送来了一套银白色的衣服，穿上这套衣服之后，我从头到脚都被包裹了起来。

　　不过这套衣服是普奥王子用他所掌握的最先进的高科技手段研制而成，通过生物成像技术，我的视网膜前却可以清晰无比的展现视野之内的任何景象，将其传送到我的意识之中。

　　而且这套衣服可以抵御威力强大的攻击，还内嵌了各种各样威力惊人的武器，总而言之，是一件攻防一体，可以上天，能够下海的超级装备。

　　本来普奥王子打算用这套衣服参加圣皇争霸，但现在的普奥王子，却早就没有了这种念头。

　　只要能够帮我赢得那六块圣石，除了他的生命之外，普奥王子愿意付出任何代价。

　　“姜先生，在这套衣服上我已经添加了你的身份卡，从明天开始，在圣皇争霸赛上，你的名字就叫做阿布多。”

　　弯腰低头，无比恭敬的对着我说出了这番话，普奥王子就静静的站在了那里。

　　“王子殿下，谢谢你！”

　　拍了拍普奥王子的肩膀，我很是感谢的对着他道。

　　第二天上午，普奥王子分别给了闻人倾城和秦楚楚陈婉秋三个找了三套白色衣服，将她们三个也包裹了起来，这样一来就没有人能够发现她们三个地球人的身份了。

　　不过像这种全身上下都包裹的严严实实的穿衣风格，在亚特兰蒂斯世界并不少见，再加上她们三个跟随在普奥王子的身边，自然是没有人会去查问她们的身份。

　　坐上了普奥王子的大型飞行器，我们四个和盖伦，还有普奥王子手下的几个白金圣族的战士，一起飞往了亚特兰蒂斯世界最大的竞技场。

　　就如同低档车和豪车之间的差距一样，普奥王子的飞行器比盖伦的飞行器大了十几倍，无论飞行速度，稳定型，还是内部的环境，完全都没有可比性。

　　坐在普奥王子的飞行器里面，品尝着亚特兰蒂斯世界特有的美食和美酒，我们很快就来到了竞技场。

　　此刻的这个竞技场被六大圣族的精锐战士所包围，六大圣族的圣王，所有贵族基本上都来参加这场圣皇争霸，在经过一番角逐之后，亚特兰蒂斯唯一的皇者将会诞生，到那个时候，这名皇者振臂一挥，就会率领着所有亚特兰蒂斯人从海底世界穿越，回归地球母星。

　　准确来说，应该是入侵地球母星才对！

　　把飞行器停到了竞技场的专门位置，普奥王子带着我们一帮人从侧门的贵宾专属通道进入，利用他的专属权利，带着我们来到了一间属于他个人的专属独立房间之中。

　　在这间普奥王子专属的独立房间之内，可以通过信息网络和巨大的电子屏幕看到竞技场中的任何一场比赛，也可以通过视频通话设备和任何一个自己想认识的人进行沟通。

　　就在我们进入了这个房间之后，房间正中央那块巨大的电子屏幕发出了请求对话的画面，一张英俊无比，和普奥王子有些相像面孔出现在了电子屏幕之上。

　　看到这张面孔，普奥王子的脸色变的有点儿凌厉，但他却并没有说什么，手指动了一下，就接通了电子屏幕上的对话请求。

　　“我亲爱的九弟，听说你把参加圣皇争霸的资格让给了阿布多那个废物，还把你的特制战袍也送给了他！”

　　“你为什么不帮我，反而去帮他？”

　　“你是不是傻？才会做出这么愚蠢的事情？”

　　对话请求接通之后，电子屏幕对面的那张英俊无比的面孔瞬间就变的有些扭曲，对着普奥王子一通大骂。

　　面对着这人的责难，普奥王子强压着心头的怒火道：“我亲爱的三哥，无论我把战袍给了谁，那是我自己做出的决定，别说是你了，就算是父亲他都没有权力管我！”

　　“要是阿布多能够打赢你，能够打赢父亲，能够成为我们亚特兰蒂斯的圣皇，那说明我没有看错人，我做出的选择是正确的！”

　　听到普奥王子这话，电话那头的英俊男子表现的很是不屑，一脸鄙夷的对着普奥王子道：“老九，我看你真是傻了，阿布多那个废物，他怎么可能会打败我？打败父亲和六大圣王，成为亚特兰蒂斯的圣皇，这简直是一个天大的笑话！”


第2518章 阿布多的逆袭（上）

　　直到后来我才知道，普奥王子给我的这个身份，是他的亲弟弟，白金圣王的第十个儿子所拥有的身份。

　　这位阿布多殿下，虽然是白金圣族白金圣王的血脉，但他从一生下来，基因之中就有先天缺陷，和白金圣王的其他九个儿子相比，天赋条件要差了许多。

　　贵族家庭本身就是一个关系淡漠的地方，无论是亚特兰蒂斯文明还是地球文明，不会有太大的差别。

　　所以白金圣王的这第十子，从小就被人所看不起，除了普奥王子之外，就连白金圣王都不怎么待见他的这个儿子。

　　至于白金圣王的其他几个儿子，从来都不会正眼看他们的这个弟弟。

　　电子屏幕画面之中的这个英俊男子，是白金圣王的儿子之中实力最为强大的一个，也是除了普奥王子之外，最受白金圣王宠爱的一个。

　　这位是白金圣王的三儿子，名字叫做普罗王子，他这次参加圣皇争霸，目的并不是想成为亚特兰蒂斯圣皇，只是想证明自己的实力罢了。

　　其实参加这次圣王争霸的人都很清楚，最终的亚特兰蒂斯圣皇之位，肯定在六大圣王之中决出，不可能会被其他人所争得的。

　　六大圣王掌控了亚特兰蒂斯的所有资源，当这些资源堆加在他们的身上之后，他们的综合实力强大到了一个极其恐怖的程度。

　　在亚特兰蒂斯世界之中，没有人的实力能够超越六大圣王的！

　　普罗王子从来没有想过自己能打败他的父亲，或者能够打败六大圣王之中的任何一名。

　　然而此刻，听到普奥王子竟然对一个他眼中的废物信心十足，甚至认为他竟然能够打败他们的父亲白金圣王，能够成为亚特兰蒂斯的圣皇，在普罗王子看来，普奥王子纯粹就是在胡说八道。

　　但普奥王子却表现的很是坚决，丝毫都不受普罗王子的影响。

　　“老三，我究竟是不是在胡说八道？你们只需要看结果就行了！”

　　“这些年来你们施加在阿布多身上的屈辱，他会在竞技场上还给你们的。”

　　对着电子屏幕说出了这话之后，普奥王子按了一下遥控器，关掉了电子屏幕的画面。

　　接下来普奥王子用无比郑重的语气对着我道：“姜先生，我有一个小小的请求，不知道您能答应我吗？”

　　我基本上能够猜到普奥王子的心思，见状点了点头道：“王子殿下，你是不是想让我给你三哥一个教训？让他受点儿罪，吃点儿苦？”

　　普奥王子闻言重重的点了点头道：“姜先生，只要在竞技场遇到我的那些哥哥们，你不需要手下留情，只要不把他们打死或者打残，能打多重就打多重，能打多疼就打多疼！”

　　“尤其是我三哥普罗，他欺负我十弟最多，你最好给他一个永生难忘的教训，让他这辈子见了我十弟都会躲着走。”

　　普奥王子此言一出，我立马就明白了他话里的意思，于是我点了点头道：“你放心吧！我会给他们应有的教训的。”

　　“至于你十弟和你三哥，只要我得到了那六块圣石，掌控了亚特兰蒂斯世界，那从此之后，你三哥见了你十弟，一定会躲着走的。”

　　我话里的意思普奥王子自然明白，一旦我成了亚特兰蒂斯的掌控者，可以给他赐下无穷无尽的力量，自然也可以改变他十弟的身体条件，让他从弱者变成一个强者。

　　作为血脉相连的兄弟，一直对阿布多疼爱有加的普奥王子自然为他的弟弟感到万分高兴。

　　其实普奥王子并不知道，他让我用了阿布多的身份，在无形之中就让我欠下了阿布多的因果，如果我能够掌控亚特兰蒂斯世界，那我自然要给阿布多一定的回报。

　　改善他的血脉，让他成为强者，对我这个三十六诸天世界的掌控者来说，是一件再也简单不过的事情了。

　　“姜先生，你的身份卡已经被我和你身上的衣服绑定，你只需要进入竞技场之中，竞技场就会给你随机分配对手。”

　　“每次打败一名对手之后，你就会自动进入下一轮，如果被打败，那就会被淘汰出局，再也没有机会参与圣皇争霸。”

　　“所以，姜先生你要想成为亚特兰蒂斯圣皇，就一场都不能输啊！”

　　在普奥王子对我交代了一番之后，我转身走出了他的专属房间，向着竞技场的中心走去。

　　秦楚楚和陈婉秋她们三个，则和普奥王子继续坐在房间之内，用电子屏幕观看者竞技场中的比赛。

　　她们要想看某个人的比赛，只需要输入这个人的名字，身份卡，或者竞技场给他排的号数即可。

　　片刻之后，电子屏幕画面之中出现了我的身影，一名身着紫色战袍，紫金圣族的贵族，被随机分配成了我的第一个对手。

　　“阿布多，难道你是那个白金圣族有名的废物？”

　　“作为白金圣王的儿子，身体里有着高贵的血脉，天赋却连那些贱民都不如，谁给你的勇气来参加圣皇争霸？”

　　“识相一点的话，你就自动认输，滚出竞技场，否则的话，我会打的你满地找牙！”

　　这名紫金圣族的贵族傲气凌然，趾高气扬的在那里装逼。

　　通过电子屏幕，有无数人看到了这一场景，甚至连某个房间之中，白金圣族的六大圣王都看到了这个画面。

　　“阿尔法有点过分了！”

　　“阿布多毕竟是白金圣王的儿子，他怎么能这样说他？”

　　一身紫色的紫金圣王，在看了一眼面沉如水的白金圣王之后，语气中带着一丝嘲讽之意，面无表情的道。

　　其他几大圣王闻言后全都向着白金圣王看去，却从白金圣王的脸上看不到任何的表情变化。

　　“普奥这家伙真是胡闹，为什么给阿布多报了名呢？”

　　“他不仅给阿布多报了名，还把他的特制战袍给了阿布多，这就等于放弃了他自己的机会，这小子怎么突然和变傻了一样！”

　　就在白金圣王有些不解的自言自语着之时，我却对着紫金圣族的这个对手道：“谁给我的勇气，这个你就不用操心了！”

　　“估计你想操这个心也没有时间，因为接下来，确实和你所说的一样，你要满地去寻找你的牙齿。”

　　话音一落，还没有等紫金圣族的这名对手反应过来，我的身影就如同鬼魅一般的欺身上前。

　　“啪啪啪啪……”

　　等到紫金圣族的这人反应过来之时，我的十几个大嘴巴子接二连三的抽在了他的左右脸庞上，给他抽的眼冒金星，晕头转向。

　　满嘴的牙齿，全都被我打落在了竞技场中。

　　见到这一幕，普奥王子和秦楚楚他们丝毫不觉的奇怪，但亚特兰蒂斯的六大圣王，却一个个瞪大了眼睛，嘴巴张的快要能塞下一颗鸭蛋了。

　　“阿布多什么时候变的这么厉害了？”

　　“他刚才所展现出来的速度和力量，在我们六大圣族年轻一代之中，有几个人能够做到？”

　　绿叶圣族的绿叶圣王一脸震惊的道。

　　紫金圣族的人虽然被揍的满地找牙，但紫金圣族的紫金圣王却不以为然，盯着屏幕中的我看了片刻之后道：“阿布多突然变的这么厉害，难道和他穿的那一身衣服有关？”

　　“看来普奥为了他的这个弟弟，还真是用心良苦啊！”

　　紫金圣王此言一出，其他几个圣王全都连连点头，在他们看来，白金圣王的这位第十子，突然变的如此强大，肯定是他九哥普奥的功劳，是他身上的那身衣服给他带来的变化。

　　甚至连白金圣族的白金圣王，都长叹了一口气道：“普奥真是乱来，这件衣服要是他自己穿上，或者给了普罗，那我们白金圣族，在这次圣皇争霸之中，必然会大放光彩！”


第2519章 阿布多的逆袭（下）

　　因为阿布多的天赋不行，所以白金圣王对他的关注度远远的不够，此刻的阿布多表现出了非凡的实力，作为父亲的白金圣王却并不认为这是他的真正实力。

　　普奥王子是白金圣族的科研狂人，他所研究出来的科研成果超凡脱俗，甚至整个白金圣族，都是因为他的科研成果，才能够在亚特兰蒂斯六大圣族之中占据主导地位。

　　普奥王子和阿布多一向关系密切，为了帮助他的弟弟，让阿布多能够在白金圣族和整个亚特兰蒂斯拥有一定的地位，普奥王子把他所研究出来的最新科研成果，最新装备用到阿布多的身上，就是一件比较正常的事情了。

　　不过作为上位者，在白金圣王和其他几大圣王看来，普奥王子的这一行为是很不理智的，把最顶级的资源用在阿布多这样的人身上，即便是他能够取得一定的成绩，能够为他赢得一定的荣誉，又能够起到什么作用呢？

　　抛开那些装备，阿布多仍然是个废物！

　　但普奥王子的这种做法，却让他自己和白金圣族，错过了一次大放光彩，赢得地位和荣誉的机会。

　　甚至白金圣王在暗暗的想，如果阿布多身上的装备用在了他的身上，是否对他的实力提升也会起到一定的帮助，让他在这次圣皇争霸之中打败所有的对手，成为亚特兰蒂斯的唯一皇者呢？

　　而就在白金圣王和其他几大圣王全都产生了类似的想法，认为普奥王子干了一件蠢事之时，竞技场的电脑系统又随机给我安排了另外一名对手。

　　这次的对手来自绿叶圣族，不过和紫金圣族的那个对手一样，他并没有把阿布多看在眼里。

　　“阿布多，你可是白金圣族有名的废物，我不知道你是怎么赢了阿尔法的？但在我这里，你是不可能打败我的……”

　　站到了我的对面，绿叶圣族的这名对手还在那里大放厥词，我的身形却已经开始动了。

　　当绿叶圣族的这位看到他的眼前出现了一个沙包一样大的拳头之时，再想动手已经来不及了。

　　“嘭！”

　　眼前金星直冒，脑袋里嗡嗡只响，阿布多这个废物，他怎么突然变的这么厉害？

　　意识之中产生了这样的想法，绿叶圣族的这名对手倒在了地上。

　　“狮子搏兔，犹尽全力，贝鲁特这个废物，真是太大意了！”

　　看着电子屏幕中他们绿叶圣族的精英人物竟然被一拳打翻在地，绿叶圣族的绿叶圣王面子有点儿挂不住，忿忿不平的骂着道。

　　而这时的白金圣王，看着电子屏幕的眼睛却一亮，眼神之中流露出了一丝淡淡的欣赏之色道：“不管是不是因为普奥给他的装备，就凭着他刚才出手之时的果断，对时机的把握，阿布多这小子，还真不愧是我的种！”

　　白金圣王此言一出，其他几大圣王全都纷纷点头，之前阿布多的那一击，确实把握的恰到好处，绝非一般人能够做到。

　　从这一刻起，亚特兰蒂斯的六大圣王，包括白金圣王在内，对阿布多这个人的认知，发生了巨大的改变。

　　而接下来竞技场又给我自动分配来了对手。

　　黄金圣族，黑金圣族，红花圣族，这三大圣族的三名精英人物，在我的手下没有一个能够超过一合之地。

　　当我连胜五场，打败了五名五大圣族的精英人物之后，亚特兰蒂斯的六大圣王全都觉的不可思议，简直无法相信，这是白金圣族有名的废物阿布多所取得的成绩。

　　“就算是有普奥给他的装备，阿布多能有这么厉害吗？”紫金圣族的圣王一脸懵逼的道。

　　“难道普奥弥补了阿布多的基因缺陷，让他从一个废物，变成了天才？”

　　红花圣族的圣王皱着眉头思考了片刻之后道。

　　黄金圣族和黑金圣族的圣王从始至终都没有吭声，白金圣族的白金圣王却在那里摇了摇头。

　　“这应该是不可能的，阿布多毕竟是我的儿子，如果普奥能够弥补他的基因缺陷，让他从一个废柴变成天才，那普奥他肯定会在第一时间告诉我的。”

　　白金圣王此言一出，几大圣王都认为他说的有一定的道理，绿叶圣族的圣王点了点头道：“如此说来，让阿布多变的这么厉害，还是靠普奥给他身上穿的那身装备了？”

　　“真要是这样的话，那就有意思了！”

　　绿叶圣王此言一出，其他几大圣王全都向着白金圣王看了过去，他们的想法基本上一样，如果白金圣王穿上阿布多身上的装备，会对他的个人实力能有多大的提升？

　　达到了他们的这种级别，实力那怕是能够提升一点点，都是一个很恐怖的数值，如果白金圣王穿上了阿布多身上的那套装备，对他们来说会是一个什么样的结果？

　　难道白金圣王是在用阿布多做实验，在测试那件装备的威力吗？

　　想到了这样的一个结果，其他几大圣王脸上的表情就比较凝重了。

　　但白金圣王却完全不知道是怎么回事，普奥王子是他最宠爱的一个儿子，对他的忠心毋庸置疑，如果他真的研制出了功能逆天，威力惊人的装备，按道理是没有理由不给他这个父亲优先装备的。

　　毕竟白金圣族的第一强者是他，提升他的综合实力，对白金圣族来说才是最重要的。

　　“普奥这小子，不知道在搞什么鬼？”

　　面无表情的自言自语了一句之后，白金圣王的目光盯上了电子屏幕。

　　而此刻的电子屏幕之中，我的最新对手走进了竞技场。

　　这一次，竞技场给我随机安排的对手，是白金圣王的三儿子。

　　“阿布多，没想到你竟然能够走这么远！老九要是把他的装备给了我，说不定我可以杀进这次圣皇争霸的前三名，成为亚特兰蒂斯年轻一代之中的顶尖人物。”

　　“但你这个废物，却让老九把那么好的装备给了你，这让我一直都想不明白，他为什么要这样做？”

　　“我要是你，就乖乖的主动认输，把身上的装备脱下来送给我！”

　　“如果你敢拒绝我，那就别怪我不念兄弟之情，让你无法从这竞技场之中走出去！”

　　对着我盛气凌然的说出了这话之后，普罗王子双手一举，用两门白金圣族最新研制出来的激光炮瞄准了我的身体。

　　这圣皇争霸赛不讲究任何规则，只要能打败对手，无论你用任何办法都不算违规。

　　别说普罗王子用激光炮了，就算是他开一辆战车进来，都不会有人阻止。

　　而且普罗王子在言语之间流露出了明显的杀机，就算是一母同胞，他也没打算留情。

　　六大圣王通过电子屏幕看到普罗王子竟然用激光炮对准了我，一个个的目光都向白金圣王看了过去。

　　普罗手中的那两门激光炮威力非凡，凭着普奥王子提供的装备，阿布多能够抵御的住吗？

　　一旦抵御不住，那阿布多和他身上的装备恐怕都会化为灰烬。

　　白金圣族的这两兄弟之间，竟然闹到了生死相决的地步。

　　白金圣王看着电子屏幕中的兄弟两个，面色微微一沉，轻声自语着道：“这两个混账东西，简直是胡闹！”

　　虽然对普罗王子的行为有些不满，但白金圣王却并没有直接去阻止。

　　或许白金圣王想看一下会不会有奇迹发生？

　　也或许就算是阿布多死在了普罗王子的手下，白金圣王也不会很在意这个天赋平庸的儿子。

　　而此刻的我，面对着普罗王子手中的两门激光炮，暗暗的催动了一枚陈婉秋给我炼制的后土守护符。

　　其实这两门激光炮肯定是伤害不到我的功德金身的，但普奥王子给我的一身衣服却肯定会在激光炮下现出原形。

　　那样的话，我的身份必然会暴露，就不能以阿布多的身份继续参加这圣皇争霸，得到那六块圣石了。

　　为了稳妥起见，我就只能用陈婉秋给我的后土守护符来做防御。

　　“普罗，我们之间，从来都没有什么兄弟之情！”

　　“不过你想让我无法走出这竞技场，恐怕你没有这个本事！”

　　面对着盛气凌人的普奥王子，我却表现的云淡风轻，利用身上装备的传音手段，对着普罗王子道。

　　听见我的回应，普罗王子气的肺都快要炸了，阿布多在他的眼里一直是一个废物，作为白金圣王的血脉，简直是他们这一族的耻辱！

　　要不是有普奥王子的保护，阿布多早就被他给杀了，这一次有了正大光明的机会除掉他，普罗王子岂会手软？

　　“阿布多，既然你说我们两个之间从来都没有兄弟情，那就别怪我不客气了！”

　　说话之间，普罗王子按动了激光炮的按钮，就看到两道赤红色的光束从激光炮之中直射而出。

　　这两道光束无比耀眼，如疾似电，寻常物件，那怕是地球上的飞机大炮坦克，只要被这两道光束射中，瞬间就会化为气体，灰飞烟灭。

　　但让白金圣族的六大圣王全都雷成了狗，普罗王子惊成了猪的是，那两道赤红色的光束被两团土黄色的光芒所挡住，宛如石沉大海一般，瞬间就消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　“你怎么能挡住我的宇宙光炮？”

　　普罗王子惊呼着道，这两门激光炮是他付出了巨大代价研制出来的最新武器，本来打算在这次圣皇争霸之中大放异彩，为他个人取得非凡地位和荣耀的，可让普罗王子万万没有想到的是，阿布多这个废物，竟然轻而易举的挡住了他的武器。

　　这两门宇宙光炮，是他压箱底王牌，竟然一点用处都没有？

　　就在普罗王子发出了惊呼声之时，我已经绕到了他的身后，伸手躲下了他手中的两门激光炮，轻轻一捏就把两门激光炮捏成了两堆废铁残渣。

　　随后我一个扫荡腿把满脸惊骇之色的普罗王子扫倒在了地上，对着普罗王子的那张英俊至极的脸，还有他全身上下的关键部位，毫不留情的踹了下去。

　　“阿布多，你这个废物，你竟然敢这样对我！”

　　“我要杀了你！”

　　起初的普罗王子还在出言大骂，还表现的很不服气，但到了后来，被我连连几脚踹在了脸上之后，普罗王子的语气和态度立马就变了。

　　“阿布多，我毕竟是你三哥，你能不能给我一点面子！不要忘我的脸上踹！”

　　“阿布多，三哥我错了，你别打了好不好？”

　　“阿布多，我求求你了，放过我好吗？我再也不会与你为敌了？”

　　而就在普罗王子的态度发生了一个一百八十度的大转弯的过程之中，除了白金圣王之外的其他五大圣王，全都把目光汇聚在了白金圣王的脸上。

　　没想到白金圣族的普奥王子，竟然研制出了如此逆天的装备！

　　白金圣王更是面色大喜，自言自语着道：“普奥真是我的好儿子，他所做的这一切，肯定是为了我啊！”


第2520章 黑马

　　对于阿布多的实力和天赋，白金圣王自认为他还是了解的。

　　但阿布多却让普罗王子精心准备的激光炮没有起到相应的作用，打败了普罗王子，这是已经发生的事实。

　　能够做到这一点，亚特兰蒂斯的六大圣王基本上都认定，是普奥王子的装备起到了逆天的作用。

　　与其说阿布多完成了他的人生逆袭，还不如说普奥王子研发出来的装备相当的逆天。

　　这件装备用在了阿布多的身上都起到了如此逆天的作用，如果用在了白金圣王的身上，那会起到什么样的效果？

　　亚特兰蒂斯的圣皇之位，必然在六大圣王之内产生，如果白金圣王拥有了这样的装备，那对于其他五大圣王来说，必然会造成巨大的威胁。

　　凭借着普奥王子的这件装备，是否会让白金圣王成为亚特兰蒂斯唯一的圣皇呢？

　　白金圣王也是这样认为的，如果普奥王子通过阿布多对这件装备的逆天功能作了一个实验，再把这件装备向他献上，让他在最终的圣皇争霸之中打败其他对手，这恐怕才是普奥王子的真正目的。

　　有两个这样的儿子，白金圣王满怀欣慰！

　　就这样，在六大圣王各怀心思的看着电子屏幕之时，圣皇争霸继续进行着。

　　我这边一路胜绩，从来都没有遇到对手，在绿叶圣族，紫金圣族，红花圣族这三大圣族之中，竟然出现了三名和我一样的黑马。

　　绿叶圣族的这名黑马，名字叫做格林，他的武器是一把巨型长刀，无论遇到什么样的对手，格林只需要挥舞起他的巨型长刀，在他的手下从来都没有一合之将。

　　而且这名叫格林的，他的浑身上下被绿色衣物包裹，没有人能够看到他的真正面目。

　　这让绿叶圣族的圣王感到很是诧异，因为在绿叶圣族的精英人物之中，这名叫格林的从来都没有被他所听说过，他这是从那里冒出来的呢？

　　而且格林的那把巨型大刀，就算是绿叶圣王，都看不透是一件什么样的武器？

　　那把巨型大刀可以斩破一切，能够抵挡一切，所有的对手在格林的面前，全都不堪一击。

　　这个人和这把刀，究竟是怎么来的？

　　绿叶圣族的圣王有些疑惑，紫金圣族和红花圣族的圣王同样也是如此。

　　紫金圣族的黑马名字叫做雷蒙德，这人的武器是一把很普通的长剑，并没有任何出奇之处。

　　可是无论遇到什么样的对手，这人只需要往那里一站，对手所发出的任何攻击，就能够被他化解与无形之间。

　　就好像有一道无形无影的能量罩，笼罩在这人的周围一样，但以紫金圣王的眼光，却看不出来这人用的是什么手段？

　　在他们紫金圣族，竟然有此等人物，这个雷蒙德究竟是什么来历？紫金圣王这个紫金圣族的掌控者，竟然丝毫不知情。

　　红花圣族的黑马名叫瑞恩，他的武器是一柄黑色长棍，但和紫金圣族的雷蒙德一样，无论面对着任何攻击之时，都会有一道无形无影的力量，化解了针对瑞恩的攻击。

　　防御无敌的瑞恩，每次都会用他手中的黑色长棍打败对手，在他的手下也从来都是没有一合之敌。

　　就这样，经过了整整一天时间，无数场的交锋之后，最终打败了所有的对手，保持全胜战绩的，只剩下了我们这四匹黑马。

　　六大圣族的那些天骄人物，比如六大圣王的嫡亲儿子，全都被我们所淘汰。

　　白金圣王的儿子，除了三殿下之外，五殿下和七殿下都遭遇了我，被我狂虐了一顿之后惨遭淘汰。

　　至于黄金圣族和黑金圣族，没有一个人能够留下来。

　　“白金圣族，阿布多，对绿叶圣族格林！”

　　“胜者，可以出战红花圣族瑞恩，再胜者，可以出战紫金圣族雷蒙德。”

　　“你们四个之中的任何一个人，如若能够保持全胜战绩，那就可以向六大圣王发起挑战。”

　　“如果能够打败六大圣王，那这个人，就会成为亚特兰蒂斯唯一的皇者！”

　　竞技场之中响起了如同洪钟大吕一般的声音，绿叶圣族的格林，伴随着声音传来的节奏，走进了竞技场之中，来到了我的面前。

　　因为我一直在和不同的对手决战，所以并不知道圣皇争霸已经接近了尾声，当绿叶圣族的格林来到了我的面前之时，虽然他的身上包裹的严严实实的，我却感受到了他身上那无比熟悉的气息。

　　没想到这小子他竟然也来到了亚特兰蒂斯！

　　而且这小子他竟然也参加了圣皇争霸，还成了我的对手。

　　“白金圣族阿布多，还请多多指教！”

　　和绿叶圣族的这名黑马主动打着招呼，我却在暗中用传音入耳之法跟他交流了起来。

　　“顺子，你们是怎么来的？”

　　很显然，绿叶圣族的这名黑马格林，是我的好兄弟武顺。

　　武顺在这时候也认出了我，对着我传音入耳道：“老大，我以为就我们来了亚特兰蒂斯世界，原来你也来了啊！”

　　“既然你来了，那这亚特兰蒂斯世界的圣皇，我就不做了！”

　　“至于我是怎么来的这里，又怎么参加的这圣皇争霸，等我帮你打败了六大圣王，让你成为亚特兰蒂斯唯一的皇者之后再说吧！”

　　和我用传音入耳之法说了两句之后，武顺这家伙就咋咋呼呼的向我发动了进攻。

　　“阿布多，你不可能是我的对手的，输给我，是你的荣耀！”

　　口中大呼小叫着，挥舞着混沌魔刀所化的巨型大刀向着我砍了过来。

　　可就在混沌魔刀砍了一半之时，就如同受到巨大阻力一样，武顺竟然把他的混沌魔刀脱手丢出，整个人连连倒退了好几步。

　　“咣当！”

　　混沌魔刀掉落到了地上，发出了巨大的声响，武顺在这时候连连的摇头，直接向我认输。

　　“白金圣族阿布多，你真是太厉害了，我不是你的对手！”

　　随着武顺向我认输，系统自动把红花圣族的黑马送进了竞技场。

　　结果我无比惊喜的发现，红花圣族的这名黑马，竟然是云若风这小子。

　　在和我用传音入耳之法沟通了一番之后，和武顺一样，云若风这小子同样也上演了一出拙劣的表演，主动向我表示认输。

　　如此一来，我的对手只剩下了最后一个，紫金圣族的黑马雷蒙德。

　　可当系统自动配对，让雷蒙德进入了竞技场之后，我更是惊喜无比的发现，紫金圣族的黑马雷蒙德，竟然是我的兄弟苏天。

　　通过和苏天传音入耳交流，我发现我们四组全部都找到了亚特兰蒂斯派到地球的先遣人员，通过这些人的空间穿越手段，都来到了亚特兰蒂斯所在的世界。

　　苏天通过紫金圣族的一名关键人物，了解到了六大圣族正在举行圣皇争霸的情况，就决定参加圣皇争霸，想成为亚特兰蒂斯的圣皇，用这种办法来阻止亚特兰蒂斯回归地球母星。

　　现在倒好，既然遇到了我，他们就没有必须要争取什么圣皇之位，干脆把所有的事情都交给我来做。

　　就这样，紫金圣族的雷蒙德，在和我装模作样的大战了几个回合之后，向我主动认输。

　　最终在六大圣族的几百名精英人物之中，挑选出了我这个白金圣族有名的废物阿布多，有资格向六大圣王发起挑战，争夺那圣皇之位。

　　然而白金圣族的白金圣王，却认为我只不过是普奥王子用来做实验的对象，所以当我继续站在了竞技场中等着向六大圣王发起挑战之时，他却用无比傲慢的声音对我下达了命令。

　　“阿布多，把你身上的装备脱下来！”


第2521章 战白金圣王

　　无论阿布多取得了什么样的成绩，对白金圣皇来说，阿布多始终是他那个天资愚笨，基因有缺陷的儿子。

　　他的一切成就，肯定不是靠自己的实力，他所拥有的一切，都应该无条件的上交给他。

　　既然阿布多能够凭借身上的装备打败六大圣族的所有精英人物，那说明普奥王子给他的这身装备，有着相当逆天的增幅能力。

　　如果他穿上了这身装备，和其他几大圣王一决雌雄的话，肯定能够完虐其他几大圣皇，成为亚特兰蒂斯唯一的皇者。

　　阿布多和普奥都是他的儿子，他们两个没有任何理由拒绝他，甚至白金圣王暗暗的想，普奥王子之所以这样做，就是为了给他一个惊喜，通过这种方式，让其他几大圣王不知所措。

　　阿布多穿的衣服究竟有什么功能？能够把他的综合实力提升到什么程度？别说其他几大圣王了，就连白金圣王都弄不清楚。

　　能够抵御一切攻击手段，让一个有名的废物成为绝世强者，如此逆天的装备，简直是亚特兰蒂斯文明这几十万年来最伟大的发明。

　　可是白金圣王的想法是美好的，但接下来事态的发展，却和他想象的大不一样。

　　可以说完全出乎了他的意料之外！

　　“圣王陛下，请恕我不能从命！”

　　“既然我已经打败了所有对手，按照这次圣皇争霸的规矩，是否可以向你们六大圣王发起挑战了呢？”

　　我直接拒绝了白金圣王，在白金圣王和其他几大圣王看来，这简直不可思议。

　　白金圣族的许多参与圣皇争霸者，看着电子屏幕，全都发出了怒骂之声。

　　尤其是白金圣王的几个儿子，一个个义愤填膺，怒不可遏。

　　在这些人看来，阿布多的这种行为简直是大逆不道，是不可饶恕的罪行。

　　“阿布多，你知道你在做什么吗？”

　　“阿布多，忤逆父亲，忤逆白金圣王，你是我们白金圣族的罪人！”

　　“阿布多，你的这种行为简直该死，我们是不会饶过你的！”

　　而就在白金圣族的这些王子殿下们怒骂着阿布多之时，白金圣王在愣了片刻之后，总算是反应了过来。

　　被他的儿子当众拒绝，这无异于当众打他的脸，在其他圣王的眼里，他被当成了一个笑话，这岂是白金圣王所能接受的？

　　阿布多这个蠢货，以为他打赢了那些对手，就可以在六大圣族之中无敌了吗？

　　他对六大圣王的真正实力根本就不了解，每一族的圣王，都代表着全族的巅峰实力，可以调动整个族群的资源，综合实力超越普通人百倍千倍，又岂能是他打败的那些对手所能相提并论的？

　　“阿布多，原本我以为你变了，变的比以前要聪明了许多，没想到你还是那么愚蠢，还是那么的固执。”

　　“难道你真的以为，靠你九哥普奥给你的装备，就能够打败我们六大圣王吗？你真是太不知天高地厚了！”

　　表情冷漠的说到这里，白金圣王顿了一顿，语气变的凌厉无比，随后继续说道：“老九，你是什么意思？难道你认为阿布多他真的能够凭借这一身装备，打败我们六个吗？”

　　在这个时候，普奥王子就不得不出场了。

　　不管怎样，他都要给白金圣王解释一番。

　　只见普奥王子走到了竞技场的中央，表现的很是恭敬，轻轻的弯了一下腰，随后对着六大圣王所在的方向道：“启禀父王，阿布多身上的装备，是阿布多和我共同研发而成的。”

　　“所以他的这身装备，我没有权力让他献出来给您。”

　　“现在阿布多要向你们六大圣王提出挑战，我是无法阻止他的，只有你们打败他，或许才能让他死心。”

　　普奥王子此言一出，让六大圣王和各大圣族的精英人物们全都大吃了一惊。

　　要知道，阿布多可是六大圣族贵族子弟之中有名的废物，就算是他的亲兄弟，除了普奥王子之外都没有人能够看的起他。

　　可没想到三十年河东三十年河西，在这次圣皇争霸之中，阿布多竟然横空出世，凭借着他参与研发的一身装备，硬生生的把六大圣族的精英人物给虐成了狗。

　　这是什么节奏？难道丑小鸭，真的有变成白天鹅的时候吗？

　　白金圣王在听到普奥王子的这番话之后，目光深邃的盯着我看了片刻，对于这个最小的儿子，他有点儿看不明白了。

　　“阿布多，你真的要与我为敌吗？”

　　“如果你把身上的装备给我，告诉我怎么使用你的这一身装备，那从今以后，你将获得和你的哥哥们一样的待遇。”

　　“甚至无论你想要什么，你想做什么，我都会全力支持你！”

　　“就像你九哥一样，要是没有我的支持，他的实验室，能够成为我们白金圣族的第一实验室吗？”

　　白金圣王并不知道，他的这些承诺，对我来说没有任何意义。

　　轻轻的摇了摇头，我借助普奥王子在我身上穿的装备，用白金圣族的语言对着白金圣王道：“圣王陛下，您做好准备了吗？我打算向你发起挑战。”

　　圣皇争霸的规则是亚特兰蒂斯议会定下的，无论任何人，只要能够打败所有对手，从亿万亚特兰蒂斯人之中脱颖而出，就有资格向六大圣王发起挑战。

　　既然此刻的我直接向白金圣王发起了挑战，即便在身份上阿布多是白金圣王的儿子，白金圣王却不能够拒绝。

　　所以此刻，当我向白金圣王主动发起挑战之时，其他几大圣王全都露出了幸灾乐祸的表情，白金圣王却被气的肺都快要炸了。

　　只要我向白金圣王发起挑战，那我身上的那套逆天装备就不能为白金圣王所用，对其他几大圣王来说，自然是一件好事。

　　而对于白金圣王来说，装备不能为他所用，会让他没有任何把握成为亚特兰蒂斯的唯一圣皇，再加上他的儿子向他发起挑战，这让他的无上权威受到了严重的挑衅，对任何一名圣王来说都是绝对不能容忍的！

　　“阿布多，你根本就不知道你和我们六大圣王之间的差距！”

　　“我接受你的挑战，但你会为你的愚蠢行为而后悔的！”

　　“你的生命是我给的，假如在这一场挑战之中，你败给了我，那我就要收回你的生命，终止我当年所犯下的这个错误！”

　　从六大圣王所在的大厅里走了出来，一身白色盔甲的白金圣王面色阴沉，一步一步走来的同时，目光凌厉如刀的看着我。

　　听到白金圣王所说，普奥王子很是无奈的摇了摇头，但白金圣王的其他几个儿子，却全部都流露出了一脸冷漠的笑容。

　　尤其是被我在竞技场之中狠狠的收拾过的三殿下，五殿下和七殿下，一个个咬牙切齿的看着电子屏幕，在那里厉声怒骂。

　　“父王，杀了他，阿布多他就不应该来到这个世界上！”

　　“父王，连你他都敢冒犯，这简直是我们白金圣族的耻辱，您一定要抹杀了我们白金圣族的这个耻辱！”

　　“父王，你可千万不要手下留情，阿布多这个畜生，他就不应该活在这世间！”

　　而就在这几个王子在那里怒骂着之时，白金圣王已经走到了我的面前，和我相顾而立，相互之间的距离最多不超过十米。

　　暗暗的催动了后土守护符之后，我对着白金圣王道：“圣王阁下，按照议会定下的规则，既然我向你发起了挑战，那就需要你拿出白金圣族的圣石，如果我能够赢了你，这块圣石就会成为我的。”

　　“有这块圣石在手，白金圣族将归我统领，我就会成为白金圣族的圣王！”

　　确实和我所说的一样，亚特兰蒂斯议会定下的规则就是如此，但在白金圣王看来，我是不可能打败他，从他的手中得到白金圣族的圣石，成为白金圣族的圣王的。

　　“逆子，你竟然敢觊觎白金圣族的圣王之位，看来我是不能对你手下留情了！”

　　“原本念着父子之情，我还打算留你一命，现在看来，你这个逆子，真是愚蠢的不可救药！完全没有必要活在这人世间！”

　　“也罢，既然议会定下了这个规矩，我就让你在临死之前见识见识我们白金圣族的圣石。”

　　白金圣王面色凌厉的怒叱了一番，最后却把手伸进了怀里，拿出了一颗拳头大小，通体白色的石头。

　　从这颗石头出现在我眼前的那一刻起，我立刻催动了世界之力，去感受这块石头和亚特兰蒂斯世界之间的关系。

　　如果这颗石头真的是亚特兰蒂斯世界的核心之石，那我的世界之力肯定会有所反应的。

　　还好，老天总算是长眼的，或许是亚特兰蒂斯人命不该灭，我的世界之力一接触到白金圣族的这块圣石，立刻就感受到了亚特兰蒂斯世界和我之间那若有若无的联系。

　　假如六块圣石能够凑齐，重新凝聚成亚特兰蒂斯世界的世界核心的话，只要我用世界之力炼化了世界核心，整个亚特兰蒂斯世界就会为我所掌控。

　　到那个时候，那怕是隔着无数个星球，亿万公里的距离，我只需要一个念头，就可以通过三十六诸天世界的世界之力返回到地球上去。

　　至于原因则非常简单，因为亚特兰蒂斯世界和地球之间早就建立了联系，就如同青丘世界，黄丘世界，这几个小千世界和地球之间同样也建立了联系，有可以穿梭的通道一样。

　　只要两个世界之间有可以穿梭的通道，我就能够通过世界节点返回。

　　“圣王陛下，你的这块圣石，马上就要归我了！”

　　以阿布多的身份应该叫白金圣王父亲，但我却从来都没有这样称呼过，所以此刻当听到我冷漠无比的称呼，而且还信心十足的要夺取他的圣石之时，白金圣王再也无法承受他的滔天怒火。

　　“阿布多，你这个畜生，我要你死！”

　　厉声怒骂着的同时，白金圣王的身体凌空飞了起来，从他的双臂，双脚，头顶，全身上下的十几个部位之中，喷射出了不同的攻击能量。

　　这些攻击能量有各种各样的宇宙射线，有雷电力量，有激光束，有高达三万度以上的火焰，无论任何一种攻击能量，只要沾到一点点，都可以让一个普通人瞬间灰飞烟灭。

　　当然，这些不同的攻击能量，全都对准了我。

　　无论我逃向任何一个方位，这些攻击能量都能够锁定我的位置，铺天盖地，汹涌澎湃的笼罩住我的身体。


第2522章 争夺圣石

　　在白金圣王的身上，可以说集合了整个白金圣族的所有科技成果。

　　他的身体并不能够脚踏虚空，御空而行，但白金圣族的科技手段，却可以让他在天空之中和鸟类一样飞翔。

　　而且白金圣王的飞行速度，比任何一种鸟类都要快，他身上穿的那身衣服，可以让他以超音速速度飞行。

　　不仅如此，白金圣王身上的那套装备，还可以发出各种各样威力巨大的攻击性能量。

　　和之前我所遇到的那些六大圣族的精英人物相比，白金圣王的攻击力，确实远超他们百倍千倍，但在陈婉秋给我的后土守护符之前，白金圣王所发出的攻击能量，却仍然起不到任何作用。

　　只要这些攻击能量不能达到混沌本源之力那个级别，就不可能会击穿后土守护符的。

　　大千宇宙之中存在着各种能量，单一的某一种能量，又怎么能和混沌本源之力相比？

　　作为大千宇宙的力量本源，以亚特兰蒂斯文明目前的科技水平，是根本就不可能发出混沌本源之力这种级别的力量的。

　　如此一来，白金圣王利用他身上的装备所发出的攻击，虽然攻势汹汹，但却对我造成不了任何作用。

　　在我的身前出现了一道土黄色的光芒，无论任何攻击袭来，都会被这道土黄色的光芒所抵御。

　　“阿布多，你这个混账东西，再跟我斗，你的下场只有死路一条！”

　　白金圣王一边怒骂着，一边上蹿下跳的向我发动各种各样的攻击，但他的心里却无比的惊悚。

　　他身上的装备虽然能够发出威力巨大的攻击能量，但这种攻击能量肯定是有限的，迟早都会有消耗完能量的一刻。

　　如果他的能量消耗完毕，却不能够伤害到我一丝一毫，那岂不是代表着他要输给我？

　　作为白金圣族的圣王，他是不可能把圣王之位向我拱手想让的，可用什么办法，他才能够打赢我呢？

　　我的这身装备，好像防御无敌，根本就无法攻破一样？

　　以阿布多的天赋，是怎么研制出如此防御能力逆天的装备的？

　　要是有阿布多的防御，再加上他威力巨大的攻击能量，其他的几大圣王，有谁是他的对手？

　　而就在白金圣王感到很是恼火，产生了各种各样的念头之时，抬头向半空之中的他看了一眼，我的身体竟然缓缓的腾空而起。

　　“飞了，他竟然飞起来了！”

　　“阿布多他飞起来了，他是怎么做到的？”

　　“难道他身上的装备，是一件能攻能守的超级装备？”

　　本来大多数人认为我身上的装备防御无敌，每一次我打败对手靠的基本上都是拳头，然而此刻，我的身体却飞了起来，这让六大圣族的人全都大大的吃了一惊。

　　会飞的我，加上防御无敌的装备，白金圣王能是我的对手吗？

　　就在众人刚刚产生了这个念头之时，我的身体突然一转，凌空一拳就对着白金圣王轰了过去。

　　这一拳我没有借助任何高科技的手段，将功德之力和天地之力凝聚，化作了一个巨大的拳头，刹那之间就打中了白金圣王的身体。

　　“轰！”

　　白金圣王的装备虽然也有着超强的防护功能，但我的这一拳，却依旧不是白金圣王所能够抵挡的。

　　中了我这一拳，白金圣王被打落在地，就连一身的特殊装备，都被我打的四分五裂。

　　“噗！”

　　吐出了一口鲜血，白金圣王怒目而视的看着我，对于他的失败完全无法接受。

　　他是白金圣族的王者，整个白金圣族的资源全都为他所用，但为什么一个天资低劣，被他所看不起的废物，却能够打败他？

　　这对于白金圣族来说，是好事还是坏事呢？

　　优胜劣汰，是亘古不变的真理，白金圣族有一位比他强大的圣王，按道理来说不一定是坏事，但他却为何如此的不甘心呢？

　　“阿布多，你是阿布多吗？”

　　“我的儿子阿布多，能有这么厉害吗？”

　　白金圣王坐在地上喃喃自语着道，而我在这时却已经走到了他的身边。

　　“圣王陛下，既然你输给了我，那就请交出白金圣族的圣石。”

　　“这是亚特兰蒂斯议会定下的规则，我相信你应该会遵守吧？”

　　我的声音里不带有一丝一毫的感情，说出话的同时向白金圣王伸出了右手。

　　白金圣王虽然很不甘心他的失败，但他却是一个遵守游戏规则的人。

　　既然这规则是亚特兰蒂斯议会定下的，作为亚特兰蒂斯议会的三大议长之一，他肯定不会带头违反，只能把白金圣族的圣石从怀里掏了出来，很不愿意的递给了我。

　　“阿布多，不管怎样，你是我的儿子，既然你得到了白金圣族的圣石，那我希望你能够替我们白金圣族争得无上荣耀，成为亚特兰蒂斯唯一的圣皇！”

　　白金圣王对我说出了这话，把圣石交给了我，普奥见我打败了他的父亲，得到了白金圣石，在第一时间就对着我跪了下来，认可了我的身份。

　　“得圣石者，是为我白金圣族之王，普奥见过圣王陛下！”

　　普奥的这番表现让白金圣族的人全都一脸凌乱，怎么普奥和阿布多之间的关系就如此的诡异？

　　阿布多这个废物，突然变成了绝世天骄，是不是普奥在背后操纵呢？

　　普奥他把阿布多推到台前，让阿布多打败了白金圣王，究竟有什么目的？

　　难道普奥想让阿布多成为亚特兰蒂斯唯一的圣皇，想让他统领亚特兰蒂斯人度过灭族大劫吗？

　　可想成为亚特兰蒂斯唯一的圣皇，又岂能是一件容易做到的事情？

　　白金圣族的圣石现在落到了阿布多的手里，可一旦阿布多的下一场挑战失败，那白金圣族的圣石就很有可能落到另外一名圣王的手中。

　　如此一来，白金圣族将会被并入这一族之内，成为这一族的附庸。

　　最终那位圣王成为亚特兰蒂斯唯一的皇，他所在的种族，就会成为亚特兰蒂斯皇族。

　　以阿布多所展现出来的实力，他能够让白金圣族成为亚特兰蒂斯唯一的皇族吗？

　　“绿叶圣王陛下，请赐教！”

　　在众人的注视之下，我收起了白金圣王递给我的圣石，随后向绿叶圣族的圣王继续发起了挑战。

　　按照亚特兰蒂斯议会定下的规则，只要我持续不断的发起挑战，任何一名圣王都不能拒绝我的。

　　所以绿叶圣族的圣王见我向他发起了挑战，只能一脸无奈的走进了竞技场之中。

　　“阿布多，你真是让我太吃惊了！”

　　“你连你父王都能够打败，我真的没有什么太大的信心能够打败你！”

　　“不过你要是输给了我，那你刚刚得到的圣石，就要归我所有了！”

　　绿叶圣族的圣王虽然嘴上说他没信心打败我，但他的眼神却无比凌厉，丝毫都没有输给我的念头。

　　面对着表情凛然的绿叶圣王，我轻轻的点了点头道：“圣王陛下，你想得到我的圣石，同样我也想得到你的圣石，不知道你可否把你们绿叶圣族的圣石拿出来给我看一下呢？”

　　亚特兰蒂斯议会定下的规则在那里，绿叶圣王见我提出了这个要求，很爽快的点了点头，随后从他的怀里拿出了一块和白金圣族的圣石大小差不多，但颜色却是绿色的石头。

　　看到这块绿色石头，我的世界之力立刻就有了反应，说明这块绿色石头必然是亚特兰蒂斯世界核心的一部分。

　　既然如此，那绿叶圣王的这块圣石，我就要定了！

　　“圣王陛下，请恕我无礼了！”

　　话音一落，还没有等绿叶圣王反应过来，我的攻击已经连绵不绝的展开。


第2523章 两大圣王的目的

　　所谓先发制人，后发受制于人，为了打败绿叶圣王，得到绿叶圣族的圣石，还没等绿叶圣王动手，我先向他发动了连绵不绝的攻击。

　　功德之力外加天地之力，所凝聚成的力量如同大海咆哮一般，以排山倒海之势，波涛汹涌的向着绿叶圣王碾压而去。

　　绿叶圣王被动应对，动用了绿叶圣族最顶尖的科技手段，就看到一面绿色护盾，出现在了绿叶圣王的身前。

　　这面护盾是宇宙空间内的一种特殊能量凝聚而成，可以抵挡一切武器所发出的攻击。

　　什么宇宙射线，中子弹，粒子弹，核子弹，所有科技武器发出的攻击，都能够被这面护盾所抵挡。

　　正是凭借着这面护盾，绿叶圣族才能够在亚特兰蒂斯六大圣族之中占有一席之地。

　　绿叶圣族，是亚特兰蒂斯六大圣族之中最擅长防守的一族。

　　只有先让自己立于不败之地，才能有机会去打败对手。

　　绿叶圣王原本以为他的这面护盾可以抵挡住我的攻击，但让他万万没有想到的是，我所发出的攻击和科技武器所发出的攻击大为不同，绿叶圣族最顶尖的科技手段，几下就被我所击破。

　　“嘭！”

　　当功德之力和天地之力所凝聚而成的一个巨大拳头轰破了他的绿色护盾，将他的身体打飞到了十几米开外之后，感觉全身上下提不起一丝一毫力气的绿叶圣王就很清楚的知道，这一局是他输了！

　　亚特兰蒂斯六大圣王之一，号称防御无敌的他，竟然输给了白金圣族的一个废物，这可真是讽刺。

　　如果阿布多是废物的话，那白金圣王和他，岂不是连废物都不如？

　　亚特兰蒂斯六大圣王，有几个能比阿布多这个废物强？

　　挣扎着从地上坐了起来，一脸无奈的向面色凝重的其他几大圣王看去，绿叶圣王长长的叹了一口气。

　　“看来亚特兰蒂斯的未来，是属于年轻人的！”

　　“没想到白金圣族的废物，却成了一匹横空出世的黑马！”

　　绿叶圣王对六大圣王的实力很清楚，那怕是有人的实力强过他，却一定强的有限，能够像我一样，三下五除二就破了他的护盾，在绿叶圣王看来，没有一个圣王能够做到。

　　我能够强势碾压打败了白金圣王，三下五除二就破了他的护盾，这已经证明了我的实力。

　　白金圣族六大圣王，有谁能是我的对手？

　　亚特兰蒂斯的圣皇之位，此刻在绿叶圣王的心中已经有了归属。

　　“圣王陛下，麻烦你把绿叶圣族的圣石给我。”

　　就在绿叶圣王有些狼狈的坐在地上，感慨了一番之后，我缓步走到了绿叶圣王的面前，伸出右手拉起了他的同时，对着他很是客气的道。

　　圣皇争霸的规则是亚特兰蒂斯议会定下的，绿叶圣王肯定会遵守，更何况此刻的绿叶圣王已经把我当成了圣皇争霸的最终胜者，自然就不会拖泥带水。

　　“阿布多，绿叶圣族的未来，亚特兰蒂斯的未来，我就交给你了！”

　　郑重无比的对我说出了这话的同时，绿叶圣王从他的怀里掏出了翠绿色的圣石，双手递给了我。

　　我重重的点了点头，从绿叶圣王的手中接过了圣石，郑重其事的对着他道：“圣王陛下，我可以向你保证，一定会让绿叶圣族和亚特兰蒂斯平安度过这场灭族大劫。”

　　“甚至，我可以带着亚特兰蒂斯六大圣族，创造出一个光辉灿烂的未来！”

　　虽然看不到我的脸，但从我的声音，语气之中，绿叶圣王却感受到了满满的诚意。

　　这让绿叶圣王很是欣慰，如果亚特兰蒂斯有一个一心为亚特兰蒂斯好的圣皇，那就算是凌驾于他之上又有什么不可以的？

　　“阿布多，我收回之前所说的话，或许我们都看错你了，你从来都不是废物，你只是与众不同而已！”

　　绿叶圣王此言一出，让白金圣王大为震动，难道他这个做父亲的错了吗？

　　他一直认为阿布多天资拙劣，宁顽不灵，是他的十个儿子之中最为蠢笨和不成器的一个，所以从阿布多很小的时候起，他就忽略了他的存在。

　　甚至他暗暗的认为，有一个这样的儿子，对他这个白金圣，简直是莫大的耻辱！

　　也正是因为他有这种想法，除了普奥王子之外，他的其他儿子们一个个为了迎合他都想尽办法的去欺负阿布多。

　　这些年来，因为他的忽略，因为他的一些想法，让阿布多受了多少的委屈，受了多少的苦！

　　毕竟，阿布多是他的儿子，他们两个之间是有血缘关系存在的，此时此刻，站在阿布多的角度去体会他曾经的感受，白金圣王竟然有一种心疼的感觉。

　　“阿布多，是我不对，是我错了！”

　　“不管你接下来会赢还是会输，不管你在将来会成为什么样的人，你都是我的儿子，我都是你的父亲！”

　　“你对我的怨恨由来已久，我知道很难化解，但接下来我一定会履行一个做父亲的责任，全心全意的辅佐你！”

　　远远的看着我，白金圣王在那里小声的自言自语着，而就在这时，我向红花圣王发起了挑战。

　　“红花圣王陛下，请赐教！”

　　要论实力，红花圣王和绿叶圣王是相差不大的，所以对我发起的挑战，他一点胜算都没有。

　　但作为亚特兰蒂斯六大圣王之一，不战而降这种事是不可能发生在他的身上的。

　　他所代表的是红花圣族，要是连出战的勇气都没有，那叫他颜面何从？如何去面对他的族人？

　　“阿布多，只要你能够接我一招红日当空，我们红花圣族的这颗圣石就是你的。”

　　走到了我的对面，红花圣王从怀里拿出了一颗红的发亮的石头，面色肃穆的对着我道。

　　我用世界之力去感受，在第一时间就感受到了这颗石头和亚特兰蒂斯世界之间的联系，说明这颗石头是红花圣族的圣石无疑。

　　既然如此，那就没有什么可说的，我只需要接下红花圣王的红日当空即可。

　　“圣王陛下，请赐教吧！”

　　轻轻的点了点头，我很是客气的对着红花圣王道。

　　而接下来，红花圣王面色凝重的盯着我，在按动了他手中的一个按钮之后，一个巨大的红色火球出现在了他头顶上方十米处。

　　红花圣王的这个绝招叫红日当空，是用科技手段吧亚特兰蒂斯世界深处的岩浆凝聚到了一起，当这个岩浆凝聚而成的红色火球爆发之时，会在瞬间产生三万度以上的高温。

　　这个温度，可以让钢铁气化，不是任何一个血肉之躯所能够抵挡的住的。

　　“阿布多，是生还是死，是赢还是输，全靠你的本事了！”

　　随着红花圣王的话音一落，那个巨大的红色火球就向着我落了下来。

　　还没有等那个火球靠近我，我就能够感觉到炙热无比的温度，这让普奥王子给我的一身衣服快要燃烧了起来。

　　我的功德金身自然是不惧红花圣王的火球，但我身上的衣服要是燃烧了起来，会让我的庐山真面目显现在亚特兰蒂斯六大圣王的面前，目前来说这可是我不想要的结果。

　　为了避免节外生枝期间，还没等那颗火球完全落下来，就直接催动后土守护符，向着火球迎了上去。

　　后土守护符是用戊土之精化炼制而成，而在五行来说，土是可以克火的。

　　红花圣王的地底岩浆之火，又如何能和戊土之精华相比呢？

　　“圣王陛下，你的这红日当空我接下了。”

　　就在我说出话的同时，一团土黄色的光芒向着巨大火球迎了上去，就如同宇宙之中的黑洞吞噬恒星一般，顷刻之间就吞噬了那颗火球。

　　而见此情形，亚特兰蒂斯六大圣王全都倒吸了一口冷气。

　　红花圣王并没有对他的红日当空抱有太大的希望，但他却万万没有想到，我竟然能够用如此诡异莫测的手段化解了他的红日当空。

　　阿布多和普奥这两个究竟研发出了多么逆天的装备，才能够达到这种程度？

　　超强无比的防御，凌厉无比的攻击，甚至还能够吞噬一切能量阿布多是怎么做到的？

　　“圣王陛下，你们红花圣族的圣石是不是应该给我了？”

　　就在六大圣王一脸凌乱的看着我，感到不可思议之时，我很是客气的对着红花圣王道。

　　红日当空是红花圣王所能发出的最强一击，既然他的红日当空被我轻描淡写的破了，那他还能有什么可说的？

　　“好吧！这是我们红花圣族的圣石，希望如你所说，在你的带领之下，不仅化解我们的灭族之灾，还能够让我们亚特兰蒂斯人创造出一个光辉灿烂的未来！”

　　伸出双手把红花圣族的血红色圣石给了我，红花圣王毕恭毕敬的对着我道。

　　在这一刻，红花圣王已经把我当成了六大圣族唯一的皇者，在他看来，无论是紫金圣王还是黑金圣王，乃至黄金圣王，没有一个会是我的对手。

　　最终成为亚特兰蒂斯唯一皇者的，必然是白金圣族最有名的那个废物，阿布多。

　　“紫金圣王陛下，请赐教！”

　　得到了红花圣王的圣石，下一个我发起挑战的，就轮到紫金圣族的紫金圣王了。

　　紫金圣王虽然见识了我的厉害，但他却还是打算跟我一战。

　　要是连出战的勇气都没有，他这个紫金圣族的圣王还有什么资格统领紫金圣族的族人？

　　“阿布多，你只要能够挡住我们紫金圣族的紫金大炮，那我对你就心服口服。”

　　“我们紫金圣族的圣石，我会双手奉上！”

　　紫金圣王在说着话的同时，亮出了他们紫金圣族身份地位的象征，一颗拳头大小的紫色石头，平放在了他的手掌心中。

　　而就在我用世界之力感受着这块紫色石头，最终确定了这块紫色石头和亚特兰蒂斯世界有密切联系之时，黑金圣族的黑金圣王和黄金圣族的黄金圣王相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　亚特兰蒂斯六大圣族的六块圣石，现在有三颗在我的手中，要是加上紫金圣族的一颗，再加上他们两个手中的两颗，就可以凑齐所有的圣石了。

　　他们两个之所以弄这个圣皇争霸，其实主要的目的就是想凑齐六块圣石，现在距离六块圣石凑齐到了关键时刻，他们两个的情绪自然而然的就有了一点波动。

　　“紫金圣王陛下，请让我见识见识你的紫金大炮。”

　　而就在黑金圣王和黄金圣王眼神之间做着交流之时，我答应了紫金圣王，很是客气的对着他道。


第2524章 加冕

　　黑金圣王和黄金圣王在眼神之中做着交流，却没有人关注到他们两个，此刻所有人的目光，全部都汇聚在了紫金圣王的身上。

　　按照亚特兰蒂斯议会定下的规则，圣皇争霸只讲胜负输赢，并不管具体采用什么方式。

　　无论是武器也好还是装备也好，只要能够带进竞技场，就可以在圣皇争霸之中正常使用。

　　所以紫金圣王把他们紫金圣族最顶级的科研成果紫金大炮握在了双手之中，用炮口对准了我。

　　这紫金大炮可以把好几种宇宙空间之内的能量汇聚到一起，在几种能量发生聚变之后，会爆发出破坏力强大的能量。

　　别看这门紫金大炮被紫金圣王握在了双手之中，好像并不具备太强的攻击力，但其实这门紫金大炮所能发挥出来的威力，丝毫不逊色于红花圣王的烈日当空。

　　烈日当空能够发出三万度的高温，可以让钢铁气化，紫金大炮所发出的破坏性能量，可以摧毁世间的一切物体。

　　“阿布多，只要能挡住我这紫金大炮，那我们紫金圣族的圣石，我会给你双手奉上。”

　　对着我说出了这话的同时，紫金圣王按动了紫金大炮的发射机关。

　　“砰！”

　　随着一声沉闷的响声发出，一道紫色光芒从炮筒之中疾射而出，对着我迎面射来。

　　而见此情形，我催动了后土守护符，和之前一样，就看到一团土黄色的光芒挡在了我的身前。

　　结果不言而喻，紫金大炮所发出的攻击能量遇到后土守护符，就如同石沉大海，泥牛坠江一般，消失的无影无踪。

　　后土守护符，利用的是戊土精华的力量，紫金圣王的紫金大炮虽然威力惊人，但面对着后土守护符，就如同面对着一方世界的戊土之力，又如何能够攻破后土守护符的防御呢？

　　除非这紫金大炮一炮轰出能够毁灭这方世界，才有可能破开后土守护符的防御，但这又怎么可能呢？

　　“阿布多，你有这身装备，我不是你的对手。”

　　“这是我们紫金圣族的圣石，希望如你之前所说的一样，能够带领着我们亚特兰蒂斯人平安度过灭族大劫，创造出更加辉煌灿烂的未来。”

　　紫金圣王一点都不拖泥带水，见紫金大炮一击无功，立刻就把他们紫金圣族的圣石拿了出来，神态恭敬的给我递了过来。

　　我自然是不会客气，从紫金圣王的手中接过了圣石，第一时间就送到了三十六诸天世界之中。

　　现如今亚特兰蒂斯六大圣族的六颗圣石，我已经得到了四颗，只剩下黑金圣族和黄金圣族的两颗还没有得到。

　　黑金圣族和黄金圣族还有白金圣族，这三大圣族是亚特兰蒂斯六大圣族之中实力最强的三族，黑金圣王和白金圣王还有黄金圣王，他们三个轮流担任亚特兰蒂斯议会的会长之职。

　　这一次之所以会举办圣皇争霸，据说是黑金圣王和黄金圣王发起的提议，现如今却被我这个半路杀出的程咬金夺走了四颗圣石，不知道黑金圣王和黄金圣王是什么想法？

　　就在我正产生了这些念头之时，还没等我主动向黑金圣王或者黄金圣王发出挑战，黑金圣王就主动走到了竞技场的中央。

　　“阿布多，我们举办这场圣皇争霸的目的，是想把我们亚特兰蒂斯六大圣族联合起来，共同度过这场灭族大劫。”

　　“原本以为亚特兰蒂斯唯一的皇者会在我们六个之中产生，却没想到你这匹黑马却横空出世。”

　　面上的表情有些无奈，说到这里之时黑金圣王摇了摇头。

　　但接下来，黑金圣王却话锋一转，表情无比凝重而肃穆的道：“阿布多，你今天的表现太过于耀眼，以我们亚特兰蒂斯的科技水平竟然能够制造出如此逆天的装备，这让我感到实在是太震惊了！”

　　“不过这对于我们亚特兰蒂斯来说，并不是一件坏事，要是你身上的装备能够批量生产，每一个亚特兰蒂斯人都能够和你一样，那区区的地球母星，又岂会被我们放在眼里？”

　　“我们亚特兰蒂斯文明，是注定了要征服星辰宇宙，称霸大千世界的！”

　　“作为黑金圣族的圣王，我代表黑金圣族，把我们黑金圣族的圣石向你奉上。”

　　说至此，黑金圣王用双手举着一颗黑色的石头向着我走了过来。

　　这颗黑色圣石和其他几大圣族的圣石大小相差无几，我用世界之力去感受，立刻就感受到了这颗黑色圣石和亚特兰蒂斯世界之间那若有若无的联系。

　　没想到黑金圣族的黑金圣王竟然这么好说话，连打一场都不用，直接把黑金圣族的圣石要给我，这倒是让我有些出乎意料的感觉。

　　作为圣皇争霸的发起者，黑金圣王也表现的太过于大度了一点吧？

　　“感谢圣王陛下，我可以向你承诺，一定会给亚特兰蒂斯六大圣族一个光辉灿烂的未来的。”

　　从黑金圣王的手中接过了黑金圣族的圣石并没有发现黑金圣王有什么异常举动之后，我对着黑金圣王很是真诚的道。

　　人待我以诚，我自然以诚报之。

　　而就在我从黑金圣王的手中接过了黑金圣族的圣石，收入了三十六诸天世界之后，黄金圣族的黄金圣王手捧着一块金黄色的石头，缓缓的走进了竞技场。

　　扫了一眼竞技场之中的其他五大圣王，黄金圣王一边走了过来，一边对着我道：“阿布多，我是万万没有想到，这次的圣皇争霸，竟然会杀出你这匹横空出世的黑马。”

　　“现在看来，我们这些老家伙真的是老了，这个世界，是属于你们年轻人的。”

　　“我们黄金圣族的圣石也给你，你快将六块圣石合一，成为我们亚特兰蒂斯的唯一皇者吧！”

　　说到这里，黄金圣王已经走到了我的面前，将他手中黄金圣族的圣石递给了我。

　　利用世界之力感受这黄金圣王递给我的这颗金黄色的石头，当确定了这颗石头确实和亚特兰蒂斯世界有联系之后，我从黄金圣王的手中接过了圣石，收入到了三十六诸天世界之中。

　　这六颗圣石本来就是一体的，在被我收入到三十六诸天世界内之后，自动就凝聚到了一起，瞬间就让我感应到了和亚特兰蒂斯世界之间那密不可分的联系。

　　果然，这六颗圣石是亚特兰蒂斯世界的世界核心，我只要炼化了这六颗圣石凝聚而成的世界核心，就可以掌控亚特兰蒂斯世界，成为亚特兰蒂斯世界的主宰。

　　不过和青丘世界那几个小千世界有所不同，亚特兰蒂斯世界的世界核心从来都没有被祭炼过。

　　而且亚特兰蒂斯世界没有界印，并不能提升炼化的速度，所以，炼化亚特兰蒂斯的世界核心，我至少需要一个星期的时间。

　　不过不管怎样，既然亚特兰蒂斯世界的世界核心已经被我所得到，早一天炼化和迟一天炼化关系不大的，只要在那颗恒星撞击之前能够炼化，融入到我的三十六诸天世界之中，就不会有任何问题。

　　就在此刻，我已经有些迫不及待的利用三十六诸天世界之力炼化起了亚特兰蒂斯世界的世界核心，黄金圣王的目光从其他几大圣王的身上一一扫过。

　　随后只见黄金圣王声如洪钟的大声言道：“阿布多，既然你已经得到了代表着亚特兰蒂斯六大圣族的六块圣石，成为了我们亚特兰蒂斯唯一的皇者，就请你亮出所有的圣石，加冕圣皇之位！”

　　黑金圣族的黑金圣王也随声附和着道：“阿布多，请亮出六大圣族的六块圣石，让我们亚特兰蒂斯六大圣族一起来见证，您这个圣皇陛下的诞生！”


第2525章 两大圣王的主人

　　我们这四队人之所以能够全部来到亚特兰蒂斯，主要是因为发现了亚特兰蒂斯六大圣族之中四大圣族的痕迹。

　　追随着这四大圣族派到地球的人，我们才能够来到亚特兰蒂斯世界。

　　但黑金圣族和黄金圣族是亚特兰蒂斯六大圣族之中实力排名前三的种族，按道理来说是不可能没有派人前往地球母星的。

　　所以对黑金圣王和黄金圣王此刻的表现，我感到很是奇怪。

　　他们把各自的圣石给了我，现在又让我把六块圣石一起拿出来，这是什么目的呢？

　　隐隐约约觉的有些不妙，我动了一点小心思，并没有拿出真正的六块圣石，而是利用世界之力，在三十六诸天世界之中制造出了六块和圣石一模一样的石头。

　　这六块石头和亚特兰蒂斯六大圣族的圣石一模一样，无论大小颜色，甚至连重量都丝毫不差，除非用世界之力去感受，才能够感受到这六块石头和圣石的不同。

　　可是除了我之外，在这方天地之间，又有几个人能够察觉到圣石和这六块石头之间的细微区别呢？

　　“白金圣王陛下，这是白金圣族的圣石，既然圣石在我之手，那白金圣族将以我为尊。”

　　先拿出了白金圣族的圣石，高高举起在手中，我对着白金圣王道。

　　虽然阿布多在名义上是白金圣王的儿子，但面对着此刻的阿布多，白金圣王却表现的无比恭敬，弯下腰对着我深深的鞠了一躬。

　　“见过圣皇陛下，从现在开始，包括我在内，白金圣族上上下下，将全部都以圣皇陛下为尊。”

　　“只要圣皇陛下一声令下，白金圣族莫敢不从！”

　　最终他的儿子成了亚特兰蒂斯六大圣族的圣皇，白金圣王可以说是最为激动的一个。

　　不管怎样，既然阿布多出身于白金圣族，那白金圣族将来必然会成为亚特兰蒂斯地位超然的皇族。

　　他的儿子做了白金圣族的圣皇，和他成为白金圣族的圣皇有什么区别？

　　在这种情况之下，白金圣王肯定要力挺他的儿子，在第一时间代表白金圣族表态。

　　对于白金圣王的态度，我并没有出乎意料，在轻轻的点了点头之后，我拿出了一块紫色石头。

　　“紫金圣石在我之手，紫金圣族当以我为尊！”

　　紫金圣王对我是心服口服，见我亮出了紫色圣石，立马就对着我弯下了腰。

　　“见过圣皇陛下，圣皇陛下英明神武，我紫金圣族必当以圣皇陛下为尊。”

　　接下来，我亮出了红花圣族的红色石头，绿叶圣族的绿色石头。

　　红花圣族的红花圣王和绿叶圣族绿叶圣王全都表现的很是恭敬，代表着各自的种族承认了我这个亚特兰蒂斯圣皇。

　　再接下来，我亮出了黑金圣族的黑色石头，但黑金圣王却并没有表现的太过于恭敬，只是对着我点了点头，好像很敷衍的一样道：“见过圣皇陛下。”

　　而就在我亮出了黄金圣族的金色石头之后，黄金圣族的黄金圣王和黑金圣王相顾对视了一眼，两个人在眼神之中做了一个交流。

　　只见黄金圣王对着黑金圣王道：“本来我们两个打算用自己的方式把六块圣石凝聚在一起，但阴差阳错，歪打正着，却让阿布多得到了六块圣石。”

　　“不过不管怎样，只要六块圣石合到了一起，落在了一个人的手中，我们两个就算是完成了主人交代的任务。”

　　“现在我们两个，可以召唤主人降临，让她从阿布多的手中，亲自收回六块圣石了。”

　　黄金圣王此言一出，听的其他几大圣王一头雾水，竞技场中六大圣族的精英人物更是被雷成了狗。

　　要知道，黄金圣王和黑金圣王可是六大圣族之中地位尊崇的王者，但此刻的他们两个，却口口声声的称呼另外一个人为主人，这究竟是什么情况？

　　在亚特兰蒂斯世界，还有什么人有资格做这两大圣王的主人？

　　从黄金圣王说话的语气和脸上的表情来看，他是心甘情愿服服帖帖的称那人为主人的，那这人到底是凭什么手段，才能够做到这一点的？

　　就在我们这些人全都一脸凌乱和懵逼的看着黄金圣王之时，黑金圣王轻轻的点了点头。

　　“对，阿布多这小子突然成了一匹横空出世的黑马，倒是让我们两个有些措手不及，不过这样也好，既然六块圣石都为他所得，也省了我们的麻烦。”

　　“不然的话，以我们两个的实力，想打败其他四个，得到那四块圣石，并不是一件容易做到的事情。”

　　“阿布多这小子的装备有些诡异，就算是我们两个联手，也未必能够打败他，不过只要主人降临，以主人的无上之法，自然可以镇压了他，从他的手中拿到那六颗圣石。”

　　黑金圣王此言一出，我基本上已经能够肯定，在黑金圣王和黄金圣王之后，必然有更加厉害的人物。

　　而且这个人应该不是亚特兰蒂斯本土的人物，恐怕很有可能和修炼者有关。

　　无上之法，这个词要是从修炼者的口中说出来我并不会感到奇怪，但从亚特兰蒂斯这个科技文明的上位者口中说出来，就非常耐人寻味了。

　　“黑金圣王，黄金圣王，难道你们两个认为我没有资格做亚特兰蒂斯的圣皇吗？”

　　“亚特兰蒂斯的六颗圣石明明在我的手中，你们却为何要让其他人从我的手中拿走圣石？”

　　“你们两个，究竟是何居心？”

　　一边用三十六诸天世界的世界之力炼化着六块圣石，一边把那六块假的圣石托在了手中，我却正义凌然的质问着黑金圣王和黄金圣王。

　　打败了六大圣王，得到了六块圣石，按照亚特兰蒂斯议会所定下的规矩，我的圣皇身份已然确立，但此刻的黄金圣王和黑金圣王却出现了变故，这就让其他的四大圣王感到很是不解。

　　他们两个提议发起了这场圣皇争霸，在得出了结果之时却搞这一套，他们究竟是在唱那一出？

　　亚特兰蒂斯面临着灭族之祸，他们不想着化解这场灭族之祸，闹这一出目的何在？意义何在？

　　白金圣王自然是要维护他儿子阿布多的利益，在第一时间就站了出来。

　　“你们两个出尔反尔，究竟意欲何为？”

　　“就算在你们的背后有一个什么主人，难道凭借她，你们就能够翻盘吗？”

　　“我们亚特兰蒂斯的灭族之祸迫在眉睫，你们两个不想着团结一心，尽快返回地球母星，却非要在我们六大圣族之间挑起内部争斗，真是愚蠢之至！”

　　面对着白金圣王所言，红花圣王和绿叶圣王还有紫金圣王，全都连连的点头。

　　既然亚特兰蒂斯的圣皇已经选出，六大圣族的圣石已经归我所有，那他们六大圣族应该团结一心，动用所有能量和资源，把所有人口迁往地球母星。

　　至于回归地球母星之后，如何跟地球母星之人相处，那才是亚特兰蒂斯六大圣族接下来应该面对的事情。

　　是生存还是毁灭，是战争还是和平，恐怕就算是他们六大圣王都没法做出选择。

　　地球母星的人族要是羸弱，那亚特兰蒂斯文明必然会奴役地球文明。

　　但如果地球母星的人族拥有和亚特兰蒂斯文明抗衡的实力，那这两个文明和两个种族之间，恐怕就会爆发惨烈至极的争斗。

　　所以，对亚特兰蒂斯六大圣族来说，现在并不是内斗的时候，也正是因为这个缘故，在发现阿布多的实力超然之后，几大圣王全都心甘情愿的把他们各族的圣石交了出来。

　　“奥兰多，你们两个想干什么？”

　　奥兰多是黑金圣王的名字，红花圣族的圣王面色一沉，表情凝重的问着他道。

　　“巴尔卡，你们两个在搞什么鬼？”

　　“这圣皇争霸是你们两个发起的提议，现在你们两个又不愿意承认阿布多为圣皇，还要让你们的什么主人拿走他的圣石，你们两个的这种行为，简直幼稚和愚蠢的像个孩子！”

　　巴卡尔是黄金圣王的名字，紫金圣族的紫金圣王很不客气的对着他道。

　　而面对着紫金圣王和红花圣王的质疑和喝斥，黑金圣王和黄金圣王却淡然一笑。

　　接下来只见黑金圣王回应着亚特兰蒂斯的几大圣王道：“诸位，我们两个之所以这样做的目的，其实不是为我们自己，也不是为我们两个所在的种族。”

　　“我们两个的所作所为，全都是为了亚特兰蒂斯！”

　　“为了能够帮我们亚特兰蒂斯六大圣族平安度过这场灭世大劫，我们两个认了一名主人，是主人下达了命令，让我们把六块圣石合在一起，我们才决定弄这场圣皇争霸的。”

　　黑金圣王说到这里，其他几大圣王就感到有些不解了，为了亚特兰蒂斯，他们认了一个主人，而且还发起了这场圣皇争霸，将六块圣石合在一起，这是什么目的呢？

　　这样做的意义何在？他们的主人究竟想干什么？

　　难道将六大圣族的圣石合在一起，就能够化解亚特兰蒂斯的灭族之祸，让那颗巨大的恒星绕过亚特兰蒂斯所在的这颗星球吗？

　　这怎么可能？简直是天方夜谭！

　　“奥兰多，你的主人得到了六块圣石就能够化解我们亚特兰蒂斯即将遭遇的那场灭族之祸吗？”

　　“你觉的我们会相信你的鬼话吗？”

　　白金圣王白了黑金圣王一眼，言语间带着浓浓的嘲讽之意道。

　　但黑金圣王却并不在意，瞪了一眼白金圣王之后道：“我们两个的主人之能，可不是你们这些人所能想象的。”

　　“只要能够把六块圣时合在一起，主人就可以用无上之法将我们的亚特兰蒂斯世界迁移到他的世界之中，从此之后，我们亚特兰蒂斯世界，再也不会受到星空宇宙之中的任何威胁。”

　　“回归地球母星，很有可能要和地球母星的人族争夺资源，拼个你死我活。”

　　“但如果让我们两个的主人得到了六块圣石，那我们亚特兰蒂斯六大圣族几乎不用付出代价，就可以化解这场灭族之祸，我们又何乐而不为呢？”

　　黑金圣王的这番话，听在其他几大圣王的耳中是不可思议的，就算亚特兰蒂斯文明是科技文明，直接把一个星球迁移到其他世界之中，这种事情怎么可能会发生？

　　但普奥王子在听到黑金圣王的这番话之后却震动极大，一双眼睛死死的盯住了黑金圣王。

　　难道黑金圣王和黄金圣王的那个主人，她和我一样，拥有着另外一个世界。

　　难道她的目的也和我一样，想通过六大圣族的圣石，炼化亚特兰蒂斯世界，融入到自己的世界之中。


第2526章 白仙儿

　　普奥王子之所以会选择支持我，就是因为我能够用最简单，最安全的办法，化解亚特兰蒂斯的灭族之祸。

　　只要把亚特兰蒂斯世界融入到三十六诸天世界之中，亚特兰蒂斯文明就可以继续存在，而且还会有一片更加广阔的天空。

　　但如果和黑金圣王所说的一样，他的主人能够把亚特兰蒂斯世界迁移到另外一个安全的世界，岂不是和我的情况一样？

　　真是天外有天，人外有人，没想到在科技文明之外，竟然有如此超然的手段。

　　和修炼文明的手段相比，所谓的科技手段，简直就是小孩子过家家的游戏。

　　普奥王子产生了这样的想法，此刻的我也大吃了一惊。

　　空间法则和时间法则，是达到了大罗金仙层面才会领悟的两大法则。

　　如果不是机缘巧合，在东皇太一的帮助之下，让我借助定海珠吞噬了二十四诸天世界的话，我是不可能拥有一方世界的。

　　所以，要想拥有一方世界，不仅要对空间法则领悟到一定层面，还要有类似定海珠的先天灵宝才行。

　　在大千宇宙之中，混元圣人之下，有几个人能够拥有一方世界呢？

　　像燃灯这样拥有一方世界的人物，在大千宇宙之中屈指可数，怎么偏偏就看上了亚特兰蒂斯，成了黑金圣王和黄金圣王的主人了呢？

　　现在看来，和黑金圣王黄金圣王的主人为敌，是很难避免了。

　　不过好在我有先见之明，弄了六颗假的圣石出来，只要给我足够的时间，能够炼化六颗圣石，掌控亚特兰蒂斯世界，就算是和斩出了善恶二尸的大能为敌，我也丝毫不惧。

　　更何况在我的身边有执掌天道之剑的秦楚楚，还有陈婉秋和闻人倾城，还有我的一帮兄弟们，以我们的实力，就算是正面硬扛斩出了善恶二尸的大能，也未必会有什么问题。

　　一念至此，我表现的很是淡然，对着黄金圣王道：“既然你们两个的主人能够把亚特兰蒂斯世界迁移到她的世界之中，帮助亚特兰蒂斯化解灭族之祸，那我又何乐而不为呢？”

　　“只要你把你的主人请来，让我确定一下她是什么样的人物之后，我就可以把这六块圣石交出来。”

　　“只要能够帮助亚特兰蒂斯化解灭族之祸，这六块圣石又能算什么？”

　　说完这话之后，我拿着六块圣石，等着黄金圣王和黑金圣王做出回应。

　　要知道，亚特兰蒂斯六大圣族的圣石代表着至高无上的权威，任何一个人，只要执掌圣石，就可以号令一族。

　　掌控了六大圣族的圣石，在亚特兰蒂斯就拥有着至高无上的地位，但如果失去了六块圣石，就无法得到亚特兰蒂斯六大圣族的承认，就会在六大圣族之中没有存在感。

　　这六块圣石，就如同古代君王的传国玉玺一般。

　　然而面对着黄金圣王和黑金圣王的那位主人，我却表现的如此大度，看上去丝毫不眷恋六块圣石所带来的无上权威，这让黄金圣王和黑金圣王就感到很是不可思议了。

　　如果换做了他们六大圣王之中的任何一个，让他们放弃自己的无上权威，这恐怕是很难做到的。

　　就算黑金圣王和黄金圣王，如果不是被他们的主人所控制，他们也不会轻而易举的交出自己手中的圣石。

　　“阿布多，希望你能说话算话。”

　　深深的看了我一眼之后，黄金圣王对着我道。

　　接下来只见黑金圣王拿出了一面白色令牌，双手合十夹住了令牌，表现的很是恭敬的道：“亚特兰蒂斯黑金圣族奥兰多，恭请主人降临。”

　　黄金圣王同样也拿出了一面白色令牌，双手合十夹住了令牌道：“黄金圣族巴卡尔，恭请主人降临。”

　　就在这两大圣王话音一落之后，他们夹在手中的白色令牌开始冒起了白色烟雾，片刻之间，烟雾就笼罩了整个竞技场的。

　　“你们两个让本宫降临，是完成了本宫交代的任务吗？”

　　在烟雾缥缈之间，一个听起来有些冷漠的女声传来，我们顺着声音看去，就看到一名身穿白色宫装的女子站在了黄金圣王和黑金圣王的身边不远处。

　　这女子的年龄看上去在三四十岁的样子，相貌中上之姿，气质很是清冷，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　不过这女子的实力境界，却并没有我想象的那么高。

　　虽然她的境界应该在大罗之上，但却并不像燃灯和宋慈航秦楚楚他们一样，给我一种深不可测，无法看透的感觉。

　　如此境界的一名女子，却拥有一方世界，难道这名女子也和我一样，有什么奇遇不成？

　　而就在我盯着这名女子打量着她，对她这个人做着判断之时，黄金圣王和黑金圣王对着她弯下了腰，只见黑金圣王无比恭敬的道：“启禀主人，亚特兰蒂斯六大圣族的圣石现如今都在他的手中。”

　　“主人若想要圣石，就看阿布多他愿不愿意给了。”

　　“不过以主人的手段，我相信阿布多他肯定会把圣石双手奉上的。”

　　其实白衣宫装女子早就看到了我手中的六块圣石，此刻见黑金圣王的手指指向了我，她的目光就自然而然的转移到了我的身上。

　　接下来只见白衣宫装女子道：“能够成为亚特兰蒂斯的圣皇，想来你应该是亚特兰蒂斯的绝世人物。”

　　“不过再绝世的人物，你们所谓的那些科技手段，在本宫的面前不过是笑话罢了。”

　　“只要你将那六块圣石给本宫，本宫就可以保你们亚特兰蒂斯平安度过灭族之祸。”

　　“但如果你不愿意把圣石给本宫，非要逼本宫出手，那本宫就不能保证，你会落得一个什么样的下场了！”

　　这白衣宫装女子说话的语气很狂，但她在言语之间的气势，却镇住了亚特兰蒂斯六大圣王。

　　黑金圣王和黄金圣王是亚特兰蒂斯六大圣王中的强者，都老老实实的向这个女人表示臣服，认她为主，这已经说明了一定的问题。

　　我这个亚特兰蒂斯唯一的皇者，面对着这个女人之时，会是一副什么态度呢？

　　抛开黄金圣王和黑金圣王，此刻其他的四大圣王，全都等着我做出回应。

　　如果我不愿意交出圣石，那我和这名白衣女子之间必然会有一战，最终的胜利一方，就会成为亚特兰蒂斯世界的掌控者。

　　如果我直接向这名女子表示臣服，那他们几大圣王还能有什么可说的？

　　只要我交出了六块圣石，整个亚特兰蒂斯六大圣族，恐怕都得向这名白衣女子臣服。

　　而就在亚特兰蒂斯六大圣王全都等着我做出回应之时，我却暗自思量了一番。

　　这女子如果真的有一方世界，她自然对世界之力有一定的感悟，我要是给她六颗假的圣石，恐怕在第一时间她就会发现。

　　但如果她发现不了我手中的圣石是假的，那只能说明她并没有一方世界。

　　她所说的把亚特兰蒂斯世界迁移到另外一个世界之中，就纯属扯淡，不是真的。

　　也或许在这名白衣女子的身后另有其人，白衣女子只是这人的手下而已。

　　能让一名大罗金仙做手下，这人的身份恐怕很不简单。

　　现如今对我来说，需要时间炼化世界核心，能不节外生枝最好还是不要。

　　不如把六颗假的圣石先给这女的，看看她是什么反应再说？

　　一念至此，我把手中的六颗圣石直接递给了白衣女子。

　　“只要你能帮亚特兰蒂斯度过灭族之祸，这六颗圣石给你又何妨？”

　　“但看在我给了你六颗圣石的份儿上，能否告知我你的来历？”

　　“你是什么人？来自何方何处？要这六颗圣石有何用处？”

　　我竟然丝毫不拖泥带水的把六颗圣石给了她，这让白衣女子感到很是诧异。

　　不过既然从我的手中得到了六颗圣石，她的目的就已经达到，白衣女子脸上的表情瞬间就变的阳光灿烂了许多。

　　“你放心，亚特兰蒂斯的灭族之祸，本宫一定会帮你们度过。”

　　“最多三天之内，本宫会将亚特兰蒂斯世界迁移到另外一个空间，从此之后，亚特兰蒂斯世界，将再也不会遭遇灭族之祸的威胁。”

　　“至于本宫是什么人？来自何方何处？就算是本宫说了出来，你们也未必了解。”

　　“你们只需要知道，本宫名为白仙儿，是跳出了三界之外，不在五行之中，超然于世的人物即可。”

　　从我的手中接过了六颗圣石，白衣女子的声音还在竞技场中回荡，但随着烟雾缥缈，她的人却已经不见了踪影。

　　白仙儿，这个名字，在我看来别有深意。

　　亚特兰蒂斯世界是低级位面，和青丘狐族，黄丘黄族这五大仙族的位面是同一个级别的。

　　也正是因为这个原因，按照天道规则，大罗金仙级别的人物是不能够降临到这种低级位面的。

　　不过天道规则却有漏洞，五大仙族之中被天道敕封的真仙，是可以随意降临到任何一个低级位面的。

　　这一身白衣的女子明显是真仙境界，她的名字叫白仙儿，而且还能够降临到亚特兰蒂斯世界这种低级位面，难道她的真正身份，是白丘白族的白仙？

　　白丘世界是一方小千世界，作为白丘白族的白仙，白仙儿很有可能炼化了白丘世界，成为了白丘世界的掌控者。

　　难道白仙儿来到亚特兰蒂斯世界，收服了黄金圣王和黑金圣王的目的，是为了炼化亚特兰蒂斯世界的世界核心，掌控亚特兰蒂斯世界吗？

　　甚至白仙儿还想把亚特兰蒂斯世界和白丘世界融合到一起，成为一个相对比较大的小千世界吗？

　　要真是这样，那这女人的野心还不小！

　　但两个小千世界相融，那有那么容易做到？不是所有人都能像我一样，拥有能定地风水火的定海珠，开辟出三十六诸天世界的。

　　更何况白仙儿连我给他的六块圣石是假的都没有察觉，这只能说明她对世界之力感悟不够深，恐怕连白丘世界她都没有掌控。

　　如此一来，白仙儿急急忙忙的拿走六颗圣石，究竟意欲何为呢？


第2527章 两大圣王的怒火

　　白仙儿并没有发现我给她的六块圣石是假的，她要是想用那六块假的圣石炼化亚特兰蒂斯世界，恐怕最终的结果，会是空欢喜一场。

　　如此一来，就给我争取了一定的时间，让我能够不受影响的炼化亚特兰蒂斯世界的世界核心。

　　不过当白仙儿发现六块圣石是假的，她会是一副什么样的表情呢？

　　大约需要多长时间，她就会发现那六块圣石是假的呢？

　　半天还是一天，甚至三五天，一个星期？

　　如果白仙儿发现圣石是假的所用的时间越长，那只能说明炼化圣石，把亚特兰蒂斯世界迁移到另外一个世界的人不是白仙儿，而是另有其人。

　　这个人因为某个原因暂时不能降临亚特兰蒂斯世界，所以才派了白仙儿过来。

　　一旦发现白仙儿被我给骗了，那这个人是否会亲自降临亚特兰蒂斯世界呢？

　　假如这个人存在的话，这个人会是谁呢？

　　就在白仙儿飘然离去之后，我陷入了沉默之中，梳理起了整件事情。

　　而黑金圣王和黄金圣王见我把六颗圣石给了白仙儿，就自然而然的认为我这是向白仙儿表示臣服，那怕我的实力不凡，手段不断，在白仙儿这种超然于世的人物面前，却仍然是一个普通人而已。

　　和他们两个一样，虽然心有不甘，却不得不向白仙儿表示臣服，认了她为主人。

　　“阿布多，你很识时务，你的选择是正确的！”

　　黑金圣王对着我竖起了大拇指道。

　　“阿布多，主人的手段你是没有见过，如果你和她为敌，下场比死还要痛苦，还好你选择了把六颗圣石给她。”

　　黄金圣王同样对着我竖起了大拇指道。

　　而就在表示了对我的认可之后，黑金圣王和黄金圣王转身离开了竞技场。

　　但对于亚特兰蒂斯的其他几大圣王来说，他们的态度却有所不同了。

　　虽然我打败了他们，按照亚特兰蒂斯议会定下的规则成了亚特兰蒂斯唯一的皇者，但我交出了六颗圣石，就等于把自己超然于世的身份和地位拱手想让给了别人，这在其他几个圣王看来是不可取的。

　　作为亚特兰蒂斯的圣皇，是不应该轻易低头的，我连任何反抗都没有，就把六颗圣石给了白仙儿，这不是亚特兰蒂斯圣皇应有的作风。

　　如此软弱可欺，对自己一点信心都没有的圣皇，是不值得让他们尊敬的。

　　“阿布多，我把绿叶圣族的圣石给了你，你却随随便便就把圣石给了一个陌生女人，难道你想让我们绿叶圣族，对这个陌生的女人表示臣服吗？”

　　“这个女人她究竟能不能帮我们亚特兰蒂斯化解灭族之祸？我们还需要回归地球母星吗？”

　　“距离恒星相撞的日子越来越近了，我们真的要把希望寄托在那个陌生女人的身上吗？”

　　“奥兰多和卡巴尔他们两个是懦夫，是胆小鬼，没想到你这个亚特兰蒂斯的圣皇，竟然和他们两个没有什么区别！”

　　绿叶圣王表现的很不客气，叱责了我一番之后转身拂袖而去。

　　接下来和绿叶圣王一样，红花圣王，紫金圣王，都对我表达了他们的不满，随后转身拂袖而去。

　　最后轮到了白金圣王，他看着我的眼神很是复杂，在他看来，此刻的我就是他的第十个儿子阿布多。

　　本来他以为阿布多会成为他的骄傲，会让白金圣族成为亚特兰蒂斯六大圣族的皇族。

　　可让白金圣王万万没有想到的是，我的行事风格如此的诡异，让他的心情如同过山车一样，时而处在巅峰，时而跌到低谷。

　　之前的我，是白金圣族有名的废物，现在的我，不仅是整个亚特兰蒂斯六大圣族的皇者，还是亚特兰蒂斯六大圣族的耻辱！

　　“唉！”

　　发出了一声长长的叹息之后，白金圣王对着我摇了摇头道：“阿布多，你真的让我太失望了啊！”

　　说完这话，白金圣王步履蹒跚的转身离开，走出了竞技场。

　　从背影看去，此刻的白金圣王，竟然像一个垂暮老者一样。

　　我完全能够理解，白金圣王这是雄心壮志遭遇了挫折，才会让他变成了这幅模样。

　　不过对我而言，这一切都不重要，炼化六块圣石，掌控亚特兰蒂斯世界，才是最重要的事情。

　　既然阿布多这个身份还没有暴露，就让我继续用阿布多这个身份来炼化六块圣石，直到掌控了亚特兰蒂斯世界再说。

　　当天，我跟随普奥王子返回了他的实验室，武顺小兰陵，苏天和云若风他们这些人也陆陆续续的联系到了普奥王子，最终都来到了普奥王子的实验室。

　　和他们聊了一下之后我这才知道，原来他们的运气都不错，在海底世界摸索了一个星期左右的时间，全都撞见了亚特兰蒂斯派到地球母星来的先遣成员。

　　以武顺他们的手段，亚特兰蒂斯派到地球母星的先遣成员肯定不是他们的对手，就在打败了这些先遣成员之后，极尽威逼利诱的手段，让这些人通过海底世界把他们送到了亚特兰蒂斯。

　　再接下来武顺他们分别以不同的身份混入了紫金圣族，绿叶圣族和红花圣族，以这三族的身份参加了圣皇争霸。

　　本来武顺他们打算弄个亚特兰蒂斯的圣皇当一下，正好借助这圣皇身份去阻止亚特兰蒂斯人回归地球母星。

　　可让他们没有想到的是，在竞技场之中却遇到了我！

　　既然我这个天机门主来到了亚特兰蒂斯世界，那所有的一切，自然就交给我来处理。

　　站在他们的角度，只需要跟随在我的身后，在关键的时刻帮我去对付那些牛鬼蛇神就行了！

　　就这样，一边和武顺他们聊着，我一边炼化着亚特兰蒂斯世界的核心，时间过的很快，转眼之间三天就过去了，但在这三天之中，黄金圣王和黑金圣王那边一点动静都没有。

　　这说明白仙儿根本就没有发现那六块圣石是假的，或许白仙儿已经发现了，但白仙儿所在的位置距离亚特兰蒂斯世界比较远，赶到亚特兰蒂斯世界来需要一定的时间。

　　不过不管怎样，白仙儿那边拖的时间越长，对我来说就越有利。

　　等我炼化了六块圣石，彻底掌控了亚特兰蒂斯世界，白仙儿就算是发现被我骗了，气急败坏的赶来亚特兰蒂斯世界，又能有什么用呢？

　　就算是白仙儿的身后有某位大能人物，只要我炼化了亚特兰蒂斯世界的世界核心，他们再感到亚特兰蒂斯世界来兴师问罪，恐怕已经失去意义了。

　　时间过的很快，转眼间又是三天过去了，亚特兰蒂斯世界的世界核心已经被我给炼化了的七七八八的，最多只需要几个小时的时间，我就可以彻底掌控这个科技星球，成为这个世界的主宰。

　　然而就在我正暗自欣喜之时，整个亚特兰蒂斯世界响起了刺耳无比的警报之声。

　　黄金圣族和黑金圣族竟然派出了数万精锐战士，利用各种各样的武器，把普奥王子的实验室团团的围了起来。

　　其他四族的圣王听闻到了消息，急忙派了人过来了解情况。

　　不过除了白金圣族的圣王之外，其他三族的圣王并没有派出战士，也没有选择站队，仅仅只是对情况做一个了解而已。

　　“阿布多，你这个骗子，你这个卑鄙小人，你竟然给主人的圣石是假的！”

　　黑金圣王坐在一辆黑色战车之上，凌空悬浮在了半空之中，满面怒火的对着普奥王子的实验室大声的道。

　　“阿布多，我劝你把真的圣石立刻交出来，得罪主人的下场不是你所能承受的起的！”

　　“你要是不交出真的圣石，只要我们两个一声令下，就可以让这个实验室在顷刻之间灰飞烟灭！”

　　站在一辆金黄色的战车之上，战车上的激光炮对准了普奥王子的实验室，带着满脸的怒容，黄金圣王厉声说道。


第2528章 父子真情

　　黑金圣王和黄金圣王是这两大种族的王者，在各自的种族之中拥有至高无上的地位。

　　他们只需要一声令下，就可以让这两大种族倾尽全族之力。

　　此时此刻的黑金圣族和黄金圣族，出动了全族的精锐，架起了数千门激光炮，数千辆战车，把普奥王子的实验室团团包围了起来。

　　普奥王子的实验室虽然是白金圣族的重要之地，有着超强的防御能力，但黑金圣族和黄金圣族两大种族联手来袭，却不是实验室的防御手段能够防御的住的。

　　一旦黑金圣王和黄金圣王下达了攻击命令，万炮齐发之下，恐怕在顷刻之间，普奥王子的实验室会化为一片焦土。

　　实验中的人也会灰飞烟灭，尸骨无存。

　　在这种情况之下，普奥王子就表现的有些紧张和惶恐了。

　　只要是人都怕死，普奥王子也不例外，自从圣皇争霸之后，我就从来都没有和他见过面，也没有跟他有任何的交流和沟通，如果因为我让他赔上自己的一条命，这是普奥王子所不愿意的。

　　本来普奥王子以为我把六块圣石给了白仙儿，因为这个缘故，普奥王子多多少少还有点儿看不起我，没想到我竟然骗了白仙儿，给了她六块假的圣石。

　　但这六块假的圣石，却很有可能会要了他的命，这叫他如何是好？

　　“姜先生，我们被包围了，你给白仙儿的圣石，真的是假的吗？”

　　“姜先生，你听到没有，黑金圣王和黄金圣王要你交出真的圣石，不然的话，他们只需要一声令下，我这实验室就会灰飞烟灭的！”

　　普奥王子匆匆忙忙的找到了我，一脸张皇失措的对着我道。

　　此刻，无论秦楚楚还是陈婉秋，乃至闻人倾城，天机门的一帮人都在我的身边。

　　见普奥王子表现的很是慌张，他们一帮人却无比淡定。

　　不就是几万名两大圣族的精锐战士，几千辆激光炮，几千门战车，有什么大不了的呢？

　　在亚特兰蒂斯世界这个科技星球，我们天机门只需要随便出动一个人，就可以横扫了这个星球，几万名两大圣族的精锐战士，又有何惧之有？

　　“王子殿下，你无需担心，黑金圣王和黄金圣王，他们是奈何不了我们的！”

　　“就算是两大圣族精锐尽出，对我们也造成不了任何威胁的！”

　　面对着一脸惶恐的普奥王子，我却云淡风轻的对着他道。

　　听到我这话，普奥王子简直无法用语言来形容他此刻心中的感受。

　　被两大圣族的精锐所包围，几千门激光炮对着，还说对我们造成不了任何威胁，我这人的心怎么就这么大呢？

　　难道闻人倾城的混沌鼎能够抵挡住实验室的炮火攻击，也能够抵挡住两大圣族的几千门激光炮和几千辆战车吗？

　　这可完全不是一个概念啊！

　　而就在普奥王子的心头有数万头神兽策马奔腾之时，白金圣族的白金圣王驾驶着一辆白色战车，从西边飞驰而来，上万名白金圣族的精锐战士，驾驶着各种各样的战车，激光炮，等离子炮，核子炮，等等各种武器，追随在白金圣王之后。

　　黄金圣族和黑金圣族是精锐尽出，白金圣族同样如是。

　　“奥兰多，巴卡尔，你们两个围住我儿的实验室，究竟意欲何为？”

　　“莫非你们两个认为，我们白金圣族好欺负？我白金圣族无人了吗？”

　　驾驶着战车凌空漂浮在了十米高空之中，白金圣王用他战车之上的炮口对准了黑金圣王，一脸厉色的道。

　　而见此情形，黑金圣王和黄金圣王相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　他们两族精锐尽出，要论实力是完胜白金圣族的，但杀敌一千自损八百，如果和白金圣族真的开战，那他们两族必然要付出巨大的代价。

　　作为两族的圣王，他们肯定不愿意发生这样的事情。

　　“麦卡恩，我们围住这里的原因，是因为你的那个好儿子阿布多，他欺骗了我们的主人，惹的主人震怒。”

　　“如果你能说服阿布多，让他亲自带着真正的圣石跟随我们的主人去地球母星，那我们两族就可以大事化小，小事化无。”

　　“但如果阿布多宁顽不灵，非要和我们的主人对抗的话，那按照主人下达的命令，我们是不可能放过阿布多的！”

　　黑金圣王把他的想法提了出来，想让白金圣王去说服阿布多，因为在黑金圣王看来，白金圣王他毕竟是阿布多的父亲。

　　然而现在的白金圣王，心态却和以往的白金圣王发生了一些变化，无论阿布多做什么事情，他都会坚定不移的站在阿布多一边。

　　“奥兰多，巴卡尔，阿布多是我的儿子，是我所有儿子之中最优秀的一个，他是我们亚特兰蒂斯唯一的皇者，可以说是我这一生，最值得骄傲的儿子！”

　　“既然他做出了这个决定，无论他做的是对还是错，最终会付出什么样的代价，我这个做父亲的，都应该无条件的支持他！”

　　“所以，我不会劝他的，我反而会支持他！”

　　“我相信，他敢把六块假的圣石交给你们的主人，他肯定有应对你们两个，和你们两个那位主人的手段！”

　　白金圣王和黑金圣王以及黄金圣王之间的对话全部都听在了我们的耳中，对白金圣王此刻所表现出来的魄力，我还是很欣赏的。

　　作为一名父亲，一个族群的掌控者，此刻的白金圣王，配的上他所拥有的地位和身份。

　　“王子殿下，把防护罩打开吧！”

　　“我觉的是时候让亚特兰蒂斯六大圣族的圣王们对我们的身份有一定的了解了。”

　　“还有，你的那位弟弟阿布多，你把他也带出来吧。”

　　自从两大圣族的精锐包围了实验室之后，实验室的防御系统早就已经开启，整个实验室全方位封闭，从外部是看不到内部的任何情况的。

　　所以此刻当我要求普奥王子打开实验室的防护罩，让我们置身于所有人的眼皮底下之时，普奥王子先是微微一愣，随后却点了点头答应了我。

　　其实普奥王子这会儿也想明白了，被成千上万门威力强大的火炮战车给瞄准着，就算是防护罩打开了又能有什么用？

　　如果和他父亲白金圣王所说的一样，我要是真的有办法应对两大圣族的数万精锐还有两大圣王的那位主人白仙儿，打开防护罩又有何妨？

　　至于我让阿布多现身出来，在当前的这种情况之下，其实也没什么关系。

　　“轰隆隆……”

　　就在普奥王子按动了一个按钮之后，实验室的防护罩全面打开，我们所有人就呈现在了三大圣族的精锐战士和三大圣王的眼前。

　　还有其他圣族的一些打探消息的，早就通过科技手段把普奥王子实验室所发生的状况传递回了各自的种族。

　　可以说此时此刻，亚特兰蒂斯六大圣族的圣王，要么在现场亲自参与，要么通过电子屏幕全神贯注的盯着眼前正在上演的一出大戏。

　　“阿布多，你这个骗子，快把真的圣石给我们交出来！”

　　“不交出圣石，你的下场就是死路一条！”

　　黄金圣王一看到，就在那里面目狰狞的厉声喝道。

　　但白金圣王却表情很是和蔼，语气很是亲切的道：“阿布多，我亲爱的儿子，你能这样做，我很欣慰。”

　　“我们白金圣族的男人，从来都没有孬种，轻易向别人屈服，把自己的东西送给别人，这不是我们白金圣族的男人应该做的事情！”

　　“无论你有什么打算，接下来你要做什么？我都会全力支持你！”

　　白金圣王此言一出，黄金圣王和黑金圣王面色一沉，他们两个刚刚打算出言恐吓我，或者给我施加压力，而这个时候，我却对着白金圣王淡然说道：“白金圣王陛下，你之所以会全力支持我，是因为你把我当成了你的儿子阿布多对吗？”

　　“假如我不是阿布多，和你没有任何关系，那你还会帮我吗？”

　　“假如阿布多还是以前的那个阿布多，他没有为你争的任何荣耀，不会给你带来任何利益，你还会把他当成你的儿子，为他付出一切吗？”

　　听到我这番话，白金圣王只感觉他的心头有几百万匹草泥马神兽奔腾而过，搞了半天，我这个阿布多，难道是假冒的吗？

　　被一个假冒的阿布多得到了六大圣族的圣石，成了亚特兰蒂斯唯一的皇者，这特么的，叫人情何以堪？

　　“你，你这话是什么意思？难道你不是阿布多？”

　　“那你是什么人？”

　　白金圣王眼睛瞪的老大，满脸震惊的问着我道。

　　其实不要说白金圣王了，包括黄金圣王和黑金圣王在内，亚特兰蒂斯六大圣族的圣王，全都被雷成了狗。

　　难怪阿布多这个废物突然像变了一个人一样，原来根本就不是他！

　　“父王！”

　　就在六大圣王被雷成了狗，一个个的目光死死的盯在了我的身上之时，一个听起来无比懦弱，唯唯诺诺的声音从我的身后不远处传了过来。

　　白金圣王和其他几大圣王顺着声音传来的方向一看，就看到一名年轻男子表现的很是紧张和惶恐，正缓缓的抬起了他的头。

　　这年轻男子的身边站着普奥王子，但在看到这名年轻男子之时，白金圣王却忍不住的心头一颤，竟然产生了一种他人生数百年之中从来都没有过的感觉。

　　他的这个儿子因为天资拙劣，所以他从来都没有正眼去看过他一眼，甚至这几年来，他连他的死活都没有去关注过。

　　可是此时此刻，当看到他那惶恐紧张的眼神，看到他那懦弱可怜的样子之时，白金圣王竟然产生了一种想把他抱在怀里，呵护他，照顾他，疼爱他的感觉。

　　血浓于水，父子情深，他们两个之间的关系，是与生俱来的，是不可割舍的，只是之前的他，缺少了这种感触而已。

　　“阿布多，我的孩子！”

　　白金圣王真情流露，居高临下的看着阿布多，用从来没有过的慈爱祥和温柔语气，对着阿布多道。

　　阿布多在第一时间感受到了白金圣王语气中的不同，两行热泪夺眶而出，用哽咽的声音连声喊道：“父王，父亲，爸爸！”

　　而就在这时，黑金圣王面色狰狞的对着我道：“你，你是什么人？”

　　“你来自那里？”

　　此刻的我已经没有必要继续掩饰身份，在缓缓的脱掉了普奥王子给我的一身装备之后，露出了我的本来面目。

　　天机门的众人，秦楚楚和陈婉秋她们，同样也显现出了他们的本来面目。

　　“我叫姜一，来自地球！”

　　带着一脸友好的微笑，我字正腔圆，中气十足的道。


第2529章 黑莲

　　自从发现那颗恒星会和亚特兰蒂斯世界所在的星球会撞击的那一刻起，亚特兰蒂斯人就已经做好了回归地球母星的准备。

　　所谓知己知彼，百战不殆，为了回归地球母星之时能够奴役地球母星的人族，全面占领地球母星，在最近这几年之中，亚特兰蒂斯六大种族在暗中派了不少人来到地球，对地球文明做了一个详细的了解。

　　无论是古代还是现代，无论是东方还是西方，只要是亚特兰蒂斯六大圣族的核心人物，都对地球文明有一定的了解。

　　此刻的我，显现出了本来的面目，再加上我直接表明了自己的身份，让亚特兰蒂斯六大圣王震惊的无以复加。

　　亚特兰蒂斯回归地球母星的计划还没有正式展开，没想到地球母星的人却来到了亚特兰蒂斯。

　　而且最关键的一点，地球母星的人竟然如此厉害，就连亚特兰蒂斯六大圣族的圣王，都不是我的对手。

　　如果地球母星的人都这么厉害，那亚特兰蒂斯文明回归地球母星，能有什么好结果吗？

　　黑金圣王和黄金圣王想到这里，忍不住的皱起了眉头。

　　“没想到我们亚特兰蒂斯的圣皇，竟然是一个来自地球的地球人，这可真是讽刺啊！”

　　“不过不管你是什么人，我劝你马上交出真正的圣石，不然的话，我们两个只需要一声令下，你们这些地球人，全都得死！”

　　黄金圣王紧皱着眉头，表情阴冷的道。

　　阿布多和普奥王子都在我身边，如果黄金圣王和黑金圣王下达了攻击命令，一旦那上万门激光炮和战车发动了攻击，他的两个儿子必然会灰飞烟灭，这可不是白金圣王所想要的结果。

　　“奥兰多，巴卡尔，我再说一遍，如果你们敢让我儿子少一根头发，那我会让你们付出惨重的代价！”

　　白金圣王此言一出，黄金圣王和黑金圣王就有些投鼠忌器不敢轻易动手了。

　　如果惹急了白金圣王，让他下达了攻击命令，面对着上万名白金圣族的精锐战士，确实是他们两族所不好对付的。

　　那怕是能够打败白金圣族，甚至灭掉白金圣族，他们两族也必然会付出极其惨重的代价。

　　作为两大圣族的圣王，他们任何一个人都不想让自己的族人死伤惨重。

　　现如今最好的办法，是他们的主人出手，制服白金圣王，让他手下的人不敢冒然出手。

　　“主人，白金圣王如此狂妄，只能请您出手镇压了！”

　　黑金圣王的话音刚落，就听见一个女子的声音突然从白金圣王的身后传来。

　　“难道只有你们的主人才能够镇压了他吗？”

　　“难道本宫出手，就不能制服他吗？”

　　随着声音传来，众人的目光向着白金圣王的身后看去，就看到一名黑衣女子突然现身在了白金圣王的身后。

　　这女子面容妩媚，气质清冷，一现身就把她的右手搭在了白金圣王的肩膀之上。

　　被这黑衣女子的右手搭在了肩膀之上，白金圣王只感觉他的身体变的僵硬无比，就连血液都好似凝固了一般。

　　普奥王子和阿布多作为白金圣王的儿子，见他们的父亲被这名黑衣女子所制，自然是无比焦急。

　　“你是什么人？快放开我父王！”

　　普奥王子一脸紧张的大声说道。

　　阿布多比普奥王子更加紧张，急头白脸的对着黑衣女子道：“快放开我父王，不然我跟你没完！”

　　但黑衣女子却丝毫不以为然，冷冷的一笑道：“让我放开他，凭什么？就凭你们这些蝼蚁吗？”

　　“真是一个天大的笑话！”

　　说到这里，黑衣女子看了一眼普奥王子，随后说道：“既然你问本宫是什么人，那本宫可以告诉你，我的名字叫做黑莲！”

　　“他们两个的主人，是本宫的仆人！”

　　听到这黑衣女子所言，无论是黑金圣王和黄金圣王，还是死死盯着电子屏幕的其他几名圣王，全都大吃了一惊。

　　白仙儿的手段和实力黑金圣王和黄金圣王可是见识过的，在白仙儿的面前，他们两个就是蝼蚁一般的存在。

　　可这名黑衣女子，却说白仙儿是她的仆人，这简直让他们难以置信。

　　能够让手段通天的白仙儿做她的仆人，这名黑衣女子的厉害，简直超出了他们两个的想象。

　　“你没有骗我们？主人她真的是你的仆人？”

　　黄金圣王在愣了片刻之后，有点儿不大相信的问着黑衣女子道。

　　黑衣女子闻言淡然一笑道：“白仙儿究竟是不是我的仆人，你们问她不就知道了？”

　　“白仙儿，你这个愚蠢的女人，还不给本宫出来！”

　　而就在这名黑衣女子的话音一落之后，白仙儿的声音立刻就响了起来。

　　“白仙儿办事不力，耽误了主人的大事，还请主人恕罪。”

　　就在白仙儿的声音响起的同时，一身白衣的白仙儿飘然而至，出现在了黑衣女子的身前。

　　就在一出现之后，白仙儿脚踏虚空，双膝弯曲，对着黑衣女子凌空跪了下来。

　　很显然，确实和黑衣女子所说的一样，白仙儿就是她的仆人。

　　而见此情形，黑金圣王和黄金圣王这才知道人外有人，天外有天，能够让白仙儿心甘情愿的认她为主，这黑衣女子究竟强大到了何种程度？

　　为了在这名黑衣女子的面前表现一番，让这名黑衣女子给他们两个留下一个好的印象，黄金圣王和黑金圣王立刻就卖力表现了起来。

　　“小子，还不快把真的六颗圣石交出，如若不然的话，本王只需要一句话，就可以让你们灰飞烟灭！”

　　黑金圣王厉声说道。

　　“姓姜的地球小子，主人法力无边，手段通天，她的主人手段肯定更加厉害，和我们为敌，你是不会有好下场的！”

　　“快点乖乖的交出圣石，或许主人的主人还能给你一条活路！”

　　黄金圣王的语气要温婉一点，目的其实和黑金圣王一样，想让我交出那六颗圣石。

　　这名黑衣女子虽然有些诡异，但我又怎么可能会被吓住呢？

　　这会儿炼化六块圣石已经到了关键时刻，我又怎么可能会把圣石交出去，让我功亏一篑？

　　有鉴于此，我冷冷的笑了一笑道：“想让我交出圣石，简直是痴人做梦！”

　　“有什么手段，你们尽管使出来吧！”

　　“我倒要看看，你们能奈我何？”

　　听到我这话，黄金圣王和黑金圣王全都向着白仙儿和那名黑衣女子看去，结果发现这两个女人竟然面无表情，没有给他们做出任何指示。

　　在这种情况之下，为了讨好白仙儿和黑衣女子，黄金圣王和黑金圣王就主动下达了攻击命令。

　　“黑金圣族所属，给我全力开炮！”

　　“黄金圣族所属，给我攻击，灭了他们！”

　　黑金圣王和黄金圣王下达了攻击命令，就看到有无数门激光炮和战车发出了五颜六色的火炮，向着普奥王子的实验室轰了过来。

　　然而就在这时，苏天往前走了一步，祭出了他的混沌金殿，只见一道紫色光芒冲天而起，笼罩住了整座实验室。

　　曾梦倩祭出了她的素色云界旗，一团白色烟雾，笼罩住了整个实验室。

　　闻人倾城把她的混沌金殿也祭了出来，只见无数团黑色庆云笼罩，悬浮在了实验室之上。

　　两件防御性的先天灵宝，一件先天至宝，有这三件先天灵宝防御，黑金圣族和黄金圣族所发出的上万门炮火，那能起到相应的作用？

　　一阵炮火连天之后，却没有给实验室造成任何破坏。


第2530章 诡异的黑莲

　　黄金圣族和黑金圣族的各种先进武器同时发动了攻击，上万门炮火齐鸣，威力足以毁天灭地，就算是一个小型的城市，都可以在顷刻之间毁灭。

　　普奥王子的实验室不过几万平方米的地盘，在这一轮炮火攻击之下，是不可能有活物能够幸免的。

　　可让黄金圣族和黑金圣族，还有白金圣族的那数万名战士，六大圣族的圣王感到无比震惊的是，在这一轮猛烈无比的炮火攻击之下，实验室竟然丝毫无损。

　　更让这些人感到不可思议的是，那数万门炮火所发出的攻击，只要一靠近实验室的范围，就会被一股无形无影的力量所吞噬，如同石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　其实这些人那里知道，先天灵宝能够发出混沌本源之力，而混沌本源之力可以吞噬一切，毁灭一切。

　　那数万门火炮战车所发出的攻击，在混沌本源之力面前属于最低级的力量，自然会被混沌本源之力所吞噬。

　　在这种情况之下，别说仅仅是黄金圣族和黑金圣族出动了所有精锐，就算是亚特兰蒂斯六大圣族倾巢而出，也不可能对我们造成任何影响。

　　“你们，你们是怎么做到的？”

　　最终当炮火停止之后，黄金圣王和黑金圣王几乎异口同声的同时问道。

　　白仙儿虽然用她的手段让他们两个认了她为主人，但就算是白仙儿，恐怕也无法抵挡住上万门炮火和战车所发动的攻击吧！

　　尤其是像我们这样，如此的轻描淡写，丝毫不费力气，就化解了上万门火炮和战车的攻击，简直超乎了他们的想象。

　　其实在此时此刻，别说是黄金圣王和黑金圣王了，就算是真仙级别的白仙儿，都被她眼前所看到的场景给震惊到了。

　　虽然白仙儿拥有着真仙实力，但面对着上万门亚特兰蒂斯文明所制造出来的高科技武器之时，她却自问未必能够抵挡的住。

　　在这上万门炮火战车的攻击之下，让她逃得生天，甚至打败对手，她都有信心做到，但让她硬扛这上万门火炮战车，就算是她的真仙之体，都是绝对扛不住的。

　　我们一方只出动了三个人，祭出了三件法宝，就挡住了黄金圣族和黑金圣族的联手一击，那我们这帮人的实力，究竟达到了一个什么样的程度？

　　从我们这帮人的手中，她没有任何信心要回六颗真的圣石。

　　但她没有信心，却并不代表着她的主人也无法做到，所以白仙儿的目光转向了那名黑衣女子，想看她有什么反应？

　　黑衣女子从始至终都面无表情，好像这世间的一切事情，都和她没有关系一般。

　　目光冷漠的扫视了一圈我们天机门的众人，只见黑衣女子的声音之中不带有任何感情的道：“姜一，你能骗的了白仙儿这个蠢货，但却骗不了我！”

　　“你给她的那六块圣石和亚特兰蒂斯世界之间没有任何关联，根本就无法炼化，你以为本宫发现不了吗？”

　　“我们两个还真是冤家路窄，没想到在这亚特兰蒂斯世界，竟然能够碰上你！”

　　听到黑衣女子这话，让我神情一愣。

　　这黑衣女子我从来都没有见过，她为何会这样说呢？

　　在我认识的人之中，根本就没有一个叫黑莲的，也没有一个长的像她这样，但她为什么说我们两个冤家路窄呢？

　　在亚特兰蒂斯世界她能碰上我，难道在地球，或者在别的小千世界，她也碰到过我吗？

　　可是别的小千世界，除了地球之外，就只有女娲娘娘的炼妖壶世界，还有青丘世界，黄丘世界和翠丘世界，在这几个小千世界之中，我怎么就一点印象都没有，从来没有见过这个名叫黑莲的黑衣女子呢？

　　在这个时候，别说是我了，就算是秦楚楚和陈婉秋，闻人倾城和天机门的其他人，都对这个黑衣女子所说的话感到很是好奇。

　　“姜一，她是谁啊？”

　　“你在那里见过她吗？”

　　秦楚楚在第一时间问起了我，她的目光投向了黑衣女子之时，竟然流露出了鲜有的忌惮之色。

　　作为祖巫转世的大能人物，执掌着天道之剑，除非是和秦楚楚同一个级别的人物，她才会无法看透这个人的实力境界。

　　比如帝天，宋慈航，马天雄这些人，他们的境界和秦楚楚是同一个级别的，所以秦楚楚无法看透他们，当然他们也无法看透秦楚楚。

　　这些大能人物，恐怕只有混元圣人才能够看透他们的修为境界。

　　然而这名叫黑莲的女子，就连秦楚楚都无法看透她的境界，只能说明她是一个大能人物，或者是一个大能人物转世。

　　这样的一个人物，是从那里冒出来的呢？

　　她跟我说话的语气之中流露出了明显的仇恨之意，看样子跟我应该是挺熟悉的，那她的身份，会是什么人呢？

　　秦楚楚感到有些不解，想从我这里得到答案，但连我自己都是一脸懵逼的，又怎么能给她答案？

　　“楚楚，我不知道她是谁啊！”

　　“我从来都没有见过她，但她却好像认识我一样。”

　　我很是无奈的摇了摇头，回答着秦楚楚道。

　　而见此情形，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，两个人同时向着黑莲看了过去，眼神比之前要更加忌惮了许多。

　　所谓知己知彼百战百胜，越是陌生的，越是不熟悉的，反而是最危险的。

　　这黑衣女子来历不明，实力境界深不可测，面对着这样的对手，必须要打起十二万分的精神。

　　闻人倾城冰雪聪明，见秦楚楚和陈婉秋对这名叫黑莲的女子很是忌惮，就面带着微笑对黑莲道：“黑莲，你说你和姜一冤家路窄，那你们两个是在那里见过面呢？”

　　“从你说话的语气来看，你对他怨恨颇深啊！”

　　“他究竟对你做了什么？会让你对他如此怨恨？”

　　听到闻人倾城这话，让我忍不住的有些头大，这名叫黑莲的女子，我可是从来都没有见过，但在闻人倾城的语气之中，我怎么好像对她做了什么亏心事一样？

　　这好在陈婉秋和秦楚楚对我的人品信任有加，如果换做了别人，恐怕就算是浑身上下都长满了嘴，都有些说不清楚了。

　　而就在我冲着闻人倾城狠狠的瞪了一眼，对她所说的这些话表示很不满之时，面无表情的黑莲却发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　接下来只见黑莲对着闻人倾城道：“闻人倾城，在我这里，你就不要耍你的那点儿小聪明了！”

　　“你想知道我得身份，想试探我的来历，就让姜一把那六颗圣石给我交出来。”

　　“如若不然的话，你们这些人，就永远都留在亚特兰蒂斯，等着被那颗恒星撞的灰飞烟灭吧！”

　　说到最后之时，黑莲面色冷厉，双目如电，向着我透射而来。

　　然而听到黑莲这话，让我就感到更加惊奇了。

　　这名叫黑莲的女子，看样子对我和我身边的人都极为熟悉，那她究竟是什么来历，才能够做到这一点呢？

　　我认识的所有女人之中，完全找不到一个和黑莲一样，甚至相似的人物啊！

　　云若风这小子见黑莲竟然威胁起了我们，她的身份更是诡异莫测，就直接把他的先天灵宝红绣球给祭了起来。

　　只见云若风的头顶出现了一颗红色绣球，高速的旋转着，在这同时，云若风对着黑莲道：“想让我们留在亚特兰蒂斯，真不知道你那里来的勇气？”

　　“既然不肯表明身份，就先接一记我的红绣球再说！”

　　随着话音一落，云若风头顶的红绣球就化作了一道红光，向着黑莲疾射而去。

　　这红绣球是女娲娘娘赐给云若风的先天灵宝，虽然仅仅是一件下品先天灵宝，但所能发挥出来的威能，却不次于一件上品先天灵宝。

　　就算是大罗金仙，只要被红绣球打中，也会坠落尘埃，堕入轮回之中。

　　然而，面对着疾射而来的红绣球，黑莲始终都面无表情，连躲闪的欲望好似都没有一样，任凭红绣球打中了她的身体。

　　“噗嗤！”

　　就如同捅破了一层窗户纸一样，红绣球轻而易举的穿透了黑莲的身体，但在红绣球返回到了云若风的头顶之时，黑莲被红绣球所穿透的身体竟然重新愈合了起来，又恢复了之前的样子。

　　见此情形，我们所有人都大吃了一惊。

　　这黑莲的身体，怎么像一个幻化出来的身体一样，下品先天灵宝红绣球，竟然对他造成不了任何伤害！

　　“云若风，你的红绣球是女娲娘娘赐给你的，这红绣球是有情之宝，专打无情之辈，然而你却并不知，无论有情无情，都和本宫毫无关系，所以你的红绣球，又如何能伤的到我？”

　　面带着一脸的冷笑，黑莲对着云若风道。

　　武顺这小子见云若风的红绣球竟然奈何不了黑莲，就忍耐不住的祭出了他的上品先天灵宝混沌魔刀。

　　“小云的红绣球治不了你，难道你武爷的混沌魔刀也斩不了你吗？”

　　说话之间，武顺祭出了混沌魔刀，化作了一道耀眼白光，向着黑莲斩了过去。

　　作为上品先天灵宝，混沌魔刀可斩大罗金仙，除非有同样等级的上品先天灵宝，才能够正面挡住混沌魔刀。

　　就算是我小成的功德金身，面对着武顺的混沌魔刀，也恐怕要落得一个被斩成两截的下场。

　　甚至别说小成的功德金身了，恐怕就算是大成的功德金身，被混沌魔刀斩上一刀，也照样会身受重伤，功力大损。

　　可是，让我们无比震惊的是，当武顺的混沌魔刀斩到了黑莲的身上之时，竟然发出了一声惊天动地的声音。

　　“砰！”

　　当震耳欲聋的声音响起之后，整个亚特兰蒂斯世界都好像在颤抖一样，可是黑莲这女人，她竟然站在原地一动不动，用她的身体挡住了武顺的混沌魔刀。

　　这让我们一帮人全都雷成了狗，一个个的心头都有几千万头草泥马神兽奔腾而过。

　　连上品先天灵宝都斩不了他，黑莲这女人难道是一个证了混元大罗之道的混元圣人吗？

　　我们实在难以想象，除了混元圣人的混元大罗金身之外，这世间还有什么金身，能够挡住上品先天灵宝一击？

　　在这时候，小兰陵见武顺奈何不了黑莲，急忙把他的浩然正气剑祭了起来。

　　“顺子，你的混沌魔刀带着魔气，可能克制不了这女人，不如让我的浩然正气剑试试，说不定能斩了她！”


第2531章 炼化

　　武顺的混沌魔刀是上品先天灵宝，就算是大罗金仙被混沌魔刀斩中身体也难免落得一个身死道消的下场。

　　可是黑莲这女人却用她的身体硬生生的扛住了武顺一刀，这着实把我们一帮人给震惊到了。

　　这女人究竟是什么路数？竟然如此厉害！

　　在这大千宇宙之中，除了混元圣人之外，还有什么人能够做到用自己的身体硬扛上品先天灵宝一击的？

　　玄都大法师做不到，燃灯也做不到，地藏王菩萨应该也做不到，可如果这名叫黑莲的女子是混元圣人的话，她又何必用身体硬扛武顺的混沌魔刀呢？

　　以混元圣人之能，最多只需要动动手指，恐怕就能够让我们这些人灰飞烟灭，她又何必跟我们浪费这些功夫？

　　在这种情况之下，我们天机门的这些人始终不信邪，总想找到黑莲这女人身上的弱点。

　　小兰陵见武顺的混沌魔刀起不到作用，就把他的浩然正气剑祭了起来。

　　浩然正气剑所发出的攻击，利用的是大千宇宙之中的浩然之气，这浩然之气堂堂正正，可诛一切邪祟，破万般虚妄。

　　就算这名叫黑莲的女子是虚无幻化之身，在浩然正气剑之下，她也得显现出原形。

　　“砰！”

　　然而，和武顺的混沌魔刀斩在了黑莲的身上一样，小兰陵的浩然正气剑斩中了黑莲的肩膀，发出了金铁交击之声，甚至有火花迸射，但却依然没有伤到黑莲分毫。

　　这可真是法克了狗了，武顺的混沌魔刀奈何不了她，小兰陵的浩然正气剑也拿她没办法，黑莲这女人，究竟是怎么回事？

　　直至此刻，黑莲还没有发动反击，仅仅只是用她的身体硬扛我们的攻击而已，如果她发动了反击，那会是一个什么样的结果？

　　防御都如此恐怖，她的进攻能弱吗？我简直有点儿不敢想象。

　　不过无论如何，即便是明知不敌，我总要尝试一番。

　　万一我的功德神器大发神威，正好是黑莲这女人的克星呢？

　　想至此，我凝聚出了功德神鞭，直接催动打向了黑莲的身体。

　　“黑莲，切受我一鞭！”

　　随着一道金黄色的光芒闪现，我的功德神鞭直接打中了黑脸的头顶。

　　“砰！”

　　又是一声清脆的声音发出，黑莲挨了这一鞭，脸上的表情都没有发生任何变化。

　　依然和之前一样，带着淡淡的冷笑，好像这世间的一切，都和她无关一样，这世间的人，没有一个能入她的眼。

　　“姜一，你的功德大道要是能够修炼到大圆满境界，那你的功德神器会丝毫不亚于先天至宝，你的功德神旗可能不会比太上道祖的功德玄黄塔差，你的功德神鞭，可能不会比元始天尊的盘古幡差。”

　　“然而，目前的你，功德金身仅仅只是小成境界，你的功德神器连下品先天灵宝都不如，又如何能伤的到我？”

　　“我站在这里一动不动，给你打上三天三夜，都伤不到本宫一丝一毫你信吗？”

　　黑莲这女人对我好像特别熟悉一样，无论是我身边的人，还是我修炼的功法，在挨了我一记功德神鞭之后竟然一点都不在意，还带着一脸不屑的笑容嘲讽了我一顿。

　　不过被黑莲这么一说，让我倒是涨了一点知识，原来我的功德大道竟然这么厉害，在修炼到了大圆满境界之后竟然可以让我的功德神器成为先天至宝那个级别的法宝。

　　功德神旗防御无敌，和功德玄黄塔一样，只要祭起就立于不败之地，功德神鞭进攻无敌，只要祭出就可以所向披靡。

　　这就难怪功德大道很难成就，因为一旦成就了功德大道，手握两件先天至宝，在大千宇宙之中，简直就是无敌的存在。

　　秦楚楚和陈婉秋最见不得我被人所看不起，此刻见黑莲在那里嘲讽我，她们两个凤眼一瞪，柳眉竖起，相继使出了自己的手段。

　　“黑莲，我倒要看看，你的这身骨头，究竟能有多硬？”

　　陈婉秋在说话之间挥了挥她的右手，就看到从她的右手之中撒出了几粒尘土。

　　然而这几粒尘土却在顷刻之间化作了几块巨石，将黑莲镇压在了巨石之下。

　　其实这几粒尘土是戊土之精，所化的任何一块巨石，重量都堪比一座大山。

　　换句话说，黑莲被陈婉秋镇压在了几座大山之下。

　　当年佛门的现在佛如来出手，用五行山将那只猴子镇压在了山下，用的其实就是类似的手段。

　　陈婉秋此刻所化的几座大山，丝毫不比当年的如来佛祖用无上之法凝聚出来的五行山。

　　龙之逆鳞，触之必死，对陈婉秋来说，我就是她的逆鳞，黑莲这女人嘲讽我，是陈婉秋所无法接受的，所以陈婉秋一出手就用了她最厉害的手段。

　　但接下来所发生的情况，却让我们大大的吃了一惊。

　　本来黑莲被镇压在了那几块小山丘一样的巨石之下，可在顷刻之间，陈婉秋用戊土之精所化的巨石却消失不见，黑莲又出现在了我们的眼前。

　　依然是之前的那副表情，依然带着一脸的冷笑和不屑淡漠之色，黑莲的语气之中带着更浓的嘲讽之意道：“陈婉秋，我一直都想不明白，姜一他有什么好？你竟然这么在乎他？”

　　“他最爱的女人是秦楚楚，难道你心里没数吗？”

　　黑莲此言一出，陈婉秋的脸色微微有点动容，秦楚楚却怒不可遏，直接催动了她的天道之剑。

　　“黑莲，你这贱人，竟然挑拨我和姐姐的关系！”

　　“我岂能容你继续活在这天地之间？”

　　秦楚楚在此刻愤怒无比，可以说发出了天道之剑的最强攻击。

　　黑莲好像有点儿怕秦楚楚的天道之剑，并不敢用她的身体硬接这一剑。

　　不过黑莲的手段诡异莫测，好像可以化实为虚，化虚为实，在虚实之间相互转换。

　　真真假假，虚虚实实，当天道之剑斩下时，竟然同时出现了好几个黑莲。

　　秦楚楚的天道之剑斩在了其中一个黑莲的身上，但这个黑莲却是虚幻之体。

　　怒急之下，秦楚楚又催动了几十柄，几百柄，甚至成千上万柄的天道之剑，但黑莲却幻化出了几十个，几百个，成千上万个身体。

　　有多少天道之剑落下，就有多少个黑莲出来。

　　总而言之，秦楚楚的天道之剑，仍然奈何不了黑莲。

　　在这种情况之下，我认为就没有必要让秦楚楚继续消耗法力和黑莲纠缠了。

　　“楚楚，你罢手吧，没有必要和她纠缠了！”

　　“无论她怎么说，都不会影响到我们三个之间的关系的，你们两个可不要上了她的当！”

　　说着话的同时，我握住了陈婉秋的手，陈婉秋对我轻轻的点了点头，眼神之中尽是温柔，她自然明白我的心意。

　　这么多年以来我和秦楚楚早就达到了心有灵犀的地步，在和我相顾对视了一眼之后，她愤怒的情绪立刻就烟消云散。

　　“姜一，那就交给你了！”

　　轻轻的说了一句之后，秦楚楚就像一个小女人一样走到了我的身后。

　　黑莲见此情形，感到有些情况不妙，面色一寒对着我道：“姜一，你要是不想死的话，就把那六颗圣石给我交出来！”

　　“如若不然，当恒星撞来之时，你们这帮人，全都得死！”

　　黑莲在此刻有些不淡定了，我却表现的很是淡定，微微一笑对着她道：“黑莲，既然你对我这么熟悉，难道你不知道我有三十六诸天世界吗？”

　　“那六颗世界核心之石被我炼化了一个星期，会是一个什么样的结果呢？”


第2532章 弑神罗睺的野心

　　用了整整一个星期的时间，我终于炼化了那六颗圣石，也就是亚特兰蒂斯世界的世界核心。

　　所以此刻，当我跟黑莲说话之时，整个亚特兰蒂斯世界都已经为我所掌控。

　　在这亚特兰蒂斯世界之中，我就是世界主宰，天道一样的存在。

　　黑莲虽然无比诡异，就连秦楚楚的天道之剑都斩杀不了她，但只要她在亚特兰蒂斯世界之中，我这个世界主宰就有办法镇压了她。

　　“轰隆隆……”

　　宛如天崩地裂一般的声音响起，这是我把亚特兰蒂斯世界融入三十六诸天世界之时所产生的动静。

　　毕竟是两个空间维度不同的世界，虽然我炼化了亚特兰蒂斯世界的世界核心，但两个空间相互融合之时，多多少少会有些动静的。

　　黑金圣王和黄金圣王，以及亚特兰蒂斯世界的其他圣王完全搞不懂发生了什么事，但他们却莫名其妙的产生了一种想法，他们所在的这个世界，恐怕要变天了！

　　虽然黑莲之前表现出来的手段诡异莫测，但恐怕就算是黑莲，也很难在亚特兰蒂斯世界之中掀起风浪。

　　虽然我看上去是那么的平凡而又普通，但不知道为什么，在亚特兰蒂斯六大圣王的眼中，甚至在亚特兰蒂斯世界所有人的眼中，我却有一种高山仰止深不可测的感觉。

　　亚特兰蒂斯世界的人能够有这种感受，黑莲的感受肯定更加深刻，此刻的黑莲基本上已经清楚了是怎么回事，所以她脸上的表情显的很是失望。

　　“姜一，这一次又被你给抢先了！”

　　“要不是我的本体去了灰丘世界，因为炼化白丘世界耽搁了一点我的时间的话，又怎么可能会让你占了这么大的便宜！”

　　黑莲很是失望，很是无奈的对着我道，而听到黑莲这话，让我的心头掀起了滔天巨浪。

　　从黑莲所说的话来看，她和我之间应该有着很深的交集，我们两个之间绝对不是萍水相逢，擦肩而过的那种关系。

　　而且黑莲的本体去了灰丘世界，难道她是斩尸境界的大能人物？

　　和我之间交集很深，斩尸境界的人物，除了燃灯之外我实在是想不出还能有谁？

　　可是燃灯的本体已经被秦楚楚的天道之剑所斩杀，再加上黑莲是个女的，她和燃灯之间是不可能有任何关系的。

　　如此一来，黑莲会是什么人呢？

　　她的本体去了灰丘世界，这具分身刚刚炼化了白丘世界，如果我没有猜错的话，白仙儿应该是白丘世界的白仙，黑莲却是她的主人，能够炼化一方世界，专门针对五大仙族，我隐隐约约的好像猜到了黑莲的身份了。

　　“你是弑神罗睺的灭世黑莲？”

　　盯着黑莲沉思了片刻之后，我朗声说出了自己的判断。

　　天机门的众人听到我所说的话，全都大吃了一惊，但他们仔细一思考，却发现我的这个推断是最有可能的。

　　对我们如此的了解，和我之间的交集如此之多，除了弑神罗睺转世的马天雄之外还能有谁？

　　灭世黑莲是弑神罗睺的先天灵宝，而先天灵宝作为有灵之宝，如果马天雄利用斩三尸的手段把灭世黑莲炼制成了一具他的分身，那灭世黑莲就会和人一样，拥有马天雄的所有思想。

　　只不过在炼制分身之时，马天雄为什么要把这具分身炼制成一具女性身体，这就让我感到有些奇怪了。

　　难不成马天雄的心理有些变态？

　　或者说，灭世黑莲这件有灵之宝，有一定自己的意识，把自己当成了一个女人？

　　而就在天机门的众人大眼瞪小眼看着黑莲，对黑莲的身份做着猜测之时，黑莲点了点头，毫不避讳的承认了我所做出的判断。

　　“对，我的确是灭世黑莲，也是马天雄的分身。”

　　“你们可以叫我黑莲，也可以叫我罗睺，甚至，可以叫我马天雄！”

　　黑莲一本正经的说出了这番话，但看着她那张充满了女性特征的面孔和形象之时，想起了马天雄的那张老奸巨猾的老脸，竟然让我有一种忍俊不禁的感觉。

　　不过既然确定了黑莲的身份，对于她之前所表现出来的手段，我们就不感到奇怪了。

　　灭世黑莲是上品先天灵宝，要说能够破坏上品先天灵宝，或者镇压上品先天灵宝的，只有比上品先天灵宝等级更高的先天至宝才行。

　　所以武顺的混沌魔刀和小兰陵的浩然正气剑都奈何不了黑莲。

　　至于秦楚楚的天道之剑，虽然威力不凡，而且有天道之力加成，但黑莲只要不和天道之剑正面遭遇，就不会被天道之剑所损坏。

　　再加上灭世黑莲已经炼化了白丘世界，拥有世界之力，掌握了一定的空间法则，所以当灭世黑莲利用空间法则幻化出了无数个黑莲分身之时，秦楚楚的天道之剑就奈何不了她了。

　　“原来马天雄竟然把你炼成了分身，但他为何要这样做呢？”

　　“弑神罗睺是三千混沌魔神之首，难道他并不知道，将自身和先天灵宝融合到一起，会永远都没有机会再斩出三尸，证那混元大罗之道吗？”

　　就在我们一众人都看着灭世黑莲所化的黑莲分身之时，闻人倾城眉头一皱，表现的很是不解，问着灭世黑莲道。

　　而面对着闻人倾城所提出的这个问题，灭世黑莲却冷冷的一笑，斜眼瞥了闻人倾城一眼。

　　“就算是我能斩出三尸，在这方天道之下，我就能证了混元大罗之道，成为亘古永存不死不灭的圣人吗？”

　　“证那混元大罗之道需要无上功德，功德这种东西，恐怕对我来说是永远都不会有的！”

　　灭世黑莲此言一出，闻人倾城仔细想了想竟然无话反驳。

　　弑神罗睺从诞生于混沌宇宙的那一刻起，他就代表着杀戮，代表着残暴不仁，代表着各种各样的负面情绪。

　　像他这样的存在，怎么可能会有功德加身？

　　没有功德加身，自然就无法证道混元，这是天道规则，是不可能忤逆和更改的！

　　既然没有办法证道混元，那斩出三尸还重要吗？

　　三尸分别是善念所化的善尸，恶念所化的恶尸，和自我之念所化的自我之尸，弑神罗睺本身就是天地之间最大的恶念，善念这种东西，对他来说是不存在的，所以弑神罗睺是根本就斩不出善尸的！

　　仔细想想，马天雄把灭世黑莲炼化成了一具分身，是他无奈之下的选择，但也是一招绝妙好棋！

　　就在这时，只见灭世黑莲所化的黑莲说道：“灭世黑莲可以吞噬一切，毁灭一切，我将自身和灭世黑莲相融，将灭世黑莲炼化成了分身，其实就是把我自己当成了一个世界。”

　　“当灭世黑莲吞噬了越来越多的小千世界，最终能够吞噬了这大千世界之时，我就是这个大千宇宙的主宰，是这个大千宇宙的天道！”

　　“而那个时候，混元圣人又能算什么？”

　　“鸿钧老祖又能算什么？”

　　灭世黑莲此言一出，让我们众人全都无比震惊，没想到弑神罗睺的野心竟然如此之大。

　　盘古开天辟地，用盘古斧破开了混沌宇宙，才诞生了洪荒大陆，衍化成了现在的大千宇宙，弑神罗睺竟然想借助灭世黑莲吞噬了整个大千宇宙，将自己化身宇宙！

　　这份雄心壮志，真是前不见古人，后不见来者！

　　不过作为天道选定的天命之人，我是不可能让弑神罗睺的这一野心实现的。

　　至少在我的三十六诸天世界之中，在亚特兰蒂斯世界之中，他得按照我定下的规则来。

　　“马天雄，你想吞噬大千宇宙，这是不可能的！”

　　“甚至别说大千宇宙，就算是亚特兰蒂斯世界这样的小千世界，我都不会让你得逞！”


第2533章 赐下造化

　　随着我的怒叱之声在整个亚特兰蒂斯世界之内响起，无穷无尽的滚滚天雷自天而落，轰向了马天雄的黑莲分身。

　　而在这种情况之下，黑莲分身自然是不会跟我纠缠，既然这亚特兰蒂斯世界已经被我所炼化，她就没有机会吞噬掉这个世界了。

　　如果她的本尊马天雄能够打败我，杀死我，那灭世黑莲就有机会吞噬我的三十六诸天世界，但目前而言，我的身边有秦楚楚和陈婉秋，还有天机门的一众兄弟姐妹，以马天雄的实力想杀死我，是根本就不可能的。

　　对灭世黑莲来说，吞噬更多的小千世界，壮大她的实力才是最重要的。

　　“姜一，这一局就算你赢了，但白丘白族的白丘世界，灰丘灰族的灰丘世界已经被我所得，我们两个之间的差距会变的越来越小，总有一天我会亲手杀了你，吞噬了你的三十六诸天世界的！”

　　黑莲在这时候竟然直接显现出了她的先天灵宝形体，化作了一朵巨大的黑色莲花，漂浮在了半空之中。

　　声音之中带着强烈的不甘和怨念，在丢下了一句话之后就打算破开空间离开亚特兰蒂斯世界。

　　不过灭世黑莲在离开亚特兰蒂斯世界之前，肯定要带走她的仆人白仙儿，这个白丘白族的白仙。

　　灭世黑莲是上品先天灵宝，她要离开亚特兰蒂斯世界我拦不住，但白仙儿不过是一名真仙而已，在我的世界之中，是没有人能够带走她的。

　　“马天雄，你要离开我不拦你，但白仙儿你想带走，这是不可能的！”

　　“我的三十六诸天世界，可不是任何人想来就来，想走就走的！”

　　一朵灭世黑莲化成了一只巨大的手掌，想把白仙儿抓在手中，带她离开亚特兰蒂斯世界，而就在这时，无数道天罚雷劫自天而降，劈向了那只巨大的手掌。

　　一股让她这个真仙都无法抗拒的力量束缚住了她的身体，使的她根本就无法动弹。

　　在这种情况之下，灭世黑莲就只能作罢，眼睁睁的看着她的仆人白仙儿被我强行留在了三十六诸天世界之中。

　　“姓姜的，这次算你赢了，但下一次，你一定不会有这么好的运气了！”

　　“迟早有一天，你和秦楚楚都会死在我的手中，这大千宇宙，必然会被我吞噬，哈哈哈……”

　　在狂笑声之中，灭世黑莲破开了虚空，离开了亚特兰蒂斯世界，白仙一族的白仙儿，看着那朵巨大的灭世黑莲消失在了她的视野之中，竟然长长的出了一口气，就如同如释重负一般。

　　“白仙儿见过主宰大人，感谢主宰大人救我脱离苦海，不像我的那些可怜的族人一样，日日夜夜的受黑莲的折磨。”

　　对着我双膝跪地，磕了三个响头之后，白仙儿一脸真诚的对着我道。

　　听到白仙儿这话，仔细想想之后我立刻就释然了。

　　当年弑神罗睺被五灵兽出卖，才会输给鸿钧老祖，所以弑神罗睺对五灵兽恨之入骨，只恨不得把五灵兽全部都赶尽杀绝。

　　白丘白族的白丘世界既然已经被灭世黑莲所炼化，那弑神罗睺就成了白丘世界的主宰。

　　正是因为这个缘故，白仙儿这个白丘白族的白仙，才会成为灭世黑莲的仆人。

　　由此就可以想象，对五灵兽恨之入骨的弑神罗睺，会用什么样的方式去惩罚白丘白族？

　　要是灰丘灰族的灰丘世界同样也被马天雄给炼化了，恐怕整个灰丘灰族的下场，不会比白丘白族好到那里去。

　　现在看来，青丘狐族和翠丘柳族，还有黄丘黄族的下场还是比较好的，被融入到了我的三十六诸天世界之中，这三族就等于有了一个无比美好的未来，不再会受到任何威胁。

　　可以说这三族从此以后和我荣辱与共，休戚相关，只要我不死，这三族的发展就不会出现任何问题。

　　“白仙儿，你起来吧！”

　　“能够相遇在这亚特兰蒂斯世界，你我之间也算是有缘，如果你愿意的话，从今以后，你就留在我的三十六诸天世界之中吧。”

　　面对着我，白仙儿表现的无比恭敬，又连连的磕了三个响头，这才站直了身体。

　　“白仙儿万分感谢主宰大人，如果主宰大人能够救我那些可怜的族人，让他们也脱离苦海那就好了！”

　　作为白丘白族的白仙，白仙儿时时刻刻都在想着如何去拯救她的那些族人，不再受灭世黑莲的荼毒，但对我来说，既然白丘世界已经为灭世黑莲所掌控，要是冒冒然的进入白丘世界，反而很有可能会让我陷入险境。

　　没有百分之七十以上的把握，我是不可能会去冒这个险的，所以白仙儿所说的这些话，我直接当做了没有听见。

　　既然亚特兰蒂斯世界已经被我所掌控，有些事情就需要彻底解决一下了。

　　作为亚特兰蒂斯世界的主宰，我的心念一动，就可以在亚特兰蒂斯世界之中为所欲为。

　　红花圣族的圣王，绿叶圣族的圣王，紫金圣族的圣王，这三大圣王都在各自的地盘看着电子屏幕，被眼前所发生的一幕幕场景震惊的无以复加。

　　可当他们的眼睛一眨，等到反应过来之时，他们已经穿越了空间，不在了原来的位置。

　　黄金圣王和黑金圣王，还有之前被白仙儿控制了的白金圣王，亚特兰蒂斯的六大圣王，在我的一个意念之下，全部都聚齐在了普奥王子的实验室门前。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“奥兰多，你能告诉我吗？我们这是不是在做梦？”

　　“巴卡尔，究竟发生了什么？这简直太不可思议了！”

　　那怕是亚特兰蒂斯的科技水平领先了地球几十万年，但以六大圣王的见识，却还是无法理解他们为什么会穿梭了空间，突然出现在了几十公里，甚至几百公里，几千公里之外的地方？

　　最关键的一点，这种手段，没有依靠任何工具，仅仅在他们一眨眼的反应时间之内，就成为了现实。

　　和这种手段相比，他们亚特兰蒂斯引以为傲的科技手段，简直就是一个笑话！

　　其实不仅六大圣王被我凭空摄来，就连白金圣王的几个儿子，也全部都被我在一念之下摄到了普奥王子的实验室门前。

　　所以此时此刻，亚特兰蒂斯六大圣族的圣王全部都汇聚齐全了，白金圣王的十个儿子，也一个不少的全都齐了。

　　在六大圣王的身上扫视了一圈，随后我的目光从白金圣王的十个儿子身上一一扫过，最终落在了普奥王子的身上。

　　“普奥，记不记得我曾经给你的承诺？”

　　“如果你帮了我，我不仅会让亚特兰蒂斯化解灭族之祸，而且还会让你成为亚特兰蒂斯唯一的皇者。”

　　“从此之后，你将会成为亚特兰蒂斯的圣皇，你的子孙后代，将会世世代代，继承这圣皇之位！”

　　随着我的声音一落，普奥王子只感觉自己的身体之内突然产生了源源不断，汹涌澎湃的力量，他的身体缓缓的腾空而起，一套金黄色的皇者袍服闪烁着耀眼夺目的金光，穿在了他的身上。

　　这圣皇袍服不仅是身份的象征，还是一件防御型法宝，有这件圣皇袍服在身，至少在亚特兰蒂斯世界之中，是没有人能够伤到他的。

　　几大圣王和在场的所有亚特兰蒂斯战士，眼神之中带着无尽的羡慕嫉妒之色，看着身体悬浮在半空之中的普奥王子。

　　白金圣王更是欣喜若狂，忍不住的哈哈大笑了起来。

　　但白金圣王的其他几个儿子，尤其是三儿子普罗王子，此刻的心情却如同打翻了五味瓶一样，他们是多么的希望，穿着金色圣袍加冕，悬浮在半空之中的那个人是他！

　　而就在这时，我的目光投注到了白金圣王的第十子阿布多的身上。

　　“阿布多，本座将赐你一场天大的造化，让以前嘲笑过你的那些人，欺负过你的那些人，从此之后只能仰视你！”


第2534章 造化为何？

　　亚特兰蒂斯文明是一个科技高度发达的文明，所有亚特兰蒂斯人从孕育的那一刻起，就会享受到高科技手段的基因改造，所以每一个亚特兰蒂斯人都是天资卓越聪明非凡的。

　　尤其是亚特兰蒂斯六大圣族的贵族子弟，他们从孕育在母体之中的那一刻起，就享受到了最先进最优良的基因改造手段。

　　正因为如此，六大圣族的贵族子弟一个个全都天赋异禀，不仅聪明非凡，而且实力强大。

　　可是任何情况之下都会有与众不同的人出现，就像一群正常人之中总归会有那么一两个傻子一样，作为亚特兰蒂斯白金圣王的亲生儿子，阿布多竟然带有先天的基因缺陷。

　　而且，这个先天缺陷是无法弥补的，至少以亚特兰蒂斯世界当前的科技手段，是无法改造阿布多，让他成为一个没有缺陷，天资卓越的人的。

　　所以，基因有缺陷的阿布多从小就成了亚特兰蒂斯六大圣族的笑话，甚至因为他太过于平庸，资质连一个普通人都不如，就连他的亲生父亲白金圣王，都把他当成了耻辱。

　　然而此时此刻，我这个世界之主却郑重其事的告诉阿布多，要让曾经那些欺负过他，嘲笑过他的人，从今以后只能仰望他。

　　这对于阿布多和在场的许多人来说，所造成的心灵震撼是无与伦比的！

　　对于我这个世界之主的能力，他们是不敢有任何质疑的，因为我仅仅一句话，就让普奥王子加冕了圣皇之位，拥有了无上之能。

　　此刻我给了阿布多这个承诺，那代表着阿布多，会达到一个什么样的高度呢？

　　我这个世界之主，会给阿布多赐下一场什么样的造化？

　　虽然曾经把阿布多当成了他的耻辱，但毕竟血浓于水，在父子感情回归之后，白金圣王对我给阿布多即将赐下的造化竟然十分期待！

　　他的一个儿子成为了亚特兰蒂斯的唯一皇者，另外一个儿子，会拥有什么样的地位和身份呢？

　　为人父母者，最希望自己的孩子有出息，此刻的白金圣王，就如同普天之下的绝大多数父母一样。

　　不过白金圣王的其他几个儿子就和白金圣王的想法大不相同了。

　　他们此刻是多么的希望，被我赐下天大造化的那个人不是普奥王子，不是阿布多，而是自己！

　　普奥王子成了亚特兰蒂斯唯一的皇者，他们勉强还能够接受，但阿布多要是凌驾于他们之上，成为了他们仰望的存在，叫他们情何以堪？

　　如果他们和我之间有什么渊源，能够得到我的青睐，被我赐下天大的造化，那是一件多么美好的事情！

　　当然，这只是他们单方面的想法而已，我和他们之间毫无交集，是不可能给他们赐下任何造化的。

　　就在六大圣王和在场的所有亚特兰蒂斯人全都把目光汇聚到了我的身上之时，普奥王子对着阿布多使了一个眼色，提醒着他道：“阿布多，你还不赶快拜谢主宰大人。”

　　被我敕封为圣皇，在亚特兰蒂斯世界拥有了无上之能，普奥王子这才算是了解了我的强大，对待我的态度就更加敬畏。

　　在三十六诸天世界，在亚特兰蒂斯世界，我就是神，我就是无所不能的存在！

　　阿布多虽然基因有缺陷，但却并不是一个傻子，得到了普奥王子的提醒之后，急忙双膝跪地，对着我跪了下来。

　　匍匐在了地上之后，阿布多用无比恭敬的声音道：“阿布多谢过主宰大人，主宰大人的恩德，阿布多感激不尽！”

　　而就在阿布多匍匐在了地上，对着我连声表示感谢之时，我对着他轻轻的指了一指，阿布多的整个人就发生了翻天覆地的变化。

　　只见阿布多的身体缓缓的腾空而起，漂浮到了半空之中。

　　一团银白色的光芒笼罩住了他，让他瞬间变的神采奕奕，容光焕发。

　　在这同时，我的声音在亚特兰蒂斯世界之中响了起来，所有亚特兰蒂斯人全都能够听到我所说的每一个字，每一句话。

　　“从现在开始，亚特兰蒂斯六大圣族削减为四大圣族，黄金圣族和黑金圣族，将归普奥圣皇统领。”

　　“黄金圣王和黑金圣王，本座敕封他们为亚特兰蒂斯圣皇座下的两大圣使。”

　　“黄金圣王为黄金圣使，黑金圣王为黑金圣使。”

　　“白丘白族白仙儿，为白族白仙，拥有真仙之体，如若白仙儿愿意留在亚特兰蒂斯世界，辅佐普奥圣皇的话，那本座就敕封你为亚特兰蒂斯圣师。”

　　阿布多的身上发生了翻天覆地的变化，但我暂时却并没有提到她，反而敕封了黄金圣王和黑金圣王，还有白仙儿。

　　虽然被剥夺了圣王之位，但能够成为普奥圣皇座下的左右二使，黄金圣王和黑金圣王也还算满意。

　　所以当我的话音一落之后，黄金圣王和白金圣王急忙双膝跪地，对着我跪了下来。

　　“奥兰多感谢主宰大人不计前嫌！”黄金圣王一脸恭敬的道。

　　“巴卡尔感谢主宰大人宽宏大量！”黑金圣王一脸虔诚的道。

　　而就在黄金圣王和黑金圣王对着我表示感谢之时，白仙儿也对着我跪了下来。

　　“白仙儿愿意留在亚特兰蒂斯世界，愿意辅佐普奥圣皇，万分感谢主宰大人！”

　　随着这三人对我表达了感谢之意，三团耀眼无比的光环分别加诸在了他们的身上，让他们看上去就如同降临到凡间的仙神一般。

　　接下来我的目光才投注到了阿布多的身上。

　　“阿布多，本座敕封你为白金圣族之王，从此之后，白金圣族将以你为尊，你可愿意？”

　　听到我这话，无论是阿布多还是白金圣王，乃至白金圣王的那些儿子们，全都愣在了当场。

　　他们想象过了无数种可能，却没想到我给阿布多赐下了一场这样的造化。

　　普奥圣皇出身于白金圣族，可以说白金圣族就成了亚特兰蒂斯世界的皇族，其他的三大圣族，是远远无法和白金圣族相提并论的。

　　白金圣族的圣王之位，在整个亚特兰蒂斯世界，恐怕是一人之下，万人之上的地位。

　　现在的白金圣王，他是普奥圣皇的父亲，他占据这个位置，是无可厚非的，可是阿布多他有何德何能，他凭什么做白金圣族的圣王？

　　无论是天赋资质，还是个人实力，阿布多他都没有任何资格做白金圣族的圣王。

　　“不，我不服！”

　　“阿布多他有什么资格做我们白金圣族的圣王？”

　　“阿布多要是能做白金圣族的圣王，那我也可以！”

　　“主宰大人，阿布多他一无实力，二无能力，他要是做了白金圣族的圣王，我们白金圣族会被人耻笑的！”

　　见我竟然敕封阿布多为白金圣族的圣王，白金圣王的几个儿子大为不服，一个个在那里情绪激动的提出了反对意见。

　　但我却并没有理会他们，而是把目光投向了白金圣王。

　　“本座敕封阿布多为白金圣族的圣王，你有什么意见吗？”

　　“你是阿布多的父亲，如果你不愿意让出圣王之位，阿布多也能够接受的话，那本座就收回赐给阿布多的这场造化，让他继续做原来的自己。”

　　目光如电的看着白金圣王，我问着他道。

　　而面对着我的这个问题，白金圣王陷入了沉思之中，不过他的一双眼睛却充满了慈爱之色，投注在了阿布多的身上。

　　眼睛是心灵的窗户，虽然白金圣王没有给我立刻就回答，但他内心深处的想法我却早已经知晓。

　　对于白金圣王所做出的这个决定，我很是满意。

　　不过白金圣王的其他几个儿子，想法却和白金圣王大不一样。

　　见白金圣王陷入了沉思之中，他们一个个就跳了出来。

　　“父王，你可千万不能把圣王之位让给阿布多啊！”

　　“阿布多他是个傻子，他那有能力做我们白金圣族的圣王！”

　　“阿布多要是成了白金圣族的圣王，我们白金圣族虽然是亚特兰蒂斯的皇族，但仍然会成为他人眼中的笑话的！”

　　“父王，阿布多他的基因有缺陷，做一个普通人是最适合他的，你可千万不要因为一时心软，把圣王之位让给他！”

　　而就在白金圣王的其他几个儿子七嘴八舌的劝着白金圣王，一个个在那里上蹿下跳之时，皇袍加身，圣光沐浴着的普奥王子却面色一凛，释放出了他的圣皇之威，向着他的那些兄弟们碾压了过去。

　　此刻的普奥圣皇，在亚特兰蒂斯世界之中可以说是至高无上的存在，面对着他的圣皇之威，白金圣王的那几个儿子那里能够支撑的住？

　　一个个全部都瑟瑟发抖的跪了下去，惶恐至极的止住了嘴巴。

　　接下来只听见普奥圣皇道：“主宰大人所做出的决定，又岂能容许你们质疑？”

　　“十弟他虽然基因有缺陷，但无论如何，他是我们的弟弟，我们这些做兄长的，做哥哥的，难道就不应该爱护他，照顾他，希望他好吗？”

　　“你们为何要一次又一次的去伤害自己最亲的人？不把他当成骄傲，反而当成了耻辱！”

　　普奥圣皇此言一出，犹如暮鼓晨钟一般敲响了白金圣王这几个儿子的心灵，自己以往的种种作为全部都涌上了心头，想起了自己对阿布多所做的事情，这些人一个个全都羞愧难当的低下了头。

　　而见此情形，白金圣王的目光从他的几个儿子身上一一扫过，一字一顿的把他心中所想表达了出来。

　　“我认为老九说的很对，这些年来我们为什么要一次一次的去伤害和我们关系最亲密的人，不把他当成骄傲，反而当成了耻辱？”

　　“不管老十他有什么缺陷，但从他生下来的那一刻起，他和我们之间血浓于水的关系就已经确定，我们为何要用另类的眼光去看待他呢？”

　　“阿布多，他是我们的亲人，是我的儿子，是你们的弟弟，主宰大人敕封他为白金圣族的圣王，我们都应该为他感到骄傲，为他感到欣慰，为什么要反对呢？”

　　“我的两个儿子，一个是亚特兰蒂斯唯一的皇者，另外一个继承了白金圣族的圣王之位，我这辈子，还有比这更骄傲的事情吗？”

　　“主宰大人，谢谢你！”

　　说到这里之时，白金圣王泪流满面，无比恭敬的对着我弯腰鞠了一躬。

　　阿布多同样是泪流满面，虽然身体悬浮在半空之中，但他却对着我做出了一个双膝跪下的姿势。

　　“感谢主宰大人，您让我重新拥有了亲情，让我的父亲和兄弟们认可了我，接受了我，原来这才是您给我赐下的天大造化！”


第2535章 功德金仙

　　作为亚特兰蒂斯世界的主宰，我在亚特兰蒂斯世界之中可以说是无所不能，只需要一句话，一个念头，就可以把一个普通人变成神一样的存在。

　　阿布多虽然有基因缺陷，但我却可以弥补他的基因缺陷，让他成为凌驾于众人之上的绝世强者。

　　可即便是让阿布多成为了绝世强者，让阿布多成为高高在上，他人只能仰望的存在，但对于阿布多来说，这却并不是他想要的。

　　从小到大，他一直被人所看不起，被他的父亲忽略，被他的兄弟鄙视，除了他的九哥普奥王子和他的母亲之外，在别人身上他从来都没有体验过什么叫做亲情？什么叫做血浓于水的兄弟之情！

　　父爱，对阿布多来说是一种奢望，但这却成了阿布多的执念，是他最想得到的！

　　然而此时此刻，阿布多明显的感觉到他的那些哥哥们情绪上所发生的变化，他的父亲看着他之时，眼神之中所流露出来的慈爱之色，这种感觉，是阿布多梦寐以求的，其实是他最想得到的！

　　所以阿布多对我的感激是发自内心深处，灵魂深处的！

　　而对于我来说，能让阿布多的哥哥们和白金圣王幡然悔悟，化解了亚特兰蒂斯世界的毁灭之祸，让我的三十六诸天世界又融合了一个小千世界，这简直是完美的不能再完美，圆满的不能再圆满的一个结果。

　　既然目的已经达到，我们就没有必要在亚特兰蒂斯世界继续浪费时间了。

　　返回地球，做好万全的准备，等着驱魔协会的副会长带我们去参加驱魔大会，这才是我下一步应该做的事情。

　　一念至此，我的声音就在亚特兰蒂斯世界之中响了起来。

　　“普奥圣皇，阿布多圣王，亚特兰蒂斯世界就交给你们两个了，希望有朝一日，在你们兄弟两个的带领之下，亚特兰蒂斯的科技文明能够更加的光辉灿烂，在大千宇宙之中，占据一席之地！”

　　而随着我的声音响彻了整个亚特兰蒂斯世界，包括普奥圣皇和阿布多圣王在内，亚特兰蒂斯世界的所有人全部都匍匐在了地上，对我表达起了感谢之意。

　　“多谢主宰大人，化解了我们亚特兰蒂斯世界的毁灭之祸，让我们亚特兰蒂斯人获得了新生！”

　　在亚特兰蒂斯世界的人看来，是我这个世界主宰让他们避免了和那颗巨大的恒星相撞，让他们获得新生，所以从此以后，我掌控亚特兰蒂斯世界，成为世界之主，敕封普奥圣皇和阿布多圣王的这一天，成了整个亚特兰蒂斯世界最盛大最隆重的一个节日。

　　这个节日被普奥圣皇亲自命名为主诞日，代表着亚特兰蒂斯世界主宰诞生的那一日。

　　闲话少说，言归正传，安排好了亚特兰蒂斯世界的事情之后，就等于圆满的解决了驱魔协会的这个高难度任务，既然亚特兰蒂斯世界已经被我掌控，那我只需要一个念头，就可以离开亚特兰蒂斯世界，回归原来的世界。

　　空间之力，世界之力就这么奇怪，虽然这两个世界之间可能隔着无穷远的距离，但只要两个世界之间有一丝一毫的牵连，通过空间之力就可以随意穿梭在两个世界之间。

　　作为三十六诸天世界之主，又作为一名普普通通的地球人，我可以任意穿梭在三十六诸天世界和地球之间。

　　现如今三十六诸天世界融合了四个小千世界，已经衍化的越来越稳定，就算是带着秦楚楚和陈婉秋这种级别的人物进入其中，也不会有什么太大的问题了。

　　甚至，在我看来，如果我的三十六诸天世界能够持续衍化，成为一个稳定成熟的小千世界的话，那这三十六诸天世界的威能，恐怕不会逊色于帝天的河图洛书。

　　就这样，带着愉悦无比的心情，我们一帮人从亚特兰蒂斯世界穿梭回归了地球。

　　不过虽然我可以从三十六诸天世界和地球之间任意穿梭，但穿梭回来的地点我却不能够随意控制。

　　这一次当穿梭回来之时，我们一帮人正好落到了太平洋深处的一座小岛之上。

　　而就在我们刚刚落到了这座小岛上之后，天空之中突然降下了无数道耀眼夺目的功德金光，落在了我们这帮人的身上。

　　最为耀眼夺目，最为能量雄厚的那一道功德金光，直接笼罩住了我，源源不断的给我的身体之内注入了功德之力。

　　闻人倾城在没有被天道认可之前，她从来都不会主动接受功德金光，但此刻的闻人家族已经得到了天道的认可，所以闻人倾城这一次并没有刻意回避，而是心安理得的站在那里，接受功德金光的洗礼。

　　这个过程整整持续了三天三夜，被功德金光洗礼之后，除了我之外，所有人的实力境界，都有了一个巨大的提升。

　　原本小兰陵和郑海冰苏天他们，都已经达到了天阶九品，上品金仙巅峰，这一次的功德金光洗礼，竟然让他们直接突破到了大罗境界，拥有了大罗金仙之体。

　　最让我感到不可思议的是，因为有功德金光洗礼，小兰陵他们成就大罗金仙之体时，竟然没有真仙雷劫降下，直接让他们拥有了真仙之身。

　　我对此感到很是不解，难道是因为灭世大劫降临，天道秩序混乱，才会造成这样的状况吗？

　　对于这一状况，闻人倾城皱着眉头思索了许久，最终在大妖白泽留下的传承之中找到了真正答案。

　　“姜一，看来我们所成就的，是功德金仙，只有这种金仙，是不用承受天罚雷劫的考验，才能够拥有真仙之体的。”

　　“不过这种真仙之体，亘古以来只有一个人成就过，没想到我们这帮人沾了你的光，竟然全部都成就了功德金仙。”

　　闻人倾城此言一出，武顺这小子就表现的很是郁闷，狠狠的白了闻人倾城一眼之后道：“成就功德金仙的是你们，可并没有包括我们两口子！”

　　“我真是想不通了，为什么你们都成就了功德金仙，偏偏就我不能呢？”

　　这一次，除了我之外，也就武顺和瑶瑶两口子的运气比较差了一点，虽然我吸收了最大的一道功德金光，但我的相师等阶也好，还是功德金身也好，都没有提升一丝一毫。

　　武顺和瑶瑶两口子虽然也吸收了不少的功德金光，但他们两个的实力境界，只有瑶瑶提升到了天阶九品，武顺却始终都没有突破，依然和之前一样。

　　这就让武顺感到很是郁闷了，天机门的其他人，全都拥有了真仙之体，成为了跳出三界外，不在五行中的大罗金仙了，为什么他偏偏不行？

　　其实对这个结果我也感到很奇怪，大家都是一样的境界，吸收的功德都差不多，武顺为什么就不能成为功德金仙呢？

　　瑶瑶的修为境界低，不能突破到大罗金仙境界倒是可以理解，但武顺不能突破就很难让人理解了。

　　但既然已经成了这样，我们就只能被动的接受了，希望下一次吸收功德金光之时，能够让武顺和瑶瑶两口子突破境界吧。

　　为了让武顺不再纠结这方面，我转移着话题，问着闻人倾城道：“你说自从亘古以来只有一个人成就了功德金仙，那这个人，他是谁？”

　　闻人倾城自然是明白我的心意，在看了武顺一眼之后道：“亘古以来那唯一的一个功德金仙，是元始天尊门下，十二金仙之一的云中子。”

　　“不过你们，知道云中子的出身和来历吗？”


第2536章 洪荒秘闻，清风因果

　　元始天尊门下的十二金仙赫赫有名，要论手段修为，福德真仙云中子，绝对是排在前三位的。

　　当年封神大劫，元始门下的十二金仙要么被度入了佛门，要么被斩去了顶上三花，削去了胸中五气，可以说除了云中子之外，没有一个能够安然度过封神大劫的。

　　正因为云中子没有吃任何亏，安然度过了封神大劫，所以云中子才被认为福缘深厚，得到了一个福德真仙的称号。

　　但根据闻人倾城所说，好像事实并不是如此，云中子的福德真仙称号并没有那么简单。

　　福德真仙，其实就是功德金仙，云中子应该是身具大功德，所以才成就了功德金仙之位，才让他在封神大劫之中毫发无损的安然度过。

　　而闻人倾城在此刻问起了我们云中子的来历，这就一下子调动起了我们的兴趣，转移了武顺和瑶瑶的注意力。

　　“倾城，云中子是什么来历？”

　　在看了一眼武顺和瑶瑶之后，我问着闻人倾城道。

　　闻人倾城同样看了一眼武顺和瑶瑶，见武顺这小子眼睛直勾勾的看着她，等着听故事之时，忍不住的微微一笑，就给我们讲起了有关云中子的情况。

　　武顺这小子就是一个这样的人，他对未知的事情无比好奇，对发生在自己身上的事情却从来都不纠结。

　　既然没有突破到大罗境界，那就算是他纠结了也没有用，既然如此，还不如敞开心怀。

　　只要瑶瑶在他身边，有混沌魔刀这件上品先天灵宝，能不能突破到大罗境界，对他来说其实不怎么重要。

　　这时只见闻人倾城道：“当年盘古开天之后，用他的脚踩大地，手托天空，从此之后，每日天高一丈，盘古的身体也会长高一丈。”

　　“直到盘古的身高长到了十万八千丈，这方天地才算是定型，洪荒大陆才有了一个初步的形状。”

　　“就在这时候，盘古长出了一口气，从他口中吐出的这口气，化成了天地之间的第一道清风和第一朵云彩。”

　　“后来在盘古身陨，化身万物之后，那道清风和那道云彩历经了十万八千年的修炼，都衍化出了各自的身体。”

　　说到这里，闻人倾城面带着笑容，目光从我们的身上扫过。

　　随后，闻人倾城问着我们道：“你们是不是在想，福德真仙云中子，就是这朵云彩所衍化出来的？”

　　面对着闻人倾城的这个问题，我们所有人几乎全部都点了点头。

　　云中子的法号之中带着云字，此刻的闻人倾城又提到了天地之间的第一朵云彩，那这朵云彩多衍化出来的，不是云中子还能是谁？

　　至于那道清风是谁，如果闻人倾城不说，恐怕就很难猜到了。

　　但云中子是那道云彩，恐怕就算是三岁孩童都能够想到吧？

　　“倾城，这么简单的问题就不用问我们了吧！”

　　“难道云中子，还能不是那朵天地之间的第一朵云彩？”

　　武顺这小子最沉不住气，在第一时间就迫不及待的对着闻人倾城道。

　　然而闻人倾城却故作神秘的摇了摇头。

　　“顺子，你所说的，可以说对，也可以说不对！”

　　“天地之间的那第一朵云彩和第一道清风，分别衍化成了两名远古洪荒之时的人物。”

　　“清风所衍化的那位，相对来说实力要差一点，在巫妖大劫后期，才被灵宝天尊收入到门下，给他赐了一个名字叫赵公明。”

　　闻人倾城此言一出，我们所有人全都啊了一声。

　　没想到灵宝天尊门下八大亲传弟子之一的赵公明，竟然是天地之间的第一道清风所化，而且这道清风，和盘古还有一定的关系。

　　我的三十六诸天世界是吞噬了燃灯的二十四诸天所化，而燃灯的二十四诸天，却是赵公明的定海珠所化。

　　如此一来，我和赵公明之间，岂不是牵扯到了一丝因果？

　　如果云中子是天地之间的第一朵云彩所化，那我和云中子之间，是否会牵扯到什么因果呢？

　　也不知道为什么，突然之间我有一种很强烈的感觉，我觉的和福德真仙云中子之间，我肯定也牵扯到了一丝因果。

　　只不过这一丝因果是什么？目前的我却无法知晓。

　　而就在我正胡思乱想着之时，闻人倾城继续说道：“那道清风衍化的赵公明实力比较弱小，但那朵云彩衍化出来的人物，从衍化出来人形的那一刻起，他就拥有了大罗真仙的实力。”

　　“当时远古洪荒刚刚成形，天地之间的大能者并不多，第一朵云彩衍化出来的这位，他给自己取了一个名号叫红云道人，开始在远古洪荒之中四处游历。”

　　“后来龙汉大劫开启，创始元灵座下的四大弟子向远古洪荒的所有生灵发出号召，共同对抗弑神罗睺所率领的三千混沌魔神。”

　　“红云道人和他的好友戊土之精所化的镇元子，加入了鸿钧老祖一方，帮助创始元灵的四大弟子共同对抗弑神罗睺，守护盘古所开辟的这方天地。”

　　“再后来鸿钧老祖证了混元大罗之道，打败了弑神罗睺，诛杀了三千混沌魔神，结束了开天辟地以来的第一场灭世大劫。”

　　“而就在龙汉大劫结束之后，鸿钧老祖把他所得到的鸿蒙紫气拿了出来，打算作为奖励赐给龙汉大劫之中的有功之人。”

　　“准提和接引是鲲鹏老祖的门人，因为鲲鹏老祖死在了龙汉大劫之中，为了偿还欠下鲲鹏老祖的因果，所以鸿钧老祖分别给接引和准提赐下了一道鸿蒙紫气。”

　　“三清天尊乃是盘古元神所化，本身就有无上功德在身，鸿钧老祖之所以能够证了混元大罗之道，打败弑神罗睺，和他收了三清天尊为徒有很大的关系，所以，为了偿还他和三清天尊之间的因果，鸿钧老祖给三清天尊赐下了三道鸿蒙紫气。”

　　“妖族皇者东皇太一，在龙汉大劫之中立下了巨大功劳，如果不是他用混沌钟挡住了弑神罗睺的弑神枪，鸿钧老祖根本就找不到机会杀死弑神罗睺，所以按道理来说他是最应该得到一道鸿蒙紫气的。”

　　“但东皇太一却不知道因为什么原因不愿意要鸿钧老祖赐给他的鸿蒙紫气，非要鸿钧老祖把鸿蒙紫气赐给女娲娘娘。”

　　“女娲娘娘和伏羲在龙汉大劫之中虽然也立下了不小的功劳，但和妖族皇者东皇太一，妖族天帝帝俊相比，女娲和伏羲在龙汉大劫之中的功劳要比他们两个小的多。”

　　“但东皇太一硬要把自己的功劳让给女娲，伏羲也站在女娲一边，所以那怕是妖族天帝帝俊向鸿钧老祖苦苦哀求，鸿钧老祖最终却还是把那道鸿蒙紫气赐给了女娲。”

　　说到这里，闻人倾城的目光投向了我们，脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　在这同时，闻人倾城主动问着我们道：“混沌宇宙之中总共有九道鸿蒙紫气，但天地之间，圣不过九，所以鸿钧他不可能把九道鸿蒙紫气全部都拿出来的，他至少要留下一道。”

　　“在他自己用了一道，接引准提和三清还有女娲六个得到了六道之后，在他的手中能够送出来的鸿蒙紫气，就只剩下一道了。”

　　“那你们猜，鸿钧老祖把这道鸿蒙紫气送给了谁？”

　　鸿钧老祖所送出的这道鸿蒙紫气，是唯一能够送出的一道，自从三清成圣，接引准提成圣，女娲娘娘成圣之后，这天地之间在没有人证道混元，看来这道鸿蒙紫气才是关键啊！

　　既然没有人证道混元，这道鸿蒙紫气被一分为五，让我们五个天命之人所得，那岂不是说明鸿钧老祖并没有把那道鸿蒙紫气送出去？

　　可是闻人倾城为何会有此一问呢？

　　既然闻人倾城有此一问，那说明鸿蒙紫气肯定是送出去了，而且闻人倾城之前提到了天地之间第一朵云彩所化的红云道人，难道鸿钧老祖把那道鸿蒙紫气，送给了红云道人？

　　几乎和我的想法一样，我们一帮人全都在差不多的时间之内向闻人倾城问道：“难道鸿钧老祖，把那道鸿蒙紫气，送给了红云道人？”

　　面对着我们这帮人异口同声所说之言，闻人倾城脸上的笑容更甚，轻轻的点了点头。

　　“你们的回答正确，不过没有奖励！”

　　“红云道人他虽然得到了鸿钧老祖所赐下的鸿蒙紫气，但他的个人实力和他的背景福缘，却让他无法承受这道鸿蒙紫气。”

　　“三清天尊本身就实力强大，身后有鸿钧老祖支持，是没有人敢抢他们三个的鸿蒙紫气的。”

　　“接引和准提实力不逊色于三清天尊，而且因为鸿钧老祖欠了他们师尊鲲鹏老祖的因果，所以鸿钧老祖对他们颇为照顾，当时远古洪荒之中，是没有人敢打他们的主意的。”

　　“至于女娲娘娘，她虽然实力不算强大，但她的身后有妖族皇者东皇太一给她撑腰，东皇太一凭借着他的先天至宝混沌钟，可是圣人之下第一人，在当时只有鸿钧老祖这一个混元圣人的情况之下，那里有人敢去招惹女娲？”

　　“如此一来，只有红云道人最好欺负，他一没有背景，二实力一般，除了戊土之精化形的镇元子之外，在远古洪荒连一个知己好友都没有！”

　　“再后来，据说红云道人遭遇了伏击，被妖族天帝手下的两大妖师之一的混鲲祖师所杀，那道鸿蒙紫气，随着红云道人的身死，从此之后就消失不见了。”

　　“但混鲲祖师虽然杀死了红云道人，他自己却并没有得到那道鸿蒙紫气，据说混鲲祖师被红云道人的至交好友镇元子给打成了重伤，从此之后消失在了天地之间。”

　　“就算是巫妖大劫之中，混鲲祖师都没有出现过。”

　　闻人倾城说到这里，听的我们一头雾水，既然天地之间的第一朵云彩所化的红云道人已经死了，那福德真仙云中子，和红云道人有什么关系呢？

　　难道云中子，就是红云道人转世？

　　突然之间，我产生了一个这样的想法？


第2537章 金翅大鹏

　　闻人倾城之前就说过，他说武顺的回答可以说对，也可以说不对。

　　这基本上已经说明了问题。

　　云中子和天地之间第一朵云彩所化的红云道人之间，肯定有着无比密切的关系。

　　只有云中子是红云道人转世，这个解释才能够说的通。

　　果然，就在我做出了这个猜测，心头产生了这个念头之际，闻人倾城侃侃而谈着道：“红云道人是盘古气息所化，算起来和三清天尊是有一定的因果牵扯的，所以三清天尊向鸿钧老祖求情，让鸿钧老祖出手，给红云道人赐下一线生机。”

　　“其实鸿钧老祖把那道鸿蒙紫气赐给了红云道人，本身就是在算计他，就算是三清天尊不向他求情，鸿钧老祖也会给红云道人留下一线生机的。”

　　“既然三清天尊向他求情，以身合道的鸿钧老祖就留住了红云道人的一缕真灵，让这缕真灵重新轮回。”

　　“在红云道人的真灵轮回之后，元始天尊亲自度化了他，将他收入了门下，给他赐下法号为云中子。”

　　“因为云中子在龙汉大劫之中有功德在身，而且他被鸿钧老祖所算计，所以为了补偿他，鸿钧老祖在云中子度真仙之劫时并没有降下天罚雷劫，反而降下了功德金光，让他直接成就了功德金仙。”

　　“所以云中子是昆仑十二金仙之中福德最为深厚，唯一的一个杀人不沾因果的，因此他才被称之为福德真仙。”

　　听闻人倾城说到这里，对于福德真仙云中子的情况我们总算是了解清楚了。

　　小兰陵和郑海冰苏天他们，一个个都表现的比较兴奋。

　　“倾城，功德金身是不是有无上功德加身，会好运连连，气运逆天，就算是杀人都不沾因果？”

　　小兰陵这货完全忘了武顺的感受，带着一脸激动的表情，问着闻人倾城道。

　　面对着小兰陵的这个问题，闻人倾城就算是顾及到武顺的感受，却也不得不给小兰陵做出一个回答了。

　　原因非常简单，因为此时此刻，不仅小兰陵等着他给出答案，苏天和曾梦倩两口子，云若风和姚唯雨两口子，还有郑海冰，全都在眼巴巴的等着她做出回答。

　　除了武顺之外，这些人全都成了功德金仙，他们自然想知道，功德金仙有什么好处？

　　很是无奈的看了一眼满脸憋屈和郁闷的武顺和瑶瑶两口子，闻人倾城这才回答着小兰陵道：“功德金仙有大功德在身，气运肯定要比一般人旺盛，这是不用说的。”

　　“至于杀人不沾因果，就要看你杀的是什么人了？”

　　“其实人是万物之灵，是天地之间永恒的主角，每一个人的身上都有天道赐予的天魂，所以才有人命关天的说法。”

　　“任何一个人杀人，都会沾染因果，但如果你所杀的人是忤逆天道之人，是天道所不容之人，那作为功德金仙，无论你杀死多少人，都不会沾染因果，消耗你的气运。”

　　“但如果你因为成就了功德金仙，就肆意妄为，滥杀好人，做出忤逆天道之事，那天道自然会剥夺你的功德金仙之位，让天罚雷劫降临到你的身上，将你轰的灰飞烟灭！”

　　闻人倾城此言一出，小兰陵这帮家伙总算是弄清楚了功德金仙是怎么回事？

　　在若有所思的点了点头之后，苏天淡淡的道：“我们天机门的宗旨本身就是维护天道公正，守护人族安危，忤逆天道的事情，我们从来都没有做过，所以这功德金仙，本来就应该是我们应得的。”

　　“至于气运和杀人沾不沾因果，对我们来说其实并不重要，只要我们凭本心做事，不去违背自己的良心，那肯定是不会沾染因果的。”

　　“那些无情无义，残暴不仁之辈，就算是被我们杀了，自然不会沾染因果！”

　　苏天此言一出，无论是小兰陵还是郑海冰，全都在那里连连点头，认为他说的很有道理。

　　只有武顺在那里很是郁闷，耷拉着脑袋自言自语着道：“我特么的那里做的不对了？”

　　“这贼老天怎么偏偏就不让我成就功德金仙？”

　　“不过功德金仙有什么了不起的，不就是一个真仙之体吗？老子有混沌魔刀在手，就算不是真仙，也胜似真仙！”

　　看着武顺在那里很不爽的自言自语，我感到很是无奈，武顺虽然没有成就功德金仙，但他好歹达到了天阶九品，距离突破到大罗金仙也只剩一步之遥了。

　　可是我获得的功德最多，这一次亚特兰蒂斯世界之行出力最多，拯救了亚特兰蒂斯世界上亿条人族生命，却让我连一品神相都没有突破，这叫人情何以堪？

　　要是我能够突破到一品神相，那我肯定在第一时间去一趟万妖谷，带着秦楚楚和陈婉秋去见一下我的父母。

　　自从有记忆以来，从来都没有我母亲的形象，为人子女，有那个人不想和自己的父母团聚，依偎在母亲的怀里，感受一下母亲的怀抱呢？

　　可是没达到一品神相境界，碍于我们姜家的老祖宗姜子牙所布下的那个阵法，我就无法进入八门阵之中，见到镇守着阵眼的我母亲。

　　以前我幼稚的认为只要我的实力达到了一定程度就可以轻而易举的进入八门阵之中，见到我的母亲，但随着我的实力越高，对姜子牙所布下的八门阵的认识也越来越深。

　　姜子牙作为创始元灵四大弟子的杨梅老祖转世，他的手段又岂能简单？

　　既然他要求一品神相才能够破阵而入，只要我的相师等阶没有达到一品神相，就永远都不可能进入八门阵之中的。

　　其实我早就暗暗的尝试过好几次了，但每一次面对着八门阵之时，我却总有一种无法破解的感觉。

　　除非用蛮力破阵，让秦楚楚用天道之剑，陈婉秋用戊土之精，我把弑神罗睺的弑神枪都祭出来，或许能够破了姜子牙所布下的八门阵。

　　但这样一来，八门阵所镇压的妖魔鬼怪就会倾巢而出，把整个世界搅的腥风血雨。

　　我要是这样做了，就会成为人族的罪人，这些年来所积累的功德恐怕会全部都被消耗完毕。

　　武顺还可以吐槽一下，但我作为天命之人，在天道的严密监视之下，面对着这种很不合理的情况之时，我却只能默默的承受。

　　我要是对天道不满，在那里指天骂地的话，恐怕天道会在第一时间降下天罚雷劫，让我这个天命之人化为灰灰，身上的鸿蒙紫气被其他的天命之人所得。

　　在这种情况之下，我只能很是无奈的对着武顺他们道：“好了，既然已经功德圆满，我们就返回天机门总部，等着李斯特族长来接我们，去参加驱魔协会的驱魔大会吧。”

　　在我的这话出口之后，小兰陵和武顺他们全都点头认可，接下来小兰陵祭出了他的混沌金殿，把我们全部都收了进去。

　　之前苏天的实力境界没有突破，这混沌金殿对他还是有一定的限制的，此刻他的实力境界已经达到了真仙境界，催动这混沌金殿之后，几个瞬间之内，就可以穿越半个地球，来到天一基金总部的顶楼之上。

　　而在这同时，在红尘之外天外天上的第三十一层天之中，一只巨大的金翅大鹏鸟突然从云层之巅以迅雷不及掩耳之势落了下来，一口就啄向了一名正处在修炼之中的上品金仙。

　　这金翅大鹏的长嘴比一般的武器还要锋利，这名上品金仙根本就来不及反应，被它一口给啄破了脑袋，瞬间就溅起了万点桃花，场面惨不忍睹。

　　然而这只金翅大鹏却张开大嘴将这名还没有死透的上品金仙用嘴巴啄了起来，将它的头对着天空的方向仰了起来。

　　在下一刻，金翅大鹏鸟张开了它的嘴巴，打算将这名上品金仙吞进它的肚子里面。

　　这只金翅大鹏长年累月以人为食，在这红尘天外天的三十一层天之中，根本就没有人敢管他。

　　原因非常简单，因为他是一个大能人物的坐骑。


第2538章 你不会是在跟我开玩笑吧？

　　金翅大鹏是顶级妖兽，和四大神兽，四大凶兽是同一个级别的存在。

　　但自从龙汉大劫之后，像四大凶兽，四大神兽这种级别的妖兽，基本上就很少出现了。

　　即便是在巫妖大劫之中，都很少有这种级别的妖兽出现。

　　不过在封神大劫之时，这种级别的妖兽却出现了两只。

　　其中一只，化身为孔宣道人，五色神光所向披靡，最终被准提佛祖收服，加入了西方佛门，被敕封为佛母孔雀大明王。

　　换句话说，孔宣就是一只和四大神兽同一级别的神兽孔雀。

　　准确来说，孔宣她乃是天地之间的第一只孔雀。

　　而另外一只，化身为羽翼仙，因为受到申公豹的挑唆，和我们姜家的老祖宗姜子牙为敌，最终被当时阐教的副教主燃灯所收服，成了燃灯的座下弟子，也成了燃灯的身下坐骑。

　　这羽翼仙，其实就是天地之间的第一只金翅大鹏鸟。

　　此时此刻，在红尘天外天三十一层天恶名昭彰，长年累月吞吃活人的这只金翅大鹏鸟，就是燃灯座下的羽翼仙。

　　但在红尘天外天这种地方，是一个弱肉强食，强者为尊的地方，别说上品金仙了，就算是大罗金仙，只要你实力不足，死在了别人的手下，那也是很正常的事情。

　　燃灯佛祖是斩出了善恶二尸的大能，羽翼仙这只金翅大鹏鸟，是天地之间为数不多的几只顶级妖兽之一，因此，能够惹的起燃灯和羽翼仙的人物，就算是在红尘天外天也屈指可数。

　　仗着自己的背景深厚，实力强大，羽翼仙这只金翅大鹏鸟在三十一层天内作恶多端，不知道多少仙人，被他生吞进了腹中，成为了他的口粮。

　　“看来得换个新的地方了，这口粮是越来越难寻了！”

　　几口就把一名上品金仙吞下了肚子之后，羽翼仙化成了人形，化作了一名尖嘴猴腮，身形消瘦但却手臂奇长，一身道家打扮的中年男子形象。

　　这中年男子的嘴上仍然沾满着鲜血，在舔了一下嘴唇之后若有所思的自言自语着道。

　　羽翼仙在三十一层天之中恶名昭著，只要听到他在那个范围出现，附近所有的人都会远远的躲起来，防止被他吞进口中，沦为他的口粮。

　　吃掉了这名上品金仙，羽翼仙就打算换个地方寻找新的吞食对象了。

　　而就在这时，从远处传来了一道声音。

　　“道友，那你让我找的好苦啊！”

　　听到这声音，羽翼仙所化的中年男子向着声音传来的方向看去，当看到一名身穿黄色道袍，面色阴沉的道人从远处驾云而来之时，羽翼仙立刻就倒头便拜。

　　“不知老爷驾临，羽翼仙有失远迎，还请老爷恕罪。”

　　羽翼仙虽然凶悍无比，吞食仙人之时连眼睛都不眨，但他有弱点攥在燃灯的手中，可以说他的这条命都被燃灯控制着，所以远远的看到燃灯，他表现的无比恭敬。

　　燃灯是佛门过去佛，但此刻降临到三十一层天的，却是他的恶念化身。

　　这恶念化身依然是道家打扮，就连称号也叫燃灯道人。

　　表情阴沉的看着跪在地上的羽翼仙，燃灯道人轻轻的挥了挥手。

　　“羽翼仙，本座问你，想不想恢复自由，想不想让我解除你心头的穿心锁？”

　　听到燃灯这话，羽翼仙忍不住的眼睛一亮，和燃灯道人相顾对视了起来。

　　当年封神大劫之时，他被燃灯所算计，中了燃灯的穿心锁，所以在无奈之下，他才归附了燃灯，拜了燃灯为师，成了他的坐骑。

　　对于向往自由的羽翼仙来说，解除他心头的穿心锁，是他最大的执念。

　　此刻听到燃灯这话，叫羽翼仙又如何不激动？

　　不过羽翼仙在略微一停顿之后就摇了摇头，态度很是坚决的对着燃灯道：“老爷，你这是在试探我吗？”

　　“我对老爷忠心耿耿，就算是没有穿心锁，也心甘情愿的做老爷的座下弟子，身下坐骑。”

　　此刻来的是燃灯恶尸，羽翼仙一眼就分辨了出来，这恶尸可是恶念所化，突然之间想他提出了这样的问题，谁知道是什么目的？

　　羽翼仙的求生欲望可是强的很，他可不敢冒冒然的在燃灯恶尸之前表露出自己内心深处的真正想法。

　　燃灯恶尸自然是能够猜到羽翼仙的真正想法，皱了皱眉头之后对着羽翼仙道：“羽翼仙，在我面前你就不用假惺惺的了，你的那点心思，本座早已知晓。”

　　“这几千年来，你从来都没有心甘情愿的归附本座，如果不是本座的穿心锁制住了你，恐怕你早就不知道跑到那里去了？”

　　“现在本座对天发誓，假如你能帮本座完成一件事情，那本座会立刻帮你解除穿心锁的禁制，让你恢复自由之身，逍遥自在于大千宇宙之间。”

　　羽翼仙见燃灯把话说到了这份儿上，就对燃灯要他做的事情感到很是好奇。

　　究竟是什么事情，竟然能让燃灯给他许下这样的承诺？

　　要知道，羽翼仙作为顶级妖兽，拥有这样的坐骑，在天地之间是没有几个人的。

　　为了达到他的目的，竟然放弃了羽翼仙这个顶级妖兽，燃灯他究竟想做什么？

　　难道燃灯要他做的事情，和他斩出自我第三尸有关？

　　作为燃灯的座下弟子，身下坐骑，羽翼仙自然是知道燃灯最想要什么？但斩出自我第三尸，只能靠自己，燃灯需要他做什么呢？

　　“老爷，你需要我做什么事情？”

　　“只要力所能及，小的一定全力以赴！”

　　“至于老爷所说的给我自由，解除我的心头锁，就看老爷你的心情了，老爷你要是心情好，非要给我解除，我也不会阻拦。”

　　身体微微一躬，羽翼仙表现的很是恭敬，对着燃灯道。

　　而燃灯恶念依然面色阴沉，看着羽翼仙的眼神之中流露出了无比凌厉的神色。

　　当然，这神色肯定不是针对羽翼仙的，因为此刻的燃灯，打算对羽翼仙说出事实真相，想到了那个让他恨之入骨的人，所以才流露出了这幅表情。

　　“羽翼仙，本座要你载着本座下界，穿越三十三天，前往远古洪荒的核心之地。”

　　燃灯此言一出，羽翼仙感到很是诧异，尤其是燃灯的眼神之中所流露出来的刻骨铭心的恨意，直接让他凌乱了。

　　“老爷，你让我载着你穿越三十三天，前往远古洪荒的核心之地，就可以让我恢复自由了吗？”

　　“但那远古洪荒的核心之地，现如今是一个低级位面，你我跨界而去，恐怕为天道规则所不容啊！”

　　“以我们两个的修为境界，估计那远古洪荒的核心之地是承受不起的！”

　　羽翼仙弄不清楚究竟发生了什么事？面对着眼神凌厉的燃灯之时，就战战兢兢的问起了他。

　　而燃灯却缓缓的摇了摇头。

　　“羽翼仙，你有所不知，现如今灭世大劫降临，天道规则发生了巨大的变化，就算是那末法之地，远古洪荒的核心，也能够容下大罗金仙之上的存在了！”

　　“你是金翅大鹏鸟，你的那对羽翼只需要一闪，就可以穿越九万八千里的距离，有你载着本座，应该很快就能够穿越三十三天，抵达那远古洪荒的核心之地。”

　　“不过仅仅载着本座穿越到那末法之地，还不足以让本座解除你心头的穿心锁，给你自由之身！”

　　羽翼仙听到这里，总算是弄清楚了是怎么回事？

　　既然燃灯说它可以穿越三十三天，载着燃灯去那个低级位面，那他去就是了。

　　作为燃灯的坐骑，这点觉悟他还是有的。

　　但燃灯给他的承诺，究竟怎样才能实现呢？

　　想至此，羽翼仙就主动问着燃灯道：“启禀老爷，你需要我做什么事情？才会解除我的穿心锁？”

　　燃灯闻言后面色一寒，杀意滔天的道：“羽翼仙，我要你帮我杀一个人，只要能杀了这个人，让我出了这口胸中恶气，我就给你自由，解除你心头的穿心锁。”

　　燃灯此言一出，羽翼仙就更加感到奇怪了。

　　要说天地之间，大千宇宙，圣人之下的大能者，或许有人的实力在燃灯之上，做出让燃灯恨之入骨的事情，但在远古洪荒的核心之地，那个低级位面末法之地，能有什么人让燃灯恨到这种程度？

　　想至此，羽翼仙就打破砂锅问到底的问着道：“老爷，在那末法之地，究竟发生了什么？竟然让你要亲身降临那末法之地，去杀死一名末法之地的什么人物吗？”

　　“那末法之地的人物，能有多厉害？值得老爷您亲自出手吗？”

　　燃灯见羽翼仙非要问个清楚明白，既然迟早都要被他知道，索性就直接说了出来。

　　只见燃灯对着羽翼仙道：“那末法之地我要杀之人，名字叫做姜一，是天道选定的天命之人！”

　　“他不仅夺了我的二十四诸天，而且还动用玄冥祖巫的庚金之剑，斩了我的本尊之体！”

　　听到燃灯这话，羽翼仙直接愣在了那里，简直被雷成了狗了！

　　燃灯这个佛门大能，竟然在末法之地被人斩了本尊之体，就连他赖以成道的二十四诸天都被这人给夺了，这个名叫姜一的天命之人，竟然厉害到了这种程度！

　　“老爷，你不会是在跟我开玩笑吧？”


第2539章 羽翼仙的特殊嗜好

　　羽翼仙简直无法相信，在洪荒大陆核心那个末法之地，燃灯这个斩出了善恶二尸的大能人物，竟然被斩了本尊，夺了二十四诸天世界。

　　在这天地之间，大千宇宙之内，除了混元圣人之外，还有什么人能够做到这一点？

　　同为斩尸境界的大能，是没有人能够做到这一点的！

　　一个末法之地的人物，能厉害到那里去？凭什么就可以做到这一点？

　　玄冥祖巫的庚金之剑虽然厉害，但燃灯的二十四诸天是一个小千世界，怎么会被夺了呢？

　　连小千世界都能被夺，羽翼仙感到无法相信，无法理解，就问起了燃灯。

　　不过从燃灯那刻骨铭心的表情上来看，他说的应该不是假话。

　　而面对着一脸不解的羽翼仙，燃灯心中的恨意简直能够填满了三江四海五湖。

　　自从亘古以来，他活了亿万岁月，但能够让他吃如此大亏的，只有那天机门主。

　　狠狠的咬了咬牙齿之后，燃灯恨恨的道：“我是中了姜一那小人的算计，被他用另外十二颗定海珠吞噬了我的二十四诸天，反而被他衍化出了三十六诸天。”

　　“而且在姜一的身边，不仅有玄冥祖巫转世的秦楚楚，还有后土祖巫转世的陈婉秋，有这两大祖巫相助，才让他用玄冥祖巫给他炼制的庚金剑符，斩了我前往末法之地的本尊之体。”

　　“最关键的一点，因为天道规则的限制，我的本尊之体在那末法之地是发挥不出来百分之百的实力的，充其量只能发挥出三成，所以才被他给占了便宜。”

　　燃灯给羽翼仙解释了一番，总算是让羽翼仙明白了是怎么回事。

　　“那个叫姜一的天命之人，他竟然还有十二颗定海珠，而且还吞噬了你的二十四诸天，他为何能够做到这一点呢？”

　　“按道理来说，他的十二颗定海珠应该占据弱势，被你的二十四诸天所吞噬啊！”

　　“老爷，你是不是太大意，太轻敌了一些，所以才会导致这种情况发生？”

　　羽翼仙沉思了片刻之后，问着燃灯道，在他看来，即便是在那末法之地燃灯的实力受到了限制，也不应该是这个结果。

　　而对于燃灯来说，羽翼仙的这番话就等于在伤口上撒盐，心口上扎刀。

　　简直是哪壶不开提哪壶！

　　“哼！”

　　发出了一声冷哼之后，燃灯沉着脸道：“那姜一能让两大祖巫做他的女人，肯定不是非凡之辈，之前我确实是小看了他了！”

　　“不过被他吞噬了我的二十四诸天世界，直到现在我都没有想通。”

　　“本座修炼了亿万年，直到斩出了善恶二尸，才对世界之力有所感悟，借助定海珠衍化出了二十四诸天世界。”

　　“姜一他不过是中品金仙修为，连大罗之道都没有堪透，空间法则对他来说是他根本就触及不到的门槛，他怎么可能会吞噬本座的二十四诸天？”

　　燃灯说到这里，羽翼仙陷入了沉思之中。

　　片刻之后，羽翼仙若有所思的对着燃灯道：“老爷，那姜一在中品金仙之时就能够领悟空间法则，难道他是某个大能转世？”

　　“能让玄冥祖巫和后土祖巫的转世之身心甘情愿的做他的女人，看来那姜一的身份很是不凡啊！”

　　羽翼仙此言一出，对燃灯来说这才算是找回了一点面子，只见他点了点头道：“当然了，那姜一要不是非凡之人，又岂能吞噬了本座的二十四诸天？”

　　“不过不管怎样，不管他有什么来头，有什么身份，趁着他目前还没有成长起来，本座一定要杀了他，夺了他的三十六诸天世界！”

　　说至此时燃灯面目狰狞，杀意滔天，只恨不得立刻就前往那末法之地。

　　但羽翼仙却表情比较凝重，皱着眉头好像在思索着什么一样。

　　燃灯自然是能够猜到羽翼仙的想法，斜眼看了他一眼之后道：“羽翼仙，你是不是在担心，去了那末法之地后你我的实力会受到天道法则的压制，像我一样，让你施展不开手脚，反而在那姜一的手中吃了大亏？”

　　其实羽翼仙担心的就是这一点，他虽然被燃灯控制了自由，沦落为燃灯的坐骑，但在红尘天外天，他却是一个很少有人能够威胁到他的存在。

　　在灭世大劫降临的背景之下，洪荒大陆核心的那个末法之地，其实成了各大势力的博弈之处，他要是冒冒然的跟随着燃灯去了那里，能不能保住他的一条命就很难说了。

　　自由虽然重要，但真正和生命相比，其实是没法比的。

　　尤其是羽翼仙这种远古洪荒之时就存在的人物，对生命的理解更加深刻，对生命的存在更加看重，那怕是对自己的生命有一丝一毫的威胁，他们都会慎之又慎。

　　既然燃灯说到了这一点，羽翼仙就点了点头。

　　“老爷，既然那姜一他能够斩了你的本尊之体，而且他的身边还有玄冥祖巫和后土祖巫转世的人物，那即便是我们两个前去，能够给你报仇雪恨吗？”

　　“你的本尊之体降临到那末法之地会被天道规则压制，难道你的恶尸和我降临到末法之地，就不会受到天道法则的压制吗？”

　　“如果天道法则不会压制的话，恐怕阐截两教和西方佛门早就派了一大堆人下界去了吧？”

　　羽翼仙此言一出，燃灯的脸色显的有些凝重，虽然羽翼仙的话不是很好听，但他说的确实有一些道理。

　　他的本尊之体受到了天道法则的压制，恶尸肯定也会受到压制，如果实力不足，他凭什么找回场子呢？

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈，闪现了无数个心念之后，燃灯立刻就有了计较。

　　只见燃灯说道：“灭世大劫已然降临，天道秩序已经混乱不堪，所以天道规则对我们的限制会越来越弱。”

　　“上一次我的本尊降临，法力被压制到了只有三成，这一次我们两个降临，估计最多只能压制到五成左右。”

　　说到这里，燃灯的话锋一转，语气加重了许多，对着羽翼仙道：“不过即便是我们的法力被压制到了五成左右，我还是不会冒冒然的和你去找姓姜的报仇！”

　　羽翼仙听到这里，脑袋就有点儿转不过来了。

　　一脸凌乱的看着燃灯，问着道：“老爷，你这是什么意思？”

　　“难道你打算躲在暗处，寻找机会偷袭那姓姜的吗？”

　　燃灯闻言摇了摇头道：“玄冥和后土两大祖巫时时刻刻都在姓姜的身边，而且他身边的那些兄弟都很是不凡，几乎每个人都有一件先天灵宝，靠躲在暗处偷袭他，恐怕很难给我报仇！”

　　此情此景之下，羽翼仙是越来越凌乱了，而且听的他是越来越害怕了。

　　先天灵宝，这种东西可不是随便一个人就能够有的，像他一样，生成于盘古开天辟地之后，存活了亿万年之久，至今还没有一件先天灵宝。

　　三界之中，大千宇宙之内，根据羽翼仙所知，除了那些斩出了善恶二尸的大能之外，大罗金仙级别的存在，基本上很少有人能够掌控先天灵宝。

　　可是在那末法之地，在那个天命之人的身边，却几乎人手一件先天灵宝，这是一个什么样的概念？

　　先天灵宝什么时候变的这么不值钱了？

　　这就难怪燃灯的本尊之体被斩了，远古洪荒核心的那个末法之地，看来情况应该是异常复杂和诡异。

　　燃灯一看羽翼仙的表情就知道他在想什么，在这个时候，他肯定需要安抚一下羽翼仙的情绪，给他一点信心了。

　　“羽翼仙，其实你也不用太担心，姜一他不仅有朋友，而且还有敌人，他的敌人可并不简单！”

　　“那五个天命之人中，有一个是妖族天帝转世，他和姜一之间势不两立，我们只需要和妖族天帝转世的天命之人联手，迟早都能够找到机会给我报仇雪恨！”

　　听到燃灯这话，羽翼仙眼睛一亮，急忙问着道：“那个天命之人是妖族天帝转世，那妖族天帝的先天至宝河图洛书在他的手中吗？”

　　羽翼仙本身就是妖族出身，对妖族天帝自然有一定的了解，所以他直接就问到了点子上。

　　燃灯闻言点了点头道：“当然，妖族天帝不仅觉醒了前世的记忆，而且还掌控着他前世的先天至宝河图洛书，也正是因为这一点，我才会选择他做我们的盟友。”

　　“而且，创始元灵四大弟子之一的鲲鹏老祖，他所转世的人物也投靠了妖族天帝，在妖族天帝的麾下效力，被妖族天帝敕封为帝师。”

　　“你要知道，鲲鹏老祖的手中可是有上品先天灵宝功德金莲的。”

　　“另外，那末法之地人口众多，到时候就不会像现在一样，需要你东奔西跑的到处寻找口粮，满足你的口腹之欲！”

　　羽翼仙生平最爱吃人，听到燃灯这话之后，就忍不住的直流口水。

　　“老爷，咱们什么时候去那末法之地？”


第2540章 驱魔大会地点

　　其实羽翼仙是没的选择的，无论他愿不愿意载着燃灯去洪荒世界的核心之地，最终的结果不会有什么太大的区别。

　　他的心头被燃灯给下了穿心锁，一旦惹怒了燃灯，让燃灯催动了穿心锁，那他的下场就凄惨无比，会受尽痛苦而死。

　　几千年之前，在封神大战之时，燃灯曾经催动过一次穿心锁，那种滋味尝试过一次之后，羽翼仙今生再也不敢尝试第二次。

　　在这种情况之下，既然结果已经注定，那他为何不去乐观面对？

　　洪荒世界的核心，那个末法之地有数十亿实力弱小的人族，对他来说，每一个人族的肉体都是美味佳肴，不为别的，就为有鲜活的人族肉体每天供应，都应该不辞辛苦的跟随着燃灯前去那末法之地。

　　更何况如果他能够帮到燃灯，斩杀了那个名叫姜一的天命之人，他就可以获得自由，碍于天道誓言，燃灯会解除他身上的穿心锁。

　　那个时候，就是他为所欲为，纵横逍遥于天地之间的时候。

　　以他之能，除了三十三天之上没法去之外，三十三天之下，大千宇宙之中的任何一个地方，他都可以纵横驰骋。

　　想至此，羽翼仙只想在最短的时间之内赶去洪荒大陆的核心，去享受美好生活，实现他的梦想。

　　而对于燃灯来说，斩出第三尸自我，证混元大罗之道，已经不是他当前的愿望了，杀掉天机门主，出了他胸中的恶气，报了他的血海深仇，这才是他最大的执念。

　　所以燃灯也不想耽搁一分一秒的时间，既然羽翼仙的思想工作已经做通，那就尽早赶往那末法之地和妖族天帝转世的帝天先汇合再说。

　　“既然如此，那我们现在就前往那洪荒大陆核心，末法之地如何？”

　　眼神迫切的和羽翼仙相顾对视着，燃灯言道。

　　羽翼仙闻言直接把他的本体显现了出来，化作了金翅大鹏鸟的形象。

　　“老爷，请上来吧！”

　　“我们这就去洪荒大陆核心。”

　　作为燃灯的坐骑，羽翼仙是有这个觉悟的，燃灯也习惯了站在羽翼仙的背上，朝苍梧而暮北海，所以当羽翼仙显现出了金翅大鹏鸟的原形之后，燃灯毫不客气的跳到了它的背上。

　　“道友，我们出发吧！”

　　虽然羽翼仙是他的坐骑，被他控制了生死，但燃灯在表面上对待他的态度还是很客气的，就在燃灯给羽翼仙说了一声之后，羽翼仙即刻催动了翅膀，从三十一层天一路飞驰而去。

　　金翅大鹏鸟有伏妖九万里之说，意思是金翅大鹏鸟只要一闪动翅膀，就可以穿越九万里的距离，但从红尘天外天到洪荒大陆核心地球之间的距离，可不止几十个或者几百个几千个九万里。

　　就算是用光年来做计量单位，估计也得好几亿个光年。

　　所以金翅大鹏鸟从三十一天之上穿梭到地球来，可不是三天五天就能够抵达的。

　　那怕是对空间法则掌控到了一定程度，双翅一闪就能够跨越九万八千里的距离，燃灯和羽翼仙降临到地球的时间，估计最快也要一个多月。

　　暂时先抛开燃灯和羽翼仙不谈，且说我们这帮人自从返回了天机门总部之后，就等着驱魔协会的李斯特副会长再次上门，带领我们去参加驱魔协会举办的驱魔大会。

　　时间过的很快，两个星期一眨眼就过去了，距离驱魔大会招开的日子只剩下两天时间了，李斯特副会长一直都没有跟天机门的任何人联系。

　　而就在这一天上午，正好到了我和李斯特会长约定的时间之时，李斯特副会长的孙子李斯特洛独自一个人来到了天一基金的天一大厦。

　　陈婉秋早就给保安部打过了招呼，一旦有人要来找我，在第一时间带人上到天一大厦的顶楼。

　　所以当李斯特洛说他要找天机门主之时，天一大厦的保安对待他的态度很是客气，保安队长亲自出马，带着他直上天一大厦顶楼的办公室。

　　李斯特洛一见到我，就问起了有关那个高难度任务的情况。

　　不过因为在秦楚楚的手中吃过亏，这一次见了我们之时，李斯特洛表现的很是低调，态度也很是恭敬。

　　“姜盟主，我祖父让我前来，邀请天机门参加驱魔大会。”

　　“不过按照我们驱魔协会的规矩，要想参加驱魔大会，必须完成一个高难度任务才行。”

　　“你们所接的那个任务，在驱魔协会来说是最高难度的任务，不知道你们完成了没有？”

　　“我祖父在我来之前说了，他说假如你们没有完成的话，他可以给你们想想办法，让你们先参加驱魔大会，回头再换个难度低一点的任务。”

　　“不过你们要是没有完成任务，那就无法成为驱魔协会的核心势力，姜门主你就无法向会长大人发起挑战了！”

　　李斯特洛虽然表现的很是恭敬，但他在言语之间所流露出来的意思却再也明显不过。

　　很显然，在李斯特副会长看来，亚特兰蒂斯世界的任务太难完成，我们用了差不多一个月的时间，肯定没有得到什么结果。

　　所以，为了卖一个人情给我，李斯特副会长才会让李斯特洛前来，说出了一番这样的话。

　　但李斯特副会长那里知道，驱魔协会的这个任务，算是给了我天大的好处，让我不仅融合了一个小千世界，而且还收获了无穷无尽的功德。

　　最关键的一点，我身边的这帮兄弟们绝大多数都突破到了大罗境界，让他们可以发挥出更强的实力。

　　从这方面来说，李斯特副会长是我的贵人，我得好好的感谢他一番。

　　“感谢副会长的一番好意，不过我们已经完成了任务，应该是有资格名正言顺的参加驱魔大会的。”

　　对着李斯特洛点了点头之后，我轻描淡写的回应着道。

　　李斯特洛闻言显的很是吃惊，看上去有些不大相信。

　　亚特兰蒂斯世界可是失落的世界，是传说之中的世界，完成了那个高难度的任务，岂不是就等于征服了一个世界？

　　天机门的实力已经达到了这种程度了吗？

　　要知道，这个高难度的任务，在驱魔协会之中可是没有任何一个势力愿意接下来的，李斯特副会长把这个任务交给天机门，只是想给天机门一个难题而已。

　　但根据我的回答，好像天机门已经完成了这个任务一般。

　　“姜盟主，你所说的可是真的？”

　　“你们真的已经找到了亚特兰蒂斯人，让他们放弃了回归地球的计划？”

　　李斯特洛有点儿沉不住气，一脸不相信的当面问起了我。

　　而面对着李斯特洛之时，我却微微一笑，很是随意的回应了他一下。

　　“当然，难道我还会骗你吗？”

　　“我们天机门的精锐人物全部出动，仅仅用了两个星期的时间，就抵达了亚特兰蒂斯世界，征服了整个亚特兰蒂斯世界，让亚特兰蒂斯六大圣族放弃了回归地球母星的计划。”

　　李斯特洛听到我这番话，眼珠子一直在滴溜溜的转个不停，从他脸上的表情来看，他应该还是不太相信我所说的情况。

　　“姜盟主，不是我不相信你，你要是真的完成了这个高难度的任务，那在驱魔协会之中，天机门肯定会成为和我们李斯特家族一样的势力。”

　　“但如果你没有完成这个任务，非要胡编乱造一个假的情况出来，那就算是我爷爷想帮你，恐怕也很难让天机门在驱魔协会之中成为核心势力了。”

　　李斯特洛毕竟年轻，心里面想到什么立刻就说了出来。

　　然而对于李斯特洛这样的人物，我认为没有任何必要跟他解释太多，我也不需要向他证明什么。

　　实力可以证明一切，他要是至今还没有这个领悟，那他的这辈子，恐怕就很难有所成就。

　　“李斯特洛，无论你信还是不信，事实都是如此，我没有任何必要欺骗你，也没有任何必要胡编乱造一个假的情况出来。”

　　“驱魔大会在那里召开？我觉的你还是赶紧带我们去吧！”

　　表现的有些不耐烦，我对着李斯特洛道。

　　而见此情形，李斯特洛虽然还是不大相信我们完成了那个高难度的任务，但却没有继续再说什么。

　　“姜盟主，驱魔大会在奥林匹斯山下举行，我们六大古老家族和驱魔协会的核心势力已经全部都到齐了，现在我们出发的话，应该今天晚上就可以抵达奥林匹斯山。”

　　李斯特洛此言一出，让我感到多多少少的有些诧异，为什么驱魔大会举办的地点，正好是在奥林匹斯山呢？

　　奥林匹斯山那地方我可是有点熟悉的，当初神王宙斯算计我，结果在啥好处都没有得到，反而被我给赚的盆满钵满。

　　像衍化三十六诸天世界的那十一颗定海珠，就是在奥林匹斯神殿之中被我所得的。

　　后来神王宙斯三番两次的想找我的麻烦，但每一次兴致冲冲而来，都会败兴而去，外加吃一个大亏。

　　记的最后一次，神王宙斯和他手下的奥林匹斯诸神几乎全军覆没，只剩下神王宙斯一个人逃掉了。

　　不过神王宙斯也是个狠人，奥林匹斯的其他诸神，全部都死在了他的手里，被他给吞噬了。

　　那这一次，驱魔协会的驱魔大会在奥林匹斯山举办，不知道和神王宙斯有没有关系呢？

　　据说奥林匹斯山的某个地方，突然竖立起了一座巨大的神王宙斯雕像，那个雕像还经常会发出声音，说人类终将毁灭，新的纪元即将到来。

　　那座雕像和神王宙斯之间有没有什么关联呢？

　　李斯特洛所说的驱魔大会举办的地点让我联想到了许多情况，不过不管怎样，无论如何，这个驱魔大会，我们天机门是非参加不可。

　　无论是冲着石原家族的那位老祖宗，还是冲着驱魔协会的会长，都值得让天机门出动所有精锐力量。

　　“苏天，我们出发吧！”

　　“奥林匹斯神山，对我们来说不算是什么陌生的地方，你就带我们直接去吧！”

　　把李斯特洛带到了天一大厦的顶楼天台之后，苏天把他的混沌金殿直接祭了出来。

　　我们一帮人自然是不会反抗，李斯特洛那怕是反抗都没有用，等到他反应过来之时，苏天已经把他收进了混沌金殿之内。

　　“这，这是什么地方？”

　　发现自己的身体突然出现在了一座宫殿之内，我们一帮人同样在宫殿之中笑眯眯的看着他，李斯特洛顿时就有一种被贩卖到了奴隶市场的感觉。

　　带着一脸的惶恐，李斯特洛无比紧张的问道。


第2541章 再不怀疑

　　李斯特洛虽然是古老种族的后裔，但相对于我们这帮人来说，无论是身体素质，还是精神境界，他和我们之间都有着天差地远的区别。

　　和我们相比，李斯特洛不过是一个相对来说比较强大一点的普通人而已。

　　至于他血脉之中所传承的那点儿特殊能力，在我们看来，不过是雕虫小技罢了！

　　我们这种同一个级别，精神境界相同或者差不多的人物，需要放开心神，不予抵抗，才能够被苏天收入到混沌金殿之中。

　　但对于李斯特洛这种级别的人物，苏天根本就不需要费什么力气，就可以将他强行收入到混沌金殿之中。

　　更何况现在的苏天已经突破到了大罗境界，成就了功德金仙，别说一个李斯特洛了，就算是三个五个，十个八个李斯特洛，他都能够轻而易举的收入到混沌金殿之中。

　　但对于李斯特洛来说，突然之间他整个人就来到了一个陌生的环境之中，我们这帮人一个个面带着笑容，就如同看着一只待宰的羔羊一样，让他又岂能不感到心头发怵？

　　这是什么地方？究竟发生了什么？

　　李斯特洛战战兢兢的问了出来，苏天作为混沌金殿的主人，他自然要给李斯特洛一个答复。

　　只见苏天表现的云淡风轻，表情有些傲然的瞥了李斯特洛一眼道：“这是我的混沌金殿，待会儿我会带你们前往奥林匹斯山，去参加驱魔大会。”

　　听到苏天的回答之后，李斯特洛的心情稍微放松了一点，但他还是搞不明白，在这个宫殿之中，我们一帮人怎么去奥林匹斯山？

　　难不成这座宫殿，是一座会飞的宫殿吗？

　　但奥林匹斯山距离这里有数万里之遥，跨越了半个地球，就算苏天的这座宫殿会飞，得需要多长时间才能够飞到奥林匹斯山？

　　感到很是不解，李斯特洛一脸的凌乱。

　　“姜盟主，家族给我配备了私人专机，你们不如乘坐我的私人专机前往奥林匹斯山如何？”

　　在往苏天的脸上看了看之后，李斯特洛很是客气的对着我道。

　　而见此情形，我对着李斯特洛道：“你的私人专机飞起来太慢了，就算是用最快的速度飞行，把我们送到奥林匹斯山，恐怕也需要一天的时间吧？”

　　李斯特洛闻言点了点头道：“是的，即便是我们现在就出发，一刻都不停留，恐怕最快也要到晚上才能到奥林匹斯山。”

　　苏天在这时露出了一脸轻蔑的笑容，对着李斯特洛白了一眼。

　　随后只见苏天言道：“乘坐你的私人专机，需要一天的时间才能到，这太浪费时间了！”

　　“我最多用十五分钟时间，就能到奥林匹斯山你信吗？”

　　苏天此言一出，李斯特洛认为苏天这纯属扯淡，奥林匹斯山距离天一大厦有上万里之遥，就算是乘坐火箭，也不可能在十几分钟之内抵达奥林匹斯山。

　　苏天在这里故弄玄虚，耽搁的却是我们大家的时间。

　　“这位先生，请您不要再跟我开玩笑了！”

　　“我们现在出发前往机场，在今天晚上十点左右就能够抵达奥林匹斯山驱魔大会的举办场所，如果我们再耽搁时间，在十点以后抵达的话，恐怕连住处什么的都很难安排了。”

　　李斯特洛一点都不相信苏天所说的话，连连的摇了摇头之后把他的想法说了出来。

　　然而苏天却淡淡的一笑，对着他道：“我从来都不会跟人乱开玩笑，你要是不相信我的话，就再等十分钟左右吧！”

　　“十分钟之后，希望你不要被自己眼前的场景给吓到了。”

　　说完这话之后，苏天不再多言，驾驶着混沌金殿往奥林匹斯山的方向而去。

　　自从突破到了大罗境界之后，苏天对混沌金殿的驾驭越来越熟练，再加上之前去过奥林匹斯山，对地形和位置比较熟悉的情况之下，用了还不到十分钟的时间，苏天就把混沌金殿停到了奥林匹斯山下。

　　心念一动把我们这帮人全部都送出了混沌金殿之后，看着像个傻子一样愣在了那里的李斯特洛，苏天缓缓的道：“这里是不是奥林匹斯山下？接下来你只需要带着我们去举办驱魔大会的地方就行了。”

　　“如果距离不是很远的话，以我们的脚程，应该最多半个小时之内就可以抵达。”

　　从混沌金殿出来的那一刻，李斯特洛就很清楚的知道，这里确实是奥林匹斯山的范围。

　　距离驱魔协会举办驱魔大会的地点虽然有几十公里，但李斯特洛对这个地方是有一定的了解的。

　　可是上万公里的距离，在一座宫殿之中，苏天是怎么做到的？

　　难道苏天把那座宫殿移动到了奥林匹斯山吗？

　　还有，那座宫殿去了那里呢？他刚才是怎么进的那座宫殿，现在又是怎么出来的，整个过程他都一无所知。

　　这东方人的手段，简直是太匪夷所思，让人难以相信！

　　“你，你是怎么做到的？”

　　反应了过来之后，李斯特洛一脸惶恐的看着苏天问道。

　　然而苏天肯定是不会告诉他具体是怎么回事的，更何况就算是告诉了他，李斯特洛也未必能够想明白具体是怎么回事？

　　此刻的李斯特洛，感觉自己就像一只坐井观天的青蛙一样。

　　以前的他认为他们李斯特家族是当世无敌的家族，但自从跟我们天机门的人打过交道之后，李斯特洛这才算是明白了什么叫天外有天，人外有人的道理。

　　尤其是在当前的这种情况之下，自己亲眼所见，亲身经历的一幕幕，给李斯特洛所造成的震撼，简直是他一辈子都无法磨灭的。

　　“我是怎么做到的其实并不重要，现在你应该做的事情，是告诉我们怎么去驱魔大会的举办地。”

　　苏天没有理会李斯特洛提出的问题，而是板着个脸对着他道。

　　李斯特洛在这时候早就没有了一丝一毫他李斯特家族嫡系成员的架子，面对着我们之时，表现的无比恭敬。

　　在李斯特洛看来，我们天机门的任何一个人都不是简单之辈，任何一个人都不是他所能得罪的起的。

　　如果能和我们打好关系，或许对他的未来会起到巨大的帮助。

　　心头产生了这样的念头，李斯特弯腰做出了一个请的姿势，然后才对着我们道：“姜盟主，还有诸位，你们给我的震撼实在是太大了，东方法术和手段，简直太让人不可思议了！”

　　“请你们跟我来，驱魔大会的举办之地，距离这里最多也就三十公里。”

　　说话之间，李斯特洛走在了我们之前，打算带着我们前往驱魔大会的举办地。

　　但三十公里的距离，如果以李斯特洛的走路速度来计算的话，估计最少需要两个多小时才能够带着我们走到。

　　武顺根本就不想浪费时间在走路上，双足一顿就腾身而起，脚踏虚空在几步之间走到了李斯特洛的身后。

　　“我说小子，不如我拎着你的衣领，你只需要告诉我们往那个方向走就是了。”

　　说完这话之后，还没有等李斯特洛同意还是拒绝，武顺直接从李斯特洛的衣领之上扯住了他的身体，瞬间就飞到了五米左右的高度。

　　李斯特洛刚开始有些害怕，但在他的脚乱蹬了几下之后，就停止了反抗，老老实实的给武顺指起了路。

　　而见此情形，我们这帮人全都凌空而起，脚踏虚空行走，跟随在了武顺的身后。

　　李斯特洛一边给我们指路，一边时不时的回头看我们一眼，当看到我们一个个都能够和武顺一样在虚空行走之时，之前李斯特洛还有点儿怀疑，认为我们没有完成亚特兰蒂斯的任务，但这一刻，李斯特洛再也不怀疑了！


第2542章 二号宫殿之争

　　漫步于虚空之上，不受重力的影响，这在李斯特洛看来是不可思议的，只有那传说之中的神灵才可以做到这一点。

　　可是我们这帮人却无一例外，全部都能够轻而易举的做到，这从某一个方面来说，我们这帮人岂不是神灵一样的存在？

　　神是万能的，是无所不能的，亚特兰蒂斯人虽然强大，虽然是传说之中高度发达的科技文明，但和神灵相比，就完全不在同一个层面了。

　　我们这些神灵出手，阻止亚特兰蒂斯文明的入侵，应该不算是一件太难做到的事情。

　　心头产生了这样的念头，李斯特洛对我们的态度立刻就变的唯唯诺诺诚惶诚恐，被武顺拎在半空之中，老老实实给我们指起了路。

　　“向前，向左，再向前，向右，再向左……”

　　就这样，在李斯特洛指着路，我们一行人脚踏虚空而行，走了差不多四十来分钟之后，远远的就看到了一座座具有古希腊时代风格的宫殿群坐落在了前方。

　　在奥林匹斯山下，这个相对来说比较偏僻的地方，建造这些宫殿出来，并不是一件简单的事情，所消耗的财力物力人力，绝对非同小可。

　　为了举办这场驱魔大会，在这个前不着村，后不着店人迹罕至的地方建造一个这样的宫殿群出来，驱魔协会还真是舍的投入。

　　不过让我感到有些奇怪的是，建造这些宫殿出来，恐怕最少需要半年或者好几个月的时间，但驱魔协会真正成立也就几个月的时间，难不成从驱魔协会成立的那一刻起，这些宫殿群就开始建造了？

　　难不成驱魔协会的那位会长，从成立驱魔协会的那一刻起，就在筹划着召开这场驱魔大会了？

　　从半空之中落了下来，远远的看那一座座带有典型古希腊时代风格的宫殿，我问着李斯特洛道：“这些宫殿是刚刚建好的？”

　　李斯特洛闻言急忙点着头道：“是的，这些宫殿是刚刚建好不久的。”

　　我继续问道：“那这些宫殿建了多久？难道从驱魔协会成立之后，就开始在这里建造这些宫殿了？”

　　然而李斯特洛却摇了摇头，表情有些古怪的回应着我道：“姜盟主，我说出来你可能不信，但事实就是如此。”

　　“这些宫殿在三天之前还没有，当会长大人把召开驱魔大会的地点定在了这里之后，第二天清晨就在这里出现了一排排的宫殿。”

　　“我们驱魔协会各大家族，各大势力前来参加驱魔大会的人，都可以被安排到宫殿之中居住。”

　　说完这话之后，李斯特洛直视着我的眼睛，等着看我的反应。

　　结果，我还没有表露出太过于夸张的反应，武顺和小兰陵他们这帮人一个个的全都炸了。

　　“不可能！”

　　“这是不可能发生的情况！”

　　武顺在第一时间把头摇的像拨浪鼓一样，在那里连声说道。

　　“一夜之间就凭空制造出了这么多建筑，就算是大罗金仙也不可能做到，这绝对是扯淡的，我不会相信的。”

　　小兰陵也不相信，同样摇着头道。

　　“这种情况是不可能发生的，别说这么多宫殿了，就算是一座宫殿也不可能在一夜之间建好啊！”

　　郑海冰也在那里发表着意见道。

　　苏天和曾梦倩，姚唯雨和云若风他们，同样一个个都面露不信之色，在那里各自发表着意见道。

　　秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城，她们三个并没有发表意见出来，一个个眉头紧皱，远远的看着那一座座的宫殿。

　　而在我看来，李斯特洛是没有任何理由欺骗我的，如此一来，既然他所说的是实话，那说明这些宫殿群确实是一夜之间建造出来的。

　　能够在一夜之间建造如此庞大的工程，究竟什么样的人能够做到这一点？

　　如果是驱魔协会的会长建造的这些宫殿，那他是用什么手段做到的呢？

　　能够有这种手段，驱魔协会的会长究竟是什么人物？

　　“走吧！不管这些宫殿是怎么来的，我们总归要住进去的。”

　　心头闪现了这些念头，我并没有表现的很是震惊，而是云淡风轻的对着众人言道。

　　李斯特洛见我竟然如此的淡定，多多少少的有点儿失望，但对于小兰陵和武顺他们的质疑，他却在那里做出了回应。

　　“诸位，我这人从来都不会撒谎，不管你们信与不信，这些宫殿确实是一夜之间凭空出现的。”

　　“我们驱魔协会的会长大人，他是神一样的存在，他是无所不能的！”

　　说起驱魔协会的会长之时，李斯特洛表现出了一副对他顶礼膜拜的样子，就如同一个信徒在自己信仰的神灵面前一样。

　　我这次来参加驱魔大会的目的，是准备向驱魔协会的会长发起挑战，但或许在李斯特洛的眼里，我的行为简直可笑。

　　虽然我们这帮人的实力不凡，但在驱魔协会的会长面前，我们注定了会成为失败者。

　　武顺和小兰陵他们见李斯特洛对驱魔协会的会长表现的盲目崇拜，就如同那些被洗了脑的传销分子一样，有心想嘲讽他一番，但却被我的眼神所阻止，让他们没有必要在李斯特洛的身上浪费唇舌。

　　既然驱魔协会的会长已经在李斯特洛的心中竖立了无法磨灭的地位，那对我们而言，只有正面打败驱魔协会的会长，才能够改变李斯特洛的想法。

　　否则的话，就算是武顺小兰陵他们磨破了嘴，说破了天，也不会改变李斯特洛的任何想法。

　　事实胜于雄辩，就是这个道理。

　　接下来，李斯特洛带着我们走到了这片古希腊风格宫殿群的入口处，只见八名身材高大，手持古代长矛，身穿古希腊时代风格盔甲的武士挡在了入口处。

　　看到我们走到了入口处，这八名武士伸出各自的长矛，相互交叉挡在了我们身前。

　　“姜门主，参加驱魔大会，需要驱魔协会的成员才行，你只需要拿出代表着驱魔协会成员的驱魔令即可。”

　　李斯特洛在对我说出这话的同时，拿出了一面驱魔协会的令牌。

　　而见此情形，我就亮出了李斯特副会长给我的那面驱魔令。

　　八名武士之中为首的那名拿出了一个特制的设备，对着我的驱魔令扫了一下，在听到滴的一声之后，看了一下设备上显示的内容，确定了我的身份没有问题之后，他这才对着我弯腰鞠了一躬。

　　“姜盟主，欢迎你来参加驱魔大会！”

　　让我颇感意外的是，这名身穿古希腊盔甲的武士竟然懂的中文，而且通过他的设备，对我的身份都有一定的了解。

　　在跟我打了个招呼，表示了欢迎之后，这八名武士收起了手中的长矛，腰杆挺的笔直，放我们通过了入口处。

　　“姜盟主，请你们在这里稍等一会儿，我先去找我祖父，给他汇报一下情况，让他来亲自给你们安排住处。”

　　从入口处进入之后，李斯特洛先带我们来到了一个类似广场的地方，李斯特洛这才对着我道。

　　本来李斯特洛的计划是晚上带我们到达，但苏天的混沌金殿让我们提前大半天到达，在这种情况之下，李斯特洛肯定要找他的祖父李斯特副会长，让他及时给我们这帮人作出安排。

　　我点了点头给李斯特洛做出了一个回应之后，李斯特洛就小跑着往西边而去，应该是去找他祖父李斯特副会长去了。

　　我们一帮人在这个类似广场的地方等了差不多有二十分钟的时间，才看到李斯特洛和他祖父李斯特副会长匆匆忙忙的从远处疾步走了过来。

　　“姜盟主，驱魔大会在明天召开，会长大人给我交代了许多事情，忙的晕头转向，让你们久等了，实在抱歉！”

　　还没等走到我的面前，李斯特副会长就表现的很是殷勤，很是客气的跟我寒暄了起来。

　　“副会长阁下，你要是忙的话，随便安排一个人接待我们就行了，就不用亲自前来了！”

　　“耽搁了你的宝贵时间，我们会很过意不去的。”

　　我表现的很客气，对着李斯特副会长道。

　　人与人之间就是如此，明明说的都是客套话，虚情假意的话，但在有些场合，面对着有些人之时，却不得不说这些话。

　　李斯特副会长闻言后连连的摇了几下头，看了一眼秦楚楚之后，表情显的很是恭敬的道：“姜盟主，要是换成了别人，我可能会安排手下的人来接待，但是你们，我却一定要自己亲自来接待才行。”

　　“本来我以为你们会在晚上到，就给你们安排了八号宫殿，但你们既然来的这么早，干脆就把你们安排在二号宫殿吧。”

　　“二号宫殿，比八号宫殿要大一些，你们住起来也会舒服一些。”

　　听到李斯特副会长这话，我并没有多说什么，管他二号还是八号宫殿，我们先住进去再说。

　　“副会长阁下，那就麻烦您了！”

　　对着李斯特副会长点了点头，我表现的很是客气的道。

　　接下来李斯特副会长和李斯特洛带着我们一行人往左边走去，左拐右拐走了差不多五分钟之后，来到了一座富丽堂皇，巍峨壮阔的宫殿之前。

　　这座宫殿占地面积有上千平方，内部有十几间房间，别说住下我们这十来个人了，就算是几十个人同时住进去都不在话下。

　　但就在我们刚刚进入宫殿，正各自找着适合自己的房间之时，宫殿外面却传来了噪杂的喧哗之声。

　　“这二号宫殿不是给我们石原家族安排的吗？”

　　“为何却住进了别人？”


第2543章 石原浩一的挑衅

　　其实我之所以要参加驱魔协会举办的这场驱魔大会，主要的原因有两个。

　　第一个原因，我想对驱魔协会的会长做一个了解。

　　这人究竟是正是邪？是敌是友，是想救世还是想灭世，作为天道选定的天命之人，我必须要弄清楚。

　　面对着灭世大劫之时，无论东方还是西方都是一体的，驱魔协会在西方世界有着巨大的影响力，如果驱魔协会的会长包藏祸心，做出对人族不利，对这个世界不利的事情，那后果就不堪设想。

　　在这种情况之下，我必须弄清楚驱魔协会的会长是一个什么样的人？

　　他成立驱魔协会的目的，究竟是为了什么？

　　而我来参加驱魔大会的第二个原因，就是冲着驱魔协会的副会长石原家族的那位不知道存活了多少年的老祖宗而来的。

　　在我看来，石原家族是一个罪恶滔天的家族，被石原家族暗中掌控的MYSTERY组织更是一个恶名昭彰，害人无数的组织。

　　但石原家族这样的家族势力，却能够成为驱魔协会的几大势力之一，石原家族的那位老祖宗，竟然成了驱魔协会的副会长，这就让我对驱魔协会很难认可。

　　所谓物以类聚，人以群分，连石原家族这样的邪恶家族都能够容纳，驱魔协会是一个什么样的组织？

　　以此来类推，驱魔协会的会长，会是一个什么样的人物呢？

　　甚至李斯特副会长和那些古老家族的族长，跟驱魔协会的会长是不是一丘之貉，跟他们同流合污了呢？

　　假如真的是这样，那我就不惜大开杀戒，索性一锅端掉，彻底清除了这些祸害。

　　但如果不是这样，驱魔协会的会长是一个好人，李斯特副会长这些古老家族的人只是对石原家族不了解，那我只需要除掉石原家族的人即可。

　　而此刻，不知道是天意还是巧合，或者是李斯特副会长刻意这样安排的，我们正打算住下来的二号宫殿，却是安排给石原家族的住处。

　　听到门外传来的喧哗之声，我瞬间就产生了极大的兴趣。

　　真是想什么就来什么？既然石原家族的人主动找上了门来，那我们肯定没有放过他们的道理。

　　李斯特副会长带着李斯特洛刚刚给我们安排好了住处，正打算离开去忙他的事情，听到宫殿外面传来的噪杂声音之后，就忍不住的眉头皱了起来。

　　“八号宫殿比二号宫殿就小了一点点而已，石原家族的人怎么这么麻烦！”

　　“而且他们石原家族的人来的晚了，我做出的安排又不是不能调整，为这点事大呼小叫的成何体统？”

　　“究竟是谁告诉了石原家族的人我的安排，这不是给我添乱吗？”

　　面色一沉自言自语着的同时，李斯特副会长往宫殿之外走去。

　　我们一帮人本来就是来找石原家族的人的麻烦来的，既然石原家族的人送上门来，肯定没有躲着不见他们的道理。

　　跟在了李斯特副会长的身后，很快我们就来到了宫殿之外。

　　此时此刻，在宫殿之外站着八名身穿黑色岛国武士服的年轻男子。

　　这八名年轻男子一个个表现的桀骜不驯，鼻孔朝天，为首的一个更是满面怒火，正指着宫殿内部方向指指点点，骂骂咧咧的，就算是看到我们从内走了出来，都没有停住他的嘴巴。

　　李斯特洛认识这名年轻男子，见他还在那里骂骂咧咧的，就主动对着他道：“石原浩一，我祖父是驱魔协会的副会长，就算是你们石原家族的老祖宗见了他，也要客客气气的，你有什么资格在他的面前大呼小叫的？”

　　这名男子原来叫石原浩一，看来应该是石原家族年轻一代之中的精英人物，否则的话，不会被派来参加驱魔协会的驱魔大会。

　　只要是大罗境界之下，我的功德之眼都可以看透，这名叫石原浩一的，他竟然达到了天阶九品，实力确实不凡。

　　甚至这八名穿着武士服的年轻男子，全都达到了天阶九品，随便一个都是当世巅峰人物。

　　从这方面来看，石原家族确实是实力不凡！

　　李斯特洛算是李斯特家族的天骄人物，但石原浩一完全不把李斯特洛放在眼里，斜眼看了他一眼之后，只见石原浩一满脸傲然的回应着道：“我们石原家族的老祖宗对李斯特副会长客气，一是因为他处事公正，二是看在了会长大人的面子上。”

　　“但李斯特副会长不经过我们石原家族同意，就冒冒然的把应该属于我们石原家族的宫殿安排给了别人，做事如此的不公平，让我们如何去对他客气？”

　　“难道凭着你们李斯特家族的那把破弓和九支破箭，就能够凌驾于我们石原家族之上吗？”

　　这个石原浩一对李斯特洛可是一点都不客气，言语之间完全没有把李斯特家族放在眼里。

　　就算李斯特族长是驱魔协会的几位副会长之一，石原浩一却丝毫不顾及他的面子。

　　听到石原浩一这话，无论是李斯特洛还是李斯特副会长，脸上的表情瞬间就变了。

　　是可忍，孰不可忍，石原浩一所表现出来的这幅态度，如果李斯特会长忍了下去，那他在驱魔协会之中以后就不用混了。

　　“石原浩一，照你所说的话，我们李斯特家族的那把破弓和九支破箭就不算什么了？”

　　“如果我们李斯特家族没有那把弓，和那九支箭，是不是就没有资格成为驱魔协会的一员？我就没有资格成为驱魔协会的副会长？”

　　李斯特副会长面色一寒，质问着石原浩一道。

　　然而石原家族的这位石原浩一，不知道是有人撑腰，还是怎么回事，面对着李斯特家族的族长，驱魔协会的副会长之时，他竟然一丝一毫的害怕都没有表现出来。

　　冷冷的笑了笑之后，石原浩一对着李斯特副会长道：“尊敬的副会长阁下，有些话说出来就不好了，你自己心中有数不就行了吗？”

　　“你们李斯特家族，要不是靠那把弓和那九支箭，在驱魔协会之中能够站住脚吗？”

　　“甚至，我可以这样说，驱魔协会的几个副会长，除了我们石原家族的老祖宗之外，有几个是真正有本事的？”

　　石原浩一这厮表现的无比狂妄，言语之间不仅把李斯特副会长不放在眼里，就连驱魔协会的其他几个副会长同样都不放在眼里，这一下子就触怒了李斯特副会长。

　　“石原浩一，你真是太放肆了！”

　　“不知道谁给你的胆量？竟然敢用这种语气跟我说话？”

　　“既然你认为我没有本事，那你要不要见识见识我们李斯特家族的那把破弓和那九支破箭？”

　　李斯特副会长瞪着眼睛一脸怒火的对着石原浩一道。

　　作为驱魔协会的副会长，竟然被石原家族的一个晚辈给嘲讽了一番，这是李斯特副会长所无法容忍的。

　　但李斯特副会长的话音刚落，石原浩一却流露出了一脸鄙夷的神情。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，只见石原浩一道：“李斯特副会长，我真的替你感到羞耻，作为驱魔协会的副会长，李斯特家族的族长，你竟然向我这个晚辈发起了挑战，你就不觉的脸红吗？”

　　“用你们李斯特家族传承了无数万年的弓箭来对付我，你真的好意思说出这样的话吗？”

　　“就算是你打败了我，又能证明什么呢？”

　　“要想证明你们李斯特家族有足够强大的实力，就让你的孙子来跟我打！”

　　“如果他不用你们李斯特家族祖传的那把弓和九支箭，凭借自身的实力打败我，甚至杀了我，我们石原家族都不会有一句怨言！”

　　“李斯特副会长阁下，你的孙子李斯特洛，敢接受我的挑战吗？”

　　石原浩一对着李斯特副会长说出了这番话，随后把目光投向了李斯特洛，眼神之中带着挑衅的表情，完全没有把李斯特洛放在眼里一般。

　　李斯特洛也是个极其高傲的人，年轻气盛的他那里能够忍受的住被人这样挑衅，还没有等他爷爷李斯特副会长做出回应，就主动接受了石原浩一的挑战。

　　“石原浩一，我有什么不敢接受挑战的！”

　　“我倒是想见识见识，你这个石原家族年轻一代的天骄人物，究竟有多厉害？”

　　怒火滔天的说话之间，李斯特洛已经把自己的长弓和箭矢亮了出来。

　　将箭矢搭在了长弓之上，顷刻之间就瞄准了石原浩一。


第2544章 一概不负责

　　石原浩一故意拿话去激李斯特洛，而李斯特洛果然受不了刺激，直接向石原浩一发起了挑战。

　　但面对着已经弯弓搭箭的李斯特洛之时，石原浩一却显的丝毫不在乎，完全不把他放在眼里。

　　斜眼看了一眼李斯特洛，只见石原浩一言道：“李斯特副会长，既然你的孙子向我发起了挑战，那我肯定要给他这个机会。”

　　“不过挑战归挑战，我们两个之间总归要有点儿彩头吧？”

　　“这座宫殿本来就是分给我们石原家族的，现在你又让别人住了进来，这对我们石原家族来说是很不公平的。”

　　“我们石原家族的老祖宗还没有到，如果他老人家知道了，我相信他肯定会很不高兴。”

　　“作为石原家族的一份子，为了石原家族的颜面，为了不影响到我们石原家族的老祖宗的心情，我必须要把这座宫殿的居住权重新抢回来。”

　　“如果我侥幸赢了您的孙子李斯特洛，他的弓箭奈何不了我，那就请您把这座宫殿的居住权，重新还给我们石原家族如何？”

　　石原浩一说出了这番话，让李斯特副会长就感到有些进退两难了。

　　对于他的孙子是否能够打败石原浩一，李斯特副会长是一点信心都没有。

　　但要是把原本给我们安排的宫殿又给回了石原家族，李斯特副会长不仅心里不爽，而且还怕秦楚楚会对他有意见。

　　毕竟秦楚楚的手段他可是领教过的，如果秦楚楚在他们李斯特家族的弓箭上动了什么手脚，那他这个李斯特家族的族长就算是废了。

　　甚至，作为古老家族之一的李斯特家族，就算是完了！

　　“这个嘛……”

　　李斯特副会长把声音拉的很长，目光却向着秦楚楚看了过去。

　　如果秦楚楚没有什么意见，你那李斯特副会长就会答应，如果秦楚楚不愿意，那李斯特副会长宁可耍赖，也不会答应石原浩一提出的彩头。

　　而就在李斯特副会长向秦楚楚看去之后，秦楚楚自然是明白李斯特副会长眼神里面的意思。

　　微微一笑点了点头之后，秦楚楚出言说道：“副会长阁下，我觉的输赢并不重要，最重要的是让年轻人多经历一些失败，只有在失败之中他们才能够得以成长。”

　　“至于我们住那座宫殿，其实没有什么关系的。”

　　听到秦楚楚这话，李斯特副会长看向秦楚楚的目光之中流露出了明显的感激之色。

　　很显然，秦楚楚一点都不在乎李斯特洛和石原浩一之间的输赢，对于住在那里，我们也并不在乎。

　　不过李斯特副会长却并不知道，输赢我们不在乎，住那里我们也不在乎，但石原家族的人，我们却很在乎。

　　只要有打击石原家族的机会，每一次我们都不会错过的。

　　可以说只要是石原家族的人遇到了我们，就从来都没有过好下场。

　　石原浩一不知道是故意的，还是对我们的身份不了解，正好触了霉头，撞到了我们的手中。

　　“好吧，既然秦小姐你这样说，那就让这两个年轻人比拼一下吧。”

　　“你们两个的这场比拼，就来决定这二号宫殿由什么人来入住吧！”

　　盯着李斯特洛和石原浩一看了两眼之后，李斯特副会长表现的有些无奈的道。

　　而既然李斯特副会长当众说出了这番话，就代表着他对石原浩一提出的彩头没有意见，他们两个之间的比拼就可以正式开始了。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，既然他们两个之间的这一场无可避免，石原浩一表现的那么狂妄，李斯特洛对他丝毫都不客气，弯弓搭箭嗖的一声就对着石原浩一面门处射了一箭出去。

　　那一箭比闪电还快，正常人的反应是反应不过来的，但石原浩一的反应比正常人不知道快了多少倍。

　　就在李斯特洛的这一箭触碰到他的身体的那一刻，石原浩一的身体突然化作了一阵清风，让那支箭穿越了他的身体而过。

　　这是岛国忍术之中的风火山林之术，石原浩一所用的方法正是风忍术。

　　而见石原浩一竟然如此的诡异，李斯特洛面色一凝，表情无比凝重和肃穆，右手一伸拿出了三支箭矢，搭在了他的长弓之上。

　　聚精会神的在四面八方用目光扫荡，李斯特洛在寻找着石原浩一的藏身之处。

　　作为一名优秀的射手，李斯特洛有着敏锐无比的感应力，当他仔细搜索和感应了一番之后，竟然被他给发现了一个与众不同的地方。

　　“石原浩一，这一次我看你往那里跑？”

　　“就算是你能化身清风，我的箭矢也会穿透你的身体！”

　　说着话的同时，李斯特洛弯弓搭箭，三支翠绿色的长箭发出了破空之声，从正前方，左边和右边这三个角度向着一个位置疾射而去。

　　很显然，这个位置就是李斯特洛所判断出来的石原浩一的藏身之地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三支箭矢一往无回的向前而去，李斯特洛的判断应该是准确的。

　　但就在那三支箭矢快要抵达目的地之时，一团火焰突然燃起，一道人影从火焰之中窜了出去。

　　这是风火山林之术中的火忍术，石原浩一借助火忍术躲过了李斯特洛射出的三箭。

　　在这种情况之下，只要石原浩一不中箭，李斯特洛就不能停下来。

　　无奈之下，李斯特洛拿出了身上最后的五支箭矢，搭在了长弓之上，干脆把眼睛闭了起来，聚精会神的感应起了石原浩一所在的位置。

　　片刻之后，李斯特洛双目一睁，两道光电一般的精芒从他的眸中透射而出。

　　“石原浩一，我看你这次怎么躲！”

　　随着话音出口的同时，李斯特洛把弓弦拉成了满月，五支箭矢相继发射而出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五支箭矢发出了破空之声，分别从前后左右上，集中射向了一个位置。

　　在这种情况之下，如果石原浩一真的藏在那个位置，这五支箭矢就把他所有的闪躲之路封的死死的，让他根本就无法躲开。

　　李斯特家族的箭矢，是用特殊材料炼制而成的，除了我这种功德金身之外，那怕是上品金仙的上品金身，一旦被射中身体，都会受到一定程度的伤害。

　　射出了这五支箭矢之后，李斯特洛长出了一口气，如果这五支箭都奈何不了石原浩一，那他就一点办法都没有了。

　　但如果石原浩一被这五支箭射中身体，那他必然要为他的狂妄而付出代价！

　　不过，往往是怕什么就来什么，就在李斯特洛刚刚呼出了那口气之后，他所射出的五支箭几乎在同一时间发出了砰砰砰砰的声音。

　　射中倒是射中了，但射中的却并不是石原浩一，而是一个突然从地上隆起的土堆。

　　这是风火山林之术中的山忍术，可以说是岛国忍术之中最上乘的功法。

　　整个岛国，能够把风火山林之术修炼到这种境界的，估计不会超过十个人。

　　眼看着他的九支箭矢全部射空，李斯特洛傻了眼了。

　　现在的他已经是黔驴技穷了，别说手头已经没有了箭矢，就算是有箭矢在手，他也奈何不了石原浩一。

　　“我早就说过，你们这些传承久远的古老家族，其实是没有什么本事的！”

　　“就像你们李斯特家族，除了族长的那把弓和九支箭之外，根本就没有什么厉害手段。”

　　突然显现出了身形，在一个李斯特洛完全不会感应到的位置出现，一脸不屑的看着李斯特洛，石原浩一狂傲无比的道。

　　见此情形，李斯特洛的脸色很是难看，但他却无法否认，以他的手段是奈何不了石原浩一的。

　　其实不要说李斯特洛了，就算是李斯特副会长，也在那里暗暗的问着自己，如果没有李斯特家族祖传的那把弓和九支箭，以他的手段能够压制住石原浩一吗？

　　李斯特家族祖传的那把弓和那九支箭有灵性，所以他才能仗着那把弓和那九支箭让李斯特家族在西方世界拥有一定的话语权，在驱魔协会担任副会长之职。

　　如果那把弓和九支箭失去了灵性，正如石原浩一所说的一样，他们李斯特家族又能算什么？

　　一念至此，李斯特副会长感到很是惶恐，忍不住的为他们李斯特家族的未来担忧了起来。

　　在过去的无数万年来，他们李斯特家族的人从来都没有担心过这一点，但自从他的弓和箭失灵过一次之后，李斯特副会长就一直无比惶恐，生怕再有这种状况发生。

　　因为想到了他们李斯特家族的未来，联想到了他们李斯特家族世代相传的弓和箭，李斯特副会长就忍不住的向秦楚楚看了一眼。

　　而就在这时，秦楚楚却冷冷的一笑，目光投向了满脸沮丧和颓废之色的李斯特洛身上。

　　“你说李斯特家族除了族长手中的那把弓和九支箭之外，根本就没有利害手段，这一点我可是不认同的。”

　　“其实你并不知道，他手上的那把弓和那九支箭，也是很厉害的。”

　　在盯着李斯特洛看了几眼之后，秦楚楚的目光转向了石原浩一，笑吟吟的对着他道。

　　石原浩一估计这辈子从来都没有见过像秦楚楚这么美丽的女人，此刻见秦楚楚对他说话，眼睛一下子就直了，许久之后才反应了过来。

　　“这位美丽的小姐，你说他的那把弓和九支箭很厉害？那为什么他的九支箭没有一支能够射中我呢？”

　　从石原浩一对秦楚楚说话的态度来看，他可能对我们不了解，并不认识秦楚楚，他之所以会找李斯特副会长的麻烦，纯粹是属于巧合。

　　秦楚楚见石原浩一在她面前表现的很是殷勤，对待她的态度简直就像一条舔狗一样，忍不住的冷冷一笑。

　　随后秦楚楚对着石原浩一道：“不如这样吧！”

　　“让他再对你射一箭，如果他的这一箭还是射不中你，那就当他输给了你，我们即刻从这座宫殿之中离开。”

　　“但如果他这一箭射中了你，或者射死了你，无论是他还是我们，可一概不负责的哦！”

　　看着秦楚楚那艳若桃李的面容，好像开玩笑一样的话语，石原浩一无比狂傲的放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，只见石原浩一豪气干云的对着秦楚楚道：“射一箭又有何妨？只要这位美丽的小姐肯赏脸，跟我共进午餐的话，就算是让他对我再射九箭，我也不会有任何意见。”


第2545章 人箭合一

　　石原浩一应该是对秦楚楚不了解，所以他完全没有把秦楚楚放在眼里。

　　对于秦楚楚所说的话，他更是不会放在心上了。

　　甚至石原浩一这货，对秦楚楚还动了一点小心思，竟然当着我的面约起了秦楚楚，想跟她共进午餐。

　　而对于我来说，丝毫都不会因为石原浩一的这一行为而生气，因为从秦楚楚参与到了石原浩一和李斯特洛之间的这场比斗的那一刻起，石原浩一的命运就已经注定了。

　　我虽然小气，但却不会和一个死人去怄气。

　　“李斯特洛，麻烦你捡一支箭过来给我看看。”

　　“还有，把你的弓也给我。”

　　就在石原浩一正哈哈大笑之时，秦楚楚面色一凝，表情肃穆的对着李斯特洛道。

　　李斯特洛虽然领教过秦楚楚的手段，他知道秦楚楚能够控制他们李斯特家族的祖传弓箭，可是他的弓箭和家族祖传的弓箭有天差地远的区别，就算是给了秦楚楚，难不成她能够变废为宝？

　　就这么过一下秦楚楚的手，就能让他的弓箭成为灵器，和他们李斯特家族世代相传的那把弓和九支箭一样吗？

　　这种可能性，简直是微乎其微，换句话说，即便是秦楚楚给他争取到了再射一次石原浩一的机会，结果却不会有太大的改变。

　　“秦小姐，真的需要这样吗？”

　　李斯特洛对自己是一点信心都没有，但就在他的话音刚落之后，李斯特副会长却对着他摆了摆手。

　　“按照秦小姐所说的去做，快捡起一支箭来，把你的弓给她。”

　　李斯特会长的想法和他的孙子大不一样，在他看来，既然秦楚楚表现的如此主动，给李斯特洛争取到了一个机会，那秦楚楚肯定会站在李斯特洛一边，会帮他打败石原浩一。

　　至于秦楚楚会用什么手段，李斯特会长在一时之间却很难想到。

　　把李斯特洛的弓箭变废为宝，变成他们家族世代相传的拥有灵性的弓箭，虽然在一瞬间产生了这样的想法，但李斯特会长却完全不敢往这方面去想。

　　这种情况怎么可能会发生？

　　要是秦楚楚有这样的手段，那她简直就太恐怖了！

　　试问在这个世界上，还有谁能是她的对手？

　　她要是打造出一支军团，每个人都人手一把李斯特家族的弓，九支同样的箭，那这个军团想征服世界，占领这座星球，都是有可能做到的。

　　而就在李斯特副会长产生了各种各样的念头之际，李斯特洛按照他爷爷所要求的，从地上捡起了一支箭矢，走到了秦楚楚的面前。

　　“秦小姐，这是我的弓，还有一支箭，您看看有什么问题没有？”

　　把他的长弓和那支箭双手递给了秦楚楚之后，李斯特洛一脸恭敬的对着秦楚楚道。

　　秦楚楚从李斯特洛的手中接过了长弓，还有那支箭，用她的右手在那支箭上面轻轻的摸了一把，随后把箭搭在了长弓之上，拉着弓试了一下手感，然后就把弓和箭还给了李斯特洛。

　　“可以，这弓和箭其实是很不错的，你之前只是没有发挥出弓箭所具备的正常威力而已。”

　　“现在你用这弓和箭射他一箭，我敢保证，他会被你射死你信不信？”

　　在对李斯特洛的弓箭做出了一个评价之后，秦楚楚冷笑着指了指石原浩一，好似轻描淡写一般，对着李斯特洛说道。

　　在场的所有人全都听到了秦楚楚所说的话，但除了我们天机门的人之外，其他人没有一个认为秦楚楚所说的是真话。

　　无论是李斯特副会长，还是李斯特洛本人，他们都认为秦楚楚是在开玩笑。

　　和石原浩一一起的那七个石原家族的精英人物，全部都哈哈大笑了起来，在他们看来，秦楚楚纯粹是在胡说八道，李斯特洛之前射出了九箭都奈何不了石原浩一，现在仅仅一箭，怎么可能会射死他？

　　“来啊！”

　　“快来射死我吧！”

　　“美丽的秦小姐，你可真是太幽默了，如果李斯特洛的这一箭还是射不中我的身体，那今天中午的午餐，还有今天晚上的晚餐，你都得陪着我一起吃。”

　　石原浩一更是认为李斯特洛奈何不了他，站在李斯特洛的对面，狂傲无比，嚣张无比的道。

　　而见此情形，秦楚楚面色一寒，用仅仅让李斯特洛能够听到的声音道：“无论是今天中午的午餐，还是晚上的晚餐，恐怕你都没有机会吃了！”

　　“只要他的这一箭射出，就是你的死期！”

　　本来李斯特洛对自己是一点信心都没有的，但在听到了秦楚楚的声音之后，一股莫名其妙的感觉突然之间在他的身体之内油然而生。

　　一股无比强大的力量，好像在他的血脉之中被激发了一样。

　　拿起了手中的长弓，李斯特洛只感觉他拿着的长弓是一个生命体，这个生命体有灵魂存在，当他拉满了弓弦之时，长弓内生命体的灵魂，就好像和他的灵魂融合为一了一样。

　　将那唯一的一支弓箭搭在了长弓之上，瞄准了站在那里正仰天大笑，满脸狂傲的石原浩一之时，李斯特洛只感觉自己的灵魂附在了那支唯一的弓箭之上，只要他不死，弓箭就会一直追逐目标，直到射中为止。

　　在这一刻，李斯特洛总算是明白了秦楚楚为什么那么自信的原因，他也明白了秦楚楚的心意。

　　原来秦楚楚，真的可以变废为宝，化腐朽为神奇，把他的普通弓箭，变成有灵之宝。

　　此刻他手中的弓和箭，简直比他们李斯特家族世代相传的那把弓和箭还要充满灵性，还要威力巨大。

　　既然秦楚楚给了他这个机会，既然秦楚楚想让他射死石原浩一，那他一定会倾尽全力去做到。

　　“石原浩一，你死定了！”

　　牙齿一咬，用斩钉截铁的语气吐出了这几个字之后，李斯特洛放开了弓弦。

　　“嗖！”

　　绿色箭矢破空而出，如电一般对着石原浩一疾射而去。

　　石原浩一虽然在放声狂笑，但对于李斯特洛射出的这一箭却并没有马虎大意，和之前一样，就在箭矢快要触碰到他的身体之时，发动了风火山林之术中的风忍术，将他的身体化作了一团清风。

　　箭矢穿透了清风而过，正常情况之下，应该会一直向前，直到劲力耗尽，跌落到了地上为止，但让石原浩一大吃一惊，差点儿被吓成了狗的是，那唯一的一支箭矢，竟然调转了方向，又对准了他的身体射来。

　　“八嘎！”

　　“这是怎么回事？”

　　石原浩一感到很是想不通，这不合逻辑，不合常理的事情怎么会发生在他的头上？

　　而就在石原浩一怒喝着发出了质问的同时，他的身体又化作了一团火焰，堪堪躲过了那快如流星的一箭。

　　“嗖！”

　　然而世事难预料，石原浩一本来以为这一次那箭矢不会再调头了，可他的身体刚刚显现了出来，原本应该直飞出去的箭矢，又一次的调转了方向，对着他再度疾射而来。

　　“八格牙路！”

　　怒急的石原浩一只能发动风火山林之术中的忍术，打算用一团地上隆起的沙土来挡住李斯特洛所射出的这一箭。

　　可让石原浩一和其他的几个石原家族的精英人物万万没有想到的是，李斯特洛这一次射出的箭矢，竟然如同有思想一般，在快要射中那团沙土之时，突然停了下来。

　　但在下一刻，石原浩一认为他的山忍术肯定能够挡住李斯特洛的这一箭，刚刚从另外一个地方现身出来，结果，停顿在沙土之前的箭矢，又一次的调转了方向，如电似光的破空袭去，直接射中了石原浩一的眉心。


第2546章 不化骨

　　这一箭破空而来，让石原浩一根本就没有反应过来，他的风火山林之术完全来不及发动，就被射中了眉心，射穿了颅骨。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　石原浩一的惨叫声和弓箭射穿他脑袋的声音几乎同时发出，而就在下一刻，眉心处被射穿了一个窟窿的石原浩一拼了命的扭动着他的头，想向秦楚楚看去。

　　他之所以会被李斯特洛射穿了脑袋，死在李斯特洛的箭下，肯定是因为秦楚楚。

　　石原浩一在临死之前产生了这个念头，但此刻的他，身体之中的力气就如同洪水决堤一般的在倾泻流失，即便是心有不甘，却已经无可奈何。

　　“噗通！”

　　带着一脸的不甘，愤怒，憋屈，疑问，石原浩一仰面朝天的倒在了地上。

　　而对于石原家族的其他七个人来说，石原浩一是他们之中最优秀的一个，是他们这一代的年轻人之中的翘楚人物，却没想到竟然会死在了李斯特洛的手下。

　　要知道，像李斯特洛这样的人物，在他们的眼中基本上和废物无异，以李斯特洛的实力和手段，又如何能射杀石原浩一？

　　可事实却发生在了他们的眼前，李斯特洛所射出的箭矢，竟然如此的诡异，直接射杀了他们石原家族年轻一代最优秀的一名的人物。

　　“八嘎！”

　　“他竟然射杀了浩一！”

　　在愣了片刻之后，剩下的七个人之中，有一个终于反应了过来，怒吼着的同时，拔出了他身上佩戴的武士刀。

　　“八嘎！”

　　“杀了他，给浩一报仇！”

　　“八嘎！”

　　“我们石原家族的人可不能白死！”

　　其他几个在这时也反应了过来，一个个全都拔出了身上的佩刀的武士道，目光凌厉，面色狰狞的盯住了李斯特洛。

　　李斯特副会长肯定不能让他的孙子死在石原家族的这些人手下，见这些人拔出了武士刀，直接就把他的射日弓和后羿箭亮了出来。

　　“石原浩一他自己说过，就算是死在了李斯特洛箭下，他都不会有一句怨言，现在他死了，你们这是要干什么？”

　　“难道你们石原家族的人，就这么输不起吗？”

　　“你们要是有种，就一个一个的来，如果那一个能够挡住李斯特洛一箭，就算是杀掉了李斯特洛，我也不会替他出头！”

　　“但如果你们没有这个本事，没有这个胆量和勇气的话，就把石原浩一的尸体抬走，该去那里就滚去那里。”

　　厉声叱责着的同时，李斯特副会长把他的后羿箭搭在了射日弓之上，九支后羿箭分别瞄准了七个石原家族的精英人物。

　　连石原浩一都死在了李斯特洛的箭下，他们的实力比石原浩一要弱，所以他们那有勇气和李斯特洛单挑？

　　此刻被李斯特副会长的弓箭所瞄准，更是让他们丝毫都不敢轻举妄动。

　　要知道，李斯特家族的弓箭在西方世界可是赫赫有名的，据说李斯特家族的弓箭只要射出，就从来都没有射不中的道理。

　　箭出必杀，箭血方回，这是西方世界对李斯特家族的祖传弓箭的客观评价。

　　也正是因为这个原因，李斯特家族才能在驱魔协会之中占有一席之地。

　　他们虽然是石原家族的天骄人物，实力达到了天阶九品，可面对生死之时，他们的勇气却远远的不够。

　　李斯特洛的箭术已经如此厉害了，作为李斯特家族的族长，执掌着那传说之中的弓箭，他岂不是更加恐怖？

　　一旦李斯特副会长射出了他手中的九支箭，那他们还有命在？

　　只要是人都怕死，石原家族的这七个精英人物面对着李斯特副会长的射日弓和后羿箭之时，全都闭上了嘴巴，连大气都不敢喘一口。

　　而就在这时，一个极度阴沉的声音从远处幽幽传来。

　　“李斯特族长，几个小辈不懂事，你就不要跟他们计较了！”

　　听到这个声音传来，我们立刻顺着声音传来的方向看去，远远的在五十米开外，看到三个身穿灰色和服的人正缓缓的走了过来。

　　这三个人之中走在正中央最前面的一个，身高我估计最多只有一米四的样子，体型很是臃肿，脸上的皮肤很是粗糙，长相有点儿滑稽可笑，年龄看上去在四十多岁的样子。

　　三寸丁，谷树皮，也不知道为什么？当看到走在最前面的那名男子之时，这几个字从我的脑海之中就冒了出来。

　　在这个体型矮小，相貌滑稽的中年男子之后，紧紧跟随的是两名表情阴霾，面色阴沉的老者，但这两名老者，无论是身高还是长相，却都符合正常人的标准，并没有什么特别之处。

　　石原家族的那七个精英人物看到了这三个人，一个个表现的无比惊喜，全都长长的出了一口气，瞬间就卸掉了浑身的压力。

　　在他们看来，那怕是天塌了，地陷了，只要这三个人来了，一切问题将都不是问题。

　　“老祖宗，您可终于来了！”

　　“浩一他被杀了，李斯特洛他射杀了浩一，您可一定要给他报仇啊！”

　　一名精英人物表现的无比激动，说话之间就对着正走过来的三个人跪了下来。

　　其他的六个见此情形，一个个也全都反应了过来，跟随在这人之后，扑通扑通的跪了一地。

　　“老祖宗，您可要给浩一报仇啊！”

　　“老祖宗，浩一他死的太惨了！”

　　“老祖宗，我们石原家族从来都没有吃过这样的亏，您可一定要给我们出这口气！”

　　就在这几个向跪在了地上鬼哭狼嚎一般的表达着自己的态度之时，矮胖中年男子带着两名老者已经走到了二号宫殿的门口。

　　李斯特副会长自然是认的走过来的这三个人，见他们三个走了过来，就把手中的弓箭收了起来。

　　“石原副会长，你们石原家族的这几个小辈真是太不懂礼数了！”

　　“我们两个都是驱魔协会的副会长，都是会长大人的属下，但你们石原家族的这些小辈，却丝毫不把我放在眼里！”

　　“结果却因为他太过于自以为是，小看了我孙子李斯特洛，最终死在了他的箭下，这是他咎由自取，完全怪不得别人！”

　　“而且他自己有话在先，说就算是死在了李斯特洛的箭下，也不会有任何怨言。”

　　面对着李斯特副会长所说出的这番话，走在最前面，站在最中间的那名矮胖中年男子面色一沉陷入了沉默之中，并没有立刻做出回应。

　　不过此刻的我们却已经完全能够确定，这名矮胖中年男子，应该就是石原家族的那位传说之中的老祖宗。

　　修炼之人的年龄确实不好分辨，但就算是我开启了功德之眼，竟然看不出来这矮胖中年男子的年龄有多大，修为有多高？这就让我感到有些震惊和诧异了。

　　他被石原家族的这些精英人物称为老祖宗，说明他在这个世界上存活了不少年头，那他是用什么手段掩盖了他的真实年龄，和他的修为境界呢？

　　难道这个石原家族的老祖宗，也是某个远古洪荒之时的大能人物转世？

　　然而虽然我看不透他的修为高低，但我却有一种感觉，这人的修为境界就算是比我高，要是和秦楚楚陈婉秋相比，和宋慈航马天雄相比，应该不是同一个级别的。

　　他的修为境界就算是高，肯定也高的有限。

　　从这方面来说，他是大能转世的可能性是非常小的。

　　脑海之中闪现了这些念头，我的目光向秦楚楚看去，想从秦楚楚这里得到答案。

　　而就在这时，秦楚楚和我心有灵犀，她的目光正向着我看了过来。

　　正所谓，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，我们两个只需要对视一眼，就能够知道彼此之间的想法。

　　在和我目光之间做了一个交流之后，秦楚楚立刻用传音入耳之法对着我道：“石原家族的这个老祖宗，他不是人。”

　　“准确来说，他是一个僵尸，不化骨级别的僵尸！”

　　听到秦楚楚此言，让我忍不住的身体一震，目光投注在了石原家族的这位老祖宗的身上。

　　僵尸分为毛僵，黑僵，飞僵，不化骨，最高级别的僵尸之王，据说可以做到亘古不灭，永恒不死，纵横于大千宇宙之中，实力等同于斩尸境界的大能。

　　不化骨仅次于僵尸之王，要是按照实力级别来论，基本上相当于大罗金仙境界的人物了。

　　没想到石原家族的这位老祖宗，他竟然是一个不化骨级别的僵尸！

　　但根据我所了解的情况，石原家族的老祖宗应该是我们天机一脉的弃徒徐福，他率领着三千童男女东渡扶桑，就连那位千古一帝都被他给忽悠的晕头转向，他怎么可能会成为不化骨僵尸呢？

　　更何况徐福在传说之中是一个相貌俊美的美男子，他的形象和我眼前的这位身高不到一米四，三寸丁，谷树皮的样子完全没有任何相似的地方啊！

　　难道历史传说都是假的？

　　徐福的真正形象，其实是一个侏儒，是一个丑陋而猥琐的胖子？

　　要真的是这样，我们姜家的那位祖先竟然被徐福给骗了，那真是太不应该了！


第2547章 石原大郎

　　“没想到你们李斯特家族的箭术竟然厉害到了这种程度，就算是不用祖传的弓箭，都能够箭出必杀，箭血方回。”

　　“看来我对你们李斯特家族的综合实力要重新评估一番了！”

　　沉默了片刻之后，看了一眼仰面朝天倒在地上石原浩一的尸体，石原家族的那位老祖宗面色阴沉的道。

　　虽然石原家族的这位老祖宗身形矮小，但面对着他之时，李斯特副会长却能够感受到一股如同山岳一般的气势，在这股气势之下，李斯特副会长只感觉连说话都困难。

　　“石原副会长，李斯特洛他只是侥幸而已，石原浩一他太大意了，他不应该小看任何一个对手。”

　　其实李斯特副会长很清楚的知道，是因为秦楚楚动了手脚，李斯特洛才能够逆势翻盘，一箭射杀了石原浩一，但当着石原家族的这位老祖宗的面，他肯定不会把事实真相说出来。

　　而且此刻的李斯特副会长早已经做好了打算，既然秦楚楚有点石成金的手段，仅仅摸了一下李斯特洛的弓箭，就能把他的弓箭变成有灵之宝，甚至超越了他们李斯特家族祖传的弓箭。

　　如果他能够讨好秦楚楚，让秦楚楚为他们李斯特家族多打造几套弓箭的话，那他们李斯特家族的综合实力会提升到一个什么样的程度？

　　在这种情况之下，秦楚楚在李斯特副会长的心目之中已经成了天神一样的人物，就算是驱魔协会的会长，都无法和秦楚楚相提并论。

　　石原家族的老祖宗听到李斯特副会长所言，面上的表情一凛，对他所说的话并不十分相信。

　　而就在这时，那七个石原家族的精英人物之中有一个主动走了出来。

　　“老祖宗，浩一虽然是死在了李斯特洛的箭下，但他的死，肯定和那个女人有关！”

　　“我怀疑，是她在李斯特洛的弓箭上动了手脚，才让浩一死在了李斯特洛的箭下。”

　　李斯特会长本来不想把秦楚楚摆到明面上，但此刻被石原家族的这名精英人物扯到了秦楚楚，他就只能听之任之，顺其发展了。

　　纸总归是包不住火的，石原家族的这几个精英人物都是人精，想让他们闭嘴，是无法做到的。

　　“对，就是这个女人，他动了李斯特洛的弓箭，才让浩一死在了箭矢之下的。”

　　“之前浩一明明已经打败了李斯特洛，但这个女人却捡起了一支箭矢递给了李斯特洛，后来那支箭矢就像拥有了灵性一样，可以随时随地的调转方向，最终射杀了浩一。”

　　其他的几个石原家族的精英人物七嘴八舌的发表着自己的意见，说出了自己的想法，矛头直指秦楚楚而去。

　　李斯特洛在这时候也很清楚是怎么回事，眼神之中带着浓浓的崇敬之色，感谢之意，向着秦楚楚看了过去。

　　如果不是秦楚楚帮了他，李斯特家族的颜面，他个人的尊严，将会被石原浩一踩在脚下，他这辈子，将会永远都活在一个失败者的阴影之中。

　　但经此一役，在驱魔协会的年轻一代之中，他将会取得无上荣耀，成为被他人仰慕和尊重的存在。

　　这所有的一切，都是秦楚楚赐予他的！

　　石原家族的那位老祖宗其实早就注意到了秦楚楚，注意到了我们这帮人，此刻被家族的几名精英人物这样一说，他的目光就向着秦楚楚投射了过去。

　　身上的气势在不断的攀升，眼眸之中的两道精芒如同电光一般，那怕是天阶九品的上品金仙，面对着石原家族的这位老祖宗之时都会被他的气势所慑，不由自主的跪在他的面前。

　　别看他的个头小，但在他的气势之下，给人的感觉，他就像一座巍峨无比的高山，波浪滔天的大海。

　　不过秦楚楚是什么人？远古洪荒十二祖巫之一的玄冥祖巫转世，面对着他这个不化骨，又怎么可能会被他的气势所慑？

　　别说是他了，就算是妖族天帝，斩出了三尸的大能人物，甚至混元圣人，十二祖巫都无所畏惧。

　　就在石原家族的这位老祖宗目光灼灼的向秦楚楚看去之时，秦楚楚却面无表情和他相顾对视了起来，丝毫都没有受到他的气势影响。

　　“十二祖巫中的玄冥祖巫转世，果然是名不虚传！”

　　“秦楚楚，我对你的情况，早就有所了解，浩一死在了你的手下，他也算是死的其所了！”

　　在和秦楚楚对视了片刻之后，石原家族的这位老祖宗面色阴沉声音沙哑的道。

　　看来石原家族对我们天机门一直都比较关注，在通过各种渠道了解着我们天机门每一个人的情况。

　　连秦楚楚是十二祖巫中的玄冥祖巫转世，石原家族的这位老祖宗都了解的如此清楚。

　　知己知彼，百战不殆，和石原家族相比，我们对石原家族的了解就差的太多了。

　　而就在我产生了这些念头之时，秦楚楚冷冷的一笑，对着石原家族的这位老祖宗道：“既然你知道我的出身来历，那你呢？”

　　“能让我知道，你的身份来历，或者你的名字吗？”

　　“在驱魔协会，你是副会长，那在石原家族，你是什么身份呢？”

　　“他们管你叫老祖宗，但在我看来，你在石原家族的身份，应该不是排在第一位的。”

　　“或许，你只是石原家族的某个老祖宗之一，也或许，你只是石原家族的一个长辈，但真正掌控着石原家族的，肯定不是你！”

　　秦楚楚慧眼如炬，虽然和这个身材矮胖的所谓石原家族的老祖宗是第一次见面，但她却根据自己的判断，对这人在石原家族的身份和地位做出了一个推断。

　　其实我的心里也是这样想的，这人在石原家族或许地位不凡，但他绝对不是徐福，绝对不是开创了石原家族，掌控着石原家族的那位传说之中的人物。

　　果然，就在秦楚楚说出了这番话之后，石原家族的这位老祖宗面上的表情显的有些复杂，眉头紧紧的皱了起来。

　　片刻之后，只见石原家族的这位老祖宗对着秦楚楚道：“你说的确实没有错，我在石原家族的身份，不是排在第一位的。”

　　“但在整个石原家族，我却是一人之下，万人之上的。”

　　“既然你想知道我的名字，那我就告诉你，我的名字叫石原大郎。”

　　“这个名字，是真正掌控了石原家族的那位赐给我的，因为我的名字之中有大郎两个字，所以在整个岛国，没有一个人敢在自己的名字之中用大郎这两个字。”

　　听到石原家族的这位老祖宗所言，也就是石原大郎所说的这番话之后，我仔细的想了一想，发现他所说的还真是这样，在整个岛国，好像从来都没有人取名之时会用大郎这两个字。

　　什么太郎，次郎，三郎四郎的都有，唯独却没有大郎！

　　由此看来，这位石原大郎在石原家族，在整个岛国确实是地位不低啊！

　　“石原大郎，这名字是怎么来的呢？”

　　“是石原家族的那位掌控者给你取的？还是你本来的名字加了石原家族的姓氏而已？”

　　也不知道为什么？突然之间我又想到了之前在我意识之中冒出来的那六个字，和一个人名重合到了一起之后，我主动插言，向石原大郎问出了这话。

　　对于我问出的这个问题，无论是秦楚楚还是陈婉秋，乃至天机门的所有人，全都感到有些无厘头，对石原大郎这个名字，我为什么要这么较真呢？

　　是石原家族的那位掌控者取的，还是他自己本来的名字，很重要吗？

　　然而，就在我问出了这个问题之后，石原大郎却表现的很是尴尬，脸上的表情显的有些扭曲。

　　“这个名字，这个名字，是我本来的名字！”

　　“是主人他给我加了石原家族的姓氏！”

　　从石原大郎脸上的表情，和他此刻说出这番话之时的表现来看，我对自己突然冒出来的那个想法就更加肯定了。

　　难道和我的猜测一样，这位不化骨级别的僵尸，是那位千古名人？

　　很多人说他是小说中杜撰出来的虚拟人物，但有些历史记载之中却真的有他这个人存在。

　　作为历史系的研究生，曾经对他的生平我还专门做了一些研究，没想到在此时此刻，竟然被我碰到了他本人。

　　“照你所说，你原本的名字应该就叫做大郎了？”

　　“那我问你，你原本的姓氏，是不是姓武？”

　　“你还有一个弟弟，名字叫做武松？”

　　我此言一出，天机门的众人全都炸了，石原家族的这位老祖宗，他的真正身份，难道是历史传说之中的那位，三寸丁，谷树皮，打虎英雄武二郎的亲生哥哥，武大郎！

　　这简直太匪夷所思了！

　　众人都有点儿不敢相信，但石原大郎却在沉默了片刻之后，重重的点了点头。

　　“你说的对，我就是武大郎！”


第2548章 大郎往事

　　或许是这个人在传记小说之中太有名了的缘故，也或许是这个人最近这几年在网络上有太多的段子的缘故。

　　三寸丁，谷树皮，这个对人带有侮辱性的特定称号，在看到石原大郎的瞬间，就出现在了我的意识之中。

　　石原大郎那矮小的身材，猥琐而又滑稽的相貌，竟然和传记小说之中所记载的武大郎完全吻合，再加上因为好奇，对武大郎这个人物，我曾经有过一定的研究，所以我直接就做出了一个大胆的猜测。

　　让我万万没有想到的是，我的猜测竟然一语中的，石原家族的这位老祖宗，他竟然就是历史上的那位被奸夫淫妇残害致死，赫赫有名的武大郎。

　　他的弟弟武二郎赤手空拳打死过老虎，在杀死了害死他哥哥的奸夫淫妇之后，成为了绿林之中有名的人物。

　　再后来，武二郎被当时的官方招降，但他却不愿为官，找了一个寺庙落发为僧，成为了一名佛门大德。

　　天道门三家十派中的西岩寺，有一任主持就是当年的打虎英雄武二郎。

　　只不过，这已经是几百年前的事情了，无论是打虎英雄武二郎也好，还是西岩寺的那位主持也好，都已经随风而去，化作了一抔黄土，一缕青烟。

　　然而，世间已无武二郎，谁知武大却在人间！

　　被潘金莲和西门庆这对奸夫淫妇害死的武大郎，却成了东瀛扶桑，岛国石原家族的老祖宗，而且还是一名不化骨级别的僵尸。

　　在他的身上究竟发生了什么？让他成了现在的样子！

　　“武大郎不是被潘金莲和西门庆害死之后火化了吗？”

　　“怎么你竟然还活着？”

　　秦楚楚这些年来一直都和我在一起，我研究有关武大郎的历史之时她和我一起研究过，所以对武大郎的情况她是有一定的了解的。

　　当石原大郎承认了他的身份，说他是武大郎之时，秦楚楚并没有感到太过于惊奇，但却向石原大郎提出了她的疑问。

　　这个疑问，其实也是我当初研究武大郎的历史之时和秦楚楚一起探讨过的，当时的我根据野史记载之中所留下的线索，就认为武大郎可能并没有被火化，而是被抛尸了。

　　至于野史记载之中武大郎被火化之后残余的骸骨，只不过是武松为了合理合法的报仇给自己找来的证据而已。

　　当时的武松是阳谷县的都头，身份相当于当前社会一个地区主管治安的一把手，以他的身份地位和在当地的人际关系，找人做假的口供和证词其实是很容易的。

　　果不其然，面对着秦楚楚提出的疑问之时，石原大郎露出了一脸的仇恨之色，身上顿时就怨气滔天。

　　虽然已经时隔了几百上千年，但只要一想起他当年的遭遇，想起那对奸夫淫妇害死他的一幕幕之时，就有无穷无尽的怨气，从石原大郎的身上冲天而起。

　　“哼！”

　　先是发出了一声冷哼，接下来石原大郎给我们讲起了他当年的往事，讲起了他被潘金莲和西门庆这一对奸夫淫妇杀死之后所发生的一切。

　　声音之中带着冲天的怨气，带着无穷无尽的不甘，只见石原大郎道：“当年那贱人和西门庆私通，其实我早就发现了，但为了我二弟，我一直都在忍着。”

　　“我二弟他是一个暴脾气，如果他知道他嫂子和他人私通，我这个做哥哥的受了委屈，他肯定会替我出头，会杀了那个贱人，杀了西门庆那个畜生的！”

　　“我这个做哥哥的无能，不能为我们老武家争光，我二弟他在县衙做都头，是我们老武家出人头地的人物，我不能因为我，毁了他的前程，让他受到牵连！”

　　“可是我愿意忍受常人所不能忍，潘金莲和西门庆那两个贱人却不愿意！”

　　“他们视我为眼中钉，肉中刺，认为我的存在，会妨碍了他们偷欢，所以西门庆那个畜生趁着我兄弟外出公干之时故意将我打成了重伤，潘金莲那个贱人，给我的药里下毒。”

　　“那一日，当我从昏迷之中醒过来之时，潘金莲端着一碗药站在我的床前，她的口中虽然情意绵绵的喊着大郎，吃药了！但她的眼眸之中却流露出了无比凶悍的光芒，就如同一只择人而噬的野兽一般。”

　　“看着她的眼神，我知道自己必死无疑，但是当时的我，根本就无力反抗！”

　　“潘金莲和西门庆把我按在了床上，把那碗剧毒的药汤，灌进了我的口中。”

　　“毒发之后，我七窍流血而死，但因为我的怨气太重，灵魂不愿意离体而出，所以我那怕是死了，潘金莲和西门庆所说的一切，所做的一切，我全部都知道的一清二楚。”

　　“当时看着我横在床上的尸体，潘金莲那贱人显的有些害怕，但她却咬着牙齿告诉西门庆，说最好是来个毁尸灭迹，把我的尸体和床单被子这些全部都付之一炬，一把火烧个干净。”

　　“然而西门庆却不同意潘金莲那贱人提出的办法，说用火来毁灭证据不是最好的办法，很容易走漏风声留下把柄。”

　　“不如趁着夜半无人时分，把我的尸体和床单被子这些，全部都投入到河中。”

　　“那条河直通大海，尸体顺流而下，不出一日就能够进入大海之中，那个时候就没有任何证据了。”

　　“到时候他找一个和我身材差不多的尸体焚化掉，就说我意外发病身亡。”

　　“就算我二弟是阳谷县的都头，在没有证据的情况之下，他也很难给他们两个定罪。”

　　武大郎说到这里，我们基本上已经弄清楚了当年的具体情况。

　　看来和我根据野史记载做出的推断差不多，武大郎被杀死之后确实是被抛尸了。

　　武松用来做证据的那没有完全烧化，带有剧毒的骸骨，其实是武松动的手脚。

　　虽然武松能够肯定他大哥武大郎是潘金莲和西门庆所杀，但他却没有确凿的证据，所以他才利用他手中的权力，人为制造出了证据。

　　从这方面来说，西门庆和潘金莲也是罪有应得，死的其所。

　　他们密谋害人，最终却反受其害，这也是因果循环，报应不爽。

　　“如此说来，你的尸体被他们两个投入到了河中，沿河而下，进入了大海之中，最终漂流到了扶桑之地？”

　　和秦楚楚相顾对视了一眼之后，我对着石原太郎道。

　　石原太郎点了点头，看上去心有余悸的道：“人常言道，青竹蛇儿口，黄蜂尾上次，两般不为过，最毒妇人心，潘金莲那个贱人，她可真是太毒了！”

　　“如果照她所说的办法，虽然我怨气滔天，但却挡不住一把烈火啊！”

　　“如果我的尸体被烈火焚烧，最终化为一缕青烟，一堆灰烬，那我将成为一名孤魂野鬼，很有可能连轮回转世的机会都没有。”

　　“但在按照西门庆所说的方法把我投进了穿越阳谷县的那条河流之后，不到一天的时间之内，我就漂流入海，一直向东而下。”

　　“在大海之中漂流了七天七夜，我的怨气越来越重，就连大海之中的鱼儿，都不敢靠近我的尸体，团团的围住了我。”

　　“那一日，当我的尸体漂流到了一座孤岛上之时，主人正好在那座道上修行，他发现了怨气滔天的我，就将我的尸体从大海之中捞了出来。”

　　“接下来的十数年之中，主人用他的无上之法让我和常人一样，拥有了行动能力，甚至，让我的身躯之中有无穷之力，浑身上下刀枪不入，成了一名横扫扶桑的绝世高手。”

　　“有了这样的实力，我自然想第一时间返回阳谷县，杀死那一对奸夫淫妇，出了胸中的一口恶气。”

　　“但主人却告诉我，他说那对奸夫淫妇早就被我的二弟所杀，我在人世间的仇恨，早已经随风而去，化作了滔滔海水。”

　　“甚至，就连我的二弟武松，他都已经落发为僧，坐化于寺。”

　　“听到主人这话，让我悲从中来，二弟是我这个世界之上唯一的依恋，没想到我这个已死之人还活着，他却落发为僧，坐化于寺，去了另外一个世界。”

　　“这贼老天，真是造化弄人，我们兄弟两个，自从二弟外出公干之后，竟然永无再见之日！”

　　“他活着的时候，认为我早已死了！”

　　“但其实，我还活着，他却已经死了！”

　　石原大郎在说至此时泪流满面，虽然他是一个不化骨级别的僵尸，但他对他兄弟武二郎的感情却一丝一毫都没有作假。

　　从这方面来说，他也算是一个性情中人，这让我对他的看法倒是有了一定的改观。

　　而就在这时，石原大郎继续说道：“既然我二弟已经死了，那这花花世界，多彩人间我就没有什么可眷恋的了，当时我的想法是离开这个世界，如果有机会去阴曹地府的话，我打算去趟阴曹地府，给自己争取一个轮回转世的机会。”

　　“假如有机会的话，我想找到潘金莲和西门庆那对奸夫淫妇的转世之身，找他们报仇雪恨，假如有机会的话，我想找到我二弟武松，和他再做一世兄弟！”

　　“可让我没想到的是，主人却告诉我，他说我的阴魂被怨气封锁在了身体之中，将永生永世都不得而出，轮回转世，对我来说是一种奢望，是永远都不可能的。”

　　“如果我的身体死亡，那就代表着我永远都消失在天地之间，从此之后，这世间再无大郎！”

　　“在这种情况之下，那怕是对这个世界没有一丝一毫的眷恋，我却不愿意离开这个世界。”

　　“我在想，如果有朝一日，给我遇到了潘金莲和西门庆的转世之人，那我一定要用这世界上最残忍的办法去报复他们。”

　　“如果有朝一日，给我遇到了我兄弟武二的转世之人，我这个做哥哥的，一定要让他有享受不尽的荣华富贵，辅佐他成为这个世界之上最有权势，最有地位的人物！”

　　“为了达到我的这个目的，主人让我做了一任扶桑之主，因为我的名字之中带有大郎这两个字，所以整个扶桑，没有人敢用大郎之名。”

　　“因为我和二弟是武姓出身，虽然主人赐予了我石原姓氏，但我却利用扶桑之主的身份，给整个扶桑留下了武运长久四个字。”

　　“还有，这几百年来东瀛扶桑引以为傲的武士道精神，其实都是因我而起，在我看来，这天下的武士，有那一个能够和我二弟相提并论的？”

　　“赤手空拳敢面对猛虎，最终还打死了猛虎，这才是真正的武士道精神！”


第2549章 石原大郎的真正身份

　　石原大郎是僵尸，是不化骨，但他却是人死之后怨气滔天将灵魂封存于体内所形成的。

　　所以从本质上来说，僵尸是带有人的思想，人的感情的。

　　尤其是不化骨级别的这种僵尸，基本上和人是没有什么区别的。

　　可以说，除了身体是冷的，血液没有流通之外，不化骨级别的僵尸，和活人是没有任何区别的。

　　当然，不化骨级别的僵尸比普通人要强大太多，浑身上下刀枪不入，可以飞天遁地，呼风唤雨，就算是普通的大罗金仙，都奈何不了不化骨级别的僵尸。

　　此时此刻的石原大郎，说起他二弟武二郎之时满脸深情，完全没有了怨气滔天，仇恨满面的形象，让我对他的印象瞬间改观了不少。

　　确实如同他所说的一样，真是造化弄人，如果不是该死的命运，不是娶了潘金莲这个女人，遇到了西门庆那个畜生，他的命运不该如此！

　　但有句话，叫别人如何待我，是我的因果。

　　我待别人如何，是我的修行！

　　石原大郎之所以会遭遇这场人间惨剧，或许和他前世的因果有关，或许是命运的安排。

　　但在他变成了僵尸之后，被石原家族的那位掌控者所操纵，后来的所作所为，就完全违背了他一个善良之人的本性了。

　　在他做了一任东瀛扶桑之主后，有关石原大郎所说的这些，确实是真实存在的。

　　比如整个东瀛岛国没有人用大郎这两个字命名，武运长久这四个字，在岛国许多家族之中是最常见的四个字，被写成书法，装裱在墙上，或者张贴于各处。

　　至于武士道精神，更是被许许多多的岛国人奉为一生的精神追求，用来作为衡量一个人的标杆。

　　但石原大郎是不化骨，是亘古不灭，永生不死的存在，他在做了一任扶桑之主后去了那里呢？

　　为什么他没有持续做扶桑之主？让整个东瀛扶桑都处在他的统治之下呢？

　　石原家族的那位真正掌控者，给他做出了什么样的安排呢？

　　为什么在最近的这几百年之中，就没有听说过石原大郎这个人呢？

　　按道理来说，石原大郎打算永久活在这个世间，打算找那对奸夫淫妇的转世之身报仇，打算辅佐他弟弟武二郎的转世之身，他应该想方设法去扩大他的影响力，拓展他的视野，提升他的综合实力才对啊！

　　石原大郎他在这几百年之中做了什么，我对此很感兴趣。

　　“你对你二弟武松，还真是一片苦心。”

　　“不过你二弟武松的情况，我倒是知道一点，你有兴趣想知道吗？”

　　和石原大郎相顾对视了片刻之后，我突然对着他道。

　　可以说在这个世界之上，只有他曾经的二弟武松对石原大郎的心境会造成影响。

　　在听到我所言之后，石原大郎眼睛一亮，立刻对着我道：“我二弟他怎么了？他有什么具体的情况，你能告诉我吗？”

　　“他是不是已经轮回转世了？”

　　“你是天机门主，你们姜家的人全都能掐会算，能知过去未来，你能告诉我，我二弟武松他转世成了什么人？”

　　“你要是能够告诉我二弟他这一世转世成了谁？那就算我欠你一个人情，就算你我之间分属敌手，我也会对你手下留情。”

　　面对着一脸焦急的石原大郎，我却轻轻的摇了摇头。

　　接下来我淡淡的道：“你二弟武二郎在落发为僧之后，加入了天道门三家十派之中的西岩寺，后来成了西岩寺的一任主持。”

　　“西岩寺的历任主持，都是佛门的大德高僧，即便是他已经身陷轮回，相信也是福禄俱全之人，你完全不用替他担忧。”

　　“如果说，你真的想知道他这一世轮回转世的身份，或许我还真的有办法。”

　　说到这里，我故意停住了声音，目光灼灼的向着石原大郎看了过去。

　　他的兄弟武二郎，是石原大郎在这个世界上最关心的人没有之一，所以此刻当听到我能够找到武二郎的转世之身时，石原大郎早已经忘记了一切。

　　他之所以留在这个世界上，主要是心存执念，想和他弟弟武二郎再续前缘，再做一场兄弟，为了达到他的这个目的，他可以付出一切代价，可以不惜一切。

　　所以石原大郎见我停住了声音，说到了关键时刻，急忙就表达出了他的态度。

　　“姜门主，你要怎样才能帮我？”

　　“我想知道，我那兄弟武二郎，他这一世转世成了什么人？”

　　“无论你提出任何条件，只要我能做到，都会答应你！”

　　石原大郎此言一出，看着他那一脸渴望的表情，我却淡然应道：“我想知道你在石原家族的真正身份。”

　　“在做了一任扶桑之主后，这几百年来你在做什么？”

　　“在石原家族，你扮演着一个什么样的角色？”

　　“还有，石原家族的那位真正的掌控者，他是不是我们天机一脉的弃徒徐福？”

　　对石原大郎的真正身份我一直存在着疑问，在我的心中有一个猜测。

　　其实我不想让石原大郎扮演这个角色，尤其是当我听到了石原大郎的悲惨往事，看着他对自己的兄弟一往情深的样子之时，我多么的希望他不是扮演那个角色之人。

　　可是，石原大郎虽然是不化骨级别的僵尸，但用我的功德之眼看去，却从他的身上能够看到滔天的怨气，还有满身的罪孽。

　　可以说石原大郎身上的罪孽，只有罗斯柴尔德家族的那位老祖宗身上的罪孽能够超过他，除了那人之外，我所见到的人之中，他身上的罪孽是最重的一个。

　　这让我对自己的猜测基本上已经肯定，此刻向石原大郎提出这几个问题，只是想确认一下而已。

　　聪明人之间不需要说太多的废话，看着我的眼神，石原大郎很清楚的知道我想要什么答案。

　　既然我已经猜到了结果，他隐瞒我是没有任何意义的。

　　在看了一眼李斯特家族的族长，驱魔协会的李斯特副会长和他的孙子李斯特洛之后，石原大郎对着李斯特副会长道：“李斯特副会长，接下来我想和姜门主聊点私事，你们祖孙两个，能不能回避一下？”

　　李斯特副会长闻言后向秦楚楚看去，此刻的他，早已经把秦楚楚奉为神明，如果秦楚楚让他回避，他肯定会听从秦楚楚的吩咐。

　　秦楚楚自然是明白我的心意，其实他对石原大郎的身份也有了一定的猜测。

　　所以秦楚楚对着李斯特副会长道：“既然如此，那就麻烦你们两个回避一下。”

　　李斯特副会长闻言之后和李斯特洛两个同时微微一躬身，对着秦楚楚行了一个标准的西方礼节。

　　“好的秦小姐，我们两个这就到一边去。”

　　言罢之后，李斯特副会长带着李斯特洛离开了二号宫殿，不过他们两个却并没有走远，而是找了一个距离我们不远的地方，静静的坐了下来。

　　我们一行人和石原大郎，以及石原家族的人之间会有一个什么样的结果，李斯特副会长已经没有资格介入，更加无法改变，所以他只能等待着结果的发生。

　　而就在李斯特副会长和李斯特洛离开之后，石原大郎和我相顾而视了片刻，然后突然说道：“姜门主，你猜的一点都没有错，石原家族的掌控者，就是你们天机一脉的弃徒，当年率领着三千童男女，东渡扶桑的徐福。”

　　“而他，就是我的主人！”

　　“至于我的真正身份，其实你已经猜到了，mystery组织的首领，就是我！”


第2550章 左右护法的身份

　　虽然我很不愿意接受这个结果，但从石原大郎那满身的罪孽我却早已经猜到了他的身份。

　　石原家族所犯下的罪孽肯定由石原家族的那位掌控者承担，石原大郎有如此知道的罪孽，说明他肯定有其他的身份。

　　除了恶名昭彰，臭名昭著，在全世界范围内犯下了滔天罪行的mystery组织的首领之外，还有什么身份能让石原大郎身上的罪孽如此之多？

　　但石原大郎从某种程度来说他算是一个好人，是一个善良的人，他之所以会变成这样，是天意使然，是命运在捉弄。

　　天意为何如此？命运为何这般！

　　让一个善良的人变的如此邪恶，让一个好人变成了十恶不赦的恶人，建立了一个泯灭人性的组织，这究竟是为何？

　　“唉！”

　　当石原大郎很爽快的承认了他的身份之后，我忍不住的发出了一声无比悠长的叹息。

　　随后我和石原大郎相顾而视，许久之后才问着他道：“大郎，你这又是何苦？”

　　“就算是为了帮助你兄弟武二的转世之身，你也不应该用这种残暴不仁，泯灭人性的方式。”

　　石原大郎自然是明白我话里的意思，眼神之中先是流露出了无可奈何的笑容，随后却面色一凛，神情冷漠的道：“天道无情，人更无情，既然这贼老天对我如此的无情，让我人不成人，鬼不成鬼，承受如此巨大的痛苦，那我又何必去在乎他人？”

　　“我所承受的痛苦，让更多的人随我一起承担，反而或许能让我感到快乐一点！”

　　“如果他们的痛苦，能够让我二弟的转世之身快乐，能够让我报复到那一对狗男女，那就算是与天下人为敌，又能如何？”

　　听到石原大郎这话，让我根本就无法反驳他，受到了如此遭遇，他的心态早已经改变。

　　就如同你永远都无法叫醒一个装睡的人一样，石原大郎他明知道自己做的是错的，却在错误的道路上越走越远，这已经足以说明问题。

　　跟他讲大道理，恐怕不仅起不到任何作用，反而会让他感到反感。

　　更何况石原大郎罪孽滔天，像他这种人，本身就不应该留在这个世界上。

　　杀掉了他，或者化解了他身上的无穷罪孽，对我来说又是大功德一件。

　　说不定杀掉石原大郎所收获的功德，会让我的相师等阶提升到一品神相，让我有机会破开万妖谷的八门阵，见到我的父母。

　　产生了这样的念头，我对石原大郎顿时就起了杀念。

　　即便是石原大郎的身份可怜，是一个可怜可悲可叹之人，但站在我的角度，他却是一个必杀之人！

　　只要杀死了石原大郎，mystery组织就会群龙无首，无人统领的mystery组织，用不了多长时间就会烟消云散，被世人所遗忘。

　　这个世界上要是没有了mystery组织，不知道会有多少人免遭迫害，会挽救多少无辜之人。

　　“石原大郎，既然你是mystery组织的首领，那我就容不得你继续活在这个世间害人！”

　　“如果你有一丝一毫的悔意，有将功补过的想法和念头的话，或许我会给你一个机会。”

　　“但你却把自己的怨气，加诸在了别人身上，把你的快乐建立在了别人的痛苦之上，向你这样的人，我又岂能容你？”

　　对石原大郎说出这番话之时，我面色一凛，双目如电的直视着他。

　　然而石原大郎却冷冷的一笑，丝毫不惧的对着我道：“死有何惧，生有何欢？你以为我是怕死的人吗？”

　　“这世界上想杀我的人多了，但迄今为止，却没有一个人能够杀死我，难道你不容我，就能杀死我吗？”

　　而就在石原大郎面色冷漠的对着我说出了这番话之后，跟随在他身边的两名身穿和服的老者却各自往前走了两步，挡在了石原大郎的身前。

　　“姜门主，对你的情况，我们早有了解，即便是你的身边有玄冥祖巫和后土祖巫的转世之人，还有天机门的诸多高手，但你千万不要忘了，这是在驱魔协会的地盘。”

　　“我家尊上是驱魔协会的副会长，你在驱魔协会的地盘对他出手，会是一个什么结果？”

　　左边的老者气势相当不凡，为了镇住我，竟然连驱魔协会的副会长都搬出来了。

　　右边的老者同样气势不凡，但这人却和左边的老者略微有点不同，在他的身上，我感觉不到任何阴暗的气息，反而给我有一种正大光明，堂而皇之的感觉。

　　只见右边的这人中气十足，声如洪钟的对着我道：“姜家小子，很多事情，不是你想要做到就能做到的。”

　　“且不说这里是驱魔协会的地盘，就算是以我家尊上的实力，你能够轻而易举的镇压了他，甚至杀死他吗？”

　　听到右边这人所言，武顺和小兰陵他们几个就有点儿按耐不住了。

　　石原大郎即便是不化骨级别的僵尸，但我们天机门的这些人，要么是突破到了大罗境界的人物，要么拥有上品先天灵宝，随便拉一个出来，按道理都可以强势镇压了石原大郎，真不知道他们那里来的勇气说出这样的话？

　　“呔，你算是什么东西？这里有你说话的资格吗？”

　　之前收获了大量功德，却没有突破到大罗境界，让武顺最想收获功德，提升他和瑶瑶的境界，所以此刻的武顺在第一时间就站了出来，厉声怒叱起了右边的老者。

　　小兰陵和郑海冰苏天他们几个也全都蠢蠢欲动，一个个跃跃欲试。

　　“对，顺子说的对，你是什么东西？在这里有你们两个说话的资格吗？”

　　“如果我猜的没错的话，你们两个应该是mystery组织的爪牙，石原家族的走狗，肯定不是什么好东西！”

　　“来来来，有本事的话跟我们较量较量，你们石原家族的这些蠢货，可以一起上，根本就不用老大出手，我们哥几个包圆了！”

　　“在驱魔协会的地盘又怎么样？就算是驱魔协会的会长来了，难道我们还会怕了他吗？”

　　“连mystery组织的人都能挡驱魔协会的副会长，这说明驱魔协会是一个藏污纳垢的地方，不如我们直接把驱魔协会连锅端了算了！”

　　而就在小兰陵和武顺他们正七嘴八舌的发表着各自的意见之时，我却盯着右边的这名老者仔细打量了起来。

　　按道理来说无论是石原家族的人还是mystery组织的人身上都应该有一股阴暗气息，带着满身的罪孽才是，可这人的身上不仅没有一丝一毫的阴暗气息，反而给了我一种大气堂皇的亲切之感。

　　对，就是亲切之感，也不知道这种感觉是怎么来的，右边的这人我从来都没有见过，但在他的身上，我却总是有一种这样的感觉。

　　对于这种感觉我很是奇怪，于是我直接催动了功德之眼，想用功德之眼来对这人做一个更加详细的了解。

　　结果用功德之眼勘察了这人之后，所勘察出来的结果，更是让我大大的吃了一惊。

　　石原大郎的身上有滔天罪孽，左边的那名老者身上，同样也有不少的罪孽，但在右边这名老者的身上，竟然有功德金光。

　　在石原家族的二号人物，mystery组织的首领身边，竟然有一个身具功德金光的人物，这真是让人难以相信。

　　这种功德金光只有我们姜氏一族的人利用相气或者我的功德之气才能够看到，但这样的一个人，为什么在石原大郎的身边呢？

　　这人他究竟做了什么？他是什么身份？为什么在他的身上会有功德金光？

　　“顺子，你们先不要说话，我有几个问题想问一下。”

　　摆了摆手之后，我对着武顺他们道。

　　小兰陵和郑海冰他们本来已经跃跃欲试，打算出手了，但我这样一说，他们立刻就停住了嘴巴，把目光汇聚到了我的身上。

　　接下来我的目光从石原大郎身边的两名老者身上一一扫过，挥拳拱了拱手，态度很是客气的对着他们两个道：“敢问二位在石原家族，或者在mystery组织，是什么身份？”

　　“还有，你们二位的名号是什么？”

　　本来小兰陵和武顺他们已经把气氛搞的剑拔弩张，但被我这样一问，瞬间就让气氛缓和了下来。

　　两名老者在向石原大郎看了一眼之后，见石原大郎点了点头，就各自表露了自己的身份。

　　只见左边那位把身体一挺，表情傲然的道：“在石原家族，我乃是八大外门长老之一。”

　　“在mystery组织，我是尊主亲自指定，尊上身边的两大护法中的左护法。”

　　“至于我的名号，在几百年之前，不知道你们有没有听说过丰臣秀吉这个名字？”

　　其实我最关注的，是右边这名老者的身份，虽然左边这名老者是江户时代赫赫有名的大人物丰臣秀吉，但却并没有让我感到太过于震惊。

　　就连三寸丁，谷树皮都成了mystery组织的首领了，丰臣秀吉至今还活着，做了石原大郎的左护法，又有什么可奇怪的？

　　“丰臣秀吉我自然是知道的，没想到你竟然还没死，竟然成了mystery组织的左护法。”

　　点了点头之后，我对着丰臣秀吉道，但接下来我的目光却投向了右边的那名老者。

　　右边这位同样挺了挺身，露出了一脸傲然的表情道：“在石原家族，我是八大外门长老之一。”

　　“在mystery组织，我是尊主亲自指定的右护法。”

　　“至于我的名字，相信德川家康，你应该是知道的。”

　　听到右边这人的回答，让我忍耐不住的大吃了一惊。

　　对于岛国历史，我虽然谈不上精通，但还是有一定的了解的。

　　德川家康和丰臣秀吉都是江户时代赫赫有名的人物，而且这两个人之间的关系可以说是不共戴天的仇敌。

　　按照历史记载，德川家康为首的德川家族打败了丰臣秀吉为首的丰臣家族，甚至德川家康还残忍的杀死了丰臣秀吉一家。

　　然而此时此刻，这一对不共戴天的仇人，却同时在石原大郎的手下做事。

　　由此看来，无论古今中外，所谓的历史，都特么的是扯淡的！

　　更让我感到无法理解的是，作为德川家族的家主，历史上的德川家康杀人如麻，是一个双手沾满了鲜血的刽子手，但这位右护法德川家康，他为什么身具功德金光呢？


第2551章 诡异传音

　　“臭小子，大鱼还没有上钩，现在还没有到出手的时候！”

　　“这驱魔协会的会长很不简单，你现在要是冒冒然的出手，反而很有可能会打草惊蛇。”

　　“等到驱魔大会召开之后，弄清楚他到底想干什么，我们再找合适的时机出手，把他们一网打尽。”

　　我死死的盯着德川家康，但却始终都想不明白为什么在他的身上会有功德金光？

　　而就在这时，一道声音却通过传音入耳之法传进了我的耳朵之中。

　　在听到这个声音之后，让我的震惊简直就无法用语言来形容。

　　对我传音入耳说话的这人是谁？他为什么要对我说这番话？

　　是德川家康，还是丰臣秀吉？

　　从功德金光来判断，是德川家康的可能性比较大，但仅凭着德川家康的功德金光，我又无法来确定究竟是不是他？

　　而且德川家康他为什么要这样做？他跟我说话之时的语气，为什么像一个长辈跟晚辈说话之时的语气一样呢？

　　他所说的大鱼，究竟指的是谁呢？

　　难道是驱魔协会的会长？

　　心头闪现了这些念头，我的目光从德川家康和丰臣秀吉的脸上一一扫过，最终在无法确定究竟是谁给我传音入耳之后，只能很是无奈的摇了摇头。

　　接下来我把目光投向了石原大郎，面色凝重而又肃穆的对着他道：“大郎，这些年来你害人无数，造下了无边罪孽，但你真的快乐吗？”

　　“假如有朝一日，你真的找到了你二弟的转世之身，你认为他能够接受你给他的这所有一切吗？”

　　“你给他的所有一切，是用杀戮，鲜血，死尸，白骨，无穷无尽的罪孽所造就的，你觉的，你的兄弟武二，他能够接受他大哥用这种方式给予他的辅佐和支持吗？”

　　“你要知道，你二弟武二，他后来遁入了空门，成了佛门大德，以他的慈悲心肠，能够接受一个比无尽地狱中的恶魔还要残暴的大哥吗？”

　　我的这些话，字字诛心，听在石原大郎的耳中，简直就如同拿刀扎在了他的身上。

　　虽然他是不化骨级别的僵尸，可以刀枪不入，水火不侵，但此刻的石原大郎，却表现的很是痛苦，身体一个劲儿的哆嗦。

　　“不！这不是我想要的！”

　　“我不想让我的兄弟把我当成恶魔！”

　　“其实我这些年来一点都不快乐，但人在江湖身不由己，从走上了这条路的那一天起，从主人把我从海里救起的那一天起，我已经没有了选择！”

　　“我的命，不是我自己决定的，是贼老天，是主人，是他们让我这样做的！”

　　“姓姜的，你不要在那里巧言令色，你休想说服我，我不会被你蛊惑的！”

　　石原大郎越说越激动，看上去歇斯底里，简直就如同一个疯子一般。

　　德川家康在这时走到了石原大郎的身边，拉住了石原大郎的胳膊。

　　“尊上，既然二号宫殿被李斯特副会长分给了他们，那我们就住到八号宫殿去吧。”

　　“这一次的驱魔大会，无论是对石原家族，还是我们组织都很重要，就没有必要留在这里，跟这些不相干的人浪费时间了！”

　　德川家康一边拉着石原大郎的胳膊，一边劝说着他道。

　　而见此情形，丰臣秀吉也拉住了石原大郎的另外一条胳膊。

　　“尊上，我认为德川他说的很有道理，当前对我们而言，最重要的事情莫过于参加会长阁下举办的驱魔大会。”

　　“只要我们能够在这次驱魔大会之中完成尊主交代的任务，那我们三个的愿望，尊主都有可能会帮我们实现。”

　　“你想见你的弟弟武二，想和他再做兄弟，想轮回转世，这些都有可能会实现。”

　　丰臣秀吉同样在一旁劝说着石原大郎，按照丰臣秀吉说话之时所流露出来的语气，和他脸上的表情，石原家族的那位掌控者，好像无所不能，手段通天一般。

　　而在这种情况之下，石原家族的人想离开，想和我们之间避免争执，武顺和小兰陵他们却有点儿不愿意答应。

　　“你们就想这么走吗？”

　　“我们哥几个还没有答应呢！”

　　武顺这小子在说话之间，已经把他的混沌魔刀给祭了出来。

　　小兰陵见此情形，也干脆把他的浩然正气剑也祭了出来。

　　“mystery组织罪恶滔天，害人无数，既然被我们给遇到了，想让我们轻而易举的放过你们，就算是我们同意，我的这浩然正气剑也不答应啊！”

　　“要是放过了你们，我这浩然正气剑，就不配浩然正气这四个字！”

　　云若风见小兰陵和武顺都祭出了自己的武器，把他的红绣球也祭了出来。

　　只见云若风面色一寒，目光从石原家族的这些人身上扫过，冷冷的道：“我的红绣球专打无情之人，像你们这些害人无数，恶贯满盈之辈，必然是无情之人，我的红袖球又岂能放过？”

　　姚唯雨在这时候也准备好了她的五光石，苏天，曾梦倩，还有瑶瑶，这些人全都摩拳擦掌，准备大干一场，灭了石原家族的这帮人。

　　唯独秦楚楚和陈婉秋，还有闻人倾城她们三个，却一直都站在那里，什么意见都没有发表。

　　在他们三个看来，既然我是他们的主心骨，那一切都由我来决定。

　　假如我不想放过石原家族的这帮人，现在就和他们开战，那她们肯定会毫不犹豫的出手，但如果我不想在这个时候和石原家族翻脸，那她们肯定不会多事。

　　“顺子，小兰陵，小云，我看还是算了吧！”

　　“所有的一切，等参加完明天的驱魔大会之后再说。”

　　本来武顺和小兰陵他们都准备好了和石原家族的这帮人大战一场，却没想到我表现出了这幅态度，这让他们感到很是别扭，一个个有些无法适应。

　　“老大，为什么要放过他们？”

　　“就算这里是驱魔协会的地盘，难道驱魔协会能够容忍mystery组织这种臭名昭著的邪恶组织？”

　　“如果驱魔协会能够容忍mystery组织，那说明驱魔协会和mystery组织是一丘之貉，我们索性把整个驱魔协会给挑了拉倒！”

　　武顺这小子很是不爽，冷眼看着石原家族的这帮人，把他的想法对着我说了出来道。

　　不过此刻的石原大郎和丰臣秀吉，还有德川家康，见天机门的众人一个个表现的如此激动，他们却很是淡定，看上去丝毫不惧。

　　或许他们有底牌，也或许他们算计好了我们并不会出手，但此时此刻，受到了那个传音给我的人影响，我却并不想和石原大郎直接翻脸。

　　“难道我的话不好使了吗？”

　　“等明天的驱魔大会召开之后，我们再和他们算账不迟！”

　　面色一沉，对着武顺他们说出了这话之后，我直接转身走进了二号宫殿之内。

　　秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城她们三个，无论我做出任何决定都会支持我的，见我走进了宫殿之内，她们三个立刻就默默的跟随在了我的身后。

　　武顺他们一帮人虽然很想动手，很想直接把石原家族的这帮人给灭了，但我不让他们出手，他们只能放弃了这个念头。

　　于是接下来武顺和小兰陵他们很是无奈的跟着我进入了二号宫殿之中。

　　转眼之间，二号宫殿门口只剩下了石原大郎和石原家族的一帮人。

　　那七个石原家族年轻一代的精英人物把石原浩一的尸体从地上抬了起来，走到了石原大郎的面前。

　　“尊主，我们走吧！”

　　然而石原大郎却对着二号宫殿内大声喊道：“姜门主，你答应我的事情能够兑现吗？”


第2552章 希望之火

　　石原大郎之所以会把他的身份说出来，主要的原因是我给了他一个希望。

　　为了这个希望，他可以付出一切代价，可以做任何事情。

　　甚至可以说，他这些年能支撑下来，能够活在这个世界上，就是为了有朝一日能够实现他的希望。

　　但我却没有给他作出任何答复，转身就走进了二号宫殿。

　　这就让石原大郎有些忍耐不住，对着二号宫殿大声的问起了我，想让我兑现承诺，帮他找到他兄弟武二郎的转世之身。

　　以我目前的手段和人脉，要是知道了生辰八字，是有很大的几率找到武二郎的转世之身的。

　　其实我只需要召唤阴曹地府的轮转王陛下，让他老人家出手，帮我查到武二郎的转世之身是没有什么太大的问题的。

　　但石原大郎目前的身份，和他的所作所为，却让我很难帮他兑现这个承诺。

　　因为在我看来，武二郎嫉恶如仇，义薄云天，如果知道了他大哥的所作所为，他能够接受自己有一个这样的大哥吗？

　　面对着一心为他，却误入歧途的大哥之时，武二郎会有多痛苦？

　　在这种情况之下，让他们兄弟两个相逢相认，恐怕未必是一件美事！

　　“大郎，既然我答应了你，那总归会有帮你实现的时候，不过具体在什么时间帮你，要看我的心情，看你的表现！”

　　我的声音从二号宫殿之中传了出来，石原大郎听到之后显的很是无奈。

　　站在宫殿门外发呆了许久，最终却什么都没有说，拖着孤寂而又苍凉的背影，向着八号宫殿而去。

　　石原大郎很清楚我话里的意思，但有句话叫人在江湖身不由己，自从被他的主人从大海之中捞了上来之后，他就已经失去了自我。

　　很多事情，其实非他所愿，不是他想做的，但为了存在于这方天地之间，为了心中的那份执念，他却不得不做，不得不为。

　　人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　这些年来要不是他替那人做下了无数件罪孽滔天的事情，或许他早就被那人所杀，化作了尘世间的一缕尘埃。

　　可是既然已经做了，已经开了这个头，就如同走上了一条不归路一样，他根本就无法放弃，根本就不能回头。

　　其实这世间的许多人，一生一世都如此的无奈，所做的事情，都不是自己想做的，不是自己喜欢的。

　　甚至，这世间的许多男男女女，一生一世所陪伴的人，都不是自己想要的，不是自己喜欢的。

　　不知道有多少人向命运屈服，向生活妥协，苟且偷生，苟延残喘着？

　　李斯特副会长和他的孙子李斯特洛一直在一旁默默的等候着，因为在李斯特副会长看来，如果能够抱上秦楚楚的大腿，那对于他们李斯特家族来说，将会是一个飞黄腾达的机会。

　　此刻见石原大郎黯然伤神的离开，带着石原家族的人向着八号宫殿而去，李斯特副会长就急急忙忙的走到了二号宫殿门口。

　　“李斯特家族现任族长李斯特昂，恳请求见姜门主和秦小姐。”

　　“还望姜门主和秦小姐，能给我这个机会！”

　　李斯特副会长表现的很是恭敬，深深的弯下了腰，对着二号宫殿的正门，作了一个西方人最恭敬的礼节。

　　李斯特洛见他祖父都这样了，为了表达他的诚意，直接双膝跪地，跪在了二号宫殿的门前。

　　此时此刻，李斯特洛就算是再蠢，他也不很清楚的知道，他祖父带着他专程求见秦楚楚，是在为他们李斯特家族争取一个光辉灿烂的未来。

　　如果秦楚楚愿意帮他们李斯特家族，愿意用她的神奇手段给李斯特家族打造几把弓箭的话，那他们李斯特家族在整个西方世界的地位，将会永远的屹立不倒。

　　以我们这帮人的感知力，那怕是在宫殿之内，也能感知到宫殿外的情况，所以当李斯特副会长带着李斯特洛在宫殿外求见之时，秦楚楚和我相顾对视了一眼，在眼神之中作了一个交流，即刻就猜到了李斯特副会长的想法。

　　对我们而言，多一个朋友，总好过多一个敌人，既然李斯特副会长想抱秦楚楚的大腿，那站在我们的角度，就应该给他一份希望，给他一个机会。

　　见我轻轻地点了点头，秦楚楚轻启朱唇，就对着宫殿之外放声言道：“李斯特副会长，你不用那么客气，请进吧。”

　　李斯特副会长闻言后激动的心脏怦怦直跳，急忙站直了身体，拉着他的孙子李斯特洛走进了二号宫殿。

　　我们一帮人此刻在二号宫殿的正殿之中，李斯特副会长祖孙两个径直来到了正殿。

　　见我坐在正殿正中央的一张座椅之上，秦楚楚和陈婉秋分左右两边站在我身旁，李斯特副会长急忙带着李斯特洛向我行起了礼。

　　虽然他有求于秦楚楚，但李斯特副会长却很清楚的知道，我的态度决定了秦楚楚是否会帮他，我在秦楚楚的心目之中肯定有着无比重要的地位。

　　所以，从某种程度上来说，只要我这个天机门主没有意见，那他们李斯特家族就能够抱上秦楚楚的大腿。

　　“李斯特昂见过姜门主！”

　　“见过秦小姐，见过陈小姐，见过闻人小姐，还有天机门的诸位！”

　　“你们远道而来，我勉强算半个地主，不知道姜门主和秦小姐，还有其他诸位，是否能够给我赏个脸，就在今天中午，让我略尽地主之谊。”

　　李斯特副会长表现的很有诚意，腰弯的快要到九十度了，对着我们无比恭敬客气的道。

　　李斯特洛更是直接跪了下来，整个身体都匍匐在了地上，连头都不敢抬起来。

　　我这个人就是这样，如果别人对我傲慢，我肯定会还以傲慢，但别人要是对我谦恭，我反而会很不自在。

　　从座椅上站了起来，我走到了李斯特副会长的身前。

　　“李斯特副会长，你大可不必行此大礼，如果有什么需要帮忙的，你尽管说出来就是了。”

　　说话之间，我扶助了李斯特副会长。

　　就在这同一时间，我暗中催动了一道天地之力，李斯特洛就感到有一股力量扶住了他的身体，将他从地上扶了起来。

　　我的这一手段，让李斯特洛佩服的五体投地，他简直无法相信，这世间竟然有这样的人，竟然有如此的手段！

　　“东方，真是一个神奇的地方！”

　　“以前的我，真是何等浅薄。何等的无知啊！”

　　李斯特洛在那里低声发出了感慨，李斯特副会长却把目光投向了秦楚楚。

　　既然我扶起了他，对待他的态度如此客气，那想必我对他的影响应该还不错，或许因为这个原因，秦楚楚会给他们李斯特家族赐下一场天大的造化。

　　“秦小姐，之前你帮了李斯特洛，替我们李斯特家族保留了颜面，我们祖孙两个，在这里向您表示最衷心的感谢。”

　　“但我却有一个不情之请，希望秦小姐您能够成全！”

　　李斯特副会长说到这里之时，又把他的老腰弯了下去，表现的甚是恭敬。

　　李斯特洛为了配合他爷爷，又打算双膝跪地，对着秦楚楚跪下去。

　　而见此情形，秦楚楚轻轻的挥了挥手，李斯特副会长和李斯特洛这祖孙两个就感到一股无形无影的力量托住了他们的身体，甚至让他们的身体在短时间内失去了控制。

　　“李斯特副会长，你们两个就无需如此多礼了！”

　　“你的不情之请，是不是想让我给你们李斯特家族多弄几把带有灵性的弓箭？”

　　秦楚楚带着一脸淡淡的笑容，对着李斯特副会长道。

　　在这一刻，李斯特副会长和李斯特洛突然发现自己的身体恢复了控制。

　　“秦小姐，请您一定要成全！”

　　“我们李斯特家族，需要您的帮助！”

　　李斯特副会长和李斯特洛连连的点着头，像小鸡啄米一样，带着一脸恭敬的表情，激动的有些语无伦次，对着秦楚楚道。

　　秦楚楚肯定不会那么轻易就答应李斯特副会长，不过秦楚楚却并不会直接拒绝。

　　要想掌控一个人，利用一个人，最好的办法是先给他一点甜头，一丝希望。

　　就像那些骗子一样，在骗人之前都会先给人一点好处，让人的贪婪之心驱使着自己，不断地堕入圈套，最终越陷越深。

　　对于秦楚楚和我来说，我们并不想欺骗和利用李斯特家族，但让李斯特家族成为我们的一份子，在关键时刻站在我们一边，这是非常有必要达到的一个目的。

　　“李斯特洛，把你剩下的八支箭矢给我。”

　　在看了一眼无比恭敬的低着头弯着腰的李斯特洛一眼之后，秦楚楚淡淡的道。

　　听见秦楚楚这话，李斯特洛激动的无以复加，李斯特家族的人每一个都有一把弓，九支箭，之前秦楚楚给他的一支箭加持了神奇的力量，让他用那支箭射死了石原浩一，现在秦楚楚要剩下的八支箭，这岂不是代表着他的九支箭，都会拥有神奇的力量！

　　如此一来，他的弓箭都拥有了神奇的力量，岂不是和他们李斯特家族传承了无数万年的那套弓箭一样？

　　凭借着他的这把弓和九支箭，在他们李斯特家族，他岂不是可以拥有和他爷爷一样的地位？

　　在他们这些传承了无数万年的古老家族，实力决定一切，拥有了实力，就等于拥有了地位。

　　而地位，对一个男人来说，就代表着财富，代表着女人，代表着权势，代表着所有一切……

　　意识之中闪现了无数念头，李斯特洛身体激动的颤抖着，把他剩余八支箭矢拿了出来，双手捧着递给了秦楚楚。

　　“秦小姐，这是我的箭。”

　　秦楚楚面无表情的从李斯特洛的手中接过了八支箭矢，伸出右手在每一支箭矢之上轻轻的抚摸了一下。

　　随后，秦楚楚把八支箭矢递还给了李斯特洛。

　　“好了，在三个月之内，你的这套弓箭，是不会比你们李斯特家族祖传的那套弓箭有任何区别的。”

　　“但在三个月之后，你的这套弓箭，还会恢复原来的样子。”

　　本来李斯特洛满脸激动，李斯特副会长也一脸期待，但在听到秦楚楚所言之后，这祖孙两个就如同被浇了一桶冷水一样，瞬间就蔫了下去。

　　“秦小姐，怎么会这样？”

　　“秦小姐，有没有办法让我的弓和箭永远都有灵性，永远都威力无穷！”

　　李斯特洛很不甘心的问着秦楚楚道，而秦楚楚却白了他一眼道：“你以为我炼制巫器，不需要付出代价的吗？”


第2553章 来自波西亚家族的挑战

　　李斯特家族的射日弓和后羿箭是远古洪荒之时的大巫后羿炼制而成的巫器，因为李斯特家族有后羿大巫的血脉，所以李斯特家族的每一任族长，都可以使用射日弓和后羿箭这一套巫器。

　　而秦楚楚是巫族祖巫，祖巫的手段自然在大巫之上，所以秦楚楚能够控制后羿大巫炼制的巫器。

　　如果给秦楚楚足够的材料，一定的时间的话，像射日弓后羿箭这种巫器，秦楚楚肯定是能够大量炼制出来的。

　　但一来是秦楚楚和李斯特家族之间没有太深的关系，二来是炼制巫器并没有那么简单，在这种情况之下，秦楚楚又怎么会随随便便的答应给李斯特家族炼制巫器？

　　李斯特副会长也是久经世故之人，从秦楚楚的言语之间，还那里听不出她话里的意思？

　　秦楚楚说她炼制巫器需要付出代价，就证明只要他们李斯特家族愿意付出一定的代价，就能够让秦楚楚帮他们李斯特家族炼制巫器。

　　至于这个代价是什么？李斯特家族是否愿意付出，作为李斯特家族的族长，他肯定要权衡一番，是不能随随便便答应的。

　　“秦小姐，我明白你的意思，感谢您帮了李斯特洛，感谢您给他炼制了一件可以使用三个月的巫器。”

　　“作为李斯特家族的族长，我需要慎重考虑，付出什么样的代价，才会让您帮我们李斯特家族。”

　　“不过不管怎样，今天中午的这顿午餐，请你们一定要给我一个面子，让我略微尽一下地主之谊。”

　　沉思了片刻之后，李斯特副会长表现的很是诚恳，微微一躬身对着我道。

　　既然李斯特副会长这么有诚意，我肯定不会拒绝，无论是对我而言还是对天机门而言，多一个朋友，总归要比多一个敌人要好。

　　李斯特副会长应该是有机会成为我们的朋友，成为我们的战友的，和他多交流交流，对我们来说是没有坏处的。

　　“副会长阁下，既然如此，那我们就恭敬不如从命了！”

　　没有丝毫的犹豫，我很爽快的答应了李斯特副会长。

　　而见此情形，李斯特副会长表现的很是高兴，面色激动的对着我道：“姜门主，我们六大古老家族之间是有一定的联系的。”

　　“这一次的驱魔大会，我们六大古老家族的族长全部都来参加，而且每一家都带着各自家族的精锐力量，中午用餐的时候，我会邀请其几家古老家族的族长一起前来，到时候介绍给你们认识一下。”

　　秦楚楚本来就对这六大古老家族有一定的兴趣，此刻听到李斯特副会长所言，眼眸明显的一亮。

　　“可以，李斯特族长，我和姐姐确实很有兴趣想认识一下你们六大古老家族的人。”

　　“说不定，我们之间还存在着一定的渊源。”

　　秦楚楚此言一出，让李斯特副会长莫名其妙的感到有些激动。

　　他一直有点想不明白，秦楚楚为什么要帮李斯特洛？此刻听到秦楚楚所言，他好像有点明白了。

　　作为六大古老家族的族长之一，李斯特族长很清楚的知道，他们六大古老家族之间，其实是有一定的关系的。

　　他们的血脉传承，好像来自于一个共同的种族，但那个种族，却早已泯灭在了这天地之间。

　　因为他们的身上有人族的血脉，所以他们才能够被这方天地所接受，不过因为传承了太多万年，经历了无数时间，对于他们血脉传承的那个种族，即便是六大古老家族的核心人物，也已经了解甚少了。

　　但秦楚楚说她和他们六大古老家族之间有一定的渊源，难道秦楚楚对他们六大古老家族所传承的那个种族有一定的了解？

　　或者说，秦楚楚和他们一样，也是那个种族的传承者？

　　只不过秦楚楚所得到的传承，恐怕比他们六大古老家族要多的多。

　　“秦小姐，我这就去找他们，一个小时之后，我会让李斯特洛来请你们到餐厅去用餐的。”

　　李斯特副会长急急忙忙的带着李斯特洛离开而去，我们则各自找了一间房间先安顿了下来。

　　过了差不多一个小时，快到了午餐时间，李斯特洛就按照李斯特副会长的指示亲自前来邀请我们。

　　“姜门主，秦小姐，还有天机门的诸位，我祖父已经在餐厅准备好了一场丰盛的午宴，希望你们都能去参加。”

　　李斯特洛表现的很是绅士，站在二号宫殿门口，躬着身子朗声说道。

　　听到李斯特洛的声音之后，我们一行人缓缓的走出了二号宫殿，跟随在了李斯特洛的身后，前往了这座宫殿群的用餐处。

　　用餐处其实也是一座巨大的宫殿，当我们抵达之时，李斯特家族的一些核心精锐人物全部都站在宫殿外面迎接我们，不过李斯特副会长却并不在其中。

　　等到我们天机门的众人落座之后，过了差不多有五分钟的时间，就看到在李斯特副会长的带领之下，一行人缓步走进了宫殿之中。

　　这一行人有十几个之多，其中有几个年轻人是曾经跟随着李斯特副会长去过天一大厦的，对我们来说，也勉强能算是熟人了。

　　而除了这几个年轻人之外，还有五个气势不凡，一看就是习惯了发号施令，指挥别人的大人物。

　　这五个气势不凡的人物，和李斯特副会长并肩而行，年龄看上去和李斯特副会长相差不大，所以我基本上能够肯定，这五个人应该就是六大古老家族其他五家的掌权人物。

　　果然，我的判断从来都没有错过，在走到了餐桌之前后，李斯特副会长露出了一脸殷勤的笑容。

　　“姜门主，秦小姐，我们六大古老家族之间，相互之间一直有一定的往来，在驱魔协会成立之后，驱魔协会的会长阁下亲自拜访了我们六大家族，给我们六大家族的族长封了一个副会长职位，让我们六大家族全部都加入了驱魔协会。”

　　“既然天机门也加入了驱魔协会，成为了驱魔协会的一份子，那我们互相认识就很有必要了。”

　　先寒暄了几句，把他们六大古老家族之间的关系和他们加入驱魔协会的缘由大概说了一下，李斯特副会长就主动给我们介绍起了他身后的那五个气势不凡的老者。

　　“姜门主，这位老哥哥是贝尔蒙多家族的族长，在听我说了有关你们的情况之后，他很想认识你们。”

　　李斯特副会长最先介绍的是一名身材高大，虎背熊腰，相貌极度威猛的老者。

　　这老者往那里一站，比普通人要高出差不多一倍，整个人像一座大黑塔一样。

　　在李斯特副会长介绍了他之后，贝尔蒙多家族的族长目光锐利的盯着我看了一眼，但接下来他的目光却转移到了秦楚楚的身上。

　　很显然，李斯特副会长肯定给他们重点介绍过秦楚楚，他们对秦楚楚的兴趣比我要大的多。

　　“这位应该是秦小姐吧？”

　　“李斯特昂快要把你吹到天上去了，我倒是有点儿不大相信，你真的有他所说的那么厉害？”

　　瞪着他那双牛铃一般的大眼，贝尔蒙多家族的族长瓮声瓮气的对着秦楚楚道。

　　秦楚楚闻言微微一笑，回应着道：“我厉害不厉害，其实并不重要。”

　　“因为无论你相信还是不相信，我仍然是我，不会有任何改变。”

　　秦楚楚表现的很是淡然，但她越是这样，贝尔蒙多家族的族长反而更加不服气。

　　“秦小姐，如果你能让我坐下来，坐到这张椅子上，那我就承认你厉害。”

　　因为他比秦楚楚高了足足有一倍，所以贝尔蒙多家族的族长对秦楚楚说话之时是俯视着她的。

　　秦楚楚要想让他坐在椅子上，恐怕仅仅说一句话是没有用的。

　　但秦楚楚要想按住他的肩膀，用力气让他坐下来，那秦楚楚至少要站在一个比他高的位置才行。

　　更何况贝尔蒙多家族的人本身就以力量见长，作为贝尔蒙多家族的族长，他之所以会提出这个条件，其实就是给秦楚楚出了一个难题。

　　如果秦楚楚的力量大过他，那她就能够让他坐下来，但如果秦楚楚的力量不如他，无法让他坐下来，就不能够让他心服。

　　李斯特副会长把秦楚楚吹上了天，贝尔蒙多族长这是想把秦楚楚拽回到地上。

　　然而秦楚楚作为巫族祖巫，是注定了会让他失望的。

　　只见秦楚楚突然面色一凛，对着贝尔蒙多家族的族长用巫族语言沉声说道：“贝尔蒙多族长，请坐！”

　　听到秦楚楚口中所发出的声音，贝尔蒙多家族的族长就如同中了魔咒一般，整个人陷入了呆滞状态，他的脑海之中不断的响起了秦楚楚的声音。

　　这声音是一种他从来都没有听说过的语言，但他却能够听懂这声音代表的意思。

　　在愣了片刻之后，受到脑海之中那个声音的驱使，贝尔蒙多族长好像对他的身体失去了控制一般，重重的坐了下去，一屁股坐在了餐桌前的一张椅子上。

　　而且因为他的身体太重，坐下之时用力过猛，导致那张椅子直接被他给压折了腿。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　先是椅子腿被压折的声音，随后是贝尔蒙多族长狼狈不堪的连人带椅子栽倒在了地上的声音。

　　其他几大家族的族长见贝尔蒙多族长在秦楚楚的面前竟然如此的狼狈，全都忍不住的倒吸了一口冷气。

　　尤其是波西亚家族的族长，对秦楚楚的这一手段感到很是震惊，有些按耐不住的走上前来。

　　“秦小姐，我是波西亚家族的族长，你应该知道，我们波西亚家族被称为神语家族，你刚才所用的手段，和我们波西亚家族的手段有些相似，不知道我能不能领教一下您的手段？”

　　面对着波西亚家族的族长直接提出的挑战，秦楚楚却摇了摇头，把目光转向了陈婉秋。

　　“我的这点手段不算什么，在这方面，我姐姐比我还要更加厉害，不如让她陪你玩玩！”


第2554章 传承根源

　　波西亚家族号称神语家族，这一家族血脉之中所传承的能力其实是精神控制。

　　之前秦楚楚让贝尔蒙多家族的族长坐在了椅子上，让他根本就无法抗拒，这在波西亚家族的族长看来，就是极为高明的精神控制之术。

　　作为波西亚家族的族长，可以说在精神控制方面，他是整个西方世界的第一人，他从来都没有见过任何一个人在这方面比他更加强大。

　　但即便是如此，以他的精神控制手段，却不能像秦楚楚一样，仅仅一句话就让贝尔蒙多家族的族长如痴如醉，如呆如傻。

　　毕竟贝尔蒙多家族的族长不是普通人，他的精神力比普通人要强了太多太多。

　　不过在波西亚家族的族长看来，秦楚楚肯定是趁着贝尔蒙多家族的族长不注意发动了突然袭击，才会让他表现的那么狼狈。

　　如果他有心防范，用他们波西亚家族血脉传承的手段去对付秦楚楚的话，他们两个之间，应该是有的一拼的。

　　在这种情况之下，如果秦楚楚的手段还能够比他高明，他才会心服口服，认为李斯特副会长并没有言过其实。

　　但让波西亚家族的族长没有想到的是，他向秦楚楚发起了挑战，但秦楚楚却并不接招，反而推出了另外一个和她一样美丽无比的女人。

　　这个女人往那里一站，就如同一朵水莲花不胜凉风的娇羞一般，简直是一道唯美至极的风景线！

　　这个女人，看上去是那么的温柔，那么的善良，那么的亲切，她真的和秦楚楚所说的一样，擅长他们波西亚家族的精神控制手段吗？

　　一念至此，波西亚家族的族长注视着陈婉秋，显的很是客气的对着陈婉秋道：“这位美丽的女士，秦小姐所说的，是真的吗？”

　　“你的手段，不比她差，甚至比她还要更强一点？”

　　面对着波西亚家族的族长，陈婉秋温柔无比的笑了一笑，随后柔声言道：“怎么说呢？我和妹妹之间各有擅长，要说类似于你们波西亚家族的手段，或许我比妹妹要更加精通一点吧。”

　　“波西亚族长，你现在就可以全力施展你的手段，如果你的手段能影响到我，能让我按照你所说的去做，那我们姐妹两个，会对你们波西亚家族说一个服字。”

　　陈婉秋对着波西亚家族的族长说出了这番话，我在一旁却听的感慨万千。

　　当年巫妖大劫，巫妖两族之间爆发了旷日持久的大战，其实主要的原因，就是一方不服一方。

　　妖族有十大妖帅，两大妖师，还有东皇太一的先天至宝混沌钟和妖族天帝的先天至宝河图洛书，以及亿万妖族，但巫族十二祖巫和各大巫族部落却不肯向巫族臣服，这才导致巫妖两族之间的矛盾越积越深，最终引发了巫妖大劫。

　　巫族之人，何时会向人臣服？

　　尤其是巫族祖巫，那可是连天道都不服的人物，秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，怎么可能让她们两个说一个服字？

　　恐怕这大千宇宙之中，没有人能够做到这一点！

　　但在波西亚家族的族长看来，如果他的手段能够胜过陈婉秋，仅仅得到一个服字是远远不够的。

　　输给了他的人，被波西亚家族的神语之术控制了精神的人，会连自我都失去，成为他的奴仆，还那有资格向他说一个服字？

　　“呵呵。”

　　在冷笑了一声之后，波西亚家族的族长对着陈婉秋道：“这位美丽的小姐，既然你让我全力施展我们波西亚家族的手段，那我就对你不客气了。”

　　在说完这话之后，波西亚家族的族长就用一种在场的人从来都没有听过的语言对着陈婉秋诵念了起来。

　　我的功德之力只要催动，可以听懂这三界六道之内的任何语言，所以波西亚家族的族长对陈婉秋诵念的语言我倒是听了一个清楚明白。

　　“从今以后，你要听信于我，我会成为你的主人，替你掌控你的人生……”

　　可以说波西亚家族的族长在用这种语言给陈婉秋洗脑，如果陈婉秋是一个普通人的话，这些语言会如同有魔力一般，在不知不觉之中，影响到一个人的思维，最终控制一个人的精神。

　　但陈婉秋可是巫族祖巫转世，她又岂能和普通人相提并论？

　　面对着波西亚家族的族长所诵念出的声音，她的脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　片刻之后，当波西亚家族的族长停止了诵念，认为他已经控制了陈婉秋的精神之时，陈婉秋却突然开口说道：“你之前所说的语言，原来是奎名部落的语言，奎名部落的奎名大巫，他最擅长的就是控制精神。”

　　“看来你们波西亚家族，应该是传承了奎名大巫的血脉。”

　　陈婉秋在说起奎名大巫这两个字之时，所用的语言就是波西亚家族的族长之前所说的那种语言。

　　本来波西亚家族的族长认为他已经控制住了陈婉秋，但陈婉秋突然说出了这番话，让他大大的吃了一惊。

　　在他们波西亚家族的传承之中，确实提到过奎名这个名字，但因为间隔了太多的年月，传承了无数万年的缘故，他们波西亚家族的人根本就不知道奎名这两个字代表着什么意思？

　　原来奎名这两个字，所代表的是他们波西亚家族的祖先。

　　仅仅通过他所说的语言，就一口道破了他们波西亚家族的传承来历，陈婉秋这个东方女人，她究竟是什么人？

　　东方，真是一个谜一样的地方，真是一个充满着神奇的地方！

　　“你，你是怎么知道的？”

　　“你究竟是什么人？”

　　波西亚族长一脸震惊，在愣了片刻之后问着陈婉秋道。

　　而陈婉秋却淡然一笑，突然用祖巫之语对着波西亚家族的族长道：“有些事情，现在还没有到你知道的时候。”

　　“时机成熟之时，你们自然会知晓一切。”

　　“现在的你，还是先找一个椅子坐下来再说。”

　　听到陈婉秋用祖巫之语所说的这番话之后，波西亚家族的族长竟然没有任何二话，老老实实的搬了一张椅子坐了下来。

　　要知道，祖巫对整个巫族来说就相当于天道，是高高在上的存在，别说波西亚家族的族长了，就算是波西亚家族的老祖宗，奎名部落的奎名大巫，在听到陈婉秋所说出的祖巫之语时，都会老老实实的按照他所说的去做。

　　从某种程度来说，祖巫之语，对任何一名巫族之人都相当于天道敕令，是他们不得不遵从的。

　　波西亚家族号称是神语家族，但陈婉秋的祖巫之语，对波西亚家族的人来说，却是比神语还要更加高级的语言。

　　而就在波西亚家族的族长老老实实的搬了一张椅子坐了下来之后，六大古老家族之中的其他三家族长，一个个全都面露震惊之色，相互之间在眼神之中做着交流。

　　最终在交流了片刻之后，阿鲁卡特家族的族长第一个走了过来，小心翼翼的对着陈婉秋道：“这位尊贵而又美丽的小姐，请问你能不能看出来，我们阿鲁卡特家族，是传承了那个大巫的血脉？”

　　阿鲁卡特家族的族长在说话之间伸出了他的右手，从他的右手之中立刻就升腾起了一道紫色的火焰，但这道火焰却对阿鲁卡特家族的族长没有造成任何影响。

　　陈婉秋看了一眼阿鲁卡特家族的族长掌中的火焰，很快就做出了判断。

　　“本来我以为你们阿鲁卡特家族是祝融部落的后裔，但从你手中的火焰来看，你们阿鲁卡特家族和祝融祖巫应该是没有关系的。”

　　“如果我的判断没有错的话，你们阿鲁卡特家族的祖先，应该是戌戎大巫。”

　　“当年在巫族之中，除了祖巫祝融之外，最擅长利用火焰之力的，只有戌戎大巫了！”

　　听到陈婉秋这话，阿鲁卡特家族的族长和波西亚家族的族长一样，面色呆滞的喃喃自语着道：“戌戎，这个名字，竟然是我们阿鲁卡特家族祖先的名字！”

　　李斯特副会长见陈婉秋竟然如此准确的判断出了这两家的祖先，就忍耐不住的往前走了一步，主动问起了陈婉秋。

　　“陈小姐，我们李斯特家族是那一位大巫的后裔呢？”


第2555章 跪下拜见

　　李斯特家族擅长驱动植物，每一个族人天生都是优秀的射手，而且李斯特家族祖传的弓箭是当年在巫族之中赫赫有名的射日弓和后羿箭，所以秦楚楚和陈婉秋自然是能够判断出李斯特家族是那位大巫的后裔。

　　在看了一眼李斯特副会长之后，陈婉秋道：“你们李斯特家族擅长驱动植物，而在整个巫族之中，除了句芒祖巫之外，只有句元大巫是最擅长利用植物的。”

　　“但句芒祖巫为天道所不容，那怕是人族血脉，天道也不会给他留下来的。”

　　“所以你们李斯特家族，十有八九是句元大巫的后裔。”

　　“至于你们李斯特家族有射日弓和后羿箭这两件巫族法器，在射箭方面天赋不凡，其实和你们的血脉是没有关系的，和后羿大巫给你们留下的射日弓和后羿箭有很大的关系。”

　　“句元大巫和后羿大巫是生死之交，我估计是后羿大巫把他的射日弓和后羿箭给了句元大巫，还把他的射箭之术一并传授给了句元大巫，你们李斯特家族的人才会在射箭方面天赋不凡。”

　　李斯特副会长静静的站在那里听陈婉秋所言，在仔细的听完了陈婉秋所说的这些之后，他若有所思的点了点头。

　　“句元大巫，原来我们李斯特家族是句元大巫的后裔。”

　　“这就难怪在家族留下的传说之中，总会出现句元这个名字。”

　　“你们东方人有关后羿射日的故事我是知道的，原本我一直认为我们李斯特家族和后羿有关，很有可能是后羿的子孙后代，但没想到，我们李斯特家族仅仅只是得到了后羿大巫的巫器而已。”

　　李斯特副会长在那里喃喃说道，对他们李斯特家族的传承和来历有了一个深刻的了解，而就在这时，斯图亚特家族的族长迫不及待的走了过来。

　　“陈小姐，我们斯图亚特家族最擅长调动死灵之力，请问你对我们斯图亚特家族的传承有了解吗？”

　　这位斯图亚特家族的族长，整个人从头到脚一身黑色，浑身阴气森然，简直就像一个鬼一样。

　　但从他脸上的表情来看，对于他们斯图亚特家族的血脉传承，他还是很想知道的。

　　陈婉秋看了一眼阴气袭人的斯特亚特族长，随后淡淡的道：“在巫族大巫之中，有一名叫角冥的大巫，他最擅长调动死灵之力。”

　　“当年巫妖大战之时，一旦角冥大巫上了战场，就会有不计其数的死灵战士从地下钻出，给妖族造成了巨大的麻烦。”

　　“如果我没有猜错的话，你们斯图亚特家族，应该是角冥大巫的后裔。”

　　陈婉秋此言一出，斯图亚特家族的族长呆呆的愣在了那里。

　　“角冥大巫？原来角冥是我们的祖先，我们斯图亚特家族，竟然是古老东方传说之中的巫族后裔。”

　　这些古老家族的族长对东方神话是有一定的了解的，此刻在听到他们的血脉传承竟然能是东方神话传说之中的巫族大巫之时，一个个的竟然流露出了一丝自豪之意。

　　巫族战天斗地，连天道都不服，虽然早已泯灭在了天地之间，却是一个可歌可泣，值得佩服的种族。

　　能够成为巫族后裔，对这些古老家族的族长来说，确实是一件值得骄傲的事情。

　　奥纳西斯家族的族长见他们六大古老家族已经有四大家族弄清楚了血脉传承，急忙问起了有关他们奥纳西斯家族的情况。

　　“敢问陈小姐，我们奥纳西斯家族，是巫族那位大巫的后裔？”

　　“我们奥纳西斯家族，擅长寒冰之力，你应该可以通过这一点，来判断出我们奥纳西斯家族的祖先是那位大巫吧？”

　　奥纳西斯家族的族长表现的很是客气，弯着腰，躬着身，对着陈婉秋小心翼翼的问道。

　　陈婉秋本身就是一个很好相处的人，见奥纳西斯家族的族长对待她的态度很是客气，就对着他微微一笑，同样很是客气的做出了回应。

　　“奥纳西斯族长，之前我已经说过，巫族十二祖巫为天道所不容，所以十二祖巫是没有后代子孙传承下来的。”

　　“共工祖巫可以催动天下万水，但他并不是你们奥纳西斯家族的祖先。”

　　“如果我没有猜错的话，你们奥纳西斯家族的祖先，应该是巫族大巫之中的西葵大巫。”

　　“西葵大巫最擅长催动葵水之力，而葵水之力可以化为寒冰，因此你们奥纳西斯家族的血脉，才会天生就能够发出寒冰之力。”

　　听到陈婉秋所说的这些话，奥纳西斯家族的族长简直佩服的五体投地，对着陈婉秋弯下腰来，深深的鞠了一躬。

　　“陈小姐，您说的可真是太对了！”

　　“在我们奥纳西斯世世代代流传下来的一些记载之中，确实有西葵这个名字。”

　　“只不过因为年代太过于久远，我们奥纳西斯家族的人却早已经忘记了西葵的身份，把他当成了一个普通人而已。”

　　“没想到，西葵竟然是我们奥纳西斯家族的祖先，这次要是返回了家族，我一定要率领所有家族成员，好好的去祭拜一下他老人家。”

　　奥纳西斯家族的族长在那里发表着感慨，贝尔蒙多家族的族长在这会儿终于算是反应了过来。

　　秦楚楚的祖巫之语，对他来说就如同天道敕令，古代时候的天子圣旨，让他根本就无法违抗。

　　此刻的秦楚楚收回了自己所下的禁制，贝尔蒙多家族的族长自然就恢复了正常。

　　但在恢复了正常之后，贝尔蒙多家族的族长却并没有再向秦楚楚发出挑战，反而一脸恭敬的站了起来，主动问起了秦楚楚有关他们贝尔蒙多家族的情况。

　　“秦小姐，之前是我冒犯了，还请您千万不要记在心上。”

　　“我们贝尔蒙多家族的血脉传承是来自何方，秦小姐您方便告诉我吗？”

　　贝尔蒙多加家族的族长虽然被秦楚楚所制，一屁股坐在了地上，但他坐在地上的这段时间，却一直都在关注着陈婉秋和其他几大古老家族之间的交流。

　　虽然他在秦楚楚的手中吃了亏，但贝尔蒙多家族的族长却把秦楚楚当成了强者，当成了可以让他崇拜和信任的人物。

　　所以，当他想知道自己家族的血脉传承情况之时，他并没有问陈婉秋，而是问起了秦楚楚。

　　看了一眼和大黑塔一样雄壮威武的贝尔蒙多家族族长，秦楚楚淡淡的道：“你们贝尔蒙多家族的人，如果都像你一样，身形魁梧，力大无穷的话，那估计十有八九，是防风大巫的后裔。”

　　“在巫族大巫之中，夸父和防风是身形最大的两个，但夸父却死在了妖族天帝十子的手下，他并没有机会和人族结合，生下人族后裔。”

　　“如此一来，你们贝尔蒙多家族，只能是防风大巫的后裔！”

　　听到秦楚楚所言，贝尔蒙多家族的族长连连的点起了头。

　　“对，防风，就是这个名字。”

　　“我们一直都搞不懂防风这个名字代表了什么，原来是我们贝尔蒙多家族的老祖宗的名字。”

　　“现在看来，我们六大古老家族，全都是你们东方的神话传说之中，巫族大巫的后裔。”

　　“这么一说，我们六大古老家族，从根源上来论，其实是属于东方，而不属于西方！”

　　贝尔蒙多家族的族长此言一出，其他几大家族的族长全都在那里点了点头。

　　神语家族的波西亚族长，反应相对来说要比其他人快一点，他脸上的表情显的比较激动，目光灼灼的从陈婉秋和秦楚楚的脸上扫过。

　　“陈小姐，秦小姐，你们两个对巫族大巫如此了解，而且你们两个的手段简直是我们所无法想象的，那你们两个，究竟是什么身份呢？”

　　“巫族在无数万年以前已经泯灭在了天地之间，难不成，你们两个得到了巫族的传承，是某个巫族大巫的传承者吗？”

　　波西亚族长根据他的判断，对秦楚楚和陈婉秋的身份做出了猜测，其他几大古老家族的族长对他的这一猜测甚是认可，一个个在那里连连的点头。

　　然而秦楚楚和陈婉秋却冷冷的一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“巫族大巫的传承者，你们也太小看我们姐妹两个了！”

　　陈婉秋笑着说出了此言，让波西亚家族的族长和其他几大家族的族长全都愣在了那里。

　　如果不是巫族大巫的传承者，难道还能是巫族大巫吗？

　　要知道，巫族是天道所不容的种族，自从巫妖大劫之后，这天地之间是不容许有大巫存在的。

　　作为六大古老家族的族长，虽然对东方神话不算是特别精通，但他们还是有一定的了解的。

　　“秦小姐，陈小姐，你们不是巫族大巫的传承者，为何却对巫族如此的了解？”

　　“难道你们是巫族大巫转世？”

　　李斯特副会长相对来说对东方神话了解的多一些，尽量大着胆子，把他的猜测说了出来。

　　然而，对于他的这番猜测，小兰陵和武顺这俩货却全都嗤之以鼻。

　　只见武顺斜眼看着六大古老家族的族长道：“什么巫族大巫转世，楚楚她可是货真价实的巫族祖巫。”

　　“十二祖巫之中的玄冥祖巫你们听过吗？”

　　武顺此言一出，六大古老家族的族长一个个全都被雷成了狗，简直无法相信武顺所说的是真的。

　　十二祖巫，那可是东方神话传说之中的顶级人物，难道秦楚楚和十二祖巫之中的玄冥祖巫有关？

　　这真是太不可思议了！

　　而就在六大古老家族的族长一脸懵逼的愣在那里，不知道应不应该相信武顺所说的话之时，小兰陵和武顺一样，斜眼扫视了一圈六大古老家族的族长。

　　接下来，只见小兰陵对着六大古老家族的族长朗声喝道：“楚楚是玄冥祖巫转世，婉秋是后土祖巫转世，她们两个，可是货真价实的巫族祖巫。”

　　“既然你们是巫族后裔，见了巫族祖巫的转世之身，还不下跪拜见？”


第2556章 以神为姓

　　这六大古老家族是巫族后裔，秦楚楚和陈婉秋是巫族祖巫转世，从道理上来说，在巫族祖巫的转世之身面前，巫族后裔肯定要行跪拜之礼的。

　　但六大古老家族这无数万年来一直都生存与西方世界，对东方文化传承并没有太多的归属感。

　　那怕知道自己是巫族后裔，对巫族祖巫是什么概念，他们却没有太过于明确的感受。

　　从另外一个方面来说，这六大古老家族是驱魔协会的核心势力，六大古老家族的族长是驱魔协会的副会长，作为驱魔协会的核心人物，让他们向秦楚楚和陈婉秋下跪，这是他们很难接受的。

　　如果他们这样做了，那在驱魔协会之中，他们六大古老家族，将会颜面尽失，地位全无。

　　考虑到这些之后，即便是明知道秦楚楚和陈婉秋身份不凡，六大古老家族的族长却并没有按照小兰陵所说的去做，只是表情有些复杂的看着秦楚楚和陈婉秋。

　　而对于陈婉秋和秦楚楚来说，她们肯定不会强迫六大古老家族的人向她们两个行跪拜之礼。

　　其实别说是他们这些巫族后裔了，就算是他们的祖先巫族大巫，在祖巫面前都是规规矩矩的，这些不知道传承了多少年，多少代巫族后裔的人物，秦楚楚和陈婉秋并不稀他们的罕跪拜之礼。

　　“承蒙李斯特副会长的盛情款待，请我们吃这顿午餐，这已经让我们很感谢了，你还让他们行什么跪拜之礼，简直是太过分了！”

　　“小兰陵，你就别在那里给我瞎起哄了！”

　　秦楚楚淡然一笑，随便说了几句，就轻描淡写的化解了六大古老家族的这些人所面临的尴尬局面。

　　李斯特副会长在第一时间反应了过来，急忙应声道：“秦小姐您就不用跟我客气了，能够认识你们，和你们在一起享用这顿午餐，我们真是荣幸之至。”

　　六大古老家族中的其他几名族长见李斯特副会长这样说，也在那里随声附和了起来。

　　虽然他们不想对秦楚楚和陈婉秋行跪拜之礼，但他们对待秦楚楚和陈婉秋的态度却表现的甚是恭敬，那是相当的客气。

　　“秦小姐，陈小姐，我们能认识你们二位，用你们东方人的话说，真是三生有幸，修来的福分。”

　　“秦小姐，您的手段可真是高深莫测，让我们简直都无法想象。”

　　“陈小姐，既然秦小姐称呼您一声姐姐，说明你肯定比她还要厉害，以后请您一定要多多指教……”

　　就在几大古老家族的族长和一些核心人物们一个个无比殷勤的跟秦楚楚和陈婉秋打着招呼，寒暄着之际，李斯特副会长轻轻的挥了挥手，就有餐厅之中的侍应生把早就准备好的精美食物端了过来。

　　这一餐典型的西方美食，让我们一帮人吃了个不亦乐乎。

　　而就在用餐完毕之后，李斯特副会长和六大古老家族的族长亲自把我们送到了二号宫殿，态度无比恭敬，表现的很是客气，看着我们进入了宫殿之后，这才返回了各自的住处。

　　当天晚上，并没有发生什么很特别的事情，就在第二天上午八点整，李斯特副会长带着他的孙子李斯特洛准时来到了二号宫殿门口。

　　因为在前一天中午吃饭的时候早已经说好，所以李斯特副会长带着李斯特洛来到二号宫殿门口之时，我们一帮人早已经盥洗完毕，打扮的整整齐齐，收拾的利利索索的，从二号宫殿之中走了出来。

　　“李斯特副会长，早啊！”

　　我跟李斯特副会长打了一个招呼，他就做出了一个请的姿势，态度无比恭敬的对着我道：“姜门主，秦小姐，陈小姐，还有天机门的诸位，你们请跟我来吧。”

　　“接下来，我和李斯特洛会带你们去一号宫殿，而在那里，会长的使者会把有关这次驱魔大会的详细情况，给我们做一个介绍。”

　　说出了这话之后，李斯特副会长和李斯特洛走在了前面，我们一帮人则跟在了他们祖孙两个的身后。

　　在这座宫殿群中之中七拐八拐的穿梭了三四十分钟，李斯特副会长终于带着我们来到了一座无比巍峨雄壮，占地面积至少在五千平方米的宫殿大门之前。

　　这座宫殿的建筑风格是典型的古希腊时代的风格，但我却很难想象，如此气势磅礴，雄壮巍峨的宫殿，是怎样在一个晚上的时间之内建造出来的？

　　在我看来，那怕是调用了这个世界上最先进的建造设备，最高效的施工队伍，也不可能会在一个晚上就建造出一个如此规模庞大的宫殿群来。

　　甚至不要说这个宫殿群了，就一号宫殿这样的规模，给任何一个势力去建造，也不可能在一夜之间就建好。

　　无论是有多少财力，人力物力，都不可能建造的如此之快！

　　但事实的确是这样，驱魔协会的那位会长，他在一夜之间建造出了这个巨大的宫殿群。

　　从这方面来看，驱魔协会的那位会长，果真是手段通天，简直和那传说之中的神灵一样，可以虚空造物，无中生有。

　　而就在我们抵达一号宫殿的殿门外之后，六大古老家族的其他人也全部都抵达了一号宫殿的殿门外。

　　石原家族总共派来了十一个人，但石原浩一却死在了李斯特洛的手下，如此一来，石原家族来参加驱魔协会的人物就只剩下了十个。

　　不过这十个人，却全部都是实力非凡的人物，那怕是境界最低的一个，都达到了天阶九品。

　　和石原家族派来的这些人的实力相比，六大古老家族所派来的人就差的太远太远了。

　　给我的感觉，石原家族所派来的这些人之中的任何一个，恐怕随便出动一个，就足以横扫了六大古老家族中的任何一个家族。

　　六大古老家族的族长虽然一个个都实力不凡，但和石原家族的任何一个人相比，却还是有一定的差距的。

　　石原浩一要不是太过于狂妄，他其实不一定会死在李斯特洛所射出的那一箭之下。

　　秦楚楚炼制的弓箭虽然有一定的灵性，但石原浩一难道就不能用他的武士刀斩断了箭矢，斩杀了李斯特洛吗？

　　石原浩一之所以会死，其实是死于他的狂妄，死于他的自大！

　　而就在我扫视着石原家族的这些人，意识之中产生了这样的念头和想法之时，一号宫殿的大门缓缓的从里面打开了。

　　“既然已经来了，你们就进来吧！”

　　“父亲大人他在忙一些事情，没有时间脱身，就让我给你们介绍一下，有关这次驱魔大会的具体情况。”

　　从宫殿深处传来了一个富有磁性的男子说话声音，在听到这个声音之后，李斯特副会长小声对着我道：“姜门主，说话的这个是会长大人的儿子，他的名字叫做高德桑。”

　　作为历史系的研究生，对于西方语言我还是有一定的了解的。

　　更何况我的功德之力只要汇聚于双耳，就可以听明白这三界六道之中的任何语言。

　　李斯特副会长说会长的儿子叫高德桑，让我对这个名字感到很是好奇。

　　要知道，在西方语言之中，高德这个词是音译，所代表的意思是无所不能的神。

　　高德桑这个名字，说白了就是神之子。

　　一号宫殿内传音的人，是驱魔协会的会长之子，他的名字叫神之子，难道他的父亲是神吗？

　　这个名字不知道是不是高德桑自己取的？如果是他的自己取的，那就说明他把他的父亲，驱魔协会的会长当成了神灵。

　　但如果他的名字是他的父亲取的，那就说明驱魔协会的会长，早已经把他自己当成了神灵。

　　用神来做姓氏，驱魔协会的这位会长大人，还真是狂到了没边啊！

　　而就在我正想着这些之时，我们一行人缓缓的走进了一号宫殿，来到了大殿之前。

　　在一号宫殿的大殿之上，摆放着一个黄金座椅，但一名年轻男子却没有坐在黄金座椅上面，而是将自己的身体挺的笔直，站在了黄金座椅之前。

　　当看到我们一行人走进了大殿，秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城这三个绝色女子跟随在我的身边走了进来之时，这名英俊不凡，碧眼金发的年轻男子，双眸之中瞬间就发射出了两道耀眼夺目的光芒。


第2557章 古老家族的态度

　　这位驱魔协会的会长之子，站在那张黄金座椅之前，却并没有坐到座位之上。

　　这个位子，是属于驱魔协会的会长的，即便是此刻驱魔协会的会长不在，他也不敢逾越，和他父亲坐同一个位子。

　　六大古老家族和石原家族，本身就是驱魔协会的一份子，这位驱魔协会的会长之子对他们是知道的，所以对六大古老家族和石原家族之人前来，这位会长之子并不感到有任何诧异。

　　但对于我们天机门的这帮人，会长之子还是多多少少有些好奇的。

　　尤其是在我们之中有三名国色天香，倾国倾城的美女，这让会长之子有点儿按耐不住他那颗躁动的心了。

　　作为驱魔协会的会长之子，他的父亲是神一样的人物，在整个西方世界，什么样的女人他没有见过？

　　寻常女子，根本就入不了他的眼，那怕是那些所谓的贵族名媛，从来都没有出现过一个能让他动心的。

　　然而此时此刻，当看到这三名来自东方的女人之时，会长之子只感觉自己的心脏不争气的剧烈跳动了起来。

　　如此美艳不可方物的女人，竟然一下子来了三个，这叫他如何是好？

　　如此美丽的女人，为什么没有让他早一点遇到？

　　如果不能和这三个女人在一起，不能得到这三个女人，会长之子认为自己的人生将毫无意义！

　　目光从秦楚楚和陈婉秋她们三个的身上扫过，心念一转之下，会长之子很快就有了计较。

　　“三位美丽的女士，很荣幸能在这里见到你们，不知道你们来自何方何处，属于那方势力？”

　　我们这些人是一起走进大殿之中的，但会长之子却好似没有看到其他人一样，带着一脸殷勤的笑容，主动跟秦楚楚她们三个打起了招呼，问起了她们的来历。

　　会长之子对待她们三个表现的如此殷勤，但秦楚楚和陈婉秋她们三个却一点感觉都没有。

　　像她们三个这样的女人，无论走到那里，都是最为耀眼夺目的存在，可以说她们早已经习惯了被人关注，早已经习惯了被人献殷勤，如果每一个向她们献殷勤的人她们都要搭理的话，那她们恐怕连吃饭睡觉的时间都没有。

　　通常状况之下，对付这种向她们献殷勤的人最好的办法，是无视他们，不理他们，或者直接把我搬出来，用我来转移视线，承受压力。

　　此时此刻的秦楚楚和陈婉秋她们三个，直接无视了会长之子，主动走到了我的左右两边，挽住了我的两只胳膊。

　　而对于会长之子来说，他这辈子想得到的东西还从来都没有失手过，但此刻他看上的两个女人却挽住了一个平凡而又普通，丝毫不起眼的男人的胳膊，这真是岂有此理！

　　是可忍，孰不可忍，这简直是对他最大的侮辱！

　　“李斯特副会长，他们是什么人？”

　　“我们驱魔协会举办的这一次驱魔大会，可不是随便一个势力就有资格参加的。”

　　“尤其是那些刚刚加入驱魔协会的势力，必须得通过相应的考核才行。”

　　会长之子面色一沉，主动问起了李斯特副会长。

　　其实从李斯特副会长这里他对我们的情况有一定的了解，但此刻他故意这样说，就是想体现一下他的威严，给我们一个下马威。

　　而在这种情况之下，李斯特副会长就给他详详细细的介绍起了我们这帮人的身份。

　　只见李斯特副会长道：“高德桑，这位是天机门的姜门主，他还是东方世界镇魔盟的盟主，就在一个月前，姜门主率领整个天机门，加入了我们驱魔协会。”

　　这些情况其实会长之子都知道，但让会长之子有些意料不到的是，我这个天机门主竟然如此的平凡而普通，简直就像一个从大学刚毕业，正在找工作的应届大学生一样。

　　从我的身上，他看不到有任何的威严，没有一丝一毫上位者的气势，像我这样的人，凭什么做了东方世界镇魔盟的盟主？

　　难道东方世界没有什么厉害人物出现，才让我这样的人做了镇魔盟的盟主吗？

　　我这样的一个人，凭什么让两大美女环绕在我的身边，挽住了我的胳膊？

　　“李斯特副会长，既然他是镇魔盟的盟主，那他身边的那两位女士，还有他身后的那位女士，分别是什么身份呢？”

　　“他们之间，是什么关系呢？”

　　会长之子对我并没有太大的兴趣，对秦楚楚和陈婉秋她们三个倒是有着巨大的兴趣，尤其是我和陈婉秋秦楚楚之间的关系，会长之子最想知道。

　　秦楚楚和陈婉秋挽着我的胳膊，我们之间的关系最好不要是男女关系，如果是的话，他一定要想办法解除掉这层关系。

　　作为驱魔协会的会长之子，在这个世界上，还没有他无法做到的事情。

　　会长之子问出这话之时眼眸闪闪发亮，直勾勾的盯着李斯特副会长，而见此情形，李斯特副会长急忙给他做出了回答。

　　“高德桑，姜门主左边的，是他的妻子，陈婉秋陈小姐。”

　　“在姜门主右边的，是他的红颜知己，秦楚楚秦小姐。”

　　“至于他身后的闻人倾城小姐，是姜门主的朋友，是他的合作伙伴。”

　　李斯特副会长和我们接触比较多，所以对我们的关系相对来说是有一定的了解的。

　　此刻当李斯特副会长把这三名绝色美女和我之间的关系做了一个大概的描述之后，高德桑这位驱魔协会的会长之子，脸上的表情瞬间就显的很是阴沉，双眸之中忍不住的流露出了阴冷的光芒。

　　如此美艳无双的三个女人，竟然有两个和我有关，这样的好事，竟然落在了我这种人的身上，这简直岂有此理！

　　这么不合理的事情，他绝对不容许发生！

　　心头产生了这样的念头，会长之子面色一寒，对着李斯特副会长冷冷的道：“李斯特副会长，我之前说过，这次的驱魔大会可不是随便一个势力就能够参加的，既然他们是刚刚加入驱魔大会的，那他们通过了考核吗？”

　　“天机门的这位姜门主，他有没有完成一个高难度的任务，帮我们驱魔协会就解决了一个麻烦，拯救了无数人族呢？”

　　其实李斯特副会长也不知道我们是否完成了那个任务，此刻被会长之子问起，就把目光投向了我。

　　“姜门主，参加驱魔大会确实需要通过任务考核，不知道亚特兰蒂斯的那个任务，你们完成了吗？”

　　当着高德桑的面，李斯特副会长问起了我，其实这会儿的李斯特副会长，他的心里面也没有什么谱。

　　亚特兰蒂斯世界是失落的世界，和我们不在同一个世界，想阻止亚特兰蒂斯人回归，这是一个很难完成的任务。

　　就算是他们六大古老家族一起出手，再加上石原家族，李斯特副会长都没有太大的信心，完成这个难度极高的任务。

　　然而世事难预料，李斯特副会长认为很难完成的任务，对我们来说却并不算难。

　　而且这次的任务，不仅让我凭空得到了一个世界，还让我救了上亿人，收获了无数功德。

　　“当然，如果我们没有完成那个任务，亚特兰蒂斯人，恐怕早就已经回归了。”

　　“亚特兰蒂斯人一旦回归，肯定会和我们地球人争夺地球的所有权，那个时候，我们整个地球，恐怕都会陷入混乱之中。”

　　“但现在，我完全可以肯定，亚特兰蒂斯人再也不会到我们地球来了！”

　　和李斯特副会长相顾而视着，我表现的很是自信，淡淡地说道。

　　而见此情形，会长之子一脸轻蔑的撇了撇嘴。

　　“吹牛谁不会啊？”

　　“要是没有证据，就算你吹破天都没用！”

　　“如果你们真的阻止了亚特兰蒂斯人的回归，那这对于我们地球人族来说是一件天大的好事，是值得庆祝的，但是，你能拿出证据来吗？”

　　“你凭什么来证明亚特兰蒂斯人被你们所阻止？”

　　“亚特兰蒂斯人是被你们给灭了？还是被你们给控制了？”

　　“就算是我父亲，恐怕也没有那么容易能阻止亚特兰蒂斯人，你们这些人，凭什么？”

　　会长之子明显对我有质疑，但我却不想来证明什么。

　　其实要想证明其实很简单，用我的三十六诸天世界把这位会长之子收进去就是了，当他见到三十六诸天世界之中的几个小千世界之后，估计他肯定会变的老老实实的。

　　但让会长之子进了我的三十六诸天世界，就等于把我的底牌给了别人，这种事情，我是肯定不会做的。

　　“高德桑，亚特兰蒂斯人回归地球母星的计划，确实被我们给化解了，无论你信也好，还是不信也好，这都是不争的事实。”

　　“我不需要拿出任何证明来证明自己，你要是信，就让我们参加驱魔大会，你要是不信，认为我们在装神弄鬼，那我们现在就离开，再也不会来参加这什么驱魔大会。”

　　我的态度表现的很是强硬，这让高德桑很难下得了台。

　　在盯着我看了几眼，高德桑的目光投向了李斯特副会长。

　　“李斯特族长，天机门是你为我们驱魔协会发展的新会员。”

　　“这位姜门主说他完成了有关亚特兰蒂斯的那个超高难度任务，已经阻止了亚特兰蒂斯人入侵我们地球，那姜门主所说的话，你信吗？”

　　高德桑本来打算用这种方式来驳我的面子，但让他没有想到的是，李斯特副会长竟然没有配合他。

　　“高德桑，以我这段时间对姜门主的了解，他应该不是说假话之人。”

　　“既然姜门主说他们已经阻止了亚特兰蒂斯人回归地球母星，那这个高难度任务，应该可以终止了。”

　　见李斯特副会长竟然旗帜鲜明的站在我们天机门一边，会长之子表现的很是不爽，不过在会长之子看来，可能李斯特副会长是因为跟我们接触比较多，所以才会偏向我们。

　　考虑到这一点，会长之子就问着波西亚家族的族长道：“波西亚族长，你认为天机门真的完成了那个高难度的任务，阻止了亚特兰蒂斯人回归吗？”

　　波西亚家族的族长闻言后先看了一眼秦楚楚，接下来毫不犹豫的回答着道：“高德桑，我相信姜门主他不会乱说，以天机门的实力，应该能够完成这个任务。”

　　会长之子对波西亚家族族长的回答很是不爽，于是接下来又问起了其他的几家。

　　但让他万万没有想到的是，六大古老家族中的其他几家，态度和波西亚家族，李斯特家族是一模一样的。

　　问了一圈之后，得到的答复几乎一样，会长之子很是恼火的问起了石原家族的石原大郎。

　　“石原阁下，你认为天机门有实力完成这个高难度的任务吗？”

　　“你要知道，就算是我父亲，也没有百分百的把握阻止亚特兰蒂斯人回归。”


第2558章 神之子的算计（上）

　　会长之子简直无法相信，六大古老家族的族长被我给灌了什么迷魂药，他们对我竟然如此的信任。

　　就连他父亲都没有把握完成的任务，六大古老家族的族长竟然全都认为我们必然能够完成，这特么的是什么节奏？

　　难不成，天机门的综合实力，已经超越了他父亲？

　　要知道，在会长之子看来，他父亲可是无所不能的，是神一样的人物，甚至比神还要更加伟大，更加超凡的人物。

　　这样的一个人物，会长之子绝对不容许被他人所超越。

　　在这种情况之下，无论是为了恶心我一下，还是为了打压一下我的士气，会长之子问起了石原大郎。

　　在会长之子看来，石原家族的人向来桀骜不驯，很少服人，肯定不会像六大古老家族的族长一样站在我这一边。

　　可让会长之子万万没有想到的是，六大古老家族的族长之所以会站在我这一边，是因为秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物的缘故。

　　石原大郎之所以会站在我这一边，却是为了我曾经给他的那个承诺。

　　在我还没有兑现承诺之前，他怎么可能会因为一点小事而得罪我？

　　他之所以存在于这个世界上，主要的目的就是为了找那一对奸夫淫妇的转世之人报仇，还有寻找他弟弟武二郎的转世之身。

　　石原大郎可是很清楚的知道，这世界上如果有一个人能够帮到他，帮他找到那一对奸夫淫妇的转世之身，还有他弟弟武二郎的转世之身的话，那这个人肯定是我。

　　“高德桑，姜门主他们肯定已经完成了任务，亚特兰蒂斯人是不会再回归地球了。”

　　“自从发现了亚特兰蒂斯人的行踪之后，我们石原家族一直在关注，但在最近这三个星期，却没有任何亚特兰蒂斯人的消息。”

　　“这说明什么？在我看来，这只能说明姜门主他们阻止了亚特兰蒂斯人，让亚特兰蒂斯人再也不会来到我们地球了。”

　　石原大郎有理有据的说出了这样一番话，把会长之子给气的差点吐血。

　　驱魔协会七大势力的核心人物，具体来说，驱魔协会的七名副会长，竟然全部都站在我这一边，对天机门的综合实力极度认可，这叫他情何以堪！

　　平凡而又普通的我，究竟有何德何能？竟然如此的被人看重！

　　绝美的女人，超凡的实力，这所有的一切都应该是他的，怎么偏偏就落到了一个被他所看不起的人身上？

　　会长之子感到很不服气，不过他的心里面却已经有了算计。

　　在这个世界上，跟他作对的下场，从来都只有一个。

　　他想得到的东西，还从来都没有无法得到过。

　　心头产生了这样的念头，会长之子面色一凛，眼眸之中冷光闪现。

　　“既然如此，你们都认为天机门有实力完成这个任务，那就算天机门通过了考核，有机会参加我们驱魔协会所举办的第一界驱魔大会。”

　　尽量让自己心中的想法不表露出来，会长之子在平复了一下自己的情绪之后，刻意表现的很是淡然的道。

　　李斯特副会长见会长之子这样说，就对着他很是客气的道：“高德桑，既然天机门可以参加这次的驱魔大会，那你得告诉我们，这次的驱魔大会如何展开？”

　　“会长为举办驱魔大会付出了不少的心血，但我们得知道，参加驱魔大会的意义所在啊？”

　　李斯特副会长此言一出，六大古老家族中其他几家的族长全都在那里暗暗的点头，认为李斯特族长说的很有道理。

　　驱魔协会的会长从一个多月之前就开始为这场驱魔大会造势，但他却从始至终都没有告诉任何人，驱魔大会召开的目的是什么？会以什么样的方式来展开？

　　石原大郎是奉命来参加这场驱魔大会的，对于驱魔大会的具体情况，其实他没有什么想法，此时此刻的他，心中只有一个念头，那就是如何让我帮他？

　　他需要付出什么样的代价，才会让我帮他找到那一对奸夫淫妇的转世之人？

　　我需要他怎么做，才会帮他找到他弟弟武二郎的转世之身？

　　而就在石原大郎正想着这些之时，会长之子目光从我们这些人的身上一一扫过，开始给我们讲起了有关这场驱魔大会的情况。

　　只见会长之子先低下了头，沉默了大概有五六分钟的样子，估计是在组织语言。

　　在抬起了头之后，只见会长之子缓缓的道：“大约在半年之前，我父亲他老人家外出游历，在奥林匹斯山附近的一处地方，发现了一个深不可测的山洞。”

　　“我父亲仗着实力在身，在这个山洞之中一直往前走，因为他想看看，这个深不可测的山洞，究竟通向何处？”

　　“而就在我父亲走了差不多一个小时之后，前方却突然出现了光亮，一个和我们这个世界截然不同的世界，出现在了我父亲的眼前。”

　　听会长之子说到这里，让我不由的暗暗在想，难道在奥林匹斯山之中，竟然有一个和洞天福地一样的地方吗？

　　这个地方，是怎么来的呢？

　　这个地方，究竟是一方小世界呢？还是和我们所在的这个星球是连在一起的吗？

　　就在我想到了这些之时，只见会长之子继续言道：“我父亲进入了这个世界，发现这个世界和我们的世界完全不同。”

　　“在这个世界之中，有无数实力强大的妖兽，他们无时无刻都在想着，穿越两个世界之间的壁垒，从他们的那个世界，进入到我们的世界之中。”

　　“那个世界之中的妖兽强大到了让人可怕的地步，我父亲经常会去那个世界，想杀光那个世界的妖兽，解除对人类的威胁。”

　　“可是这段时间以来，我父亲发现那个世界的妖兽变的越来越多，越来越强大了，就算是他老人家，也有点力不从心的感觉。”

　　“所以，我父亲才决定召开这场驱魔大会，希望我们整个驱魔协会的所有力量能够团结起来，一起在那个世界之中，扫荡那些数量庞大而且强大无比的妖兽。”

　　会长之子说到这里，我们总算是明白了驱魔协会为什么要召开这场驱魔大会的原因了。

　　从表面上来看，驱魔协会的那位会长召开这场驱魔大会的目的是带着正面而又积极的意义的，但具体情况如何，又有谁能知道呢？

　　另外一个世界之中的妖兽，会从那个世界来到我们所在的这个世界，这听起来好像有点儿匪夷所思。

　　但万妖谷的情况就是如此，如果不是我们姜氏一族世世代代守护在那里，恐怕万妖谷内的妖魔鬼怪，早就从山河图之中流窜了出来，把这个花花世界，变成了修罗地狱。

　　既然是这样的话，无论驱魔协会的会长是敌是友，是恶是善，我认为这场驱魔大会，我们天机门是必须参加的。

　　不说别的，就冲着那些有可能对我们这个世界的人族造成威胁的妖兽，冲着那个在奥林匹斯山发现的陌生世界，我都应该参加这场驱魔大会，去那个世界转上一圈。

　　“高德桑，既然你父亲召开这场驱魔大会的真正目的是为了除掉那些对我们人族很有可能会造成威胁的妖兽，那我们参加这场驱魔大会，是义不容辞，义无反顾的！”

　　“不如你这就带我们去奥林匹斯山，去你父亲发现的那个世界，让我们一起联手，彻底除掉那个世界之中的妖兽。”


第2559章 神之子的算计（中）

　　我们姜家的老祖宗姜子牙告诉我，要想改变自己的命运，挣脱天道的束缚，我只有一条路可以选，那就是把功德大道修炼到大圆满境界。

　　而把功德大道修炼到大圆满境界，我需要不断的积累功德，收获功德。

　　对我而言，无论是东方人还是西方人，无论是小千世界还是大千宇宙，只要是维护天道公正，守护人族安危的事情，我都必须去做。

　　只有这样，我才能够不断的获取功德，才有机会把功德大道修炼到大圆满境界。

　　现如今灭世大劫已经降临，各种灾难，祸患，随时随地都有可能爆发。

　　或许因为我们的一个疏忽，会让灭世大劫瞬间达到高潮，从而导致局面无法掌控，让人类世界陷入巨大的混乱之中。

　　在这种情况之下，站在我的角度，是绝对不容许有任何危及到人族安危的情况发生的。

　　所以，无论驱魔协会的会长是什么身份，无论会长之子所说的情况是真是假，我都要去会长之子所说的那个世界，把具体的情况弄个一清二楚。

　　而对于会长之子来说，他父亲召开这场驱魔大会的目的就是为了让六大古老家族和石原家族调集精锐人手前来，进入到那个世界之中，要是多了我们天机门的一帮人，其实只有好处，没有任何坏处的。

　　更何况在进入那个世界之后，所有的一切，就会全部都在他的掌控之中，会长之子又怎么会拒绝我们？

　　在重重的点了点头之后，会长之子对着我道：“姜门主，你说的太正确了，在那些妖兽对我们人族的安危造成了威胁的情况之下，我们应该义无反顾，义不容辞的联合起来，共同去扫荡了那些妖兽。”

　　“我父亲这段时间以来一直都在那个世界之中镇压那些妖兽，现如今他急需要支援，如果能有你们的支持，相信肯定能够把那个世界之中的妖兽全部都斩尽杀绝，消除这一个对我们人族的巨大隐患。”

　　会长之子此言一出，六大古老家族的族长全部都表示认可，一个个的在那里随声附和。

　　虽然六大古老家族是巫族后裔，但他们却是地地道道的人族，守护人族安危，守护我们所在的这方天地，是每一个人族的义务和责任。

　　只见李斯特副会长正色言道：“高德桑，会长大人建立驱魔协会的目的，就是为了驱除魔物，守卫人族，既然有一个这样的地方，对我们人族安危构成了威胁，那我们自然是义无反顾的要去消除了这个威胁。”

　　贝尔蒙多家族的族长连连的点着头道：“对，这块土地是我们生存的根本，人族和我们同根同源，东方人有句话叫皮之不存，毛将焉附，所以我们一定要守护这片土地，保护人族安危。”

　　斯图亚特家族的族长同样点着头道：“同为人族，我们必须保护弱者的安危，守护这方世界。”

　　波西亚家族的族长道：“会长大人凭借一己之力在那个世界之中镇压那些妖兽，我们却还在这里浪费时间，这对会长大人来说太不公平了，还有什么可讨论的？现在就出发去那个世界吧！”

　　阿鲁卡特和奥纳西斯家族的族长几乎异口同声的道：“对，我们不能再浪费时间了，应该现在就出发，去会长大人发现的那个世界。”

　　六大古老家族的态度是共同进退的，石原家族和六大古老家族肯定有所不同，不过此刻的石原家族，做主的却是石原大郎，而石原大郎却时时刻刻都关注着我的动向。

　　为了达到他的目的，无论我去那里？无论我做什么，石原大郎都会和我步调一致。

　　此情此景之下，石原大郎看了我一眼，随后用斩钉截铁的语气道：“既然我们石原家族来参加这场驱魔大会，就代表了我们石原家族的态度。”

　　“什么人族大义，守护世界安危的这种话，我就不多说了，无论你们去任何地方，我们石原家族的这群勇士，都会一同前去的。”

　　驱魔协会的会长之子见石原大郎也表明了态度，心头暗暗的一喜，表面上却做出了一副感动至极的样子，弯下了他的腰，对我们鞠躬行了一礼。

　　“我父亲在那个世界之中苦苦的支撑着，但他却一直都没有向你们求援，那怕是这一次召开这场驱魔大会，他也绝不强求你们一定要去那个世界。”

　　“要是没有足够的实力，去那个世界就等于送死，所以我父亲他才制定了一个比较苛刻的考核条件，以此来选择实力足够强大的势力和人物，成为驱魔协会的核心力量。”

　　“我父亲的苦心，只有他自己最清楚，现如今除了六大古老家族和石原家族之外，有了天机门的加入，有了姜先生这样实力强大的人物，我相信肯定会帮到我父亲，帮他彻底清扫那些妖兽，荡平那个世界的！”

　　“诸位，直升飞机我早已经准备好了，现在我们立刻就出发！”

　　会长之子激昂顿挫的说出了这番话，在说完之后迈着大步走出了大殿，对着天空之中猛的挥舞了一下他的手臂。

　　过了片刻之后，随着发动机的轰鸣声从天空之中传来，我们抬头看去，远远的就看到有几十架直升飞机排成了一条直线，从东南西北四个方向飞了过来。

　　这几十架直升飞机，能够容纳几百人进去，六大古老家族和石原家族的精英人物，再加上天机门的这帮人，差不多有二百多人，从这些直升飞机来判断，会长之子是早有准备的。

　　需要大量的人前去那个世界，而且都是每个家族的精英人物，看来那个世界的情况不容乐观，驱魔协会的会长，确实是有点力不从心了。

　　在我心头产生了这些念头之际，天空之中的直升飞机一个一个的降落了下来，六大古老家族的精英人物开始按照先后次序登机，用了不到二十分钟的时间，就只剩下了石原家族和我们天机门的人。

　　会长之子一直都盯着天机门这边，见六大古老家族的人都已经登上了直升飞机，就主动催起了我。

　　“姜门主，到你们天机门了！”

　　“你该不会是怕了吧？”

　　就在会长之子对着我说出了这番话的同时，一架直升飞机降落到了距离我不远的地方。

　　所谓请将不如激将，其实我很清楚的知道，会长之子这是在激我，但对我而言，在这方世界之中，有几个人能让我畏惧呢？

　　更何况还有秦楚楚和陈婉秋在我的身边，有我的这帮兄弟们在身边，无论会长之子他怎样算计，我们又何惧之有？

　　“高德桑，我们东方有句话，叫心怀坦荡，无所畏惧！”

　　“在这个世界上，没有什么东西，能够让我们害怕！”

　　对会长之子淡淡的做出了一番回应之后，我左手牵着秦楚楚，右手拉着陈婉秋，缓步登上了身前的那架直升飞机。

　　会长之子见此情形，气的一口牙齿都差点咬碎，面上的表情无比狰狞，在那里暗暗的想，只要抵达了那个世界，我们就会成为砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，而那个时候，我还是否能够像现在一样，大言不惭的说无所畏惧吗？

　　接下来，天机门的所有人分别登上了两架直升飞机，石原家族的人也登上了两架直升飞机。

　　等到所有人全都登上了飞机之后，会长之子也登上了一架直升飞机，一路飞驰，向南而去，飞到了奥林匹斯山主峰的半山腰处。

　　在这里，有一个专门的停机坪，应该是最近这段时间用人工建造出来的，每一架直升飞机停在这停机坪之后，等到上面的人全部都下来，会在第一时间飞走，有条不紊的等下一架飞机前来。

　　我们天机门的人下机之后，过了差不多十来分钟的时间，石原家族的人和会长之子也陆续来到，一下飞机之后，会长之子就带着我们穿越了一片荆棘之地，来到了一座山洞之前。

　　这座山洞看起来深不见底，会长之子用他的手指指着山洞内部言道：“就在这山洞的另外一头，连通着那个世界。”

　　“我们只需要穿越了这个山洞，就可以抵达那个世界。”

　　“我父亲在那个世界镇压着那些妖兽，但如果我父亲镇压不住的话，恐怕会有不计其数的妖兽，穿过这座山洞，进入到我们的这个世界之中。”

　　“假如我们的世界被不计其数的妖兽所占领，那可以想象，这个世界的人类，会是一个什么样的下场。”

　　“为了人族，为了我们的这个世界，让我们穿越这个山洞，去扫荡那些妖兽吧！”

　　情绪激昂的说出了这番话，会长之子从他的身上拿出了一盏照明灯，率先走进了山洞之内。

　　接下来六大古老家族的人，石原家族的人，还有我们天机门的人全都跟在了会长之子的身后，进入了那座山洞之中。

　　这座山洞虽然在奥林匹斯山的半山腰，但在进入了山洞之后我却很是惊奇的发现，在这座山洞之内，竟然有不同的世界之力。

　　洞天福地，是上古之时的大能用法力封锁住的一块地方，但和我们所在的这个世界其实是一体的，世界之力是相同的，是不会有任何排斥的。

　　然而这座山洞内的世界之力，却和我们所在的这个世界的世界之力是不同的，是有一点相互排斥的。

　　这说明了什么问题呢？

　　说明会长之子带着我们进入的这个山洞，和我们所在的世界，是强行连通到一起的。

　　这个山洞，其实是两个世界的入口！

　　我们要是顺着这座山洞一直走下去，会进入到另外一个世界之中。

　　也不知道这种情况是怎么发生的？

　　驱魔协会的会长是在不经意之间发现了这座山洞呢？还是这两个世界本身就是他强行连通在一起的？

　　如果是前者，那说明有大能者把这个世界和我们所在的世界连通到了一起，想把那个世界中的妖兽驱逐到我们的世界，用这种手段来祸害我们的这个世界，毁灭掉我们的这个世界。

　　这样的大能者，可谓是手段通天，简直让人无法想象。

　　除了混元圣人，鸿钧老祖那个级别的大能者之外，还有谁能够做到这一点呢？

　　如果是后者，是驱魔协会的会长强行把两个世界连通到一起的，那驱魔协会的会长是什么人物呢？

　　但至少，他拥有一方世界，恐怕绝对不是简单之辈！

　　这场驱魔大会，把六大古老家族和石原家族的精英包括我们，全部一网打尽，恐怕是不安好心啊！


第2560章 神之子的算计（下）

　　我们一行接近两百人，在这个深不见底的山洞内，一直跟随在会长之子的身后，走了差不多两个多小时。

　　以我们这些人的脚力，两个小时的时间足以从珠穆朗玛峰的山脚下攀登到山顶巅峰，但在奥林匹斯山的山腹之内，我们却穿行了两个多小时，这已经足以说明问题。

　　很显然，在奥林匹斯山半山腰的山洞，仅仅只是一个用来迷惑人的噱头而已。

　　从我们进入山洞的那一刻起，我们就进入了前往另外一个世界的通道。

　　能够在两个世界之间建立一条这样的通道，不管是什么人做下的这件事情，这个人必然是一个手段通天的人物。

　　如果是驱魔协会的会长所做下的这件事情，那他这样做的目的是什么呢？

　　把六大古老家族的所有精英，石原家族的一部分精英人物，还有我们天机门的所有精英人物全部都诳了进来，他有什么目的呢？

　　难道真的是为了守护人族安危，为了镇压和扫荡这个世界之中的妖兽吗？

　　其实要想避免这个世界的妖兽入侵，隔绝了这个世界和我们那个世界之间的通道不就行了吗？为什么非要画蛇添足，多此一举呢？

　　而就在一路之上我左思右想无法理解，想着这些问题之时，前方突然有耀眼的光线照射了进来，会长之子主动关闭了他手中的照明灯。

　　“终于到了！”

　　“终于到了属于我的世界了，哈哈哈……”

　　三步并作两步，会长之子从山洞之中走了出去，兴高采烈的放声大笑了起来。

　　这个世界，是属于他的世界，会长之子的这句话代表着什么意思？

　　跟随在众人之后，我们一帮人也走出了山洞，立刻就发现来到了一个和我们原先的世界大为不同的天地。

　　作为拥有一方世界，一方天地的人物，我对世界之力极其敏感，在到了这个世界之后，我能够明确的感知到，这个世界的世界之力和我们所在的那个世界是大为不同的。

　　而且这个世界的环境，这个世界的构造，在许许多多方面，和我们所在的那个世界完全不一样。

　　我们所在的那个世界，虽然大气受到了污染，环境遭到了破坏，但整个世界的生态环境，循环体系还是处在正常运转之中的，是适合人类和各种各样的物种生存的。

　　然而现在的这个世界，环境虽然没有遭到破坏，大气也没有受到污染，但这个世界的循环体系却还没有建立，在我看来，这个世界和我的三十六诸天世界一样，是一个没有衍化圆满的世界。

　　当然，这个世界虽然还没有衍化圆满，但要论稳定程度，却大大的超越了我的三十六诸天世界。

　　原因其实非常简单，因为这个世界的规模比我的三十六诸天世界要小的多，世界越小就越稳定，这个道理三岁小孩都应该懂的。

　　按道理来说，在这样的一个还没有衍化圆满的世界之中，应该是没有什么强大无比的妖兽存在的，但为什么驱魔协会的会长之子却口口声声的告诉我们，在这个世界之中有不计其数的强大妖兽呢？

　　“高德桑，既然已经到了你所说的世界，那接下来我们应该怎么做呢？”

　　“这个世界之中如果有不计其数的强大妖兽，那需要我们分头行动，还是联合在一起，去斩杀和扫荡那些妖兽呢？”

　　“按道理来说如果有那么多的妖兽，只要我们的人一出现，妖兽就会蜂拥而至才对，怎么到现在为止，我还没有发现一只妖兽呢？”

　　六大古老家族的族长一边观察着这个陌生的世界，有几个感到很是奇怪，就主动问起了会长之子。

　　之前会长之子还多多少少给六大古老家族的族长面子，但此刻的会长之子，却完全不把六大古老家族的族长放在眼里，看向他们的目光之中，流露出了明显的鄙夷和不屑之色。

　　“诸位，在这个世界之中，可谓是危机重重，每时每刻，都会有不计其数的妖兽出现，所以，无论我下达任何命令，你们都要无条件的遵守。”

　　“否则的话，要是死在了妖兽利爪之下，铁嘴钢牙之中，就别怪我没有提醒你们。”

　　会长之子表现的很是得意，就好像一切都在他的掌控之中一样，满脸傲然之色，对着我们言道。

　　六大古老家族的族长和石原家族的人闻言后也还罢了，没有提出任何反对意见，因为毕竟在他们看来，会长之子对这个世界比较了解，他所说的这番话，是为了大家好。

　　但对我来说，让我无条件的遵守会长之子下达的命令，这简直就是开玩笑！

　　在我看来，驱魔协会的会长召开驱魔协会本来就不安好心，会长之子把我们带到这个世界来，肯定在算计我们，让我们无条件的听从他的命令，这怎么可能？

　　“高德桑，既然我们已经到了这个世界，那你父亲在那里呢？”

　　“我们想早日见到会长阁下，想和他一起扫荡了这个世界，斩杀诛灭掉所有的妖兽。”

　　我没有理会会长之子，不亢不卑的对着他道。

　　而会长之子在闻言后却目光一凛，对着我冷冷的道：“姜门主，我父亲在忙着镇压这个世界的顶级妖兽，他是没有时间见你们的。”

　　“既然你们跟随我来到了这个世界，那接下来的所有事情，你们全都务必要听从我的安排。”

　　“现在，我命令你，除了秦小姐和陈小姐，还有闻人小姐之外，带着天机门的所有人，向东北方向而行，把整个东北方向所遇到的所有妖兽，一个不留的全部斩杀干净。”

　　听到会长之子这话，还没等我回应，秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城三个，几乎异口同声的对会长之子的这个命令提出了质疑。

　　只见秦楚楚道：“你这话什么意思？为什么不让我们三个和姜一在一起？”

　　陈婉秋皱着眉头问道：“我们天机门的人是不会分开的，你让我们三个除外，是有别的安排吗？”

　　闻人倾城估计是猜到了会长之子的想法，面色冷漠的道：“高德桑公子，你让我们三个除外，是想把我们三个带在你的身边，保护我们三个的安全吗？”

　　听到闻人倾城这话，会长之子连连的点着头道：“对，闻人小姐说的太对了，你们三个是弱质女子，斩杀妖兽的事情就不用你们去做了。”

　　“我把你们留在身边的目的，就是为了方便保护你们。”

　　在这一刻，会长之子再也不掩饰他对闻人倾城和秦楚楚陈婉秋这三女的觊觎之心，脸上的表情显的无比贪婪，一双眼睛不断的从她们三个的身上扫过。

　　而见此情形，秦楚楚和陈婉秋几乎在同一时间发出了冷哼之声。

　　“哼！”

　　接下来只见秦楚楚道：“就凭你？想保护我们三个的安全？”

　　“真是不知道，谁给你的勇气！”

　　陈婉秋平时都给人一种温柔如水的感觉，但此刻的她，却如同一座积雪万年的冰山一般。

　　目光无比凌厉的从会长之子的身上扫过，语气阴冷森然的道：“我的安危，有我的男人保护，你算个什么东西？”

　　闻人倾城看了我一眼，坏坏的笑了一笑，随后对着会长之子道：“想保护我们三个，你打错主意，选错对象了！”

　　听到这三女旗帜鲜明的表达出来的态度，会长之子气的肺都要炸裂了，脸色一沉，咬牙切齿的道：“你们认为我保护不了你们吗？”

　　“难道我保护不了你们，他就可以？”

　　“我只需要一句话，就能让他死！”


第2561章 洪荒神兽

　　驱魔协会的这位会长之子，口气着实不小。

　　别说是他了，在这大千宇宙之中，能够在一句话之间就让我死掉的，恐怕只有那几名混元圣人了。

　　但这位会长之子不可能是混元圣人，甚至连斩出善恶二尸的大能都不是，他凭什么在一言之间就要我的命？

　　不过自从进入这方天地，这个世界之后，会长之子身上的气息好似发生了一些变化，变的有些虚无缥缈，给人一种深不可测的感觉。

　　或许，这就是他认为能够在一言之间要了我的命的底气所在。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，我的目光直视着会长之子，对着他冷冷的道：“一句话就能要了我的命，我倒要看看，你是否真的有这个本事？”

　　会长之子闻言面色一凛，表情显的有些狰狞，目光从六大古老家族和石原家族的人身上扫过。

　　“在这个世界的最中心，我父亲建造了一座祭台，他老人家就在那座祭台之上，镇压着这个世界绝大多数的妖兽。”

　　“现在你们即刻赶往这个世界的最中心，和我父亲汇合，帮助他镇压妖兽。”

　　“至于天机门的这些人，如果他们不听从我的命令，不按照我的要求去做的话，所有的一切后果，都将由他们自己来承担。”

　　会长之子对着六大古老家族和石原家族的人说出了这番话，而在这种情况之下，六大古老家族和石原家族的人只能暂时先听从会长之子下达的命令。

　　毕竟他们对这个世界的情况不了解，在没有弄清楚具体的情况之前，他们没有任何必要和会长之子作对。

　　至于会长之子对我的恐吓，在六大古老家族和石原家族的人看来也是很难成立的。

　　我这个天机门主，镇魔盟的盟主，要是被人一句话就要了命，那也太弱了一点。

　　“高德桑，既然如此的话，那我们就先去祭台那里帮助会长镇压妖兽了！”

　　李斯特副会长在对着会长之子做出了一个回应之后，向我深深的看了一眼，但他却什么话都没有说，带着李斯特家族的人转身而去。

　　其他几大古老家族的人也同样如此，他们并没有跟我说什么，只是临走之前，要么向我看了一眼，要么向秦楚楚看了一眼。

　　其实这些人内心深处的想法我和秦楚楚都很清楚，如果我们连会长之子都应付不了，那对他们而言，就没有什么值得去追随的价值。

　　“我会在这个世界的中心区等着你们。”

　　石原大郎对我倒是很有信心，在临走之前丝毫不在乎会长之子的态度，对着我说出了一句这样的话。

　　而且在说完这话之后，石原大郎连看都没有看会长之子一眼，带着丰臣秀吉和德川家康两大护法，还有石原家族年轻一代的七名精英人物转身而去。

　　会长之子对石原大郎的这幅态度很不满意，但相对而言，会长之子最想对付的人是我。

　　“哼！”

　　在发出了一声冷哼之后，会长之子看着石原大郎和石原家族的那些人的背影，暂时压下了心头的怒火，目光如刀的向着我看了过来。

　　顷刻之间，六大古老家族和石原家族的人纷纷离去，只剩下了我们天机门的这帮人。

　　当然，会长之子肯定没有走，站在和我们距离七八米的位置。

　　“姓姜的，我最后再问你一次，服从不服从我的命令？”

　　“实话告诉你，我看上你身边的这三个女人了，如果她们愿意做我的女人，那我可以给你一条生路，但如果她们不识趣的话，那你们这些人，都得死！”

　　“在这个世界之中，就没有我做不成的事情，我想要得到的东西，最终都会得到！”

　　会长之子表现的无比嚣张和跋扈，完全不把我们一帮人放在眼里的道。

　　这些年来我们东奔西走，就连阴曹地府都去过，见过的嚣张跋扈的人多了，可像会长之子这样的人，还真没有见过一个。

　　我们实在是很难想通，这位会长之子，他跋扈嚣张的本钱是什么？

　　究竟是谁给他的勇气？

　　凌静茹吗？

　　“小子？武爷我很难理解，究竟是谁给你的勇气？想让我们这些人都死，你凭什么做到？”

　　武顺这小子第一个沉不住气的怒怼起了会长之子。

　　小兰陵也是不甘落后的嘲讽着道：“小子，你也不撒泡尿看一下自己，就你那个德行，还想灭了我们？”

　　“你自己有几斤几两的本事，难道不知道吗？”

　　云若风这小子用他那不是很标准的普通话揶揄着会长之子道：“脸皮厚的人我见过的多了，但像你这样的，我还真是第一次见！”

　　“天为什么这么黑，是因为牛在天上飞，牛为什么在天上飞，就是因为有你这样的人在地上吹啊！”

　　武顺小兰陵和云若风这几个，把会长之子狠狠的嘲讽揶揄了一番，气的他火冒三丈，七窍生烟。

　　“你们这帮人，真是敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“既然如此的话，那我就只能让你们去死了！”

　　“给我灭了他们！”

　　怒急之下，会长之子跟我们彻底翻脸，而就在会长之子说话之间对着我们一指之后，天空之中立刻就传来了龙吟凤鸣之声。

　　顺着龙吟凤鸣之声抬头看去，我们竟然看到有九条青龙张牙舞爪的从东方而来，还有九条火凤，吞云吐火的从南方而来。

　　龙和凤这两种物种，是天地之间最早诞生的物种，是这方天地之间最为强大的物种之一。

　　但就在龙汉大劫之时，四神兽一族受到了重创，四神兽之祖全部都死在了四绝魔神的手下，所以从此之后，天地之间很少有四大神兽出现。

　　然而此刻，在这个世界之中，竟然出现了青龙火凤，而且数量如此之多，这真是让人难以置信。

　　难道会长之子所说的妖兽，就是远古洪荒之时的四大神兽中的青龙火凤？

　　这个世界，是青龙火凤繁衍生息的地方？

　　我刚刚产生了这样的念头，数声虎啸之声从西边传了过来。

　　“嗷！”

　　顺着虎啸之声看去，我们就看到有九条身形巨大的吊睛白虎从西边奔驰而来。

　　这又是一种神兽，难道这个世界，是四大神兽的繁衍生息之地？

　　就在此时，从北边又有数声鸣叫之声传来，这种鸣叫之声不同于龙凤也不同于白虎，我们一帮人向着北边看去，就看到了九头比白虎还要巨大，如同九座小山一般的九只玄武神兽，缓缓的向着我们所在之地移动了过来。

　　九头青龙，九只白虎，还有九只火凤，九头玄武，这三十六只神兽，难道是会长之子调集过来的吗？

　　就算是远古之时的妖族天帝，或者是妖族皇者东皇太一，一声令下也未必能够调集到如此数量之多的四大神兽吧？

　　要知道，四大神兽可是天地的宠儿，本来就数量稀少，一下子调集了三十六只过来，这是一件极度不可思议的事情！

　　对于这一情况，我感到很是震惊，闻人倾城同样也有这种感觉，远远的盯着那三十六只神兽，自言自语着道：“这怎么可能呢？三十六只神兽，就算龙汉大劫之时，也一下子凑不出这么多来！”

　　然而这三十六只神兽仅仅只是开始，接下来展现在我们眼前的场景，那才叫一个让人震撼。

　　在这三十六只神兽分别占据了东南西北四个方位，把我们团团围了起来之后，十二只身形巨大，通体雪白的猿猴，每一只都手握着一根碗口粗的镔铁棍，排成了一列队形，从东方缓步而来。

　　“远古洪荒异种，金刚雪猿，没想到在这个世界，竟然还有这种物种存在。”

　　闻人倾城见多识广，在看到这十二只猿猴之后，忍不住的失声说道。

　　而在下一刻，又有十二只身形比金刚雪猿更要大一号，通体金黄色的猿猴，手握着黄金棒从南方缓步走了过来。

　　“这是，黄金巨猿！”

　　“这都是在龙汉大劫之中灭绝的物种，怎么在这个世界之中出现了呢？”

　　闻人倾城脸上的表情显的越来越凝重，看着缓缓走过来的十二只黄金巨猿，声音略显低沉的道。

　　此时此刻，东方的上空有九条青龙，下方有十二只金刚雪猿，南方的上空有九只火凤，下方有十二只黄金巨猿，西方的地面上有九只白虎，上空却飞来了十二只黑色大鸟。

　　这十二只黑色大鸟的飞行速度如疾似电，双翅轻轻一展，我们刚刚反应过来，就飞到了那九只白虎的上方。

　　“这，这是金翅大鹏！”

　　“自从龙汉大劫之后，金翅大鹏不是只剩下了一只，而且还被燃灯收为坐骑了吗？”

　　“这九只金翅大鹏，是从那里来的？”

　　此刻的所见所闻，完全超出了闻人倾城的想象，这让闻人倾城感到无法理解，一脸凌乱的在那里喃喃自语。

　　“快看，那边又来了十二只孔雀！”

　　而就在闻人倾城一脸凌乱的看着那九只金翅大鹏之时，郑海冰指着北边的天空之上大声的道。

　　孔雀在普通人看来是一个很常见的物种，但此刻出现在我们眼前的九只孔雀，每一只都比普通的孔雀至少要大五倍，而且这十二只孔雀，每一只的身上都有五色光环。

　　这十二只孔雀，肯定不是普通物种。

　　果然，在顺着郑海冰的声音往北边看了一眼之后，闻人倾城忍不住的失声言道：“五色神光护体，天生五行俱全，这是远古洪荒之时的珍奇异种，五行神雀，怎么一下子来了十二只？”

　　听到闻人倾城这话，就连秦楚楚和陈婉秋，都忍不住的身体一震。

　　五色神雀，其实也是孔雀的一种，但这种孔雀，天地之间貌似只有两只。

　　作为曾经的巫族祖巫，秦楚楚和陈婉秋可是很清楚的知道，那两只五色神雀，在妖族之中拥有着什么样的地位。

　　封神大劫之时，有只五色神雀，运用五色神光大杀四方，以一己之力，让昆仑十二金仙和我们姜家的老祖宗姜子牙对他无可奈何，最后是佛门的准提圣人出手，才算是收服了她，让她成了准提圣人的坐骑。

　　甚至就算是准提圣人，都不敢怠慢那只五色神雀，虽然收了她为坐骑，但却敕封她为佛门的孔雀大明王。

　　可是此时此刻，在我们的眼前却出现了十二只五色神雀，这是什么情况？


第2562章 神界

　　就在驱魔协会的会长之子轻轻的挥了挥手之后，所发生的状况简直匪夷所思，极度震撼了我们这帮人的视野和神经。

　　当前的这幅场景，简直颠覆了我们的认知，超乎了我们的想象。

　　闻人倾城得到了大妖白泽的完整传承，对远古洪荒之时的情况了如指掌，但以她的了解，却根本就无法解释眼前所看到的一切。

　　秦楚楚和陈婉秋作为巫族祖巫，她们两个在某些方面对妖族的了解比闻人倾城还要清楚，但此刻的她们两个，对眼前所看到的一切，却完全无法解释。

　　三十六只四大神兽，这面前还算是能够说的过去，毕竟四大神兽在龙汉大劫之中并没有灭绝，只是四神兽之祖全部都死在了四绝魔神之手，和四大凶兽拼了个同归于尽而已。

　　经历了无数万年的传承和繁衍生息，在这个陌生世界出现三十六只四大神兽，理论上来说是存在这种可能的。

　　金刚雪猿和黄金巨猿，虽然这两种妖族在龙汉大劫之中被混沌魔神给灭了族，但任何事情都有意外发生，说不定传言有误，这两个种族并没有被灭族。

　　但金翅大鹏鸟，对于这个种族，闻人倾城可是很清楚的知道，在龙汉大劫之后，天地之间只剩下了一只。

　　后来封神大劫之时，天地之间仅剩的那只大鹏鸟化身为羽翼仙，中了燃灯的算计，被燃灯收为坐骑。

　　然而此时此刻，在我们的眼前却出现了十二只金翅大鹏鸟。

　　这十二只金翅大鹏鸟，是从何而来的？

　　难道和佛门的那位斗战圣佛一样，是从石头缝里面崩出来的吗？

　　对于五色神雀的情况，闻人倾城了解的并不清楚，但闻人倾城却能够肯定，自从盘古开天辟地之后，在远古洪荒之中，所诞生的五色神雀，绝对没有十二只之多。

　　我们眼前出现的这十二只五色神雀，是从那里来的？

　　难不成在大千宇宙之中，又衍生出来了十二只洪荒异种，五色神雀吗？

　　作为祖巫转世的陈婉秋和秦楚楚可是很清楚的知道，远古洪荒之时，只有两只五色神雀诞生，这两只五色神雀，一只名叫羲和，一只名叫羲娥。

　　羲和是妖族天后，羲娥是羲和的妹妹。

　　但就在巫妖大劫之后，随着妖族天帝陨落，羲和不知所踪，妖族皇者东皇太一和玄冥祖巫同归于尽之后，羲娥认为东皇太一已死，分解了自己的五行之体，投入了轮回之中。

　　从这个角度来说，在这方天地之间，如果存在五色神雀的话，最大的可能只存在一只。

　　而这一只五色神雀，只能是当年的妖族天后羲和。

　　她目前的身份，是准提圣人的坐骑，佛门的孔雀大明王。

　　在这种情况之下，我们眼前所出现的这十二只五色神雀，就没有人能够做出解释了！

　　驱魔协会的会长之子见我们这帮人一个个满脸震惊，一脸凌乱，自然是达到了他想要的目的，露出了一脸的冷笑之色。

　　“姓姜的，我给你最后一次机会，跪在地上向我臣服！”

　　“让你身边的三个女人，从此之后臣服于我，乖乖的做我的女人，或许我会放了你和天机门的这些人！”

　　“在这个世界之中，顺我者昌，逆我者亡，如果你们再不识趣，那这些妖兽向你们发起了攻击，会是一个什么样的结果，我相信你们是能够想象的到的！”

　　会长之子表现的很是嚣张，对着我洋洋自得的道。

　　但对我来说，无论面对着什么样的威胁，又岂会让我屈服？

　　三十六只神兽又能怎样？

　　四十八只洪荒异兽又能怎样？

　　有秦楚楚和陈婉秋在我的身边，有天机门的这些兄弟和姐妹们，我根本无所畏惧！

　　“高德桑，在这个世界之中，你真的认为自己可以为所欲为了吗？”

　　“难道你是这个世界的主宰？你在这个世界之中可以言出法随，无所不能吗？”

　　看着会长之子身上那虚无缥缈的气息，感受到了一丝若有若无的世界之力，突然之间我想到了一种可能，于是我就试探性的问着会长之子道。

　　会长之子并没有听懂我话里的意思，顺着我的思路对着我道：“姓姜的，你还真说对了，在这个世界之中，我就是可以为所欲为！”

　　“虽然我不是这个世界的主宰，但在这个世界之中，我却可以做到言出法随，无所不能！”

　　“我想要你死，你就必须死！”

　　“你们这些人，忤逆我的下场，只有死路一条！”

　　会长之子此言一出，我基本上已经确定了我的猜测是正确，得到了想要的答案。

　　在这种情况之下，那怕是面对着三十六只远古神兽，四十八只洪荒异种，我更是无所畏惧了！

　　如果我的猜测没有错的话，会长之子不过是虚张声势，他所营造出来的这些场景，对我们是构成不了什么威胁的。

　　“高德桑，你的名字，叫做神之子，想必你父亲在这个世界之中，就是无所不能的神！”

　　“看来你能在这个世界之中拥有言出法随之能，是你的那位父亲赐予你的能力。”

　　“如果我没有猜错的话，驱魔协会的会长，你的那位父亲，就是这个世界的主宰。”

　　“他之所以能够有通天彻地之能，能够在一夜之间建造出无数座宫殿，其实就因为他是这个世界的世界主宰。”

　　“他所做的事情听起来很是神奇，但做起来其实非常简单，他只是把这个世界之中的建筑，运用世界之力搬到了我们的那个世界而已。”

　　“作为这个世界的主宰，拥有造物之能，可以移山填海的他，在一夜之间建造出几十座宫殿，其实是一件举手之间就可以完成的事情。”

　　表情显的很是淡定，我对着驱魔协会的会长之子把我的猜测一五一十的说了出来。

　　而在听到我所说的这些之后，驱魔协会的会长之子就表现的没有那么嚣张和跋扈了。

　　脸上的神情显的极不自然，会长之子对着我道：“你竟然猜到了我父亲的真正身份！”

　　“没错，我父亲他就是这个世界的世界之主！”

　　“这里，是我父亲偶然发现的，在彻底掌控了这个世界之后，我父亲管这个世界叫神界，而他，就成了这个世界唯一的真神！”

　　“作为他唯一的儿子，我自然就成了这个世界的神之子！”

　　“因为我父亲是这个世界的唯一真神，我是这个世界的神之子，所以在这个世界之中，我可以调动世界之力，也就是神之力，既然你们来到了神界，来到了属于我们父子两个的世界，生死就处在了我们的掌控之中，为何还不向我们表示臣服？”

　　会长之子在说到最后之时表现的很不耐烦，甚至有点儿歇斯底里，因为在他看来，既然我已经猜到了他的身份，为什么却还如此淡定呢？

　　难道我有什么依仗吗？

　　但就算是我有什么依仗，在他们父子两个的世界之中，又能够掀起多大的风浪呢？

　　而此刻，面对着会长之子，我却淡然一笑，伸出右手手指指着他道：“什么狗屁的神界，什么狗屁的神之子，其实你就是一个垃圾！”

　　“快让那些神兽和洪荒异种发起攻击啊！要是能灭了我们，那就算你本事！”

　　会长之子听到我这话，面对着比他还要跋扈，比他还要更加嚣张十倍的我，气的五脏六腑都快要炸了！

　　“给我灭了他！”

　　“给我杀了他们！”

　　会长之子厉声怒吼着道，而随着他的声音发出，那三十六只神兽之中的九只青龙就张牙舞爪的率先发动了攻击。


第2563章 生死玄门的作用

　　驱魔协会的会长是这个世界的掌控者，就相当于这个世界的天道。

　　会长之子在这个世界之中，可以说是仅次于天道的存在。

　　就和鸿钧老祖在大千世界之中类似，会长之子虽然不是天道，却可以调动一部分的天道之力。

　　当然，会长之子所能够调动的天道之力，仅仅是这个世界的天道之力而已，和整个大千宇宙的天道之力完全不是一个级别的。

　　此时此刻，会长之子恼羞成怒，下达了进攻的命令。

　　那九只青龙率先行动，张牙舞爪的向着我所在的位置席卷而来。

　　而见此情形，武顺往前走了一步，把他的混沌魔刀祭了出来。

　　“我到要看看，传说之中的神兽青龙，能不能挡住我的混沌魔刀？”

　　就在说话之间，武顺的混沌魔刀一分为九，分别对着那九只青龙神兽劈了过去。

　　虽然一分为九，但混沌魔刀可是上品先天灵宝，每一把刀都能够发挥出至少相当于下品先天灵宝的威力。

　　可以吞噬一切，毁灭一切的混沌本源之力，伴随着这九把混沌魔刀斩向了那九只青龙神兽。

　　那九只青龙神兽虽然看上去威风凛凛，但遇到了武顺的混沌魔刀之时，在气势上却被压制的死死的。

　　顷刻之间，如同风卷残云一般，九把混沌魔刀把九只青龙给斩成了无数段。

　　让我们有些意外的是，那九只青龙被混沌魔刀斩成了数段之后，竟然化作了纯净而又浓郁的灵气，消散在了天地之间。

　　换句话说，这九只栩栩如生，活灵活现的神兽青龙，其实并不是真正的青龙，不过是用天地之间的灵气，所凝聚出来的虚体而已。

　　当然，如果不是遇到了武顺的混沌魔刀，遇到了相对来说实力比较弱小的人物，那这九只灵气所化的青龙和真正的神兽青龙也是没有多大的区别的。

　　被青龙撕成碎片，死于青龙的利爪之下，也是一件很正常的事情。

　　“哈哈哈……”

　　武顺见他的混沌魔刀瞬间就斩杀了九只青龙，顿时就忍不住的放声狂笑了起来。

　　一边笑着，武顺一边说道：“我还以为真的是神兽青龙，没想到却是九只假货，高德桑，你这个所谓的神之子，难道就这点本事吗？”

　　面对着武顺的嘲讽，会长之子的愤怒值瞬间就达到了顶点，此刻的他，只恨不得把武顺碎尸万段，让他灰飞烟灭。

　　“给我灭了他们！”

　　“我要他们死！”

　　就在会长之子又一次发出了厉声怒喝之后，位于四面八方，把我们团团围起来的那些神兽和洪荒异种全部都动了起来。

　　九只火凤口吐烈火，漫天的火焰立刻就自天而落。

　　苏天见此情形，冷冷一笑祭出了他的混沌金殿。

　　那九只火凤虽然喷射出了漫天的火焰，但苏天的混沌金殿祭了出来之后，一道紫色光芒笼罩在了我们众人的上方，正好能够抵挡住那些火焰。

　　突破到了大罗境界之后，成就了功德金仙，苏天所能够调动的法力更多，自然就能够让混沌金殿发挥出更强的威能。

　　而就在苏天的混沌金殿挡住了九只火凤喷射出来的火焰之时，小兰陵面色一沉，把他的浩然正气剑祭了出来。

　　“剑气浩然，给我斩！”

　　随着小兰陵怒叱了一声，浩然正气剑同样也一分为九，化作了九道剑光，向着那天空之中的那九只火凤而去。

　　就在刹那之间，九道快如流星的剑光和九只火凤接触到了一起，剑光闪过之后，九只火凤瞬间就被剑光斩为两截。

　　这九只火凤是这个世界的火之力凝聚而成，被小兰陵的浩然正气剑斩成了两截，火之力无法再凝聚，瞬间就消散在了天地之间。

　　原来这所谓的青龙火凤，并不是真正的远古神兽，是会长之子借用这个世界的世界之力，凝聚出来的虚体而已。

　　既然如此的话，那九只白虎和玄武，还有那四十八头洪荒异种，应该全部都是用世界之力凝聚出来的虚体，并不是真实存在的。

　　我们这一方有数件先天灵宝，而先天灵宝可以释放出混沌本源之力，会长之子用世界之力所凝聚出来的虚体，又如何能够抵挡的住先天灵宝所释放出来的混沌本源之力呢？

　　这些用小千世界内的各种世界之力所凝聚出来的虚体，遇到了先天灵宝所释放出来的混沌本源之力，简直就如同土鸡瓦狗遇到了真刀实枪一般。

　　接下来，曾梦倩把她的素色云界旗也祭了出来，仗着素色云界旗散发出来的白色烟雾，隐藏在了烟雾之中，武顺和小兰陵更加肆无忌惮的催动各自的上品先天灵宝斩杀起了围在我们四周的那些所谓神兽和洪荒异种。

　　“哈哈哈，高德桑，这就是你的本事，你的手段吗？”

　　“我老大说的一点都没错，什么狗屁的神之子，你就是一个垃圾！”

　　武顺这小子每一次催动他的混沌魔刀，都能够斩杀好几只神兽或者洪荒异种，所以当把九只白虎和九只玄武全部斩杀之后，武顺大声的嘲讽起了会长之子。

　　几乎在同一时间，小兰陵用他的浩然正气剑把那四十八只洪荒异种也斩杀的差不多了，这让会长之子脸上的表情显的很是凝重，对我们的实力，他得做一个重新评估。

　　“没想在我父亲的神界之中，你们竟然如此厉害！”

　　“这些妖兽虽然不是实体，但它们所能够发挥出来的攻击力，却不是一般人能够挡住的。”

　　“但你们，却如此轻而易举的斩杀了那些妖兽，真的是让我对你们刮目相看了！”

　　“不过你们就算是能够斩杀那些妖兽，又能有什么用呢？”

　　“在这个世界之中，我们父子两个就是无所不能的神，你们能够斩杀多少，我就能够十倍百倍的制造出来。”

　　“我就不相信，你们的法力不会消耗，你们的体力，你们的精神，可以一直这样下去！”

　　说话之间，会长之子的身体缓缓的漂浮到了半空之中，居高临下的看着我们，给人的感觉还真的如同神邸降临到了人间一样。

　　而就在会长之子对着我们说出了这话之后，他的右手轻轻的一挥，从四面八方又有大量的神兽和洪荒异种蜂拥而至。

　　之前来的四大神兽和洪荒异种总共才几十个，这一次从四面八方汹涌而来的神兽和洪荒异种最少有上百个之多。

　　按照会长之子所说，他可以在这个世界之中随意的调动天地之力，可以随随便便就制造出大量的神兽和洪荒异种，只要我们的法力被消耗完，体力和精神力耗尽之时，恐怕就是我们的死期。

　　而在这个世界之中，他却可以源源不断的利用世界之力，根本就不怕消耗法力和体力，打消耗战的最后结果，属于胜利者一方的肯定是他。

　　郑海冰从始至终都没有出手过，但此刻见会长之子说出了这话，他淡淡的一笑，把他的生死玄门祭了出来。

　　“兄弟们，你们只管动手即可，有我的生死玄门在，你们就不用担心法力和体力上的消耗。”

　　“那些神兽和洪荒异种是用世界之力所凝聚而成的，被你们打散的瞬间会化为天地之间最为精纯的能量，对我的生死玄门来说，这可是最为珍贵的养料，焉有错过之理？”

　　郑海冰此言一出，武顺和小兰陵，云若风和苏天这些人心里就有数了，按照郑海冰所说，这对他来说是一件好事，他们自然是要帮他一把。

　　于是接下来武顺和小兰陵苏天他们一波又一波的打散了无数神兽和洪荒异种，当这些神兽和洪荒异种化为天地之间最为精纯的能量的那一刹那，郑海冰的生死玄门之中就会产生一股强劲的吸力，将这些能量吸入到其中。

　　因为郑海冰说话之时处在混沌金殿和素色云界旗的笼罩之下，所以会长之子并没有听见他所说的内容，在不知道被郑海冰给算计了的情况之下，会长之子源源不断的利用着他父亲赐给他的力量，一波又一波的凝聚出了各种各样的神兽和洪荒异种。

　　就这样，时间过去了整整一天，会长之子不知道凝聚出了多少神兽和洪荒异种，但无论他凝聚多少出来，最终的下场却是没有任何区别，都会被武顺和小兰陵他们用上品先天灵宝打散，然后被郑海冰的生死玄门当做能量吸收。

　　而且郑海冰的生死玄门在吸收了这个世界最为精纯的能量之后，会向武顺和小兰陵他们注入生命源力，让他们的体力，精神力，乃至法力，始终都处在一个最为巅峰的状态。

　　如此一来，武顺和小兰陵他们几个越战越猛，会长之子却渐渐的有些撑不下去了。

　　虽然在这个世界之中他是仅次于天道的存在，但这个世界的天道和大千宇宙的天道是大为不同的。

　　当能量消耗到了一定的程度之时，总归会有些影响的。

　　郑海冰的生死玄门吸收了无数能量，损耗的其实是这个世界的根基，作为这个世界的世界之主，迟早都会有察觉的时候。

　　“混账东西，你知道自己在干什么吗？”

　　“要是再这样消耗下去，我的计划都会被你所影响！”

　　“还不把他们给我带到祭台来！”


第2564章 祭坛

　　会长之子折腾了整整一天，累的像狗一样，我们一方的人却始终都生龙活虎的，丝毫都没有受到任何影响。

　　我们一方的人他最恨的是我，最想置我于死地，但我连出手都没有，仅仅手下的几个兄弟出手，就把他累成了狗，而且徒劳无功。

　　不过虽然累成了狗，在会长之子看来，我们的法力和体力迟早都会有消耗完的时候，在这个世界之中，是没有人能够打败他们父子两个的。

　　可就在这个时候，他父亲那威严无比的声音却传进了他的耳中。

　　听到他父亲所说的话，让会长之子大为震惊，简直无法相信，为什么会是这样的一个结果？

　　他父亲在他的心目之中有着至高无上的地位，是真正神一样的存在，在他看来，在这个世界之中，是没有人能够威胁到他的父亲，没有人能够破坏他父亲的计划的。

　　明明他占据了主动，是发起进攻的一方，要是继续攻击下去，天机门的这帮人迟早都会被他给耗死，但为什么他父亲会这样说呢？

　　难道他低估了天机门的这些人的手段？

　　心头产生了这样的念头，会长之子即便是有些不甘心，有些不服气，却还是无条件的遵从了他父亲下达的指令。

　　既然他父亲要他把天机门的人带到世界中心的祭台去，那他肯定会按照他父亲的吩咐去做。

　　“姓姜的，既然来到了这个世界，你肯定想见到我父亲。”

　　“我父亲为什么要召开驱魔大会，把你们骗到这个世界的真正原因，你想知道吗？”

　　“如果你想知道，想见到我父亲的话，那就一直往这个世界的中心走，我和我父亲会在那里等着你们。”

　　会长之子停止了继续制造各种神兽和洪荒异种，将他的身体升起，停留在了至少有一百米高的位置，这才居高临下的看着我们一帮人，对着我们缓缓地说道。

　　武顺和小兰陵在一个很短的时间之内打散了所有的神兽和洪荒异种，在会长之子的话音一落之后，同时催动了各自的上品先天灵宝。

　　“什么狗屁的神之子，给我去死吧！”

　　武顺怒骂着的同时，混沌魔刀化作了一道黑光，向着会长之子的身体袭击而去。

　　“就这点手段和本事，也敢妄称为神之子，真是马不知脸长，人不知羞耻！”

　　小兰陵同样怒骂着会长之子，他的浩然正气剑化作了一道白光，向着会长之子的身体疾射而去。

　　就在武顺和小兰陵的话音还没有落下之际，混沌魔刀和浩然正气剑几乎在同一时间斩中了会长之子的身体，顷刻之间就把会长之子的身体给斩成了三截。

　　但在这个世界之中，会长之子是仅次于天道的存在，武顺和小兰陵的上品先天灵宝却不能够要了他的命。

　　“哈哈哈……”

　　就在会长之子的身体消散在了天地之间，化为了精纯无比的能量被郑海冰的生死玄门吸入了其中的同时，天空之中传来了狂笑之声。

　　我们顺着声音抬头望去，竟然看到会长之子面色冷峻，站在几百米高处的一朵白云之上，目光之中满是杀伐之色，正死死的盯着我们。

　　在狂笑之声停住了之后，只见会长之子面目狰狞的道：“在这个世界之中，我们父子两个是无所不在，无所不能的，你们就算是有先天灵宝在手，也无法杀死我的！”

　　“姓姜的，我们父子两个会在这个世界的中心区等你，你要是有种，就带着他们一同前来！”

　　此言一出之后，会长之子转过了身子，脚下的白云飘然而起，转眼之间就不见了踪影。

　　武顺和小兰陵祭出了先天灵宝，却没有对会长之子造成任何损伤，这让他们两个感到很是郁闷，在拥有了上品先天灵宝之后，他们这还是第一次失手，这让他们两个有点儿无法接受。

　　秦楚楚和陈婉秋是最为清楚这其中的原因的，见武顺和小兰陵有些沮丧，就主动开导起了他们两个。

　　只见秦楚楚对着武顺道：“顺子，既然驱魔协会的会长是这个世界的主宰，那在这个世界之中，他就可以为所欲为。”

　　“准确来说，他可以化身为这个世界，这个世界也可以是他。”

　　“你的上品先天灵宝虽然威力不凡，但毕竟我们在他的世界之中，受到一些限制其实是很正常的。”

　　“会长之子从进入到这个世界的那一刻起，就受到了他父亲世界之力的保护，你的混沌魔刀虽然厉害，但当你和小兰陵的上品先天灵宝对他的儿子造成威胁之时，他自然有办法帮他脱离险境，救他一命的。”

　　听到秦楚楚这话，突然之间我产生了一个念头。

　　我在想，当年盘古开天辟地，最终却因为肩负着天道赐予他的责任和义务，不得不将自己的身体衍化为天地万物。

　　但话说回来，既然盘古可以化身天地万物，那天地万物是否可以重新衍化出来一个盘古呢？

　　或者说，天地万物之中的某一部分，可以衍化出盘古的某一部分呢？

　　再或者，盘古身躯的某一部分，可以衍化为人呢？

　　盘古元神衍化为三清天尊，盘古的十二滴浊血，衍化成了巫族十二祖巫。

　　还有盘古的心头血，衍化成了亘古第一兽。

　　那如此说来，盘古身上的一些重要部位，譬如，盘古之心，盘古之肺，盘古之胃，盘古之眼，等等等等，是否可以衍化成一个人呢？

　　这方天地本身就是盘古所开辟，盘古身体的某一部分要是衍化成了人，那在这方天地之间，这个人岂不是如鱼得水，很容易成为大能级别的存在？

　　要知道，三清天尊为盘古元神，因为身具盘古开天功德，所以三清天尊全都证了混元大罗之道。

　　如果盘古身体的某一部分化身为人，那这个人，是否也能够证了混元大罗之道？

　　假如我是盘古身体的某一部分所化，那我是否有机会证那混元大罗之道呢？

　　秦楚楚说我的身份是天道禁忌，但秦楚楚和陈婉秋这两个十二祖巫转世的绝世人物，却对我死心塌地，这是否和我的身份有一定的关系呢？

　　蛋蛋是盘古心头血所化，是万兽之尊，但它对我却无比依恋，难道仅仅是因为我的至刚至阳之血孵化了它的缘故吗？

　　盘古心头血所化的亘古阴阳兽，为什么我的鲜血却能够孵化呢？

　　还有三清天尊称我为道友，女娲娘娘也称我为道友，在这大千宇宙之中，除了创始元灵的四大弟子之外，还有什么人，能够有资格让三清天尊称我为道友呢？

　　尤其是当初和元始天尊见面之时，他说等了我有亿万年之久，这说明了什么呢？

　　这些念头不断的在我的意识之中闪现，让我的思路越来越明确，对我自己的真正身份，渐渐的有了一个大概的猜测。

　　如果我没有猜错的话，我的真正身份，恐怕是盘古身体的一部分，而且很有可能，是盘古心脏所化。

　　至于原因则非常简单，因为蛋蛋是盘古心头血，十二祖巫是盘古浊血所化，心脏是血液的源头，所以蛋蛋才对我无比依恋，秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫对我死心塌地。

　　我们本身就是同根同源的，才导致他们和我之间的关系亲密到了这种程度。

　　当然，我对秦楚楚和陈婉秋的感情是经历了时间，经历了生死，经历了血与火的考验的，对我身份猜测，目前来说也只能是猜测，还不能作为依据。

　　而就在我的心头闪现了这些念头之时，陈婉秋对着小兰陵道：“小兰陵，楚楚她说的很对，在这个世界之中，驱魔协会的会长就相当于天道，你的上品先天灵宝虽然厉害，但还是受到一定的限制的。”

　　“既然这父子两个做了一个这样的局把我们骗到了这个世界，就让我们去见识见识，他们到底想干什么？”

　　随着陈婉秋说出了这话之后，我们一帮人全都脚踏虚空而起，向着这个世界的中心位置风驰电掣的赶了过去。

　　一路之上，我们没有做任何停留，用了差不多半天时间之后，远远的就看到在前方几千米之处，一座巨大的黑色祭坛坐落在了那里。

　　六大古老家族的人分别占据了六个方向，全都跪在了祭坛之上，整个身体都匍匐在了地上，表现的很是虔诚。

　　石原家族所占据的方位是祭坛的西南方，但整个石原家族的其他人全都跪在祭坛之上，石原大郎却表现的很不服气，抬头看着苍天，孤傲无比的一个人站在那里。

　　“你们终于来了？姓姜的，你知道我等这一天，等了有多久吗？”

　　就在我们刚刚抵达之后，一个声音从天空之上传了下来，如同春雷炸响一般响起。


第2565章 天帝之子

　　这座巨大的黑色祭坛至少有五千平方米，其内镶嵌着三百六十五颗星辰的图案，结合阴阳八卦五行，远远看去，就如同身处在宇宙星空之中一样。

　　此时此刻，六大古老家族的人从族长到家族的精英人物，全部都五体投地，将整个身体匍匐在了地上，就如同凡尘俗世之间那些神灵的信徒一样，表现的无比虔诚。

　　石原家族的两大护法和七名精英人族，全部都五体投地的匍匐在了地上，但唯独石原大郎，挺直了他那矮小的身体，一脸孤寂的抬头看着苍天，表现的好像很不服气一样。

　　当我们走到了祭坛之前，看着祭坛之中六大古老家族和石原家族的人之时，在东部的天空之中，突然出现了一朵金黄色的云彩。

　　当天地之间响起了充满威严的声音，如春雷炸响，海风虎啸之时。

　　一名头戴白玉冲天冠，身穿金色衮龙袍，浑身上下金光溢彩，耀眼夺目的中年男子，坐在一张金光绚丽的座椅之上，出现在了这朵金黄色的云彩之中。

　　很显然，此刻在天地之间，在这个世界之中所响起的声音是云彩之中那位帝王装束的人所说，但这个人我从来都没有见过，为何他却认识我，还直接问我，他等着这一天的到来，等了多久呢？

　　这名帝王装束的人必然是驱魔协会的会长无疑，但他为什么会对我说出这番话呢？

　　难不成，这所谓的驱魔大会，本身就是一个针对我做的局？

　　李斯特家族的族长到天机门来找我，就是为了诳我入局？

　　骗我进入他掌控的世界之中，他就可以为所欲为，可以置我于死地，这才是驱魔协会的会长的真正目的！

　　但无论他是驱魔协会的会长也好，还是这个世界的主宰也好，我从来都没有见过他，为什么他要针对我呢？

　　这人身着帝王装束，悬浮于云层之上，言语之间威严盖世，气势逼人，在我认识的人之中除了妖族天帝转世的帝天之外没有任何一个人和他一样，但，他却不是帝天。

　　如此一来，这人的身份会是谁呢？

　　从他看着我的眼神之中流露出来的痛恨之色，简直恨不得把我碎尸万段，让我灰飞烟灭的表情来判断，这人肯定是我的熟人，但在我的熟人之中，恨我的人多了去了，让我如何去判断呢？

　　在我认识的人之中，有那个人能够掌控一方世界，成为世界之主呢？

　　皱着没有把我认识的人过了一遍，但却始终都没有找到一个合适的人选。

　　于是我抬头看着那朵金色云彩，对着云彩之上身着帝王装束的那人问道：“请问阁下是谁？”

　　“你为何要等我？”

　　对于这人等了我多少年，其实我一点兴趣都没有，但他的身份是谁？他为何要等我？这两点我却感到很奇怪。

　　我前世的身份是谁，姜子牙说我是九世好人，查马斯丹诺家族的族长说我是一个城门卫，但我之前却大胆的做出了一个猜测，认为我的身份很有可能和盘古有关。

　　这人说他在等我，肯定和我的身份有关，只要弄清楚这人的身份，弄清楚他和我之间的因果，或许能更进一步的验证我自己的猜测。

　　面对着我所提出的这两个问题，云层之中的那位却冷冷的一笑，并没有给我做出回答。

　　“姜一，你对我的身份肯定很好奇，你肯定很想知道，我为什么对你如此的熟悉？”

　　“但我却要是偏不告诉你呢？”

　　“哈哈哈……”

　　云层之中帝王装束的这人表现的很是得意，放声狂笑了起来，因为这个世界为他所掌控，所以他的笑声立刻就响彻在了整个世界之中。

　　作为世界之主，他在这个世界之中是无所不能的，让他的笑声响彻整个世界，是再也简单不过的事情。

　　而就在帝王装束的这人在云层之中放声狂笑着之时，一朵白云悠悠飘来，会长之子穿着一身金色袍服，站立在了这朵白云之上。

　　此刻的会长之子居高临下的看着我们，眉宇之间全是得意之色。

　　“姓姜的，我父亲的身份你这辈子是永远都不可能猜到的。”

　　“不过你唯一能够肯定的一点，是一定会死在这个世界之中！”

　　“你们三个，要么嫁给我，做我的女人，要么灰飞烟灭，成为我父亲的祭品，用来祭祀这个世界。”

　　“这是我给你们的最后一次机会，希望你们不要做出错误的选择。”

　　会长之子得意洋洋的说出了这番话，目光在秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城三个的身上扫去。

　　在会长之子看来，这三个女人他志在必得，他的父亲一定会帮他达到目的。

　　秦楚楚和陈婉秋在见到了这座祭坛之后，一直都处在沉默之中，在仔细的观察着这座祭坛。

　　直到会长之子洋洋得意的说出了这番话之后，秦楚楚这才抬起了头，双目如电，锐利无比的向着驱魔协会的会长看去。

　　“这座祭坛，其实内嵌了周天星辰大阵，而周天星辰大阵，其实出自河图洛书之中，至于河图洛书，则是妖族天帝的先天至宝。”

　　“能够在祭坛内布下周天星辰大阵，还把河图洛书都镶嵌在了祭坛之中，如果我没有猜错的话，你应该和妖族天帝有着无比密切的关系。”

　　“懂的周天星辰大阵，熟悉河图洛书的，这世间除了妖族天帝之外，恐怕只有妖族皇者东皇太一了。”

　　秦楚楚说到这里之时，死死的盯着金色云朵之中的帝王装束之人。

　　而金色云朵之中的这位，在听到秦楚楚这番话之后，脸上流露出了一抹淡淡的笑容，看上去有些意味深长的问着秦楚楚道：“妖族天帝已经轮回转世，是五个天命之人之一，是你和姜一不共戴天的敌人。”

　　“既然我肯定不是妖族天帝转世的帝天，那你们是不是认为，我是妖族皇者东皇太一的转世之人呢？”

　　“东皇太一有先天至宝混沌钟，混沌钟内蕴含时空之力，有无数个小千世界在其中，而你们现在身处在我的小千世界之中……”

　　说至此时，帝王装束的这位表现的很是得意，他的儿子更是流露出了一脸鄙夷的目光，向着我们看了过来。

　　但秦楚楚在这时却冷冷的一笑道：“妖族皇者东皇太一，就你也配？”

　　“如果你是东皇太一的转世之人，我们进入的这个世界，是先天至宝混沌钟内的小千世界，那我们这帮人就真的成了砧板上的鱼肉，待宰的羔羊了。”

　　“然而，我却能够百分百的肯定，你不可能是东皇太一转世。”

　　本来帝王装束的那位表现的有点儿得意，但此刻在听到秦楚楚所言之后，他面上的表情瞬间就勃然变色，显露出了恼羞成怒的样子。

　　“你说的没错，我确实不是东皇太一，但你凭什么说我不配是他？”

　　“东皇太一有什么了不起的？我那里不如他了！他要是真的厉害，就不会死在你前世玄冥祖巫的手下！”

　　帝王装束的这人对我们的情况真的了如指掌，就连秦楚楚是玄冥祖巫转世，他都知道的一清二楚。

　　在听到他所说的话之后，会长之子表情一愣，对着他问道：“父亲，你说她的前世是玄冥祖巫？”

　　“难道她是巫族十二祖巫之中的玄冥祖巫转世？”

　　问出这话之时，会长之子站在白色云朵之上的身体在颤抖，面上的表情显的很是惶恐，简直有点儿不敢相信，秦楚楚的来头竟然如此之大！

　　巫族十二祖巫，是何等人物？他竟然觊觎巫族十二祖巫之中杀伤力最强的玄冥祖巫所转世的女人。

　　可让会长之子万万没有想到的是，他的父亲给他做出的回答，差点儿吓破了他的苦胆。

　　只金色云彩之上，一身帝王装束的那人威严无比的道：“你说的一点都没错，秦楚楚的前世是巫族十二祖巫之中的玄冥祖巫。”

　　“陈婉秋的前世，是巫族十二祖巫之中的后土祖巫。”

　　“你这小子，眼光倒是一点都不差，看上的女人竟然是巫族十二祖巫之中唯一的两名女性祖巫的转世之身。”

　　“你可知道，为父让李斯特副会长特意去天机门找姜一，其实主要的目的，就是想把她们两个诳到为父的世界之中来。”

　　听到帝王装束的这人所说出的这番话，让我大大的吃了一惊。

　　本来我以为这人针对的是我，他建立驱魔协会，召开这场驱魔大会，苦心经营了这个局，目的就是想把我引入局，在他的这个小千世界之中要了我的命。

　　可让我万万没有想到的是，驱魔协会的会长，一身帝王装束的这位，他的目标从始至终就不是我，而是陈婉秋和秦楚楚这两个祖巫转世的人物。

　　他为什么要布下一个这样的局面，要把秦楚楚和陈婉秋诳到他的小千世界之中呢？

　　秦楚楚之前的话还没有说完，在祭坛之中他布下了周天星辰大阵，还内嵌了河图洛书，从这方面来看，这人是不是和妖族天帝有关呢？

　　巫妖之间，势不两立，如果这人和妖族有关，和妖族天帝关系密切的话，那他布下的这个局，恐怕就是专门针对秦楚楚和陈婉秋的。

　　就在我想到了这些之时，秦楚楚双目如刀的向着金色云朵之上帝王装束的那人看去，对着他冷声言道：“之前我们一直都忘了，这世间除了东皇太一和妖族天帝之外，还有一个人，肯定懂的周天星辰大阵，了解河图洛书。”

　　“这个人，是妖族天帝的十子之中仅剩的那个，而你，必然是他！”

　　“如果我没有猜错的话，你就是妖族天帝的第十子，九隆！”

　　“而我们目前所在的这个世界，其实就是当年你们十兄弟驾驶的那十辆太阳神车所化的世界。”

　　秦楚楚此言一出，金色云朵之中，黄金座椅之上，一身帝王装束，浑身金光溢彩的那位驱魔协会的会长，脸色瞬间就变的无比凝重。

　　“没想到，竟然被你猜到了我的身份！”

　　会长之子闻言后神情一愣，他父亲的这个身份，可是连他都听所谓听，闻所未闻的。

　　“父亲，你竟然是妖族天帝的第十子？”

　　“什么太阳神车？那不是阿波罗的吗？”

　　会长之子高德桑一脸懵逼的问着道。


第2566章 九隆的算计

　　会长之子其实并不知道他父亲的真正身份，此刻听到秦楚楚所言，简直让他无法想象。

　　作为驱魔协会的会长之子，对于东方世界的神话传说他还是有一定的了解的。

　　像妖族天帝，妖族皇者东皇太一，巫族十二祖巫这些大能人物，会长之子自然是听过，在他的眼中，这些人都是高高在上的存在，和这些人相比，他就是一只微不足道的蝼蚁。

　　所以当听到秦楚楚和陈婉秋是十二祖巫之中的玄冥祖巫和后土祖巫的转世之身后，会长之子早就收起了他对着两个女人的觊觎之心，再也不敢对她们两个动任何念头。

　　即便这个世界是他父亲所掌控的世界，但这个世界，是否能够束缚住十二祖巫这种级别的大能人物，会长之子可是一点信心和把握都没有。

　　而在此刻，听到秦楚楚所言，说我们所在的这个世界，是太阳神车所化之后，让会长之子更是无法想象，满脸懵逼。

　　根据会长之子所知，太阳神车是奥林匹斯诸神中的太阳神阿波罗所有，驾驶着太阳神车，阿波罗可以穿越高山，大海，可以抵达任何一个地方。

　　但奥林匹斯诸神之中阿波罗的太阳神车，怎么成了他父亲所掌控的这个世界了？

　　这简直匪夷所思，让人百思不得其解！

　　会长之子在完全搞不懂的情况之下，就主动问起了他的父亲，而就在会长之子问出了这话之后，金色云朵之上的那位却流露出了一脸的鄙夷之色。

　　“呵呵……”

　　在冷笑了两声之后，只见金色云朵之上的那位冷冷的道：“阿波罗的太阳神车，又如何跟本座的太阳神车相比？”

　　“本座的太阳神车，是混沌宇宙之中所孕育的先天灵宝，而阿波罗的太阳神车，只不过是一件可以飞翔在天空之中的载人工具而已。”

　　听到金色云朵之上帝王装束的那位所言，我们所有人完全能够肯定，看来秦楚楚的猜测是正确的，他果然是妖族天帝的第十子九隆。

　　当年后羿射日，用混沌弓和乾坤箭射死了妖族天帝的九个儿子，唯独剩下了第十子九隆。

　　这第十子九隆在驾驶着太阳神车逃回了天帝的身边之后，把他的九个哥哥被巫族大巫后羿射杀的情况一五一十的告诉了妖族天帝。

　　自己的九个亲生儿子被巫族大巫所射杀，这是妖族天帝所无法容忍和接受的。

　　在愤怒之下，妖族天帝率领十大妖帅，亿万妖族对巫族发动了终极一战。

　　巫妖大劫的高潮，由此就正式拉开。

　　在最终决战之时，妖族天帝和妖族皇者东皇太一率领十大妖帅布下了周天星辰大阵，而十二祖巫也布下了十二都天神煞阵。

　　在这场终极决战之中，妖族天帝和妖族皇者东皇太一全部都陨落，巫族的十二祖巫也泯灭在了天地之间。

　　妖族天帝的第十子，作为这场大劫的导火索，高潮的引发者，其实是这场大劫的一个关键人物，但在这场大劫的终极决战之中，却一直都没有他的准确消息。

　　有传言说他死在了这场大劫之中，也有传言说他偷偷的躲到了一边，苟且偷生于世，从此之后，再也不染红尘。

　　然而此时此刻，随着金色云朵之上的那位承认了这个世界是太阳神车所化，他妖族天帝的第十子的身份，在时隔亿万年之后，终于再度现世。

　　“没想到你竟然是九隆！”

　　“看来你布下这个局，让这些巫族后裔入局，把我们两姐妹诳来，是想为你的九个哥哥报仇吗？”

　　陈婉秋见金色云朵上的那位主动承认了身份，表现的甚为感慨，在长叹了一口气之后，对着他出言问道。

　　然而金色云朵之上的那位，妖族天帝的第十子九隆，在面对着陈婉秋所问出的这番话之时，脸上的表情却显的有点儿得意，浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“给我的九个哥哥报仇？这怎么可能？”

　　“如果我说，要不是我算计了他们，他们根本就不会死，你们会相信吗？”

　　金色云朵之上的九隆说出了这番话，听的我们全都大吃了一惊。

　　从九隆所说的话之中，我们不难听出，当年天帝十子驾驶着太阳神车去祸害夸父部落，并不是一件偶然行为，而是有预谋的，是被人算计了的！

　　算计了自己的九个哥哥的，是天帝第十子九隆！

　　导致巫妖大劫达到高潮，引发了巫妖之间终极决战的，同样是天帝的第十子九隆。

　　这个混账东西，这个熊孩子，他为什么要这样做？

　　难道他就不知道，因为他的这一算计，让巫族泯灭在了天地之间，让妖族凋零如斯，差点儿举族皆灭吗？

　　如果妖族天帝知道了事实真相，妖族之所以会成为过去，人族成了天地之间的永恒主角，真正原因是他生的这个倒霉孩子的话，他会不会产生一种，把他重新憋回去的冲动呢？

　　妖族天帝的这第十子九隆，他是傻呢？还是精明？

　　说他傻吧，他能把自己的九个哥哥给算计了，要了他们的命！

　　说他精明吧，他自己却没有得到任何好处，反而把他老爹的妖族给祸害的差点儿举族皆灭，精明的人能干出这种事吗？

　　对九隆为什么要这样做，我感到很是想不通，于是我就问着道：“你为何要算计你的九个哥哥？”

　　听到我这话，金色云朵之上的九隆闭上了他的双眼，好像陷入了回忆之中一样。

　　片刻之后，只见九隆缓缓的言道：“我们十兄弟都是妖族天后所生，继承了我父妖族天帝的血脉，每一个都是三足金乌之身。”

　　“三足金乌，天生就擅长催动火焰之力，而太阳神车，正好用火焰之力催动，是一件上品先天灵宝。”

　　“当时在妖族之中，除了我父妖族天帝有一件先天至宝，我叔父妖族皇者东皇太一有混沌钟这件先天至宝以外，那怕是十大妖帅，混鲲妖师，手中都没有一件上品先天灵宝。”

　　“那一日，一名面部为青气环绕，根本就无法看到他本来面目的黄衣道人突然出现在了我的面前，把上品先天灵宝太阳神车亲手交给了我。”

　　“这名黄衣道人告诉我，说巫妖之间必定有一场终极大战，我叔父和我父妖族天帝，是注定了要陨落在这场大劫之中的。”

　　“但所谓不破不立，妖族要是能度过这场大劫，巫族泯灭于天地之间，那妖族将会统领整个洪荒，成为天地之间永恒的主角。”

　　“而那个时候，如果我父和叔父全部都陨落在了大劫之中，我们十兄弟之间，必然会为了妖族天帝之位大动干戈，斗个你死我活。”

　　“作为天帝十子中最小的一个，和九个哥哥相比，我是最没有可能成为妖族天帝的一个。”

　　“如果那个时候的我想成为妖族天帝，彻底掌控妖族，就必须算计他们九个，让他们全部都死掉。”

　　“当时听了那名黄衣道人之言，也不知道为何，我竟然对他深信不疑。”

　　“为了成为妖族天帝，为了算计我的九个哥哥，我主动问起了黄衣道人，有什么办法可以算计我的九个哥哥，让他们全部都死掉。”

　　“结果，黄衣道人把太阳神车给了我，还传了我一分为十之法。”

　　“他让我带着九个哥哥驾驶太阳神车去挑衅大巫夸父，想尽办法把夸父给弄死。”

　　“后来所发生的情况你们就知道了，本来我以为巫妖大劫的最终赢家会是我们妖族，但谁想到，人族却在这场大劫之中占尽了气数，反而成了天地之间永恒的主角！”


第2567章 太阳神车

　　远古洪荒之时，妖族掌天，巫族管地，这两族之间矛盾虽有，但却并没有达到水火不容的程度。

　　当时的妖族天帝其实很清楚，如果巫妖两族之间爆发终极决战的话，对任何一方都不会有好处。

　　所以，在很长很长的一段时间之内，巫妖两族之间纷争不断，战乱不休，但却并没有上升到两大族群生死对决的程度。

　　然而不知道为什么，妖族天帝的十个儿子突然倾巢而出，驾驶着太阳神车从巫族夸父部落的上空穿过，太阳神车所发出的火焰可以焚尽天下万物，烧死了许许多多夸父部落的族人。

　　大巫夸父，作为夸父部落的头领，见自己的族人无辜惨死，整个部落被烧成了一片灰烬，气的怒火滔天，手持桃杖就追着太阳神车而去。

　　这太阳神车是先天灵宝，那怕是一分为十，但仍然拥有着先天灵宝的威能。

　　被天帝十子这十个三足金乌用它们先天自带的九昧真火催动之后，十部太阳神车喷射出了滔天烈焰，所过之处江河干凅，大地龟裂。

　　追在十部太阳神车之后，追了整整七天七夜，但夸父却始终都追不上太阳神车，他自己反而被太阳神车所喷射出的烈火日夜炙烤，最终精疲力竭而死。

　　巫族大巫后羿，和夸父是生死之交，在听闻夸父死了的消息之后，带着他刚刚在无意之中所得到的混沌弓和乾坤箭就追着天帝十子而去。

　　结果后羿在追上了天帝十子之后，催动混沌弓，射出了乾坤箭，每一箭射出去，都能够破开太阳神车的防御，把驾驶着太阳神车的天帝之子射杀。

　　要不是因为后羿只有九支乾坤箭，可能天帝的第十子九隆，也会死在后羿的乾坤箭下。

　　但偏偏后羿的乾坤箭只有九支，当这九支乾坤箭射出去之后，无论是他刚刚得到的混沌弓，还是射出去的九支乾坤箭，全部都消失的无影无踪，就好像从来都没有被他所得到一样。

　　九隆这个天帝第十子，因此而得以生还，巫妖大劫的高潮，也是因此而引发。

　　从这方面来说，其实巫妖大劫，完全是人为引发的。

　　可能引发这场大劫的目的，就是为了让巫族泯灭在天地之间，让妖族不再成为天地之间的主角。

　　那个时候，女娲娘娘已经缔造出了人族，只有让巫妖两族拼个你死我活，让这两族退出历史的舞台，羸弱的人族才有生存的土壤，才能够成为天地之间永恒的主角。

　　太上道祖，立下了人教，是为人教教主，因此才得到了天道的认可，证了混元大罗之道。

　　元始天尊和灵宝天尊，分别立下了阐教和截教，但他们两个所立下的教派，全都是以人族为根本，起到教化人族的作用，才会得到天道的认可，证了混元大罗之道的。

　　还有准提和接引这两位，不仅创立了佛门，而且还专门针对人族发下了三千宏世大愿，要教化人族，庇佑人族，这才得到天道的认可，让他们两个同时证了混元大罗之道。

　　从这个角度来说，无论是三清天尊还是佛门的那两位，他们都有可能会想办法削弱巫妖两族，算计巫妖两族，让巫妖两族拼个你死我活，这样才会给羸弱的人族创造机会。

　　其实，从根本上来说，并不是妖族天帝的第十子九隆算计了他的哥哥，算计了巫妖两族，真正算计了巫妖两族的，是那个把太阳神车给了九隆的黄衣道人。

　　大巫后羿之所以能够得到混沌弓和乾坤箭，能够轻而易举的射杀了天帝九子，恐怕也是出自背后算计巫妖两族之人手。

　　那算计巫妖两族的，准确来说，那个黄衣道人，会是什么人呢？

　　是三清天尊中的某一位？

　　或者是接引准提中的某一位？

　　或者说，直接是鸿钧老祖？

　　其实这些都有可能，为了他们自己的利益，为了让人族成为天地之间永恒的主角，牺牲巫妖两族，让本身就对这方天地带着恨意的巫族泯灭，让远古洪荒第一种族妖族凋零，这是必然的结果。

　　这样一分析之后，对于远古洪荒之时的谜团，巫妖两族之间因果，我隐隐约约的有了一个大概的了解。

　　但驱魔协会的这位会长，他既然是妖族天帝的第十子，他为何不去帮他的父亲妖族天帝转世的帝天，却费劲心机布下一个这样的局，想对秦楚楚和陈婉秋不利呢？

　　而且，要说妖族天帝的第十子对陈婉秋和秦楚楚比较了解，我还是能够理解的，但他在言语之间，为什么对我也表现的很是熟悉，相当了解呢？

　　怎么给我的感觉，驱魔协会的这位会长，妖族天帝的第十子九隆，好像跟我是老熟人一样。

　　这个老熟人，和我的上一世应该没有关系，就在这一世，他和我之间的交集，肯定在这一世。

　　一念至此，抬头看着天空之上，金色云朵之中的天帝第十子，我对着他直接问道：“因为你是妖族天帝的第十子，你想帮你父亲妖族天帝转世的天命之人，所以才设下了这一个局，用这种方式帮他，是吗？”

　　其实我心中所想并不是如此，但我却故意这样问起了妖族天帝的第十子九隆。

　　金色云朵之上的九隆，闻言之后表现的很是不屑，很是鄙夷。

　　“哼！”

　　在发出了一声冷哼之后，只见九隆言道：“我的那位父亲，恐怕早已经忘记了他还有我这个儿子，对他来说，妻子不重要，儿子更不重要，最重要的，莫过于权势和地位，莫过于证那混元大罗之道。”

　　“既然他根本就不在乎我，在我的九个哥哥死了之后彻底忘记了我的存在，那我又何必去在乎他？何必去帮他？”

　　说至此，九隆表现的很是得意，流露出了一抹淡淡的笑容，居高临下的看着我们道：“姜一，我之所以设下这个局，其实是为了我自己。”

　　“只要能够把你们骗进我的世界，让你们死在我的手中，那我不仅可以得到一件上品先天灵宝，还可以吞噬了你们的气运，夺取了你们的鸿蒙紫气，替代你和秦楚楚，成为天命之人。”

　　“我是妖族天帝唯一的儿子，妖族气运应该被我承袭，只要我夺取了你们的鸿蒙紫气，天道肯定会承认我天命之人的身份。”

　　“有你们两个的滔天气运，加上妖族天帝唯一的儿子这个身份，我肯定可以找到机会狠狠的算计一把帝天，夺了他的鸿蒙紫气，承袭了他的妖族气运。”

　　“那个时候，化解灭世大劫的救世之主，非我其谁？舍我其谁？”

　　九隆在说到这里之时，表现的很是得意，好像所有的一切，都在他的掌控之中一样。

　　让我们有点儿没想到的是，这位妖族天帝第十子的九隆，竟然连他的父亲妖族天帝都没有打算放过。

　　之前算计了他的九个哥哥，现在又瞄上了他的父亲，这位妖族天帝的第十子，还真是一个灾星。

　　但人生往往是这样的，愿望是美好的，现实却是残酷而残忍的，很多时候，你的计划，是赶不上变化的。

　　“九隆，你认为把我们诳到了你的世界之中，所有的一切，就被你所掌控了吗？”

　　“你可千万不要忘了，楚楚和婉秋是祖巫转世，在我们这帮人的手中，还有上品先天灵宝。”

　　“你的这个世界，不过是一件下品先天灵宝所化，又如何能够困的住执掌着好几件上品先天灵宝的我们？”

　　虽然九隆已经暴露了他的想法，但我还是有不少的疑问，为了让九隆说出真相，我故意对着他道。

　　在我的刻意引导之下，九隆果然着了我的道儿。

　　只见九隆冷冷的一笑，完全以一种胜利者的姿态，一切尽在掌握之中的样子对着我做出了回应。

　　“姜一，你以为我对你们的情况不了解吗？”

　　“秦楚楚和陈婉秋是玄冥和后土转世，我又如何不知？你的那几个兄弟，手中有好几件先天灵宝，你以为我不知道吗？”

　　“但秦楚楚和陈婉秋虽然是祖巫转世，她们却并不是当年的十二祖巫，可以说她们空有祖巫之魂，却不能够用祖巫之法。”

　　“就算秦楚楚可以替天行道，执掌天道之剑，但她的法力却始终受到天道的限制。”

　　“在我的这个世界之中，无论是秦楚楚还是陈婉秋，乃至闻人倾城和你的那几个兄弟，他们都不可能释放出超越我这个世界之主的力量的！”

　　九隆所说的这番话，其实从某种程度来说并没有错，秦楚楚和陈婉秋虽然是祖巫转世，但受到天道规则限制，她们两个确实不能使用祖巫之法。

　　至于闻人倾城和天机门的众人，他们虽然境界有所提升，但他们的境界才刚刚突破到大罗境界，法力积累还远远不够，所以即便是有先天灵宝在手，也不可能会发挥出先天灵宝的所有威能。

　　所以，无论是上品先天灵宝，甚至先天至宝，在他们的手中所发挥出来的威能还是有限的。

　　天帝第十子，驱魔协会的这位会长，他正是算计到了这一点，才有这样的信心和勇气面对我们。

　　不过在我看来，即便是我们一方受到了限制，但我们一方的先天灵宝却是上品先天灵宝，闻人倾城混沌塔甚至是先天至宝级别，九隆想凭借着一件下品先天灵宝的太阳神舟就困住我们，他这纯粹是痴人说梦。

　　“九隆，你认为你的这个世界，真的能困住我们吗？”

　　“一件区区的下品先天灵宝而已，我们就破不开？”

　　和九隆相顾对视了片刻之后，我表现的很不服气，对着九隆言道。

　　九隆闻言后竟然放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑声响彻了四处，整个世界，整个天地之间，四处都回荡着九隆的笑声。

　　而就在笑完之后，只见九隆看了一眼五体投地匍匐在祭坛之上的六大古老家族的那些人，随后淡淡的道：“谁告诉你，我的太阳神车是下品先天灵宝？”

　　“如果我告诉你，我的太阳神车是上品先天灵宝，再加上周天星辰大阵和河图洛书大阵，那还能不能，困住你们，灭了你们呢？”


第2568章 你能猜到我是谁吗？

　　得到了大妖白泽的传承，闻人倾城对远古洪荒之时的情况了解的最为清楚，所以此刻在听到九隆所说的话之后，闻人倾城就忍不住的提出了质疑。

　　作为妖族天帝的第十子，对周天星辰大阵和河图洛书大阵有一定的了解，能够在祭坛上布下这两个远古之时赫赫有名的阵法，闻人倾城并不感到奇怪。

　　然而太阳神车，这件先天灵宝，虽然是一件上品先天灵宝，但太阳神车却一分为十，被大巫后羿用混沌弓和乾坤箭摧毁了九个，作为当事人，九隆他不知道吗？

　　只剩下他自己的那个太阳神车，还能是上品先天灵宝吗？

　　一件上品先天灵宝，一分为十还是上品先天灵宝，这怎么可能呢？

　　就像混沌旗，本来是一件先天至宝，但在一分为五，被分为天地五方旗之后，就成了五件下品先天灵宝。

　　离地焰光旗，青莲宝色旗，素色云界旗，戊己杏黄旗，还有玄元控水旗，这天地五方旗要是能够五合为一，那还是一件先天至宝，但分开之后，就只能成为下品先天灵宝了。

　　先天至宝一分为五都成了下品先天灵宝，太阳神车一分为十，还是上品先天灵宝，这怎么可能？

　　九隆这货，该不会是脑子抽了吧？

　　“九隆，你确定没有胡说八道？”

　　“你的太阳神车，只剩下了十分之一，还是上品先天灵宝？”

　　闻人倾城一脸疑问的问着妖族天帝的第十子道，不过虽然在怀疑，但闻人倾城却莫名其妙的有一种感觉，她觉的九隆这货并没有胡说八道，他很有可能说的是真的。

　　他之所以把我们诳到他的世界，针对秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫的转世之身，很有可能和太阳神车有一定的关系。

　　果然，在闻人倾城对他提出了质疑之后，妖族天帝的第十子脸上的得意之色反而就更加明显了。

　　在得意洋洋的笑了笑之后，只见九隆言道：“当年那黄衣道人把太阳神车送给了我，而且还传了我一分为十之法。”

　　“正是用这一分为十之法，我把太阳神车分成了十辆之后，分别送给了我的九个哥哥。”

　　“但你们那里会知道，这太阳神车分为主车和副车，我给自己留下的，自然是主车，给我九个哥哥的，必然是副车。”

　　“只不过，不是太阳神车的真正主人，是永远都不会发现主车和副车的秘密的。”

　　“你们之中的绝大多数人都有先天灵宝在手，想必你们应该知道，先天灵宝连混元圣人都无法破坏，只能归化于天地之间，等待有缘之人重新认主，是不可能像后天法宝一样会损坏的。”

　　“当年后羿那厮，他用混沌弓和乾坤箭穿破了太阳神车的防御，射杀了我的九位兄长，但太阳神车却并没有被乾坤箭所损坏，只是归化在了天地之间，等着我这个真正的主人找到他们而已。”

　　“就在几年之前，我在无意之中恢复了前世的记忆，找到了太阳神车的主车，现如今，我只需要用巫族之血，祖巫之魂，化解了我那九位哥哥留在太阳神车之上的怨念，就可以让太阳神车融合为一，成为一件真正的上品先天灵宝。”

　　“现如今，巫族之血有六大古老家族的这些人，祖巫之魂，有陈婉秋和秦楚楚她们两个，只要杀死了他们，难道我的太阳神车，还不能够重新融合为一，成为一件上品先天灵宝吗？”

　　“这些巫族后裔在太阳神车的内部，秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世的人物被我诳到了太阳神车的世界之中，难道你认为，太阳神车不愿意融合，不愿意成为上品先天灵宝吗？”

　　“先天灵宝，为有灵之宝，在很多时候，先天灵宝其实和人一样，是有思想，有灵魂，有自己的执念的。”

　　“在我的九位哥哥被后羿射杀在了太阳神车之中以后，太阳神车的执念就和我那九位哥哥的执念一样，对射杀了他们的巫族恨之入骨，所以，只有巫族之血，祖巫之魂，才能够让太阳神车融合，让我的这个世界，变的更加庞大，更加广阔！”

　　九隆侃侃而谈，对着我们说出了这番话，总算是让我们弄清楚了他为什么要把我们诳到他的世界的真正原因。

　　原来九隆的这个世界，是上品先天灵宝太阳神车所衍化出来的世界。

　　但太阳神车之灵，却因为受到了天帝九子的影响，对巫族有着巨大的怨念，并没有彻底的融合到一起。

　　为了融合太阳神车，九隆这才费尽心思的设下了这个局，利用六大古老家族，把我们一帮人诳到了太阳神车的世界。

　　六大古老家族身具巫族血脉，秦楚楚和陈婉秋作为巫族祖巫，只要发现了和巫族有关的任何蛛丝马迹，她们两个肯定是不会放过的。

　　也正是因为这个原因，作为驱魔协会的会长，九隆才会派李斯特家族的族长，带着六大古老家族年轻一代的精英人物前去天机门找我。

　　见了六大古老家族的那些人之后，秦楚楚和陈婉秋肯定会发现他们身上的与众不同之处，就这样一步一步的被算计，直到跟随着高德桑进入了太阳神车的世界之中。

　　从这方面来说，九隆还真不愧是算计了他的九个哥哥的人物在他的精心算计之下，我们这帮人在不知不觉之间就入了他的局。

　　恐怕成立驱魔协会，找到六大古老家族，让六大古老家族加入驱魔协会，还有，让和天机门站在对立面的石原家族加入驱魔协会，这些恐怕都是九隆的算计。

　　因为只有这样，才会让我这个天机门主对驱魔协会产生一定的兴趣，在好奇心的驱使之下，我才会一步一步的被他算计，带着天机门的这些人，主要是秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫，进入他的世界之中。

　　脑海之中分析了一番，把所有的一切全都过了一遍，总算是理出了一个头绪。

　　“恐怕你建立驱魔协会，找到六大古老家族，利用你的手段让六大古老家族的人将你视若神明，都是为了算计我们吧？”

　　“还有，你让石原家族加入驱魔协会，让李斯特副会长带着六大古老家族的年轻一代来找我，都是为了达到现在的这个目的吧？”

　　看了一眼五体投地匍匐在地上的李斯特副会长，我问着九隆道。

　　面对着我所提出的这个问题，九隆脸上的得意之色连掩饰都掩饰不住。

　　在得意洋洋的笑着的同时，只见九隆回应着我道：“你说的很对，让李斯特家族的族长去找你，让你接下亚特兰蒂斯的任务，都是我亲自安排的。”

　　“不过我有点儿意外的是，你竟然用了不到一个月的时间，就真的完成了这个任务，这确实出乎了我的意料。”

　　“其实我始终有点儿不大相信，亚特兰蒂斯这个失落的文明，真的被你们天机门给征服了？”

　　“根据我所知，亚特兰蒂斯文明在宇宙星空之中，一个距离我们相当远的地方，即便是你们能够去那个世界，你们又如何征服那个世界呢？”

　　“难不成，你们把那个世界的人，全部都杀光了？”

　　“不过这要是换作别人，我可能会相信，但你，却肯定是不会做出这样的事情的！”

　　“姜一，虽然你我之间势不两立，但我对你还是有一定的了解的，要说这个世界上，比较了解你的人，我肯定算是其中之一。”

　　“抛开天帝第十子，驱魔协会的会长，这两个身份之外，我还有另外一个身份，你能猜到我是谁吗？”

　　到了当前的这个局面，他认为一切都在他的掌握之中，所以他对我也没有什么可隐瞒的。

　　看上去显的很是得意，九隆对着我说出了这番话。


第2569章 大争之世

　　这位驱魔协会的会长，妖族天帝的第十子，从一现身就表现的对我很是熟悉，这就让我感到很是好奇，他究竟扮演着一个什么样的角色，为什么对我如此之熟悉呢？

　　结果，他告诉我，说他是对我比较了解的人之一，而且还让我猜他的另外一个身份。

　　这就让我感到更加好奇了，从九隆所说的话来看，他应该是我认识的人，而且他和我之间肯定有不少交集，我们之间打过不少交道，也正是因为这个原因，他才会对我了解的如此清楚。

　　但这个人，会是谁呢？

　　仔细思索了一圈我熟悉的人之后，我把范围缩小到了两个人的身上。

　　“你对我如此的了解，难道你是老修？或者宋昊芮？”

　　在我看来，对我最熟悉和了解的人之中，只有宋昊芮和老修这两个失去了联系，难道这位驱魔协会的会长，妖族天帝的第十子，是宋昊芮和老修之中的某一个？

　　但宋昊芮和老修跟我的关系非比寻常，朝夕相处之下，那怕是他们两个变成了另外一个人的样子，面对着他们之时，我肯定会有所感应。

　　然而这位妖族天帝的第十子，驱魔协会的会长，我却并没有特别强烈的感觉。

　　他和我之间的关系，虽然很有可能是熟人，是打过不少交道的人，但绝对达不到宋昊芮和老修跟我们之间那么深厚的交情。

　　就在我产生了这些念头之时，天空之上，金色云朵之中，坐在黄金王座之上的九隆冷冷的一笑，眼神之中流露出了明显的鄙夷之色。

　　“呵呵……”

　　发出了两声冷笑之后，九隆一脸不屑的道：“什么老修和宋昊芮，像这种无名之辈，有什么资格和我相提并论？”

　　“姜门主，看来你还真是贵人多忘事，把我彻底的忘记了啊！”

　　“当年要不是你，我可能永远都不会恢复前世的记忆，永远都不会找到太阳神车，成为这个世界的主宰。”

　　“从这方面来说，我还得感谢你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　妖族天帝的第十子得意无比的发出了狂笑之声，而就在他的笑声响彻了太阳神车世界之际，一枚巨大的锤子，突然出现在了半空之中。

　　这锤子整个锤身被雷电环绕，闪耀着璀璨夺目的紫色光芒。

　　而见到这个锤子，让我们所有人立刻想到了一个人物。

　　这个锤子，我们可见过不止一次，它的主人，是……

　　就在我们所有人全都通过这个锤子联想到了锤子的主人，那个名字差点儿脱口而出之时，九隆的声音继续在天地之间响了起来。

　　“姜一，见到了我的雷电之锤，是不是想到我的另外一个身份了？”

　　“如果你还想不出来的话，那就让我的雷电之锤再给你一点提示吧！”

　　随着九隆的话音一落，“轰”的一声巨响在天地之间响起。

　　伴随着这声巨响，一道如同水缸般粗细的紫色闪电自天而落，劈在了我的头顶之上。

　　猝不及防之下，被这道紫色闪电所劈中，把我给劈的头皮发麻，脑袋嗡嗡只响。

　　在太阳神车的世界之中，九隆还真是言出法随，无所不能，要不是我的功德金身达到了小成境界，就他的这一道闪电，恐怕我都有点儿扛不住。

　　秦楚楚和陈婉秋见我被闪电劈中，脸色立马就变的无比冷厉，几乎在同一时间投射出了四道刀锋一般的目光，向着九隆看了过去。

　　“你是宙斯？”

　　“没想到你竟然是妖族天帝的第十子九隆。”

　　秦楚楚自然是猜到了九隆的另外一个身份，面带杀机的问着道。

　　“神王宙斯，没想到奥林匹斯诸神的神王宙斯，竟然是妖族天帝的第十子转世。”

　　陈婉秋最不能容忍我受到伤害，所以此刻的陈婉秋在对着九隆说出这番话之时，眼神之中透露出了浓浓的杀意。

　　九隆设下这个局，把我们诳进太阳神车的世界，想对秦楚楚和陈婉秋不利，但陈婉秋对自己的安危却从来都不会放在心上，对陈婉秋来说，任何一个伤害了我的人，都是他不共戴天的敌人。

　　闻人倾城见我猝不及防之下被九隆的雷电之锤所劈中，急忙把她的先天至宝混沌塔祭了出来。

　　在这同时，闻人倾城也表情凌厉的对着九隆言道：“宙斯，就算你是妖族天帝第十子转世，掌控了太阳神车世界，但凭你的这点资本就想算计我们，我看你是打错了算盘。”

　　在这种情况之下，武顺和小兰陵还有苏天这些人同时都炸了锅。

　　神王宙斯，和我们都打过交道，当年被我们差点儿虐成了狗的人物，现在摇身一变，成了妖族天帝的第十子，一方世界的掌控者，这确实让他们大大的吃了一惊。

　　祭出了混沌金殿，将混沌金殿立于头顶之上，苏天对着九隆道：“宙斯，你好歹也算是奥林匹斯诸神之首，奥林匹斯山众神之王，不正大光明的和我们战一场，耍这种阴谋诡异就不怕丢人吗？”

　　曾梦倩把她的素色云界旗也祭了出来，一团白色烟霞瞬间就散发了出来，将我们这帮人全部都笼罩在了其中。

　　云若风祭出了他的红绣球，武顺和小兰陵把他们的上品先天灵宝都祭了出来。

　　既然这是在九隆的太阳神车之中，我们还是得做好必要的防御措施才行。

　　要是一个不慎被九隆用雷电之锤给轰上一下，这可不是随便一个人能够吃的消的。

　　金色云朵之上的九隆居高临下的看着我们，他自认为已经掌控了一切，只要我们进入了他的世界之中，就成了砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，无论我们怎样折腾，最终都会死在他的手下。

　　在这个世界之中，他有无穷无尽的法力，他和这个世界是一体的，除非我们能够打破这个世界，让这个世界毁灭，否则的话，他就是不可战胜的。

　　而我们，只要无法毁灭这个世界，无法破开这个世界离去，那我们的法力始终都会枯竭，迟早要死在他的手中。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑了几声之后，九隆自认为胜券在握，得意无比的道：“当年巫妖大劫，在终极决战之中，我驾驶着太阳神车逃离了战场，想找一个不为人知的地方，安安静静的存在于世，再也不牵扯到任何争斗之中。”

　　“妖族凋零，人族崛起是大势所趋，我这个妖族天帝的第十子，很有可能会成为众矢之的，为多方势力所不容。”

　　“可让我万万没有想到的是，就在我找到了一个自认为无人能知的地方之时，一名面容模糊的灰衣人突然出现在了我的眼前，他对着我轻轻的拍了一掌，就让我的三足金乌之躯四分五裂，记忆也停驻在了那一刻。”

　　说到这里，九隆的目光投向了我，眼神之中竟然流露出了一抹感激之色，对着我很是认真的道：“姜一，其实我要感谢你，如果不是你的话，我可能永远都恢复不了前世的记忆，永远都不会成为太阳神车世界的掌控者。”

　　九隆的这话已经说过一遍了，这就让我很想知道，当初我差点儿要了他的命，他对我的感激何来之有？

　　照他所说，好像是我帮助了他，才让他恢复了前世的记忆，成了太阳神车世界的掌控者。

　　“宙斯，你感谢我什么？”我问着九隆道。

　　九隆闻言后微微一笑，给我们道出了缘由。

　　“姜一，那次你虽然差点儿杀死了我，但却被我找到了一个机会，吞噬了奥林匹斯诸神之中其他几个的身体。”

　　“而就在我吞噬了他们几个的身体，炼化了他们的身体之后，我这才发现，原来他们几个的身体，本来和我的身体就是一部分的。”

　　“我的灵魂，是妖族天帝第十子的灵魂，但我的身体，仅仅只是三足金乌身体的一部分。”

　　“奥林匹斯诸神之中的那几个，他们的身体同样也是三足金乌身体的一部分。”

　　“在吞噬了他们的身体之后，我就拥有了完整的三足金乌之身，恢复了妖族天帝第十子九隆的所有记忆。”

　　“有了九隆的身体，和他的完整记忆，我就按照记忆之中的地方找了过来，想找到我当年被那个灰衣人打碎身体之处，看看能不能找回我的太阳神车？”

　　“结果当我找到了那个地方之后，发现我的太阳神车果真在那里，而且其他九辆被乾坤箭射穿了的太阳神车，早已经和我的太阳神车融合，在经历了亿万年的时间之后，竟然衍化出了一个世界。”

　　“作为太阳神车的主人，凭借我的肉身和灵魂，很容易就成了这个世界的掌控者。”

　　“但在成为了这个世界的掌控者之后，我却发现这个世界是不圆满的，只有用巫族之血和祖巫之魂来祭奠这个世界，才能够化解我那九位哥哥的怨念，让这个世界进一步的衍化成为一个圆满稳定的小千世界。”

　　“作为妖族天帝的第十子，在这个世界之上，除了你们两个之外，还有比我更加熟悉巫族的吗？”

　　“神王宙斯的身份，让我对六大古老家族早就有所了解，在掌控了太阳神车的世界之后，我就找到了六大古老家族，利用六大古老家族和石原家族，一步一步的布下了这个局，把你们骗到了我的世界之中。”

　　“哈哈哈……”

　　说至此，九隆无比得意，又一次的放声狂笑了起来。

　　当年的神王宙斯有诸多血脉后裔，但随着时间的衍变，他的那些血脉后裔全都泯灭于世，消失在了历史的长河之中。

　　高德桑是神王宙斯在当今之世所留下的唯一血脉，此刻在听完九隆所说的一切之后，他表现的无比激动。

　　“父神，您真是太伟大了！”

　　“原来你竟然有这样的身份！”

　　“我敢肯定，只要杀死了这些人，您的这个世界会功德圆满，那个时候，您就可以参与这大争之世的纷争，为我争取到一个光辉璀璨的未来！”

　　“父神，快动手吧！杀了他们，用巫族之血和祖巫之魂来祭奠这个世界！”

　　灭世大劫降临，代表着一个新的时代，这个时代确实是一个大争之世，但对于高德桑的想法，秦楚楚却持有不同的意见。

　　只见秦楚楚面色凌然的向着高德桑看去，对其正色言道：“高德桑，我们东方有句话，叫夫唯不争，故天下莫能与之争！”

　　“当今之世，确实是大争之世，但你们父子，是没有参与的资格的！”


第2570章 庚金之剑斩神子

　　其实每一次的灭世大劫降临，都是大争之世的开端。

　　大劫，虽然代表着灾难，但所谓不破不立，每一次大劫之后，都会有新的开始，天地之间都会有新的主角。

　　像第一次灭世大劫，三千混沌魔神想统领远古洪荒，但创始元灵的四大弟子却率领着远古洪荒的亿万种族和混沌魔神展开了殊死之争。

　　结果，创始元灵的四大弟子最终获得了胜利，鸿钧老祖证了混元大罗之道。

　　在这一次灭世大劫之后，妖族成了天地之间的主角，整个远古洪荒，处在了妖族的统领之下。

　　再后来随着十二祖巫现世，巫族日渐崛起，巫妖之间的矛盾越来越多，最终引发了巫妖大劫。

　　但谁都没有想到，在这场灭世大劫之中，巫妖两族都没有讨得好处，反而让羸弱的人族成为了天地之间的永恒主角。

　　三清天尊和人族圣母女娲，还有佛门的那两位，全都因为人族，在这场大劫之中证了混元大罗之道。

　　巫妖两族在这个大争之世拼的你死我活，最终的下场，却是巫族泯灭，妖族凋零。

　　第三次灭世大劫，是三清天尊的内部之争，元始天尊和灵宝天尊因为门下弟子，因为各自的颜面，争的天昏地暗，引发了神仙杀劫，可是最终的结果，却是佛门大兴，阐截两教都没有得到任何好处。

　　从这方面来说，秦楚楚所说之言很有道理，夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　但这道理很简单，真正能够理解的，能够保持平和的心态去看待一切之人，在这方天地之间，大千宇宙之中，又能有几个呢？

　　就算是三清天尊，混元圣人，都在那里争的面红耳赤，更何况这世间的芸芸众生？

　　现在这一场灭世大劫降临，天命之人有五个，还有什么灭世之主，幸存的混沌魔神，隐藏的大能人物等等，有那一个不想在这个大争之世，参与纷争，为自己争的一个光辉灿烂的未来呢？

　　神王宙斯的儿子说的其实并没有错，如果他父亲能够功德圆满，获取到无上气运和鸿蒙紫气，必然会为他争取到一个璀璨夺目的未来。

　　但在秦楚楚和陈婉秋看来，这场灭世大劫，是属于我的时代，没有人有资格跟我来争。

　　别说是神王宙斯父子了，就算是另外的几个天命之人，还有那几个所谓的灭世之主，都没有和我争的资格。

　　正是基于这个原因，秦楚楚看着高德桑的目光之中流露出了明显的不屑和鄙夷之色，直言不讳的告诉高德桑，他们父子两个没有参与这天下纷争的资格。

　　高德桑一直认为他父亲是战无不胜，无所不能的，无论是神王宙斯的身份，还是太阳神车世界之主的身份，对他来说都是高高在上无所不能的。

　　所以当秦楚楚说出这番话之时，高德桑认为这是对他父亲的大不敬，她必须受到惩罚。

　　“父亲，她对你如此的不敬，快杀死她，让你的太阳神车世界更加圆满稳定。”

　　站在一朵白云之上，居高临下的怒指着秦楚楚，高德桑对着金色云朵之中的九隆说道。

　　然而高德桑的话音刚落，九隆还没有来得及做出回复，武顺这小子就怒不可遏的忍不住了。

　　“什么狗屁的神之子，先吃你武爷一刀再说！”

　　说话之间，武顺的混沌魔刀就化作了一道黑光，向着高德桑站立在白云之上的身体斩了过去。

　　武顺这一刀下去，如电似疾一般，高德桑在白云之上的身体还没有反应过来，就被混沌魔刀所发出的黑光斩中了身体。

　　“嗤！”

　　一声清脆无比的声响传出，高德桑的身体瞬间被斩成了两截，甚至连那一朵白云，都被混沌魔刀所斩中，从中间分成了两半。

　　然而就在下一刻，高德桑被混沌魔刀斩成了两截的身体却随风而化，在天空之中化为了虚无。

　　“在这太阳神车世界之中，我是世界之主，想在我的世界之中斩杀我的儿子，就算你的那把刀是上品先天灵宝又能如何？”

　　“你能斩杀他多少次，我就能够让他复活多少次！”

　　“我倒要看看，你有多少法力可以消耗？”

　　九隆的声音在天地之间响了起来，而随着九隆的声音传入了我们的耳中，一朵白云从远处缓缓的飘然而至，被武顺斩杀成了两截，随风而化的高德桑，正站立在这白云之上。

　　“父神，谢谢父神让我重新活了过来，父神您真是法力无边，神威盖世。”

　　对着金色云朵之上的九隆弯腰鞠了一躬，高德桑一脸虔诚的道。

　　之前武顺的那一刀确实斩杀了高德桑，但在太阳神车的世界之中，九隆就是天道，他只需要一个念头，就可以让高德桑复活，把灰飞烟灭的高德桑重新组合成活蹦乱跳的他。

　　不过对高德桑来说，被武顺的混沌魔刀斩杀之时的那种恐惧和痛苦，却是无法避免，必须承受的。

　　这种感觉，是任何人都不愿意承受第二次的，但高德桑这个倒霉孩子，却一次又一次的承受了这种恐惧和痛苦。

　　“顺子，看来你的混沌魔刀不行啊！”

　　“那就让我的浩然正气剑试一下。”

　　就在九隆刚刚把高德桑复活了过来之时，小兰陵直接催动了他的浩然正气剑，化作了一道耀眼夺目的白光，斩中了高德桑的身体。

　　“嗤！”

　　和武顺的混沌魔刀一样，小兰陵的浩然正气剑把高德桑的身体斩成了两半，顷刻之间就随风飘散。

　　神王宙斯见此情形，发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　就在这声冷哼之声传到了我们众人的耳中之后，一朵白云从天边飘来，高德桑的身体又一次被重组，站立在了这朵白云之上。

　　然而接下来，见高德桑又一次被九隆重组，云若风把他的红绣球给祭了出来。

　　“既然你们两个都不行，那就用我的红绣球来试一下！”

　　“连他的九个哥哥和老爹都算计，神王宙斯不是什么好玩意儿，他的这个儿子，肯定也是个无情之人！”

　　“我的红绣球专打无情之人，一定能把他打的灰飞烟灭的！”

　　云若风在说话之间，红绣球化作了一团红光落了下来，打中了高德桑的身体。

　　被红绣球这件先天灵宝打中了身体，高德桑瞬间就化为清风，又一次泯灭在了太阳神车世界之中。

　　但结果都是一样的，九隆是太阳神车世界的世界之主，只要在这太阳神车世界之中，高德桑的生死就在他的掌控之内。

　　所以在很短的时间之内，九隆又一次把高德桑的肉身和灵魂重组到了一起，让他出现在了我们的眼前。

　　“我就不信，还灭不了他了！”

　　武顺见此情形，面色一寒又一次把他的混沌魔刀给祭了出去，又一次斩杀了高德桑。

　　然而在下一刻，九隆又把高德桑给重组了出来。

　　于是小兰陵接下来又给了一刀。

　　再接下来九隆又把高德桑重组，云若风用他的红绣球砸了下去。

　　就这样，反反复复了十几次，可怜的高德桑这个倒霉孩子，一次又一次的被弄死，再被复活，反反复复的经历死亡之前的那种痛苦煎熬，都快要让他崩溃了。

　　“父神，求求您了，不要让我再活过来了！”

　　“我受不了了！”

　　“我真的受不了了啊！”

　　这一次，在九隆把高德桑给复活过来之后，高德桑并没有向之前一样无比恭敬的向九隆表达感谢，反而跪在了云朵之上，恳求着九隆不要再复活他。

　　其实任何时候，九隆都可以复活他，但现在有武顺小兰陵和云若风这三个杀星在，每一次只要他复活，都会在第一时间被杀死，这让高德桑实在是没法再承受，只能向九隆提出恳求。

　　毕竟高德桑是他的儿子，见高德桑一次又一次的被斩杀，承受如此之大的痛苦，九隆默默的点了点头，打算短时间内不再复活高德桑。

　　然而就在此时，秦楚楚却面色一寒，柳眉竖立，对着高德桑厉声叱道：“想死，还不容易吗？”

　　“我来成全你！”

　　说话之间，随着秦楚楚心念一动，无数庚金之力从天地之间汇聚，顷刻就凝聚成了一把巨大的庚金之剑。

　　这把庚金之剑，不仅带着无坚不催的庚金之力，而且还带着天道之力，可以破除一切，斩杀所有。

　　“父神，这一次你可千万不要再复活我了！”

　　当看到秦楚楚所祭出的那把巨大的庚金之剑，斩向了自己的身体之时，高德桑对着九隆大声地喊道。

　　在高德桑看来，秦楚楚的这一剑，肯定会斩杀了他，但他的父亲迟早都会复活他的，只要他的父亲不早一点复活他，让他不要再承受临死之前的痛苦煎熬，对他来说就足够了。

　　但就在秦楚楚斩出这一剑之时，九隆却有一种明确的不祥之感，他这唯一的儿子，被秦楚楚的这一剑斩中，或许和他之间就会是永别。

　　“不！”

　　“不能！”

　　金色云朵之上的九隆大声的喊着，心念一动之下，一块巨大的石头瞬间就挡在了庚金之剑的前方。

　　然而这块石头是没有用的，被庚金之剑一剑斩中，石头四分五裂，碎片乱飞，高德桑的身体也被庚金之剑给劈成了两本。

　　而且最让九隆感到惊慌失措的是，在高德桑被庚金之剑斩杀的那一刻，他竟然在这个世界之中，无法再感应到高德桑的肉身和灵魂的存在。


第2571章 混沌塔镇地水火风

　　太阳神车世界虽然被九隆所掌控，但只要处在大千宇宙之中，就会受到大千宇宙的影响。

　　九隆虽然是太阳神车世界的天道，但秦楚楚所执掌的，却是大千宇宙的天道之力。

　　虽然秦楚楚仅仅只能动用一丝大千宇宙的天道之力，但这一丝大千宇宙的天道之力，要论力量级别，却是九隆在太阳神车世界之中所执掌的天道之力无法相提并论的。

　　被秦楚楚的庚金之剑斩中了身体，就相当于被大千宇宙的天道之力所斩杀，那怕九隆想救他唯一的这个儿子，却有一种心有余而力不足的感觉。

　　大千宇宙的天道之力，那怕是一丝一毫，只要作用在了高德桑的身上，都不是他所能抵挡的。

　　在这种情况之下，高德桑被秦楚楚的天道之剑所斩，顷刻之间就灰飞烟灭，彻底消失在了天地之间。

　　除非大千宇宙的天道才能够让高德桑复活，但九隆这个太阳神车世界的主宰，是没有任何办法让高德桑再一次出现在他的世界之中的。

　　但大千宇宙的天道，却因为衍生出了正反两面，所以是不完整的，鸿钧老祖以身合道的原因就在这里。

　　正天道认为天道不圆满，不完整，所以才让鸿钧老祖以身合道，想补全天道的不足，想让大千世界永恒存在，但反天道却是始终存在的，而且就连鸿钧老祖都有恶的一面……

　　如此一来，正反天道之间相互博弈，鸿钧善念和恶念之间相互纠葛，才会导致灭世大劫一次又一次的降临，天地之间有着诸多的不圆满之处。

　　在发现他儿子高德桑的魂魄和肉身彻底消失了之后，金色云朵之中的九隆从黄金座椅之上站立了起来，发出了怒火滔天的咆哮之声。

　　“秦楚楚你这个贱人，我跟你势不两立！”

　　怒吼着的同时，九隆发动了反击，漫天的火焰自天而落，向着我们所有人的头顶落了下来。

　　九隆是妖族天帝的第十子，在吞噬了奥林匹斯诸神的身体之后，拥有了完整的三足金乌之身。

　　而三足金乌最擅长控火之术，恐怕只有巫族祖巫祝融，在控火之术上比三足金乌要强。

　　最关键的一点，三足金乌一脉自带九昧真火，这九昧真火，可是天地之间威力最大的几种火焰之一。

　　此刻在怒急之下，九隆大范围的，无差别的，降下了九昧真火，他想一举把我们所有人全部都烧死在九昧真火之下。

　　六大古老家族的一百多人，我们天机门的所有人，还有石原家族的人，一旦被九昧真火沾上一点火星，就很有可能会被焚烧的灰飞烟灭。

　　不过好在我早就有先见之明，让闻人倾城催动了混沌塔，把六大古老家族和石原家族的人笼罩在了混沌塔的防御范围之内。

　　这是闻人倾城的修为突破到了大罗境界的缘故，如果换做之前，在一个如此之大的范围内，即便闻人倾城拼了命的催动混沌塔，也未必能够罩住祭坛之上的所有人。

　　闻人倾城的混沌塔，再加上苏天的混沌金殿和曾梦倩的素色云界旗，这几件防御性的先天灵宝同时启动，九隆所降下的九昧真火对我们就起不到什么作用了。

　　而见此情形，九隆气的嗷嗷直叫，在那里怒骂了起来。

　　“秦楚楚，姜一，你们不要得意！”

　　“这里是我的世界，是我的地盘，我在太阳神车的世界之中，拥有着无穷无尽的法力，而你们的法力迟早都会耗尽，只要我不断的向你们发起攻击，不断的消耗你们的法力，你们迟早都会死在我的手中。”

　　说话之间，九隆降下了无穷无尽的天罚雷劫，什么九昧真火，六阴葵水，灭世金雷，一波接着一波，向着我们的头顶之上落了下来。

　　在这同一时间，九隆还催动了祭坛之中的周天星辰大阵，河图洛书大阵，想激发大阵之中的地水火风，将我们这帮人和六大古老家族，石原家族的人全部都一举灭掉。

　　但九隆却没有意料到的是，闻人倾城的混沌塔这件先天至宝，是一件可以镇压鸿蒙，定住地水火风的宝物。

　　就在闻人倾城催动了混沌塔之后，祭坛之中的周天星辰大阵，河图洛书大阵并没有被他所激发，就连身陷大阵之中，连神智都被他所迷惑的六大古老家族之人，石原家族之人，全都变的清醒了过来。

　　混沌塔可以定地水火风，被混沌塔镇压住了这方天地之后，这方天地就相当于和太阳神车世界隔绝了一般。

　　因为这个原因，被困在了祭坛之上，被九隆迷惑了神智，控制了心神的六大古老家族之人和石原家族之人，这才变的清醒了过来。

　　至于石原大郎为什么没有被迷惑神智，并没有匍匐在地上，向九隆表示臣服的原因其实非常简单，因为石原大郎是不化骨，是灵魂被封禁在了身体之内的僵尸，是不受天道规则的约束的。

　　无论是在大千宇宙之中，还是在太阳神车世界之中，僵尸都是另类，是不受天道规则的约束的。

　　不过石原大郎虽然不受天道规则的约束，九隆这个世界之主却可以轻而易举的灭杀了石原大郎这个僵尸，所以九隆并没有对石原大郎降下惩罚，放任他站在那里，还做出了一副桀骜不驯的样子。

　　此时此刻，当闻人倾城的混沌塔投射出了万道黑光，数团庆云笼罩在了祭坛之上，定住了地水火风，镇压住了乾坤之时，李斯特家族的族长第一个把头抬了起来，好像从梦中惊醒了一般。

　　“秦小姐，究竟发生了什么事情？”

　　“为什么我们会跪在这里？会长大人他究竟想干什么？”

　　斯图亚特家族的族长看了一眼金色云朵之中的九隆，隐隐约约的好像想到了什么一样。

　　他们一帮人按照高德桑所说，一路往世界中心而来，结果一只妖兽都没有碰到，在抵达了目的地之后，就见到了金色云朵之中的会长。

　　就在他们六大家族的族长向驱魔协会的会长问起了原因之时，会长却让他们走上了祭坛，占据了不同的方位，接下来他们就好像陷入了昏迷之中一样，忘记了所有的一切。

　　“会长大人，你召开这驱魔大会，让我们来到了这个世界，却没有见到一只妖兽，你究竟在搞什么？”

　　斯图亚特家族的族长，波西亚家族的族长，六大古老家族的族长一个个的向金色云朵之中的九隆质问了起来。

　　但九隆却居高临下的看着他们，眼神之中流露出了淡淡的得意之色，就好像看着一群死人一样。

　　“我召开这场驱魔大会，把你们骗了进来，目的其实很简单，就是想要了你们的命，用你们的血肉之躯，来祭奠我的太阳神车世界。”

　　“别看你们现在还没什么事情，但只要那女人的法力耗尽，他的先天至宝无法发挥出作用，那个时候，祭坛之上的周天星辰大阵就会发动，河图洛书大阵的地水火风，瞬间就能够让你们灰飞烟灭。”

　　“秦楚楚，陈婉秋，你们还能坚持多久？在我的世界之中，你们的先天灵宝能有什么用？”

　　九隆此言一出，六大古老家族的人和石原家族的人全都大吃了一惊。

　　如果按照九隆所说，他们的命运全在九隆的掌控之中，目前来说虽然还没有危险，但只要时间一长，秦楚楚和陈婉秋恐怕就撑不住了。

　　而那个时候，他们将会落得一个什么样的下场？

　　九隆很显然要置他们于死地，即便是向九隆臣服，也是没有用的，这下可该如何是好呢？

　　就在六大古老家族的人和石原家族之人正不知道该何以应对之时？秦楚楚的目光却从他们的身上一一扫过，表现出了一副云淡风轻的样子。

　　“你们是巫族后裔，身具巫族血脉，所以九隆才想着用你们的巫族血脉来祭奠这个世界。”

　　“既然如此，那我和姐姐的身份就没有必要向你们隐瞒了。”

　　“我是巫族祖巫玄冥的转世之身。”

　　“姐姐是巫族祖巫后土的转世之身。”

　　“尔等既然是巫族后裔，还不拜见我们两个？”

　　突然之间面色一沉，秦楚楚表现的很是郑重，对着六大古老家族的人言道。

　　在听到秦楚楚此言之后，六大古老家族的族长在眼神之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　虽然他们对巫族并没有什么特别明确的概念，但他们却能够认定，秦楚楚和陈婉秋，绝对和他们六大古老家族渊源匪浅。

　　东方神话传说之中，十二祖巫中的玄冥和后土，他们是有一定的了解的，在能够和玄冥后土搭上关系的情况之下，他们又怎么可能会错过这个机会？

　　更何况对现在而言，和玄冥后土搭上关系，说不定能够救他们一命。

　　“巫族后裔，李斯特家族李斯特昂，亲率李斯特家族精英十九名，见过玄冥祖巫，见过后土祖巫！”

　　李斯特副会长在第一时间就对着秦楚楚和陈婉秋所在的位置跪了下来，和之前一样，无比虔诚的匍匐在了地上。


第2572章 恳请门主收留

　　此时此刻，怒火滔天的九隆降下了各种各样的天罚雷劫，一波又一波的向着我们所有人席卷而来，想置我们于死地。

　　一旦闻人倾城收回了她的混沌塔，苏天撤掉了他的混沌金殿，曾梦倩收起了她的素色云界旗，估计在顷刻之间，六大古老家族和石原家族之人会灰飞烟灭，化为太阳神车世界的齑粉尘埃。

　　在这种形势之下，六大古老家族的人就很容易做出选择。

　　向秦楚楚和我们表示臣服，或许他们还能够有一线生机，但如果不向秦楚楚和我们臣服，那他们只有死路一条。

　　就在李斯特族长率领着李斯特家族的所有人对着我们所在的位置跪了下来，匍匐在地之后，六大古老家族中其他几家之人也全都在族长的带领之下对着我们匍匐在了地上。

　　“巫族后裔斯图亚特家族斯图亚特博格，亲率斯图亚特家族精英子弟十三名，见过玄冥祖巫，见过后土祖巫。”

　　“巫族后裔波西亚家族波西亚灵顿，亲率波西亚家族九名精英子弟，见过玄冥祖巫，见过后土祖巫。”

　　“巫族后裔贝尔蒙多家族贝尔蒙多逊，亲率贝尔蒙多家族十五名精英子弟，见过玄冥祖巫，见过后土祖巫。”

　　“巫族后裔阿鲁卡特家族阿鲁卡特丹，亲率阿鲁卡特家族十九名精英子弟，见过玄冥祖巫，见过后土祖巫。”

　　“巫族后裔奥纳西斯家族奥纳西斯灵，亲率奥纳西斯家族十七名精英子弟，见过玄冥祖巫，见过后土祖巫。”

　　这六大古老家族的族长即便对自己巫族后裔的身份没有太强的归属感，但在此刻却表现的很是虔诚，完全把自己代入成了巫族后裔的身份。

　　原因其实非常简单，因为这六大古老家族的族长可是很清楚的知道，只有用巫族后裔的身份抱紧秦楚楚和陈婉秋的大腿，才有可能为他们争取到一线生机。

　　只要是人都不想死，为了活下来，为了在这个世界上继续生存，付出一点代价又能算什么？

　　更何况秦楚楚和陈婉秋可是远古之时就赫赫有名的大能人物转世，抱紧她们两个的大腿，和她们两个搭上关系，对他们六大古老家族来说是有百利而无一害的，他们又何须纠结？

　　让六大古老家族向她和陈婉秋表示臣服，这是秦楚楚想要的结果，所以此刻在六大古老家族之人匍匐在了地上之后，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　接下来只见秦楚楚眼波流转，眼神之中流露出了浓密不可化解的柔情，向着我看了过来。

　　在这同时，只听见秦楚楚朗声说道：“尔等既然承认了自己巫族后裔的身份，那我和姐姐的话，对你们来说，就是金口玉言，不得违背。”

　　“更何况在你们的血脉之中有巫族血脉，虽然这血脉稀薄到了几乎不可察觉的地步，但只要有一丝一毫在你们的身体之内，我和姐姐就可以随意控制你们的生死。”

　　“如若你们不信的话，现在就可以试一下自己的右手，看看能不能为自己所用？”

　　听到秦楚楚这话，匍匐在地上的六大古老家族之人全部都忍不住的想移动自己的右手，想验证秦楚楚所说之言。

　　结果这些人却震惊无比的发现，他们的右手好像断了一样，完全不能为自己所用。

　　没有一丝一毫的力气，根本就无法移动，有些人用他们的左右使劲儿的去掐右手，却没有一丝一毫的感知。

　　在这一刻，六大古老家族的人全部都相信了秦楚楚所言，他们果然是巫族后裔，在他们的血脉之中确实有巫族血脉。

　　换句话说，秦楚楚和陈婉秋作为巫族祖巫，确实是能够掌控他们的生死的。

　　祖巫就相当于巫族的天道，十二祖巫可以决定任何一名巫族的生死，那怕是实力强大的大巫，在祖巫面前也不敢造次。

　　当年的后羿大巫，在巫族所有大巫之中战力最强，就连妖族天帝的十个儿子，都被他给射杀了九个，但在十二祖巫面前，后羿却像一个乖宝宝一样，连大气都不敢喘一口。

　　就在六大古老家族之人发自内心的对秦楚楚和陈婉秋表示敬畏之时，陈婉秋柔声说道：“既然尔等是巫族血脉，那算起来我们就是一家人。”

　　“我和妹妹都是天机门的一份子，希望从此以后，你们也当自己是天机门的一份子。”

　　“姜一，是我的夫君，也是天机门的门主，你们是否应该拜见一下门主？”

　　陈婉秋话音刚落，秦楚楚淡然一笑，刻意强调着道：“姜一也是我的夫君，你们确实应该拜见一下门主。”

　　“或许你们并不知道，你们是否能够逃得一条性命，求得一线生机，完全可系在门主的身上。”

　　说出这话之时，秦楚楚表现的很是调皮，对着陈婉秋做了一个鬼脸，陈婉秋则很是无奈的摇了摇头。

　　既然木已成舟，她硬不下心肠来斩断秦楚楚和我之间的关系，就只能选择接受。

　　六大古老家族之人见陈婉秋这样说，一个个全都雷成了狗。

　　虽然秦楚楚和陈婉秋和我之间的关系比较暧昧，他们全都看在眼里，但在明确了陈婉秋和秦楚楚的身份之后，他们却不敢对我们之间的关系作出猜测了。

　　这世间的男子，有什么人能配的上巫族祖巫转世的女人？六大家族之人简直无法想象。

　　可是此刻，当听到秦楚楚和陈婉秋亲口承认，她们两个都是我的女人之时，六大古老家族之人简直无法相信，在这个世界上，竟然有这样的男人？

　　能够让两大祖巫转世的女人心甘情愿的嫁给一个男人，那这个男人，究竟强大到了何种程度？

　　就这样，在愣了片刻之后，还是李斯特家族的族长率先对着我五体投地的跪拜了起来。

　　“李斯特家族李斯特昂，见过姜门主！”

　　“从现在起，我们李斯特家族就是天机门的一份子，唯门主马首是瞻！”

　　其他几家的族长见此情形，一个个也全都对着我跪拜了起来，和李斯特族长一样，向我宣誓效忠，表达出了他们迫切的想加入天机门的意愿。

　　在整个过程之中，九隆一直在疯狂的催动着天罚雷劫，不断的向我们发起着攻击，但闻人倾城的混沌塔，还有苏天的混沌金殿和曾梦倩的素色云界旗，却隔绝了所有的一切攻击，让他无可奈何。

　　“姜一，你们坚持不了多久的！”

　　“只要你们的法力耗尽，就是你们死在我手下的时刻！”

　　九隆的声音响彻在了太阳神车世界之内，但我们却显的丝毫都不在意，根本就没有人去搭理他。

　　而此刻，除了六大古老家族之外，石原家族的那些人也全部都清醒了过来。

　　见六大古老家族的人全都向秦楚楚和陈婉秋，乃至我表达了臣服，石原家族的人就开始暗自盘算了起来。

　　丰臣秀吉的眼珠子滴溜溜的一直转着，跪在地上向着石原大郎提出了他的建议。

　　“尊主，我觉的对我们而言，只有向天机门臣服，才能够争取到一线生机。”

　　德川家康却摇了摇头，跪在地上对着石原大郎道：“尊主，天机门和我们石原家族势不两立，就算是我们向天机门表示臣服，他们也未必会放过我们。”

　　“既然如此的话，我们还不如向会长大人表示臣服。”

　　“会长大人是这个世界的世界之主，只要我们向他臣服，说不定他会放了我们。”

　　听到德川家康这话，丰臣秀吉却不同意他的看法，连连的摇着头道：“我们在会长的眼中是没有什么价值的，向会长臣服，我觉的反而不如把希望寄托在姜门主的身上。”

　　这两大护法有不同的意见，但石原大郎却站在那里一言不发，仅仅把他的目光投射在了我的身上。

　　在我看来，石原家族的这些人的死活，跟我没有关系，所以我并没有理会石原大郎。

　　闻人倾城的混沌塔之所以护住了他们，也只是顺手为之而已。

　　在六大古老家族的族长带着六大古老家族之人向我行跪拜之礼，表达了他们对天机门和对我的敬仰之意和忠诚之心后，我轻轻的点了点头。

　　接下来，只见我对着六大古老家族之人朗声言道：“既然你们愿意加入天机门，认我为门主，那我自然不能亏待了你们，让你们处在天罚雷劫的威胁之下，地水火风的包围之中。”

　　“从现在开始，我要你们百分百的相信我，发自内心的把你们的所有一切交给我。”

　　“无论任何一个人，只要做到了这一点，就能够在第一时间离开这太阳神车世界。”

　　听到我这番话，六大古老家族之人有的相信，有的不相信，相信我的那些人表现的很是虔诚，对着我连连的磕头，不相信我的那些人则一脸狐疑的看着我。

　　尤其是六大古老家族的族长，他们并不怎么相信我，眼神之中全都流露出了怀疑之色。

　　而见此情形，我催动了世界之力，笼罩住了那几个对着我连连磕头之人，当世界之力作用到他们的身上之后，顷刻之间就把他们收入到了我的三十六诸天世界之中。

　　“这，这是怎么回事？”

　　当那几个对着我连连磕头之人消失在了他们的眼前之后，六大古老家族剩余的人就自然而然的提出了疑问。

　　秦楚楚见此情形，笑着给他们做出了解释。

　　“姜一和他一样，也有一个属于自己的世界。”

　　“之前消失那几个，就是被姜一收入到了他的三十六诸天世界之中。”

　　“而且姜一的三十六诸天世界，比这太阳神车世界要大的多。”

　　听到秦楚楚这话，六大古老家族之人对我再也没有任何怀疑，一个个全都匍匐在了地上，连连的磕起了头。

　　“恳请门主收留！”

　　随着六大古老家族之人对着我顶礼膜拜，我的世界之力从他们的身上一一扫过，就看到他们一个个的消失在了空气之中。

　　九隆处心积虑的布下了这个局，想用巫族之血和祖巫之魂来化解他九个哥哥的怨气，想让太阳神车世界彻彻底底的被他所掌控。

　　然而随着六大古老家族之人被我收进了三十六诸天世界，他就无法用巫族之血来祭奠太阳神车世界，他的计划就被我所破坏，无法真正的掌控太阳神车世界。

　　“姓姜的，你在搞什么鬼？”

　　“我要你死！”


第2573章 奇怪的德川家康

　　闻人倾城的混沌塔可以镇压鸿蒙，能够定地水火风，只要闻人倾城有足够的法力，那混沌塔所笼罩的范围之内，就相当于另外一个世界。

　　可以说在混沌塔所笼罩的范围之内，闻人倾城掌控了一切，如果闻人倾城不想让视线传出，不想让声音发散，那混沌塔之外的人，就只能看到一团混沌。

　　不过闻人倾城并没有让九隆看不到祭坛之上的人，她只是让祭坛之上的声音无法传出而已。

　　所以九隆虽然是太阳神车世界的世界之主，但此刻的他，却听不到我对六大古老家族之人说了些什么？

　　六大古老家族之人在他的眼皮子底下消失不见，消失在了太阳神车世界之中，这让九隆的情绪一下子就失控了。

　　本来他自认为算计好了一切，但让他没想到的是，事态的发展却脱离了他的掌控。

　　他唯一的儿子高德桑被秦楚楚用天道之剑所斩杀，身具巫族血脉的六大古老家族消失在了他的眼皮子底下，这又让他岂能不感到惶恐至极，紧张至极？

　　在怒吼着的同时，九隆疯狂的催动了天罚雷劫，吐出了九昧真火。

　　但闻人倾城的混沌塔是先天至宝，在闻人倾城的法力没有耗尽之前，他的所有攻击都起不到任何作用，是伤害不到我们一丝一毫的。

　　此刻，石原家族之人见六大古老家族之人全都被我收进了三十六诸天世界，一个个全都眼巴巴的把目光投向了石原大郎。

　　在这些人看来，只要石原大郎和六大古老家族的人一样，向我表示臣服，向我宣誓效忠，那就会为他们求得一线生机，进入我的三十六诸天世界之中。

　　虽然进入了我的三十六诸天世界之中就会被我掌控生死，但三十六诸天世界之中却不会像太阳神车世界之中一样，天罚雷劫随处可见，九昧神火连绵不绝。

　　这种时时刻刻都会灰飞烟灭，命悬一线的感觉太过于恐怖，没有人愿意在这样的世界之中多停留一秒钟。

　　“尊主，请你让姜门主收留了我们。”

　　“尊主，我们不想死！”

　　“尊主，求求你了！”

　　除了德川家康之外，包括丰臣秀吉在内，石原家族的七名精英子弟全部都向着石原大郎跪了下来，苦苦的哀求起了石原大郎，想为他们求得一条生路。

　　而德川家康却表现出了一副很是倔强的表情，脸上的表情对这些人很不认同。

　　在第一眼见到德川家康之时，我莫名其妙的有一种很是亲切的感觉，但为什么他在此刻却站到了我的对立面，表现出了一副这样的态度呢？

　　虽然这让我感到有些不解，但在我看来这并不是特别重要。

　　石原大郎的态度，和他内心深处最真实的想法，才是我所看重的。

　　“大郎，如果你答应我一个条件，那我就把你们收进三十六诸天世界之中，救你们一命。”

　　“甚至，如果有可能的话，我会帮你找到西门庆和潘金莲的转世之身，让你亲自动手，了结你们之间的因果。”

　　“还有，你二弟武松的转世之身，我也可以想办法帮你找到，但这所有的一切，只有一个前提，那就是你必须答应我的这个条件。”

　　在和石原大郎相顾对视了片刻之后，我对着他一脸郑重的道。

　　石原大郎面对着我，沉默了大约三分钟的样子，然后才回应着我道：“你的条件是什么？”

　　闻言后我淡然一笑，对着石原大郎道：“我的条件，你应该心中有数，我就问你答应不答应？”

　　“如果你答应的话，那我现在就收你进三十六诸天世界。”

　　“如果你不答应，那你和石原家族的这些人，就很有可能会死在这太阳神车世界之中。”

　　聪明人之间不需要说太多的话，石原大郎虽然是一个不化骨级别的僵尸，但他的灵魂和人是没有区别的，我话里的意思他自然懂的，在沉默了片刻之后，很快就做出了回答。

　　“如果我答应了你，但你要是死在了太阳神车世界之主的手下，那我岂不是白答应你了？”

　　“我还没有找那对奸夫淫妇报仇，还没有见到我二弟的转世之人，我不想就这么死去，不想消失在这天地之间。”

　　石原大郎此言一出，我冷冷的笑了一笑。

　　随后我对着他道：“答应还是不答应我的条件，要看你对我的信任程度有多高。”

　　“如果你认为我会死在太阳神车世界之主的手下，那你可以选择不答应我。”

　　“反正我会死，答应我的条件，对你来说有什么用呢？”

　　“但如果你认为我能够从这太阳神车世界之中安全离开，那你要不要答应我的条件呢？”

　　“换句话说，你要不要背叛你的那位主人，帮我灭了石原家族？”

　　在我说出这句话之后，石原家族的所有人全都把目光汇聚在了石原大郎的身上。

　　尤其是丰臣秀吉，他表面的很是焦急，直接劝起了石原大郎。

　　“尊主，识时务者为俊杰，既然姜门主向你提出了这个条件，那我们答应他就是了。”

　　“不站在姜门主一边，不加入天机门，不进入姜门主的三十六诸天世界，那我们只有死路一条啊！”

　　“就算是背叛了尊上，帮助姜门主灭了石原家族，这也是人之常情，是我们迫不得已才做出的选择啊！”

　　丰臣秀吉不是石原家族之人，他说出这话还让人能够接受，石原家族的那七个精英子弟，在此刻为了活命竟然也劝起了石原大郎。

　　“尊主，求求你答应姜门主，我们愿意加入天机门，愿意帮助姜门主灭了石原家族。”

　　此时此刻，可以说除了德川家康之外，石原家族的所有人全都恳求着石原大郎答应我提出的条件。

　　过了差不多五分钟左右的时间之后，石原大郎看了德川家康一眼。

　　好像下定了决心一样，只见石原大郎咬了咬牙，对着我跪了下来。

　　“门主，只要你能帮我了却夙愿，帮我化解了因果，那我的这条命就是你的。”

　　“尊上虽然对我有救命之恩，让我在这个世界之中存活了上千年之久，但只要能够让我达成心愿，就算是背叛尊上，我也在所不惜！”

　　石原大郎此言一出，石原家族的那些精英子弟和丰臣秀吉全都欢欣鼓舞，一个个的对着我磕起了头，恳求我把他们收入到三十六诸天世界之中。

　　唯独德川家康，满脸孤傲和倔强的站在那里。

　　而见此情形，我又一次的催动了世界之力，笼罩了石原大郎和石原家族的这些精英子弟。

　　在下一刻，石原大郎和丰臣秀吉，还有石原家族的七名精英子弟，全都被我收进了三十六诸天世界之中。

　　虽然德川家康表现出了一副这样的态度，但不知道为何？对于德川家康我却一点都不讨厌，反而对他有些欣赏。

　　所以，我的世界之力仍然投射在了他的身上，只要他的意识之中不做反抗，就会被我的世界之力所吸收，进入到三十六诸天世界之中。

　　让我感到有些意外的是，本来我以为德川家康的意识之中会有所反抗，结果却没有一丝一毫的抵触，在被我的世界之力所吸收的那一瞬间，就进入了三十六诸天世界之中。

　　看来这德川家康，他也不想死在太阳神车世界之中啊！

　　而就在我正产生了这样的想法之际，闻人倾城低声说道：“姜一，我的法力消耗的差不多了！”


第2574章 嚣张的九隆

　　太阳神车虽然仅仅是上品先天灵宝，但此刻的我们却身处在太阳神车世界之内，所面对的，是整个太阳神车这件上品先天灵宝的威能。

　　闻人倾城虽然突破到了大罗境界，成就了功德金仙，但她的法力毕竟有限，催动先天至宝混沌塔和整个太阳神车世界对抗，肯定是无法支持太久的。

　　至于苏天的混沌金殿和素色云界旗，同样需要消耗法力，面对着一波接着一波降下的天罚雷劫之时，肯定也坚持不了太长的时间。

　　一旦他们三个全都支持不住，无法抵御九隆所降下的天罚雷劫，我这边有功德金身相对来说还好一点，其他人就很难承受了。

　　九隆是太阳神车世界的掌控者，在太阳神车世界之中他拥有无穷无尽的法力，所以他只需要不断的降下天罚雷劫，迟早都能够把我们的法力消耗干净，让我们最终无法抵御天罚雷劫，被轰的灰飞烟灭。

　　在这种情况之下，当闻人倾城的法力被消耗的差不多之时，我们的危机就正式降临了。

　　那怕郑海冰的生死玄门可以补充法力，在短时间内让我们所有人达到巅峰状态，但催动生死玄门同样也需要法力，只要在太阳神车世界之中，我们永远是被动的。

　　有句话叫最好的防御是进攻，既然被动防御，只能坐以待毙，那我们就必须主动出击，斩杀了九隆这个太阳神车的世界之主，才能够化解我们的危机。

　　天机门的所有人都意识到了这一点，所以毫不犹豫的对九隆发动了攻击。

　　“混沌魔刀，给我斩！”

　　武顺大喝了一声，祭出混沌魔刀，对着金色云朵之上的九隆一刀斩了过去。

　　就在下一刻，混沌魔刀所化的黑光斩中了黄金王座之上的九隆，把九隆的身体从中间斩成了两半。

　　而随着九隆的身体被斩成了两半，那金色云朵，黄金王座，全都烟消云散，泯灭在了虚空之中。

　　虽然武顺的这一刀看上去效果非凡，但我们却一点都没有感到乐观，在太阳神车世界之中，世界之主要是就这样被斩杀了，那也太简单了一点。

　　即便武顺的混沌魔刀是上品先天灵宝，如此轻而易举的斩杀太阳神车之主，却并不是那么容易的。

　　果然，就在金色云朵和黄金座椅泯灭在了虚空之中，九隆的身体也化为了虚无之后，过了大约有十秒钟的样子，在苍穹之上的另外一个方向，一朵白云突然变成了金色，闪耀出了无比璀璨的光芒。

　　顷刻之间，这朵白云变成了金黄色，在云朵之中凝聚出了一张黄金座椅。

　　在下一刻，面带着微笑，身穿着衮龙袍，头戴着冲天冠的九隆出现在了黄金座椅之上。

　　“上品先天灵宝，又能若何？”

　　“本座倒要看看，你们能斩我几次？”

　　九隆表现的很是得意，看上去好像吃定了我们一样，这让武顺很是恼火，正打算再次催动他的混沌魔刀。

　　而就在这时，小兰陵却把他的浩然正气剑祭了出来。

　　“顺子，让我来！”

　　“两件上品先天灵宝都奈何不了你，我就不相信了！”

　　小兰陵在言语之间把他的浩然正气剑祭了起来，化作了一道白光，向着九隆斩杀而去。

　　和武顺的混沌魔刀情况一样，浩然正气剑斩中了九隆的身体，直接将他的身体斩为了两半，在下一刻，那金色云朵和黄金座椅全都溃散，泯灭在了虚无之中。

　　然而过了十几秒钟之后，在苍穹之上的另外一个方向，金色云朵又一次的凝聚，黄金座椅再一次的呈现，一脸得意的九隆又出现在了黄金座椅之上。

　　这让武顺和小兰陵无比愤怒，他们两个一次又一次的发动了攻击，不断的祭出了浩然正气剑和混沌魔刀，一次又一次的斩杀了九隆的身体。

　　甚至不仅武顺和小兰陵向九隆发起了攻击，云若风也催动了他的红绣球，姚唯雨连她的五光石都发了出去。

　　但这些攻击对九隆来说好像并没有用处，每一次九隆的身体被打散，很快就能够重新凝聚出来。

　　作为太阳神车世界的世界之主，只要太阳神车世界不崩溃，不会毁灭的话，那九隆就是不死不灭的存在。

　　然而太阳神车本身就是一件上品先天灵宝，先天灵宝是混沌宇宙之中所孕育，就连混元圣人都无法损坏，天机门的这帮人那怕是累成了狗，连吃奶的力气都用上了，却始终都不能斩杀了九隆。

　　时间就这样不断的消耗着，那怕是有郑海冰的生死玄门做补充，闻人倾城的混沌塔渐渐的要撑不住了。

　　当过了三天三夜的时间之后，武顺和小兰陵云若风这帮人全都累的气喘吁吁，精疲力竭，却始终都不能够斩杀了九隆。

　　“哈哈哈……”

　　九隆再一次的凝聚出了身形，坐在了黄金王座之上，居高临下的看着我们，发出了狂笑之声。

　　在笑完之后，九隆无比得意，自认为吃定了我们的言道：“本座早就说过，你们的法力迟早都有耗尽的时候，而那个时候，就是本座收割你们的性命，诛杀你们的时候。”

　　“姜一，虽然我不知道你把六大古老家族之人收去了那里，但只要我斩杀了你，相信他们肯定也活不了。”

　　面对着黄金王座之上，得意无比嚣张无比的九隆，郑海冰苏天他们都有些无力之感。

　　难道在这太阳神车世界之中，真的无法杀死九隆吗？

　　难道真的如九隆所说，当我们的法力耗尽之时，要死在他的手下吗？

　　在这一刻，心头闪现了这样的念头之时，众人的目光向着我看了过来。

　　从始至终，我和秦楚楚陈婉秋一直都没有出手，如果说能够改变当前的局面，那恐怕只能靠我们三个了。

　　“妹妹，布阵！”

　　就在小兰陵和武顺他们向我看来之时，陈婉秋突然对着秦楚楚低声说道。

　　秦楚楚和陈婉秋心意相连，自然是明白她话里的意思。

　　随着陈婉秋的话音一落，她立刻传音给了我。

　　“姜一，把十二金人给我放出来。”

　　秦楚楚的十二金人被放在我的三十六诸天世界之中，此刻听到秦楚楚这话吗，我的心念一动，十二金人就从三十六诸天世界之中放了出来，站立在了祭坛之上。

　　在十二金人从三十六诸天世界之中放出来的那一刻起，秦楚楚和十二金人之间就产生了感应，随着秦楚楚的心念一动，十二金人就自动布下了十二都天神煞阵。

　　这十二都天神煞阵一旦布下，无穷无尽的煞气立刻就冲天而起，直冲斗牛云霄。

　　作为妖族天帝的第十子，九隆自然是认的巫族的十二都天神煞阵。

　　在看到秦楚楚布下了十二都天神煞阵之后，他脸上的表情显的有些凝重。

　　而就在这时，陈婉秋对着我道：“姜一，你把他们都收进你的三十六诸天世界之中吧。”

　　听到陈婉秋这话，我立刻用世界之力向着武顺和小兰陵他们的身上扫了过去。

　　这些人对我的信任度是百分之百的，既然陈婉秋做出了这样的安排，他们肯定是不会反抗的。

　　就在顷刻之间，除了闻人倾城之外，天机门的其他人都被收进了我的三十六诸天世界之中。

　　当我的世界之力扫到了闻人倾城的身上之时，只见闻人倾城对着陈婉秋道：“婉秋，如果姜一把我也收了进去，那你们如何抵挡九隆所降下的天罚雷劫？”

　　陈婉秋闻言会心一笑，对着闻人倾城道：“倾城，这个你就不用太担心了，你可别忘了我最擅长的是什么？”

　　“就算是在太阳神车世界之中，九隆想杀死我们，是没有那么容易做到的。”

　　听到陈婉秋这话，闻人倾城再也没有迟疑，点了点头之后就任凭我将她收入到了三十六诸天世界之中。

　　陈婉秋是后土祖巫转世，而后土祖巫最擅长防守，有陈婉秋催动后土之法，九隆想杀死我们，确实很难做到。

　　就在闻人倾城被我收入到了三十六诸天世界之后，九隆在第一时间就降下了比之前更为狂暴，连绵不断的天罚雷劫。

　　而且在这同时，九隆还催动了祭坛之上他所布下的周天星辰大阵和河图洛书大阵。

　　随着阵法被催动，地水火风汹涌而至，星辰陨石纷至沓来。

　　但面对着此番场景，陈婉秋却轻轻的挥了挥手，这太阳神车世界之中的戊土之精华，竟然化作了一道天然屏障，挡在了我们三人的身前。

　　无论是天罚雷劫，还是地水火风，乃至星辰陨石，都破不了陈婉秋用戊土之精所凝聚的这道天然屏障。

　　这让九隆很是恼火，一边拼了命的催动着天罚雷劫，一边大声的咆哮了起来。

　　“陈婉秋，秦楚楚，如果你们两个是远古洪荒之时的后土和玄冥，那我这太阳神车世界，你们肯定可以破开，以我的实力和手段，是留不住你们两个的。”

　　“但现如今，你们两个不过是转世之身，就算你们两个能使出祖巫之法，又能有多少威能？”

　　“本座只需要耗尽你们的法力，就是你们两个身死魂灭之时！”

　　秦楚楚见九隆在那里逼逼个没完没了，面色一沉就施展出了她的玄冥祖巫之法。

　　只见无数的庚金之力从天地之间汇聚，凝聚成了一柄又一柄的庚金之剑。

　　“九隆，你给我去死吧！”

　　在秦楚楚发出了厉声怒叱之后，无数柄庚金之剑向着黄金王座之上的九隆斩了过去。

　　秦楚楚的庚金之剑可是天道之剑，蕴含着一丝天道之力，要论威力是不比武顺的混沌魔刀和小兰陵的浩然正气剑差的。

　　所以当庚金之剑斩中了九隆的身体之时，和混沌魔刀浩然正气剑所造成的效果一样，顷刻之间就让九隆的身体烟消云散，化为了虚无。

　　然而九隆和太阳神车世界合为了一体，即便是秦楚楚的庚金之剑，也无法斩杀九隆。

　　片刻之后，九隆的身体又一次的凝聚了出来。

　　这一次，九隆表现的无比狂妄，无比嚣张，对着秦楚楚大声的咆哮着道：“秦楚楚，你的庚金之剑能够斩杀东皇太一，能够破了东皇太一的混沌钟，但那是十二祖巫合力所布下的十二都天神煞阵。”

　　“现在就凭你的十二金人，在我的太阳神车世界之中，即便是你的庚金之剑带着天道之力，可以替天行道，也是不能够将我斩杀的。”

　　“从你们这帮人被我骗进了太阳神车世界的那一刻起，你们的结局就已经注定了！”


第2575章 斩杀之法

　　要知道，东皇太一的混沌钟可是先天至宝，而且还是防御能力最强的几件先天至宝之一。

　　闻人倾城的混沌塔虽然也是防御性的先天至宝，但和东皇太因的混沌钟相比就差远了。

　　当年的玄冥祖巫，能够破开混沌钟的防御，斩杀了妖族皇者东皇太一，和十二祖巫共同布下的十二都天神煞阵有很大的关系。

　　如果不是借助了十二都天神煞阵的威能，玄冥祖巫的庚金之剑是斩杀不了东皇太一的。

　　现如今秦楚楚虽然用十二金人布下了十二都天神煞阵，但十二金人又如何跟当年的十二祖巫相提并论？

　　就算是秦楚楚这个玄冥祖巫的转世之人，也无法和当年的玄冥祖巫相比。

　　巫族是不容于天道的，秦楚楚虽然有玄冥祖巫的灵魂，懂的使用玄冥祖巫之法，但天道规则却不容许她施展出玄冥祖巫的力量。

　　一旦秦楚楚违反天道规则，施展出玄冥祖巫的力量，那大千宇宙的天道，就会降下混沌神雷，将她轰的灰飞烟灭，再也没有轮回转世的机会。

　　从这方面来说，九隆并没有说错，只要他耗尽了秦楚楚和陈婉秋的法力，就是我们三个的末日。

　　从我们被骗进太阳神车世界的那一刻起，就中了九隆的算计，结果好像已经注定了一般。

　　但秦楚楚却并不甘心，即便九隆在那里得意而狂妄的嘲讽着她，她却一次又一次的催动了庚金之剑，甚至借用十二金人所布下的十二都天神煞阵，催动了更加威力强大的庚金之剑。

　　然而秦楚楚的努力没有用处，除非她的庚金之剑能够破开太阳神车世界，能够损坏太阳神车这件上品先天灵宝，否则的话，九隆是永远都无法被杀死的。

　　“哈哈哈……”

　　九隆的狂笑声响彻在了天地之间，秦楚楚每一次用庚金之剑斩杀了他，用不了多久他的身体就会凝聚出来。

　　甚至为了消耗秦楚楚的法力，九隆不断的凝聚出一具又一具的身体，在整个太阳神车世界，我们的四面八方，无数朵金色云彩，无数个黄金座椅，无数个九隆的身体呈现在了我们的眼前。

　　“秦楚楚，陈婉秋，姜一，我劝你们就不要再浪费法力，浪费我们大家的时间了。”

　　“像你们这样硬耗下去，又能改变什么呢？”

　　“到了最后，还不是难逃一死吗？”

　　四面八方无数个九隆，全都带着得意洋洋的笑容，声音响彻在了太阳神车世界。

　　然而秦楚楚却丝毫不受九隆的影响，仍然催动着庚金之剑，一次又一次，一个又一个的向着九隆的身体斩杀了过去。

　　无论九隆凝聚出多少个身体，秦楚楚都不会放弃。

　　到了最后之时，在整个太阳神车世界之中，铺天盖地都是九隆的身体，密密麻麻，到处都是庚金之剑。

　　整个过程之中我一直都没有参与，一直在用我的三十六诸天世界之力感受着太阳神车世界。

　　到了这一刻，秦楚楚虽然凝聚出了不计其数的庚金之剑，但我却能够感觉到，秦楚楚在此刻已经拼尽了全力。

　　无论是陈婉秋还是秦楚楚，她们两个的法力和精力都消耗的差不多了。

　　要是再拼下去，再和九隆消耗下去，恐怕她们两个就要撑不住了。

　　作为她们两个的男人，这么多年以来一直是她们两个在帮我，一直是她们两个在为我付出，现如今有了一个这样的机会，终于可以让我像一个顶天立地的男人一样，为她们做点事了。

　　“楚楚，收起你的庚金之剑，让我来吧！”

　　打定了主意之后，我对着秦楚楚郑重其事的言道。

　　秦楚楚对我还是有一定的了解的，这么多年过来，我从来都不会做没有准备的事情。

　　既然我对她这样说，肯定有应对之法。

　　不过连她的庚金之剑都斩杀不了九隆，我会用什么办法去对付九隆呢？

　　“好，那就交给你了！”

　　要说这天地之间对我最有信心的两个人，恐怕莫过于秦楚楚和陈婉秋。

　　虽然没想到我接下来会用什么方式对付九隆，但秦楚楚却按照我所说撤了她的庚金之剑。

　　九隆见秦楚楚竟然撤了庚金之剑，看她的架势打算让我出手，就表现的很是诧异。

　　在把他的无数个身体凝聚到了一起，仅仅剩下了一具之后，满脸威严的端坐在黄金王座之上，居高临下的看着我，只见九隆对着我朗声言道：“姜一，你有什么手段能对付我？”

　　“难道凭你们姜氏一族的祖传功法？”

　　“你们姜氏一族的打神鞭连下品先天灵宝都不如，难道能奈我何？”

　　“或者说，你的手中也有一件先天灵宝？”

　　“但我可以明确的告诉你，除非在你的手中有混沌钟和盘古幡这种级别的先天至宝，否则的话，想破开我的太阳神车世界，想斩杀了我，那是绝无可能的！”

　　九隆表现的很是狂妄，对着我说出了这番话，但我却并没有直接做出回应，而是说起了另外方面。

　　只见我对着九隆淡然一笑，侃侃而谈的道：“九隆，这一次你设下一个这样的局，把六大古老家族，巫族后裔诳进来，把楚楚和婉秋骗进来，主要的目的是为了化解你那九个哥哥的怨气，对吗？”

　　“你那九个哥哥被你算计而死，但他们的灵魂却和太阳神车纠缠在了一起，如果没有巫族之血，祖巫之魂，就不能够化解他们的怨气，让你的灵魂，和太阳神车世界完美的契合，对吗？”

　　“换句话说，虽然你炼化了太阳神车这件上品先天灵宝，掌控了太阳神车所衍化出来的太阳神车世界，但你的灵魂，你的元神，却并没有和太阳神车世界完美的契合在一起，是吗？”

　　“只有用巫族之血，祖巫之魂祭奠太阳神车世界，让你那九个哥哥散发在太阳神车世界之中的怨气得以化解，你的灵魂和元神才能够和太阳神车世界完美的契合在一起，彻底掌控这个世界，我说的对吗？”

　　九隆在听我说出了这番话之后，脸上的表情显的有些凝重，很显然我说到了关键点上，他确实没有彻底掌控太阳神车世界。

　　他的身体虽然已经和太阳神车世界融合，但他的元神，他的灵魂，却还是游离在太阳神车世界之外的。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，九隆面色凛然的道：“姜一，你说这些又能有什么用处？”

　　“就算我的元神，我的灵魂没有和太阳神车世界彻底融合，但你们又能奈我何呢？”

　　“我的身体已经和太阳神车世界融合到了一起，以你们的手段，是斩杀不了我的，所以你们就只能被我诛杀在太阳神车世界之中。”

　　“只要杀死了你们，献祭了太阳神车世界，让我的九个哥哥化解了怨气，那我就算是功德圆满，彻底掌控了太阳神车世界。”

　　“那怕是你能够看破我的弱点，又能如何呢？”

　　九隆此言一出，秦楚楚和陈婉秋好像想到了什么一样，脸上同时流露出了一抹淡淡的喜色，向着我看了过来。

　　然而此刻的我，却表现出了一副高深莫测的样子，抬头向着天空之上的九隆看去。

　　在下一刻，只见我双目如刀，面色凌然的道：“九隆，你的身体和太阳神车世界已经融合为一，我确实斩杀不了。”

　　“但你的元神却没有和太阳神车世界融合，如若我斩杀了你的元神，那是不是和斩杀了你效果一样？”


第2576章 请宝贝转身

　　“哈哈哈……”

　　我的话音一落，九隆立刻就放声狂笑了起来，整个太阳神车世界之中，四处都回荡着九隆的笑声。

　　从九隆脸上的表情来看，他对我所说的话，根本就不屑一顾。

　　果不其然，就在止住了笑声之后，九隆满脸鄙夷的看着我道：“姓姜的，你是傻了还是疯了？难道你认为凭借你们的本事，能够斩杀了我的元神吗？”

　　“虽然我的元神没有和太阳神车世界合为一体，但我的元神可以隐匿在太阳神车世界的任何一个地方，斩杀我的元神，和毁灭太阳神车世界没有任何区别。”

　　“既然你们不能毁灭太阳神车世界，那又如何能斩杀我的元神？”

　　九隆此言一出，秦楚楚和陈婉秋看向他的目光却像看着一个大傻子一样。

　　九隆并不知道，但陈婉秋和秦楚楚却很清楚的知道，在我的手中，正好有一件可以斩杀元神的先天灵宝。

　　这件先天灵宝，是不久之前我们姜家的老祖宗姜子牙赐给我的。

　　陆压道君是创始元灵的四大弟子之一，当年在龙汉大劫之中，凭着这件先天灵宝，陆压道君斩杀了不少的混沌魔神。

　　在封神大劫之时，轩辕三妖中的九尾妖狐，梅山七怪中的袁洪，都是死于陆压道君的斩仙葫芦之下的。

　　不过这斩仙葫芦有一点不太方便的地方，那就是必须把要斩杀的目标封锁在某一个范围之内，或者限制对方的行动自由。

　　当初斩杀袁洪之时，是在女娲娘娘的山河社稷图之内。

　　斩杀九尾妖狐之时，她被捆仙索束缚了起来，身体无法动弹。

　　而此刻，我们身处在太阳神车世界之中，九隆的身体和太阳神车世界融合在了一起，但从某种程度上来说，他的元神也被限制在了太阳神车世界之内。

　　如此一来，我要是在太阳神车世界之内祭出了陆压道君的斩仙葫芦，岂不是就可以斩杀了九隆的元神。

　　只要斩杀了九隆的元神，太阳神车世界就成了一个没有思想，没有被控制的小千世界，对我们就不会构成威胁了。

　　这就像一个人，如果被抹杀了思想和意识，就会成为一个植物人，完全不省人事。

　　“九隆，你可真是聪明反被聪明误，把我们骗进太阳神车世界之中，不仅要不了我们的命，反而赔上了你自己。”

　　秦楚楚一脸冷漠的看着九隆，对着他冷冷的道。

　　“九隆，无论我们现在说什么，你都不会相信的是吗？”

　　“如果我告诉你，现在把我们放出去，让我们离开太阳神车世界，从此之后，躲的远远的，再也不和我们见面，你就能够捡一条命，你信吗？”

　　陈婉秋一脸严肃，一本正经的对着九隆道。

　　但和陈婉秋所说的一样，九隆又怎么可能会相信他呢？

　　在狠狠的翻了一个白眼，对着秦楚楚和陈婉秋露出了一脸鄙夷的目光之后，只见九隆这厮自作聪明的道：“秦楚楚，陈婉秋，你们两个就不用在我的面前演戏了。”

　　“虽然你们两个是远古之时的大能人物转世，但我的身份，比你们也差不到那里去。”

　　“要论算计人的本事，恐吓人的手段，我九隆丝毫不比你们差，甚至还强过了你们。”

　　“我的九个哥哥全都被我算计而死，巫妖大劫的高潮，因我而爆发，从这方面来说，你们十二祖巫，都是因我而死。”

　　说到这里，九隆表现的很是得意，刻意加重了语气，对着秦楚楚和陈婉秋道：“所以，就冲着你们两个的这番言论，想骗我放了你们，这又怎么可能？”

　　“我之前已经说过，从你们进入太阳神车世界的那一刻起，你们的命运，早已经注定！”

　　“无论是姜一，还是你们两个，都得死在我的太阳神车世界之中！”

　　九隆在说话之间又降下了一波又一波的天罚雷劫，祭坛之上的周天星辰大阵化作了星辰陨石，河图洛书大阵衍化出了地水火风，但秦楚楚的十二都天神煞阵和陈婉秋的后土守护之法，却抵挡住了九隆发动的所有攻击。

　　“我就说了，他肯定不会相信我说的话的。”

　　一边用后土守护之法抵挡着九隆所发动的攻击，陈婉秋一边表现的很是无奈，对着秦楚楚耸了耸肩道。

　　秦楚楚闻言冷冷的一笑，看着九隆的目光就像看着一个死人一样，回应着陈婉秋道：“这世上总是有许多人，把真话当成了假话，把假话当成了真话。”

　　“每一个人，最难认识的，其实是自己。”

　　“天道之所以选择人为天地之间永恒的主角，用人心之力为天道之力的根本，就是因为人心难测，人心有无穷无尽的变化。”

　　秦楚楚在那里高深莫测的说出了她的感悟，陈婉秋深表认同，默默的点了点头。

　　而就在下一刻，秦楚楚狠狠的白了我一眼道：“你不动手还愣着干什么？难道非要等到我和姐姐支撑不住了，才会在关键时刻救了我们两个，让我们两个对你感激涕零，用以身相许的方式来报答吗？”

　　听到秦楚楚这话，让我忍不住的心头一热，以身相许这四个字，对她们两个来说代表着什么意思，我可是最为清楚的。

　　我们之间已经不止一次的以身相许了，而秦楚楚所说的她们两个以身相许，重点是两个，并不是以身相许，这又岂能让我不热血沸腾，激情万丈呢？

　　一念至此，我先从三十六诸天世界之中拿出了一套祭拜用具，这套祭拜用具是用来祭拜天地的。

　　在摆上了香案，点燃了香烛之后，我把姜子牙给我的斩仙葫芦放在了案台之上最中间的位置。

　　接下来我跪在了案台之前，对着斩仙葫芦拜了三拜。

　　整个过程之中，九隆一直都看着我们三个，对于我突然做出的这一举动，他感到很是诧异。

　　隐隐约约的虽然感觉有点儿不妙，但九隆却并没有感到特别害怕。

　　在他的太阳神车世界之中，除非有攻击型的先天至宝，或者灭世黑莲这种比较特殊的上品先天灵宝，才能够破开他的世界，而我们这帮人，很显然是不具备这样的条件的。

　　既然如此的话，他又有何惧之有？

　　“姜一，你的那点儿小心思，以为我看不穿吗？”

　　“在那里装神弄鬼一番，就能把我吓到，放你们离开吗？”

　　“在我的太阳神车世界之中，就算是给你的老祖宗磕头，也是没有用的。”

　　九隆在那里连声嘲讽着，而这个过程之中我已经从地上站了起来。

　　走到了案台之前，把斩仙葫芦的塞子拔了出来，就看到有一缕白烟从斩仙葫芦之中冒了出来。

　　白烟不断的冒出，渐渐的凝聚成了一个人形。

　　这人有眉有目，双目之中投射出了两道白光。

　　这两道白光据说是混沌之中最早出现的光芒之一，能钉人仙妖魔泥丸宫中的元神。

　　九隆的元神虽然隐藏在了太阳神车世界之中，但这两道白光却在第一时间钉住了九隆的元神。

　　在这一刻，九隆是真正的怕了，他也总算是弄明白了陈婉秋为什么会那样说的原因。

　　作为妖族天帝的第十子，对陆压道君的斩仙飞刀九隆肯定是有所了解的。

　　不过九隆却万万没有想到，陆压道君的斩仙飞刀，竟然落到了我的手中。

　　如果早知道斩仙飞刀在我的手中，就算是有天大的胆子，他也不敢让我进入太阳神车世界来。

　　然而此刻，斩仙飞刀已经祭出，他的元神已经被斩仙飞刀所钉死，他的命运，基本上已经注定了。

　　“姜一，姜门主，求求您放过我吧！”

　　“只要您肯放了我，我可以发下天道誓言，成为您的手下，为您赴汤蹈火在所不惜！”

　　“姜门主，求您了！”

　　九隆这货也算是聪明，趁着我还没有真正的催动斩仙飞刀，在那里向我连声哀求了起来。

　　但这个机会，我又岂能错过？

　　就算是他发下了天道誓言，在现如今灭世大劫已经降临的情况之下，天道誓言又能起到多大的作用？

　　放过九隆，对我来说是没有任何好处的，更何况对九隆的太阳神车世界，我有着比较大的兴趣。

　　“九隆，刚才婉秋已经提醒过你了，但你却执迷不悟，非要跟我作对，这是你的命，是你的劫，你是躲不过的。”

　　“更何况在我看来，你算计了你的九个哥哥，引发了巫妖大劫的终极决战，在楚楚和婉秋面前，你必须要承担这个因果。”

　　“婉秋心慈，她主动提出让你放了我们，是想化解因果，但你却拒不接受，我就只能用我的手段，帮我的女人化解因果了！”

　　说到这里，对着案台之上的红葫芦，也就是陆压道君的斩仙葫芦，我弯腰鞠了一躬，无比恭敬的对着斩仙葫芦道：“请宝贝转身。”

　　随着我的声音传出，那白烟所凝聚的人形就开始快速的旋转了起来。

　　但那人眼之中所投射出来的两道白光，却始终钉在太阳神车世界之中的某一个方向。

　　这白光变的越来越亮，那人形旋转的越来越快。

　　“啊！”

　　就在片刻之后，太阳神车世界之中响起了一声惨绝人寰的惨叫之声。

　　这声惨叫，代表着太阳神车世界，从此之后，成了一个无人掌控的世界。

　　妖族天帝的第十子，驱魔协会的会长，奥林匹斯诸神的神王宙斯，从此之后，再也不会出现在天地之间了。


第2577章 妖族太子的条件

　　九隆的元神隐藏在太阳神车世界之中，但无论隐藏在那里，只要在一定的范围之内，就能够被斩仙飞刀所钉住，最终被斩仙飞刀所斩杀。

　　元神被斩，就等于九隆的灵魂被灭，一个人要是没有了灵魂，身体自然就会死亡，太阳神车世界被九隆所掌控，但随着九隆的元神被斩，太阳神车世界就成了一个无人掌控的世界。

　　我的三十六诸天世界，只有不断的融合小千世界，才能够加快衍化过程，最终成为一个稳定而又圆满的世界。

　　一旦三十六诸天世界衍化圆满，我对世界之力的感悟和掌控就会达到巅峰状态，那个时候的我，即便是功德金身无法达到大成境界或者大圆满境界，在这大千宇宙之中，也会占有一席之地。

　　现如今九隆的太阳神车世界成了一个无人掌控的世界，如果我能够炼化了这个世界，成为太阳神车世界的新任掌控者，会不会把太阳神车世界融入到我的三十六诸天世界之中呢？

　　但太阳神车世界毕竟是一方世界，凭我目前对世界之力的感悟，要想炼化如此之大的一个世界，是在短期内很难做到的事情。

　　那怕是给我个十年二十年的时间，恐怕也无法炼化了这个世界。

　　可是灭世大劫已经降临，如果不炼化了太阳神车世界，我们这帮人就无法离开太阳神车世界之中，返回到原先的世界。

　　要是用几十年的时间炼化这个世界，谁知道在几十年后会发生什么呢？

　　一旦在这个过程之中，灭世大劫的高潮爆发，如果不能够化解灭世大劫，大千宇宙的核心被毁灭的话，那又如何是好呢？

　　就算是灭世大劫能够被化解，但我们被困在了太阳神车世界之中，不能够参与化解灭世大劫的过程，那化解灭世大劫的救世之主必然会成为别人，这个结果可并不是我想要的。

　　要是成了周杰也就罢了，帝天和姚远这两个，任何一个人成了救世之主，都是我不想看到的结果。

　　在这种情况之下，如何用最短的时间炼化太阳神车世界，对我来说就成了一个很关键的问题。

　　“楚楚，婉秋，怎样才能用最短的时间炼化这太阳神车世界？”

　　想了许久之后，我始终都想不出一个比较完美的办法，就只能向陈婉秋和秦楚楚求助。

　　秦楚楚闻言之后，皱着眉头陷入了沉思之中，作为曾经的十二祖巫之一，她对世界之力的感悟比我要深刻的多，对如何炼化这太阳神车世界，肯定有她的想法。

　　陈婉秋同样也是，并没有立刻给我做出回答，而是陷入了沉思之中。

　　大约过了五分钟左右之后，陈婉秋和秦楚楚相顾对视了一眼，好像想通了一些环节一般。

　　“姜一，你之前炼化那几个小千世界，是怎么炼化的呢？”

　　秦楚楚问着我道。

　　听到秦楚楚这话，就如同一道闪电划过了苍穹一般，让我瞬间就想到了关键点。

　　之前炼化那几个小千世界，都是炼化了世界核心，才会掌控了整个世界。

　　如果我能够找到太阳神车世界的世界核心，炼化了世界核心，不就解决了问题吗？

　　但太阳神车世界的世界核心，怎样才能找到呢？

　　之前那几个小千世界的世界核心都有特定的线索，太阳神车世界的世界核心，线索肯定在九隆这里，然而九隆已经被斩仙飞刀所斩杀，叫我从那里去寻找线索呢？

　　整个太阳神车世界，至少有十分之一个地球那么大，叫我一寸一寸的找过去，恐怕没有几十年的时间是找不到打的。

　　用这个办法，还不如我直接用世界之力来炼化太阳神车世界来的更为简单直接一点。

　　想至此，我的眉头紧紧的皱了起来，而这时，陈婉秋却舒展开了眉头，好像想到了办法一样。

　　“姜一，在这太阳神车世界之中，除了九隆和他的儿子高德桑之外，应该还有其他存在。”

　　“有关太阳神车世界的核心，我们只需要问他们就可以了。”

　　听到陈婉秋这话，让我有些不明所以，据我所知，在这太阳神车世界之中只有九隆和他的儿子高德桑，并没有任何生命体，怎么陈婉秋会说有其他存在呢？

　　按照陈婉秋所说，她所说的其他存在，是什么呢？

　　秦楚楚在这时候也好像明白了陈婉秋所说的话，立刻在一旁随声附和了起来。

　　“对，姐姐说的很有道理。”

　　“有关这太阳神车世界的情况，应该没有人比他们更加清楚了。”

　　“我们只需要让他们现身，让他们说出太阳神车世界的世界核心在那里，你就可以炼化这太阳神车世界了。”

　　秦楚楚和陈婉秋一唱一和，说的我简直一脸懵逼，她们两个所说的他们是什么人呢？

　　我怎么就一点概念都没有呢？

　　“婉秋，楚楚，你们两个所说的他们，指的是？”

　　我一脸懵逼的问着陈婉秋和秦楚楚道，而陈婉秋和秦楚楚却相视一笑，看着我的眼神就如同看着一个白痴一般。

　　“姜一，有的时候，你真是很笨呢！”

　　秦楚楚笑吟吟的看着我，言语之间虽然在嘲讽我，但她的眼眸深处却流露出了浓浓的爱意。

　　“姜一，难道你忘了，九隆把我们骗进这太阳神车世界的真正目的吗？”

　　陈婉秋的眼眸之中柔情似水，轻声的提醒着我道。

　　而听到陈婉秋这话之后，我一下子就明白了过来。

　　九隆之所以骗我们进入太阳神车世界，其实主要的目的并不是我，而是陈婉秋和秦楚楚这两大祖巫的转世之人。

　　他要用巫族后裔的鲜血，和祖巫的灵魂来祭奠太阳神车世界，化解他九个哥哥的怨气，才能够彻底掌控太阳神车世界。

　　按照这个思路，那在太阳神车世界之中，不仅有九隆和他的儿子高德桑，应该还有九隆的九个哥哥，妖族天帝九个儿子的灵魂。

　　当年妖族天帝的九个儿子被大巫后羿用混沌弓乾坤箭所射杀，但他们的灵魂却并没有灰飞烟灭，而是和太阳神车的九辆副车结合在了一起。

　　这太阳神车世界既然是九辆副车和一辆主车所衍化出来的，那妖族天帝九个儿子的灵魂，必然在这太阳神车世界之中。

　　其实九隆之所以不能够彻底的掌控太阳神车世界，让他的元神融入到太阳神车世界之中，肯定和他的九个哥哥的灵魂有关。

　　说不定用巫族之血和祖巫之魂来祭奠他们，就是九隆的九个哥哥提出的条件。

　　如此一来，我只需要找到九隆的九个哥哥的灵魂，让他们现身出来，或许就能够找到太阳神车世界的核心，炼化这个世界。

　　但如何找到妖族天帝九个儿子的灵魂，让他们现身呢？

　　“婉秋，你说的他们，是不是妖族天帝那九个被后羿射杀的儿子的灵魂？”

　　我问着陈婉秋道。

　　陈婉秋点了点头，白了我一眼道：“除了他们之外，还能有谁呢？”

　　果然，陈婉秋和秦楚楚比我想的透彻，看的清楚，她们毕竟是祖巫转世，就在陈婉秋的话音一落之后，我紧接着问道：“那怎样才能让妖族天帝的九个儿子现身，让他们提供世界核心的线索呢？”

　　秦楚楚见我提出了这个问题，表现的很是无语，又狠狠的白了我一眼。

　　“姜一，你叫我怎么说你呢？”

　　“你是怎么斩杀了九隆的元神的？难道你已经忘了吗？”

　　“有斩仙飞刀在手，你只需要把斩仙飞刀祭出来，妖族天帝那九个儿子的灵魂，自然会现身出来见你。”

　　“如若他们胆敢不现身出来，你只需要催动斩仙飞刀，把他们斩杀掉便是。”

　　秦楚楚的声音贯穿在了天地之间，给我出了一个这样的主意。

　　对于秦楚楚给我想的这个办法，我除了伸出大拇指，说一个服字之外，还能够说什么？

　　有两个如此睿智聪明，实力不凡的女人在身边，还有什么事情是我做不成的？

　　接下来我又一次的对着案台拜了三拜，拔下了斩仙葫芦的塞子，那道白烟很快就形成了人形，双目之中投射出了两道白光。

　　“妖族天帝的诸位太子，尔等给我听着，如若在一刻之内，尔等不现身出来，那我就催动斩仙飞刀，将你们的元神斩杀，让尔等永远消失在这天地之间。”

　　就在我的声音响彻了四野，在太阳神车世界之中大声的喊了出来之后，过了不到一分钟的时间，天空之中的白云，化作了九道巍峨无比的身形，呈现在了我们的眼前。

　　“想让我们帮你找到太阳神车世界的世界核心也不是不可以，但你们必须答应我们一个条件。”

　　“如若不然，我们宁可死在斩仙飞刀之下，也不会帮你们的。”


第2578章 再得灵宝

　　这九道身影无比巍峨，一个个羽冠博带，气势磅礴，不过我却很清楚的知道，这九道身影不过是妖族那九位太子的灵魂所凝聚出来的虚体，并不是什么大能人物。

　　此时此刻，九道身影之中排在最前面的一个，用远古之时的妖族之语跟我谈起了条件。

　　斩仙飞刀可以斩杀元神，一旦被斩仙飞刀所斩杀，灵魂就会消失在天地之间，在也没有轮回转世的机会。

　　这亿万年来，妖族天帝的这九位太子一直以灵魂状态存在于太阳神车世界之中，陪伴着他们的，只有无穷无尽的寂寞，泯灭于天地之间固然可怕，但对他们来说，无穷无尽的寂寞却更加难过。

　　他们要改变这种状态，不想再这样下去，所以他们那怕是冒着被斩杀元神的风险，也要跟我来谈上一谈，争上一争。

　　而站在我的角度，找到太阳神车世界的核心，对我来说是至关重要的事情，只要妖族天帝的这九位太子，不提出特别苛刻的要求，在我力所能及的范围之内，那我肯定会答应他们的。

　　所以，当妖族天帝的九位太子现身，主动跟我谈起了条件之后，我并没有拒绝他们，而是轻轻的点了点头。

　　“诸位妖族太子，有什么条件就尽管提出来吧。”

　　“只要我力所能及，一定会满足诸位。”

　　随着我的话音一落，为首的那位妖族太子，估计是天帝十子中的老大，看上去有点儿迫不及待的对着我道：“其实我们的条件很简单，就是离开这个世界，让我们重新拥有生命。”

　　在这名妖族太子左边的一名补充着道：“只要能够让我们活过来，让我们重新拥有生命，那怕是做人都可以。”

　　右边的一名看了一眼秦楚楚和陈婉秋，颇为感慨的道：“连巫族祖巫都可以转世为人，我们这九个妖族太子有什么不能转世为人的？”

　　“我觉的做人挺好的，就让我们转世为人吧！”

　　“只要你能让我们转世为人，那我们就帮你找到太阳神车世界的世界核心，让你成为这个世界的主人。”

　　“太阳神车是上品先天灵宝，就当是我们十兄弟送给你的一件大礼。”

　　这三名妖族太子表达出了他们的想法，其他几名妖族太子并没有多说什么，只是在那里连连的点头表示认可。

　　本来我以为这九位妖族太子会向我提出什么很难做到的条件，但没想到他们对重新活过来竟然如此的渴望，对转世为人，竟然有着如此之大的兴趣。

　　要是别的条件，可能我并不容易做到，但让他们轮回转世，以我们姜氏一族和阴曹地府的关系，应该是没有什么太大的难度的。

　　“好，既然你们想转世为人，这个条件我答应你们。”

　　“不过在让你们进入轮回之前，你们必须把太阳神车世界的世界核心帮我找到。”

　　“至少你们要让我确定，炼化了这世界核心，能够让我掌控太阳神车世界，让我从这个世界离开。”

　　我毫不犹豫的答应了妖族太子，但妖族太子们却不怎么相信我，只见为首的那名妖族太子对着我摇了摇头道：“就凭你一句话，想让我们把太阳神车世界的世界核心交给你，这怎么可能？”

　　“你说能让我们进入轮回，就真的能够做到吗？”

　　“想让我们相信你，就得让我们有相信你的理由。”

　　这名妖族太子此言一出，其他的妖族太子们全都连连的点头，而见此情形，我什么多余的话都没有说，直接虚空画符，召唤起了阴曹地府十殿阎君中的轮转王。

　　太阳神车世界虽然是一个独立的小千世界，但阴曹地府连通三界，只要用我们姜氏一族的血脉，可以在任何一个地方召唤十殿阎君。

　　就在我用中指血虚空画下了轮转王的生辰八字，召唤起了轮转王陛下之后，过了不到一分钟左右的时间，就看到一阵阴风刮起，八个恶鬼抬着一顶黑色轿子从西边飘然而来。

　　“姜门主，召唤本王所为何事啊？”

　　妖族的这九位太子是阴魂之体，在轮转王的面前自然而然的有一种畏惧之感。

　　此刻见到轮转王的黑色轿子，听到轮转王从轿子之中发出来的声音，竟然让他们九个忍不住的有一种跪在轿子之前，对轮转王行跪拜之礼的念头。

　　当年他们为妖族太子，只有见到妖族天帝和妖族皇者东皇太一之时他们才会有这种念头，然而此刻，我所召唤来的这位，究竟是什么人物，为何有如此威严？

　　妖族的这九位太子当年被后羿射杀之时阴曹地府还没有建立，十殿阎君还没有敕封，所以他们对轮转王并不了解，不知道轮转王的身份。

　　“轮转王陛下，这九位是当年被后羿大巫所射杀，妖族天帝的九位太子。”

　　“此番召唤陛下前来，希望陛下能帮我一个忙，将这九位妖族太子度入到阴曹地府，帮他们轮回转世。”

　　在我弯腰对着轮转王陛下乘坐的黑色轿子鞠了一躬之后，把召唤他前来的目的向轮转王说了出来。

　　轮转王闻言之后沉默了片刻，这才回应着我道：“姜门主，这九位妖族太子死于亿万年之前，巫妖大劫之中，而阴曹地府六道轮回，却是建立于封神大劫之后，因此本王的生死簿上，根本就没有记载他们。”

　　“生死薄中没有记载他们的名字，如果让他们进入六道轮回之中，那他们九个的命运，就很难为本王所掌控。”

　　“不过姜门主你有大功德在身，是有大来头之人，再加上你们姜氏一族对我们阴曹地府帮助甚大，所以你的这个要求，本王实在是不好拒绝。”

　　听轮转王说到这里，基本上已经答应了我所提出的这个条件，让我忍不住的心头一喜。

　　但妖族的那九位太子对轮转王陛下并不怎么了解，在听到轮转王的这番说词之后，他们一个个的脸上流露出了疑惑之色，向着我看了过来。

　　在这种情况之下，我就很有必要给他们做出一个解释了。

　　只见我梳理了一下头绪，清了清嗓子之后，对着妖族的这九位太子道：“诸位妖族太子，你们有所不知，我所请来的这位，是鸿钧老祖亲自敕封，执掌天地之间的所有阴魂轮回转世的轮转王陛下。”

　　“你们要想轮回转世，以妖族太子之魂，轮回转世为人，只有轮转王陛下能够帮到你们。”

　　听到我这话，再加上感受到了轮转王陛下所散发出来的那种独特威严，妖族的这九位太子，竟然不由自主的对着轮转王陛下跪了下来。

　　“我等见过轮转王陛下，恳请轮转王陛下帮我们轮回转世，让我等拥有人身。”

　　这九位妖族太子活着之时眼里只有妖族天帝和妖族皇者东皇太一，但此刻的他们，却在不经意之间发生了改变。

　　曾经的妖族太子向着自己下跪，轮转王陛下其实心里面也是蛮爽的，不过此刻的轮转王陛下，却要保持他的尊严，把这个人情转卖给我。

　　只见轮转王陛下的声音从黑色轿子里面传了出来。

　　“尔等无需向本王下跪，也无需感谢本王，本王之所以会帮你们轮回转世，让你们成为人族，主要是为了偿还欠下姜门主的人情。”

　　说到这里，轮转王陛下专门针对着我道：“姜门主，这一次本王给你面子，但像这种事情，以后绝对不能有下一次了！”

　　“如若没有其他的事，那本王这就带走他们。”

　　听到轮转王这话，我急忙摆了摆手。

　　“轮转王陛下，先不着急带他们走，我这边还需要他们帮我一个忙，让他们帮我找到这个世界的世界核心。”

　　说完这话之后，我的目光向着妖族太子们看了过去。

　　妖族太子们自然是明白我话里的意思，只见为首的那名妖族太子站起了身子，对着我道：“姜门主，九隆是太阳神车世界之主，他的身体和太阳神车世界融合为一，所以太阳神车世界的核心，其实就是九隆的身体。”

　　“只要你们找到了九隆的肉身，就等于找到了太阳神车世界的核心。”

　　“姜门主你只要炼化了九隆的身体，就能够掌控太阳神车世界，成为这个世界的主人。”

　　听到这名妖族太子所说之言，我急忙问着他道：“你那九隆的肉身在何处？你们能帮我找到吗？”

　　为首的这名妖族太子回答着道：“当然，我们九个和太阳神车世界融合在了一起，九隆虽然把他的肉身分成了九块，分别藏在了九个地方，但我们九兄弟，却很清楚的知道他的肉身藏在什么位置。”

　　听至此，我和秦楚楚陈婉秋相顾对视了一眼，眼神之中的激动之情不溢于言表。

　　只要这九位妖族太子带着我们找到了九块九隆的肉身，就可以炼化这太阳神车世界的核心。

　　到了那个时候，我不仅融合了一个小千世界，而且还拥有了一件上品先天灵宝。

　　太阳神车，这可是一件攻防一体的上品先天灵宝，而且还可以像苏天的混沌金殿一样穿梭在宇宙空间之内，对我来说，有斩仙飞刀和太阳神车这两件上品先天灵宝，在这天地之间，还能有几个让我畏惧之人？


第2579章 先天至宝混沌镜

　　在接下来，妖族的九位太子带着我和秦楚楚陈婉秋三个分别去了九个地方，在这九个地方之中找到了九隆的九块肉身。

　　作为太阳神车世界的主人，九隆的身体和太阳神车融合在了一起，所以九隆可以将他的身体分为九块，甚至无数块，藏在太阳神车世界之中的任何一个地方。

　　但妖族的九位太子，却因为他们的血肉灵魂都和太阳神车世界纠缠在了一起，所以这九位太子的灵魂在太阳神车世界之中是无处不在的，九隆的身体无论化为多少块，无论隐藏在任何地方，这九位太子全都知道的一清二楚。

　　在这种情况之下，用了不到一天的时间，九隆的九块肉身就全部都为我所得。

　　以我的世界之力很容易感受到，这九块肉身就是太阳神车世界的核心，只要炼化了这九块肉身，太阳神车世界就会被我所掌控。

　　既然如此，那妖族的这九位太子就算是完成了他们的使命，我也要履行诺言，请轮转王陛下将他们度入轮回。

　　“轮转王陛下，恳请您将他们九个度入轮回，给他们一个转世为人的机会。”

　　在轮转王陛下的黑色轿子之前，我对着黑色轿子深深的鞠了一躬，然后郑重无比的言道。

　　轮转王陛下回应着我道：“姜门主，既然本王答应了你，那本王自然会做到，不过你可千万不要忘记了本王所说的话，这一次本王会帮你，但下一次有这样的事情，就不用找本王了。”

　　“如若本王一而再再而三的帮你，让太多的人命运不可掌控，那本王就很难公平公正的执掌轮回，坐这个轮转王之位了。”

　　在说完这话之后，从轮转王的生死薄之中闪烁出了九道金光，这九道金光照射在了妖族九位太子的灵魂所凝聚出来的虚体之上，很快就被吸收进了生死薄之中。

　　处理好了这一切，轮转王给我道了个别，那八个恶鬼就抬着黑色轿子向着西方而去，很快就消失在了我们三个的视野之中。

　　“楚楚，婉秋，等我炼化了太阳神车世界，我们很快就可以回去了。”

　　在对秦楚楚和陈婉秋说着话的同时，我把九隆的九块身体先收进了三十六诸天世界之中，随后用三十六诸天世界的世界之力炼化起了九隆的九块身体。

　　虽然九隆的这九块身体是太阳神车世界的核心，但炼化起来却并没有那么快，至少要十天左右的时间，才能够彻底炼化，并且融入到我的三十六诸天世界之中。

　　而在这个过程之中，我和秦楚楚陈婉秋三个就只能在太阳神车之中度过。

　　这边暂且不表，且说洞天福地之中的天帝城。

　　就在我炼化太阳神车世界的这个过程之中，在天帝殿的门外突然凭空出现了一名一身黑衣，就连整张脸都被黑布蒙住之人。

　　这段时间以来，帝天的心情不是特别好，处心积虑的布下了一个大局，想把他的两大对手置于死地，想夺了他们两个的鸿蒙紫气，吞噬了他们两个的无上气运，然而最终的结果，却让他吃了一个大亏。

　　被他敕封为帝佛的燃灯，竟然死于天道之剑下。

　　他最讨厌的天机门主，竟然融合了黄丘黄族的小千世界，变的比以前更加强大了许多。

　　慈航帝师明明有机会催动最后一道圣人敕令，将天机门主置于死地，但慈航帝师却没有按照他所说的去做，这让帝天很是不爽。

　　然而慈航帝师是创始元灵的四大弟子之一鲲鹏老祖转世，他的身后有两名佛门圣人撑腰，即便是帝天对慈航帝师心有不满，却不敢在明面上表现出来。

　　可是如此一来，他这边的实力被削弱了，他的对手天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，综合实力却变的更加强大了，这个结果可是他最不想见到的。

　　在这种情况之下，帝天的心情又岂能好到那里去？

　　而就在这时，这名一身黑衣，就连整张脸都被黑布蒙住的黑衣人出现在了他的天帝殿之前，瞬间就点燃了帝天心头的怒火。

　　“来者何人？竟然敢擅闯本帝的天帝殿！”

　　帝天发出了怒叱之声，南宫家族的老朱雀和公输家族的老玄武在第一时间就赶了过来。

　　还有驻守在天帝殿之前的卫士，用手中的刀枪剑戟指着这名黑衣人，将他团团的围了起来。

　　“本座此番前来，想帮天帝陛下解决困扰，没想到天帝陛下，竟然用的是这种待客之道。”

　　“堂堂妖族天帝，要是如此胆小，那真是让我失望至极啊！”

　　面对着南宫家族和公输家族的两名太上长老，还有天帝殿前的诸多卫士，这名黑衣人丝毫不惧，反而昂首挺胸，言语之间带着浓浓的嘲讽之意，声音洪亮地说道。

　　老朱雀和老玄武虽然已经归附了宋慈航这个灭世之主，但在表面上，他们却要在帝天的面前装出一副忠心耿耿的样子来。

　　“大胆，你有什么资格评论天帝陛下？”

　　“要是再敢对天帝陛下不敬，那就别怪我对你不客气了！”

　　老朱雀在说话之间已经把他的先天灵宝混沌锤祭了出来，只要这名黑衣人敢有任何动作，他就会把混沌锤催动，先镇杀了这人再说。

　　“来者何人？赶快报上名来，如若不然，我的混沌尺可容不得你在天帝殿之前撒野！”

　　老玄武在说话之间也把他的先天灵宝混沌尺祭了出来，面色凛然的对着这名黑衣人厉声说道。

　　然而面对着两件先天灵宝，这名黑衣人却丝毫不惧。

　　“呵呵……”

　　先是发出了两声冷笑，随后这名黑衣人的言语之间带着浓浓的嘲讽之意道：“我当是谁，原来是神兽家族的两位老祖。”

　　“你们四神兽家族传承自大妖白泽，每一家都有一件先天灵宝，但你们南宫家族和公输家族所得到的，却仅仅是两件下品先天灵宝而已。”

　　“本座虽然不才，但你们两个的这两件下品先天灵宝，却对本座构成不了任何威胁，你们信吗？”

　　老朱雀和老玄武也是要脸的人，此刻听到这名黑衣人语气之中浓浓的嘲讽之意，顿时就让他们怒火滔天。

　　只见老朱雀眼睛一瞪，双眸之中闪烁出了两道冷光，即刻就催动了他的混沌锤。

　　“连真面目都不敢见人，你有什么资格跟老夫用这种语气说话？”

　　老玄武同样也怒火三丈，催动了他的混沌尺。

　　“不管你是什么人？要想见到天帝陛下，先接住了我的这一尺再说。”

　　老玄武和老朱雀两个人同时祭出了两件先天灵宝，宋慈航在此刻也关注到了天帝殿之前所发生的状况，不过以宋慈航的身份，他却并没有直接出手，而是站在一旁静静的看着眼前所发生的一切。

　　面对着两件先天灵宝，这名黑衣人丝毫不惧，看上去慢慢吞吞的从他的怀里拿出了一面镜子，用这面镜子对着老朱雀和老玄武的先天灵宝轻轻的晃了一晃。

　　混沌尺和混沌锤虽然是下品先天灵宝，但任何一件下品先天灵宝都能够释放出混沌本源之力。

　　此刻的老朱雀和老玄武催动了各自的下品先天灵宝，立刻有两团可以吞噬一切摧毁一切的混沌本源之力向着这名黑衣人席卷而去。

　　要知道，混沌本源之力连混元圣人都能够伤到，除非有同样级别的混沌本源之力才可以抵挡，否则的话，就算是巅峰大罗，遇到了混沌本源之力，都难逃一个死字。

　　然而此刻的这名黑衣人，当他用怀里的这面镜子对着混沌锤和混沌尺轻轻的晃了一晃之后，从那面镜子之中竟然投射出来一道金光，迎上了老朱雀和老玄武所发出的混沌本源之力。

　　在下一刻，那道金光竟然吞噬了混沌锤和混沌尺所发出的混沌本源之力。

　　而就在吞噬了两件下品先天灵宝所发出的混沌本源之力后，那道金光竟然又返回了镜子之中，好像所有的一切都没有发生过一样。

　　只不过老朱雀和老玄武的两件先天灵宝所发出的攻击，被这面镜子消弭于无形。

　　而见此情形，老朱雀和老玄武同时倒吸了一口冷气。

　　能够如此轻而易举的化解了他们两件先天灵宝所发出的攻击，那足以说明，这面镜子肯定也是一件先天灵宝。

　　这面镜子的级别，绝对在他们两个的下品先天灵宝之上，至少是上品先天灵宝，甚至很有可能是先天至宝。

　　而就在老朱雀和老玄武一脸震惊的看着黑衣人，对他所持的镜子做着猜测之时，宋慈航同样表现的很是吃惊，在那里低声的喃喃自语着道：“这，这是混沌镜？”

　　“先天至宝混沌镜！”


第2580章 困扰

　　混沌宇宙之中孕育了三千混沌魔神，伴随这三千混沌魔神，还孕育出了三千件先天灵宝。

　　在这三千件先天灵宝之中，有极品先天灵宝，也就是先天至宝。

　　还有上品先天灵宝和下品先天灵宝总共三种。

　　所谓物以稀为贵，先天至宝最为珍贵，威能最为强大，数量自然也就最少。

　　上品先天灵宝相对来说比先天至宝差，但比下品先天灵宝要威能强大了许多，所以上品先天灵宝的数量比下品先天灵宝少，但却比先天至宝要多的多。

　　因此，下品先天灵宝在三千件先天灵宝之中是占了大头的，可以说三千件先天灵宝，至少有两千六七百件下品先天灵宝。

　　剩下的，还有两三百件上品先天灵宝，仅仅几十件先天至宝。

　　而在这几十件先天至宝之中，东皇太一的混沌钟，元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙四剑，道德天尊的太极图，是最为顶级的几件先天至宝。

　　这几件先天至宝，可以镇压气运，作为立教之根本，可以衍化出一个大千世界于其内。

　　相对于这几件先天至宝，妖族天帝的河图洛书，一分为五化为天地五方旗的混沌旗，还有准提佛祖的七宝妙树，接引佛祖的菩提子，这几件先天至宝的威能就要差了一点。

　　如果把先天至宝分为三个档次，分别为上中下三等的话，三清天尊和东皇太一混沌钟，就能算是上品先天至宝，帝天的河图洛书和佛门那两位的证道之宝，只能算是中品先天至宝。

　　至于其他的先天至宝，像闻人家族的混沌塔，东皇家族的混沌鼎，还有这名黑衣人此刻所拿出来的混沌镜，都只能算是下品先天至宝。

　　不过就算是下品先天至宝，那也是先天至宝，所能释放出来的威能，可绝对不是上品先天灵宝能够相提并论的。

　　宋慈航的十二品功德金莲，和这名黑衣人所拿出来的混沌镜相比，还是差了一个档次的。

　　然而这混沌镜据说是龙汉大劫之时，追随弑神罗睺的大镜魔神之物，为何会落在了这名黑衣人的手中呢？

　　难不成，这名黑衣人，就是三千混沌魔神之中的大镜魔神？

　　但宋慈航可是很清楚的知道，当年龙汉大劫之时，执掌混沌镜的大镜魔神，早就死在了鸿钧老祖的手下，如此说来，这黑衣人难道是大镜魔神的转世之身吗？

　　现如今灭世大劫降临，无数远古之时的大能者轮回转世，宋慈航本身就是一名转世之人，对大镜魔神能够轮回转世他是一点都不感到奇怪。

　　而就在宋慈航暗中观察着这名黑衣人，对这名黑衣人的身份做着猜测之时，老朱雀和老玄武两个收回了各自的先天灵宝，停止了对黑衣人的攻击，主动问起了黑衣人的身份。

　　“你究竟是什么人？”

　　老朱雀满脸凝重的问道。

　　“你是何人？到天帝城来作甚？”

　　老玄武一脸紧张的问道。

　　此刻的老朱雀和老玄很清楚的知道，他们两个绝对不是这名黑衣人的对手，除了帝天和宋慈航之外，恐怕整个天帝城没有一个人能够是这名黑衣人的对手。

　　然而面对着老朱雀和老玄武之时，黑衣人却表现的很是不满，发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　就在冷哼了一声之后，只听见黑衣人道：“本座此番前来，原本是想解决天帝陛下的困扰，但没想到天帝陛下的待客之道却让人如此失望，既然如此，那我干脆去找其他的天命之人罢了！”

　　对着老朱雀和老玄武说出了这话，黑衣人转过了身子，看他的架势是打算离开天帝城。

　　而就在这时，从天帝殿内传来了帝天的声音。

　　“朱雀玄武，既然有贵客上门，尔等为何如此无礼？”

　　“还不给本帝列队迎接，把贵客迎上大殿。”

　　“另外，速速请慈航帝师前来，随本帝一同会见贵客。”

　　帝天的声音无比威严，听起来让人有一种无法抗拒的感觉。

　　老朱雀和老玄武虽然早已经背叛了帝天，但在表面上，他们两个却表现的甚是恭敬，既然帝天责怪他们，让他们两个背锅，他们两个自然是什么都不会说。

　　“微臣领命，这就列队迎接贵客。”

　　老朱雀对大殿方向弯腰鞠了一躬，一脸恭敬的道。

　　“微臣领命，这就去请帝师大人。”

　　老玄武同样对着大殿方向弯腰鞠了一躬，随后转身去了天帝殿隔壁不远处的帝师殿。

　　黑衣人见此情形，并没有真的离开，站在一旁等着老朱雀率领天帝殿的守卫摆好队形。

　　片刻之后，老玄武带着宋慈航来到了天帝殿之前。

　　“慈航帝师，这位是前来拜访天帝陛下的贵客，陛下请您一同会见贵客。”

　　老玄武指了指黑衣人，对着宋慈航道。

　　宋慈航虽然早就知道了一切，但在黑衣人的面前，他却要装作什么都不知道，而且还要保持他慈航帝师的威严。

　　“幸会幸会。”

　　表情凝重，面色肃穆的点了点头，宋慈航走到了黑衣人的右手边。

　　“慈航帝师，久仰大名，幸会幸会。”

　　黑衣人同样点了点头，给宋慈航打了一个招呼。

　　接下来老朱雀和老玄武率领着一帮天帝殿的守卫排成了两排，从天帝殿的大殿之外，一直排到了天帝殿的大殿之上。

　　帝天坐在天帝殿最高处的一张黄金座椅之上，闻人倾国站在他的身后，居高临下的注视着正缓步走来的黑衣人。

　　等到黑衣人和宋慈航走到了大殿之上，距离帝天和闻人倾国最近的位置之时，宋慈航停住了脚步，对着帝天轻轻的点了点头，算是打了一个招呼。

　　要知道，宋慈航可是创始元灵的四大弟子之一，是鲲鹏老祖转世，以他的辈分和身份，即便是见了混元圣人也不必行礼的，此刻能冲着帝天点点头，已经算是给了帝天很大的面子了。

　　帝天深知道这一点，所以对宋慈航的这一表现，他丝毫都不觉的别扭，反而认为很正常。

　　这名黑衣人和宋慈航并排走了进来，此刻见宋慈航停了下来，他也停住了脚步。

　　在宋慈航对着帝天点了点头之后，这名黑衣人却轻轻的一弯腰，对帝天行了一个简单的稽首礼。

　　“方士徐福，见过天帝陛下。”

　　这黑衣人没有宋慈航的身份，也没有宋慈航的背景，即便是他有先天至宝混沌镜在手，在妖族天帝转世的帝天面前，却还是表现的比较恭敬。

　　但当这名黑衣人报出了自己的名号之时，无论是帝天还是宋慈航，乃至老朱雀和老玄武，脸色全都一惊。

　　方士徐福，可是一个大大有名的人物。

　　当年忽悠了那位千古一帝，率领着三千童男女东渡扶桑，从千古一帝的手中骗走了三大神器。

　　天丛云剑，八尺琼曲玉，还有八咫镜，这三大神器据说是三件先天灵宝，难道之前黑衣人所拿出的混沌镜，就是三大神器之中的八咫镜？

　　徐福不过是前秦之时的一名方士而已，是天机一脉的弃徒，他怎么能够让先天灵宝认主，成了先天至宝混沌镜的掌控者呢？

　　看来这方士徐福，应该很不简单啊！

　　秦家的那位千古一帝本身就不是简单人物，方士徐福能忽悠了秦家的那位千古一帝，他又岂能简单？

　　“原来是赫赫有名的方士徐福，本帝可是久仰大名啊！”

　　“据说徐先生率领着三千童男女东渡扶桑，所建立之国就是当下的岛国，暗中掌控岛国的石原家族，也是徐先生所创，不知道本帝所说的对否？”

　　帝天端坐在黄金座椅之上，居高临下的看着黑衣人，威严无比，气势无双的对着黑衣人道。

　　一身黑衣，连脑袋都裹的严严实实的徐福闻言后重重的点了点头，他此番来到了天帝殿，是跟帝天谈合作来的，对于他的身份，他所拥有的一切，自然是没有什么可隐瞒的。

　　“天帝陛下果然无所不知，无所不晓，徐福佩服之至，看来我找天帝陛下做合作伙伴，应该算是找对人了。”

　　听到徐福这话，帝天忍不住的皱了皱眉头，这徐福来找他的目的，是让他做合作伙伴，摆明了不是想利用他吗？

　　徐福是凭借什么，那里来的自信，认为他堂堂的妖族天帝，天道选定的天命之人，会做他的合作伙伴，被他所利用呢？

　　一念至此，帝天面色一沉，对着一身黑衣的徐福道：“徐先生，既然你来天帝城找本帝，想做本帝的合作伙伴，却连真面目都不愿意示人，这又叫本帝如何信任与你，做你的合作伙伴呢？”

　　“再者，本帝是天道选定的天命之人，是最有可能成为救世之主的那一个人，你和本帝合作，想达到什么目的呢？”

　　“你要知道，不是随随便便一个人就能够和本帝合作的。”

　　“即便是你之前拿出来的那面镜子很是不凡，想跟本帝合作，却一定要有一个让本帝信服的理由。”

　　帝天在言语之间已经道明了一切，徐福自然是能够听懂帝天话里的意思。

　　为了表示对合作伙伴的诚意，徐福将他头上的黑色面罩掀了下来。

　　只见一名面如冠玉，唇红齿白，无比俊美的年轻男子形象，立刻就呈现在了帝天的面前。

　　方士徐福是前秦之时率领着三千童男女东渡扶桑的，距离现在已经接近有三千年，没想到三千年的岁月沧桑，在他的面孔上竟然连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　就在摘下了面罩，露出了他的本来面目之后，徐福表现的很是诚恳，对着帝天抱拳说道：“天帝陛下，我此番带着诚意而来，是专门帮你解决困扰的。”

　　“如若你认为我是别有用心，想利用你，把你当枪使的话，那我现在就可以离开。”

　　“我相信，假如我去找祖龙转世的天命之人姚远，中极紫薇天紫薇大帝下界的天命之人周杰，他们都会非常乐意的让我帮他们解决困扰。”

　　听到徐福这话，看着徐福那一脸自信的表情，让帝天就忍不住的问着他道：“帮本帝解决困扰，那你认为本帝的困扰会是什么？”


第2581章 大镜魔神

　　徐福的口气竟然如此之大，口口声声之间，要替几个天道选定的天命之人解决困扰，这就让帝天感到很是奇怪了，既然徐福敢夸下这个海口，那他是凭什么呢？

　　凭他的那面镜子？

　　另外，徐福所说的困扰，指的是什么呢？

　　他们三个，作为天道选定的天命之人，都是身份不凡，实力不凡的人物，在这方天地之间，能有什么困扰到他们？

　　他们的身份是天命之人，是为化解灭世大劫应运而生的人物，难道徐福所说的困扰，指的是灭世大劫吗？

　　按照徐福所说，难道他有本法化解灭世大劫？

　　只要化解了灭世大劫，岂不是解决了他们这几个天命之人共同的困扰。

　　但徐福是什么人，石原家族是什么情况，帝天可是有所耳闻的，在帝天看来，徐福不发动灭世大劫都已经很不错了，让他化解灭世大劫，这简直有些可笑。

　　想至此处，帝天感到疑惑不解，很难明白徐福话里的意思，干脆就直接问了起来。

　　而徐福面对着一脸迷茫的帝天之时，眉宇之间却流露出了一抹淡淡的笑意，看上去胸有成竹的给帝天做出了回应。

　　只见徐福言道：“天帝陛下，你心头最大的困扰是什么？难道你真的不知道吗？”

　　“你认为对你威胁最大，给你制造的障碍最多，谁能够做到这一点，那这个人就是你最大的困扰。”

　　“祖龙转世的姚远，中极紫薇天紫薇大帝下界的周杰，对他们而言其实是一样的，无论是谁，只要对他们的威胁最大，给他们制造的障碍最多，让他们无法成为救世之主，无法集齐鸿蒙紫气，那这个人，就是他们最大的困扰。”

　　听至此，帝天总算是明白了徐福话里的意思。

　　看来徐福所说的困扰，应该是相对天命之人而言。

　　五个天命之人，其实相互之间都是困扰，任何一个要成为救世之主，集齐鸿蒙紫气，都必须杀死其他的四个才行。

　　如此说来，这位方士徐福，他的目的是找到一名天命所归的天命之人，辅佐这名天命之人杀死其他的四个，解决这名天命之人的困扰。

　　正是因为这个原因，徐福才会说出之前的那番话。

　　如若帝天对他不够恭敬，对他不够重视，那他肯定会去找别的天命之人，成为他们的合作伙伴。

　　到了那个时候，恐怕徐福就会掉转枪口，成为帝天的敌人和对手。

　　不过从现在看来，徐福没有去找姚远，也没有去找周杰，而是第一站就来到了天帝城，说明他看好的是妖族天帝转世的帝天，并不是其他的几个天命之人。

　　帝天想至此处，看待徐福的目光就显的亲和了许多，说话的语气也变的更加客气了许多。

　　“徐先生，承蒙您看的起，最先找到了天帝城来，假如本帝与你合作的话，你会用什么方式来帮助本帝呢？”

　　“帮助本帝除掉困扰，您想得到什么好处呢？”

　　思索了片刻之后，帝天直接问起了徐福。

　　而徐福在面对着帝天的这个问题之时，却毫不犹豫的做出了回答。

　　只见徐福在说话之时露出了一副咬牙切齿的样子，他那张英俊无比的面孔，竟然在瞬间变的狰狞可怕，就如同一只择人而噬的野兽一般。

　　“天帝陛下，我找你合作的目的，其实只有一个。”

　　“那就是，除掉姜氏一族的天命之人，让这世间再也没有姜氏一族的血脉。”

　　“我与姜氏一族不共戴天，只要能灭了姜氏一族，让我付出再大的代价，我都无怨无悔。”

　　面对着徐福之时，帝天能够深刻的感受到他对姜氏一族的滔天恨意，他想要灭掉姜氏一族的决心。

　　其实帝天对姜氏一族也是恨意不浅，尤其是姜氏一族的当代族长，天机一脉的当代脉主，天机门的门主，帝天只恨不得吃了他的肉，喝了他的血。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，既然方士徐福和他拥有着同样的敌人，那他们两个成为合作伙伴，就是一件水到渠成的事情。

　　虽然帝天弄不清楚徐福为什么对姜氏一族如此之恨的原因，但此刻的帝天却已经完全相信，徐福所说的话是真的。

　　“徐先生，你的这个目的，也是本帝想要的，但想除掉姜氏一族的天命之人，让这世间再也没有姜氏一族的血脉，却是一件很难做到的事情啊！”

　　“姜氏一族的那位当代族长，他的身边有两名祖巫转世的人物。”

　　“再加上那小子他气运绵长，每一次遇到劫难都能够化险为夷，获得天大的好处，就算是本帝，都有些对他无可奈何了。”

　　“不知道徐先生有没有什么具体的办法？可以杀了姜一那混蛋，端了天机门，灭了姜氏一族，天机一脉。”

　　对于斩杀天机门主，诛灭天机一脉，帝天可是有着超高的兴趣，此刻为了达到目的，帝天对待徐福的态度是越来越友好，甚至带了点儿恭敬之色。

　　徐福在闻言之后并没有立刻做出回答，而是将他的先天至宝混沌镜亮了出来。

　　“天帝陛下，你可识得这面镜子？”

　　徐福对着帝天问出了这话，而帝天在看着徐福手中的镜子之时，对这面镜子却并不了解。

　　帝天仅仅知道，这面镜子肯定是先天灵宝级别的，但具体名字叫什么，是那个级别的先天灵宝，帝天却并不清楚。

　　虽然他是曾经的妖族天帝，但在有些方面，他却不能做到通晓一切。

　　宋慈航是创始元灵的四大弟子之一，在三千混沌魔神之中也是排名前十的魔神，要论身份和辈分，还有在先天灵宝方面的见识，恐怕在场之人，没有一个能够超过宋慈航的。

　　老朱雀和老玄武虽然得到了大妖白泽的传承，但大妖白泽产生于盘古开天之后，鲲鹏老祖却是盘古开天之前就存在于混沌宇宙之中的生灵，所以在当前的这种情况之下，帝天肯定要问宋慈航。

　　“徐先生，你的这面镜子肯定不是凡物，但本帝却并不识得。”

　　“不过慈航帝师乃是鲲鹏老祖转世，想来他应该识得你这面镜子。”

　　说至此处，帝天和闻人倾国全都把目光投注在了宋慈航的身上。

　　还有老朱雀和老玄武，他们也是很奇怪，想弄清楚徐福的这面镜子是一件什么样的宝物？

　　宋慈航被众人盯着，为了满足帝天和众人的好奇心，他自然是要把这面镜子的来历说出来。

　　只见宋慈航看了一眼徐福手中的那面镜子，在闭着眼睛回忆了片刻之后道：“当年龙汉大劫之时，我们创始元灵的四大弟子率领着远古洪荒的亿万种族大战三千混沌魔神。”

　　“在这三千混沌魔神之中，我记的有一名大镜魔神，他的先天灵宝，就是这面镜子。”

　　“大镜魔神，实力在三千混沌魔神之中至少能够排到前二十名，他的先天灵宝叫混沌镜，据说这混沌镜之中有时间法则，能够通过混沌镜穿越过去未来，查探这天地之间的所有一切。”

　　“不过据我所知，当年的大镜魔神死于鸿钧手下，就连大镜魔神的先天至宝混沌镜，都被鸿钧老祖赐给了他门下的弟子元始天尊。”

　　“元始天尊所建立的阐教道统叫昆仑派，这面镜子一直在昆仑派保存，所以昆仑派之人，管这面镜子叫昆仑镜。”

　　“至于这昆仑镜为什么会落到那位千古一帝的手中？被徐先生从千古一帝的手中骗走，而且还让这先天至宝给认了主，这是让我很难想通的地方。”

　　“敢问徐先生，您是否是大镜魔神转世？”

　　宋慈航在说到最后之时，主动问起了方士徐福。

　　而方士徐福却陷入了沉默之中，在沉默了大概有五六分钟之后，重重的点了点头。

　　“对，你说的没错，这八咫镜，是我从秦皇那里骗来的，而且我还让这八咫镜认我为主了。”


第2582章 实力对比

　　先天灵宝为有灵之宝，如果没有一定的机缘，是很难让先天灵宝认主的。

　　当年龙汉大劫之时，鸿钧老祖虽然斩杀了大镜魔神，从大镜魔神的手中得到了他的先天至宝混沌镜，却以鸿钧老祖的手段，一直都没有让混沌镜再度认主。

　　后来在分宝岩上，鸿钧老祖把混沌镜当成了一件普通的宝物赐给了元始天尊。

　　虽然元始天尊是混元圣人，但以元始天尊之能，同样也无法让混沌镜认主。

　　所以在无奈之下，元始天尊给混沌镜改了名字，把混沌镜作为昆仑派的一件普通宝物供了起来，所以从此之后，世间再无混沌镜，只有昆仑派的昆仑镜。

　　而在封神大劫之后，佛门兴起，道门衰落，就连昆仑派的十二金仙，都被佛门度走了四个，昆仑派的副掌教燃灯，也入了佛门成了佛门的过去佛。

　　在这种情况之下，昆仑镜作为一件不是很起眼的无用之宝，就从昆仑派流落到了凡尘俗世之间，落到了那位千古一帝的手中。

　　那位千古一帝只知道昆仑镜是一件神器，但却并不知道昆仑镜是先天至宝混沌镜，所以在受到徐福的蛊惑之后，把昆仑镜连同天丛云剑和八尺琼勾玉一起赐给了徐福。

　　而就在得到了昆仑镜之后，徐福仅仅把昆仑镜当成了一件普通的宝物看待，却没想到他随随便便的滴了鲜血上去，竟然就得到了昆仑镜的承认。

　　可以说徐福的诸多手段，一部分是来自于我们姜氏一族，另外一部分，是来自于混沌镜这件先天至宝。

　　徐福之所以有现在的成就，和他得到了混沌镜这件先天至宝有很大的关系。

　　否则的话，以他从我们姜氏一族偷师所学到的手段，是远远无法达到现在的这个高度。

　　但他为什么可以轻而易举的让昆仑镜认主，得到混沌镜这件先天至宝，徐福至今都没有弄清楚。

　　“从秦皇那里骗到了三件神器，这三件神器竟然都是先天灵宝。”

　　“虽然我让混沌镜认了主，但我是不是大镜魔神转世？这一点我却无法确定。”

　　“在我的记忆之中，还是姜氏一族，天机一脉的弃徒徐福，和天机一脉，我有着不共戴天之仇。”

　　“至于什么三千混沌魔神中的大镜魔神，我却没有任何有关他的记忆。”

　　“你们应该知道，混沌魔神可是天道所不容的，如果我是混沌魔神中的大镜魔神转世，那天道岂能容我？”

　　“恐怕早就降下了天罚雷劫，将我轰的灰飞烟灭了吧！”

　　徐福看上去有点儿得意，亦真亦假的将他的情况说了出来。

　　其实对帝天来说，徐福所说的情况是真是假并不重要，重要的是徐福是否真的能够帮到他？

　　天命之人总共有五个，只要徐福能够帮他除掉对手，那鸿蒙紫气自然归他所有，救世之主必然会成为他。

　　只要能够帮他证了混元大罗之道，让他成为天地之间的第八位圣人，就算是徐福有私心，他也未尝不可帮他一把。

　　如果徐福仅仅只是为了除掉天机一脉，姜氏一族之人，那更是再好不过。

　　一念至此，帝天居高临下的看着徐福，沉默了片刻之后道：“徐先生，无论你是不是大镜魔神转世，其实这并不重要。”

　　“在本帝看来，我们之间该如何合作，你帮本帝化解心头的困扰，让本帝成为救世之主，这才是最关键的。”

　　“以你的手段，能够做到这一点吗？”

　　“不说别人，就说那天机门主姜一，在他的身边，有玄冥祖巫转世的秦楚楚，后土祖巫转世的陈婉秋，还有他的那帮兄弟，几乎每一个人都有一件先天灵宝，甚至还有好几件上品先天灵宝。”

　　“如何除掉姜一这个本帝最大的竞争对手？对你我而言，恐怕是一件很难做到的事情。”

　　“就算你有先天至宝混沌镜，本帝有先天至宝河图洛书在手，不是本帝长他们志气，灭自己的威风，在本帝看来，我们想除掉姜一，想灭掉天机一脉，是很难的。”

　　“我们的实力，还是不够。”

　　也不知道是有心还是无意，帝天竟然直言不讳的对着徐福说出了一番这样的话。

　　从帝天的这番话来看，经过一次又一次的失败之后，他对天机门主，对天机一脉的实力，内心深处很是忌惮，信心严重的不足。

　　而徐福好像早就意料到了帝天会有这种心态一样，面对着表情凝重，信心不足的帝天之时，他却淡然一笑，轻轻的摇了摇头。

　　只见徐福对着帝天抱了抱拳，随后很是恭敬的道：“天帝陛下，你是否觉的，以你目前所拥有的实力，还不足以打败那天机门主，夺了他和玄冥祖巫的鸿蒙紫气呢？”

　　“就算是加上我和慈航帝师，再加上朱雀家族和玄武家族，还是不如天机门的底蕴深厚，实力强大呢？”

　　徐福同样直言不讳的说出了他的想法，而徐福此刻所说的，其实正是帝天心头所想的。

　　很不情愿的点了点头，帝天看上去有些无奈的道：“是的，本帝虽然不愿意承认，但却不得不承认，那姜一确实是一个相当了不得的人。”

　　“上一次本帝精心布下的绝杀之局，不仅没有将他杀死，而且还让他占尽了便宜，炼化了一个小千世界，无论是气运还是实力，本帝都不如他啊！”

　　帝天露出了一脸无奈的表情，徐福却不仅没有安慰帝天，反而打击了一番帝天。

　　只见徐福对着帝天道：“天帝陛下，你可能有所不知，这段时间那姜一的实力又有所提升，他又炼化了一个小千世界，让他的三十六诸天世界，得到了进一步的衍化。”

　　“假如照这种情况发展下去，恐怕不出两三年时间，那姜一的三十六诸天世界会衍化圆满，甚至很有可能会进化成为大千世界。”

　　“到那个时候，姜一拥有一个衍化圆满，无比稳定的大千世界，那怕是你有先天至宝河图洛书，都奈何不了他了吧？”

　　“身边有秦楚楚和陈婉秋两大祖巫，自己还拥有一方世界，在这天地之间，除了那几个混元大罗圣人之外，还有什么人，能是那天机门主的对手？”

　　徐福此言一出，让在场诸人脸上的表情都很是复杂。

　　宋慈航想起了他和天机门主以及天机门的众人一起经历的一幕幕，竟然忍不住的对他灭世之主的身份，产生了一缕不认同感。

　　闻人倾国对天机门主可是恨之入骨，在她看来，只有妖族天帝转世的帝天是最有可能成为救世之主的。

　　然而此刻根据徐福所言，那位天机门主的实力将来很有可能会超越帝天，甚至把帝天远远的落下，那如此一来，岂不是证明她所做出的选择是错误的？

　　闻人倾城选择了天机门主，这岂不是证明她不如闻人倾城！

　　这是闻人倾国所不能接受的，所以此刻的闻人倾国，面部的表情有些扭曲。

　　至于老朱雀和老玄武，他们两个只能把头深深的低了下去，用这种方式来掩盖自己内心深处的悔恨。

　　如果早知如此，他们又何必当初。

　　当初闻人倾城让他们归附闻人家族，追随天机门主，但他们却选择追随帝天，后来又受到魑魅魍魉的蛊惑，追随了灭世之主，但无论是追随帝天，还是追随灭世之主宋慈航，他们却总是感觉在刀尖上行走，在拿整个家族的命运前途在赌。

　　如果时光能够倒流，能给他们一个后悔的机会，他们肯定会选择天机门主，选择归附闻人家族。

　　至少在那种选择之下，他们可以行走在阳光之下，可以堂堂正正的面对这场灭世大劫。

　　帝天在听到徐福所说的情况之后，心情就更加沉重了许多，但他却表现的有些不肯相信，对着徐福一脸肃穆的道：“姜一又炼化了一个小千世界，你是怎么知道的？”

　　“既然你和天机一脉不共戴天，势不两立，按道理来说，天机门的情况你是没法知道的，你又是如何知道姜一的情况的？”

　　“徐先生，你莫不是在吓唬本帝？”

　　人的心态就是这样，虽然之前自己承认了奈何不了天机门主，但此刻听到徐福把天机门主说的那么强大，帝天又感到很是不爽，面色一沉就驳斥起了徐福。

　　但所有的一切，都在徐福的意料之中，在对着帝天微微一笑之后，徐福把他的混沌镜托在了手中。

　　只见徐福对着帝天道：“天帝陛下，我这混沌镜是先天至宝，可以通过这混沌镜勘察天地宇宙，探索过去未来所发生的一切事情。”

　　“不过，就算我是混沌镜的主人，每一次催动混沌镜，都要付出巨大的代价。”

　　“至于为什么我说那姜一他又炼化了一个小千世界，是因为我用这混沌镜，探索到了他最近这段时间的情况。”

　　“天帝陛下如若不相信的话，可以看我的混沌镜之中所留下的画面。”

　　说至此时，徐福催动了混沌镜，那混沌镜竟然变成了一面巨大的镜子，悬浮在了天帝殿的大殿上方，就如同现代社会的电视一样，在镜子的镜面上，显现出了清晰而又逼真的画面。

　　这画面之中的人物不仅活灵活现，而且连说话的声音，都能够被在场之人听到。

　　此刻在混沌镜之中所显现的画面，竟然是天机门主和天机门的一帮人集齐了亚特兰蒂斯世界六大圣族的圣石，炼化了亚特兰蒂斯世界核心，成为了亚特兰蒂斯世界掌控者的整个过程。

　　帝天和天帝殿内的众人看完了整个过程，以帝天和天帝殿的众人对天机门主和天机门的那帮人的熟悉程度，他们自然是能够做出判断，徐福的混沌镜所呈现的过程是真的还是假的？

　　“咝！”

　　帝天倒吸了一口冷气，脸上的表情显的无比阴沉。

　　“没想到他的运气竟然如此之好，就连亚特兰蒂斯世界，都被他给炼化了。”

　　“这下可如何是好？”

　　而就在帝天正感到有些惶恐的发出了感慨之时，徐福对着他拱了拱手道：“天帝陛下，其实你大可不必妄自菲薄，以我们的综合实力，除掉那天机门主，还是有机会的。”

　　帝天闻言，眼睛明显的一亮。

　　既然徐福敢这样说，肯定有他的理由。

　　于是帝天就问着徐福道：“徐先生，你是不是有什么计划？”

　　徐福闻言冷冷的一笑道：“天帝陛下，如果燃灯的恶尸加上羽翼仙，再加上我们在场之人，你觉的和那天机门主有一战之力吗？”


第2583章 祖龙塔

　　燃灯被天道之剑斩了本尊之体，只剩下了善恶二尸，这一点帝天是很清楚的。

　　但此刻徐福却说出了这样的话，这让帝天感到有些不可思议。

　　且不论燃灯和羽翼仙加入了他这一方之后，双方之间的综合实力会发生什么样的变化，徐福是如何来判定，燃灯和羽翼仙会加入他这一方的阵营呢？

　　难道徐福是通过他的混沌镜？

　　这混沌镜还真的可以探查天地，对三界六道之内所发生的情况都能够探查到吗？

　　从这方面来说，这混沌镜的作用就相当于一个搜集信息的设备，就如同现代社会的天眼，摄像头一般，在混沌镜的面前，任何人都没有秘密可言啊！

　　老朱雀和老玄武还有宋慈航三个，想到了混沌镜的这一作用，脸上的表情都显的有点儿不大自然。

　　如果徐福用混沌镜探查了他们三个，对他们三个的情况有所了解的话，那他会告知帝天吗？

　　就在众人各怀想法，表情有些复杂的向着徐福看去之时，帝天却表现的很是好奇，对着徐福问道：“徐先生，你是如何能够肯定，帝佛燃灯的恶尸和他的坐骑羽翼仙会继续加入本帝的一方呢？”

　　“难不成，你的混沌镜，可以探查到帝佛燃灯的一举一动？”

　　燃灯虽然被斩杀了本尊，但他毕竟是斩出了善恶二尸的人物，是天地之间少有的大能，如果徐福的混沌镜连燃灯的情况都能够知道，那这混沌镜的作用，就显的很不一般了。

　　所谓知己知彼，百战不殆，只要有徐福的混沌镜，有徐福辅佐，那在这天地之间，还有谁能够算计了他？

　　徐福自然是明白帝天的心意，淡然一笑之后，立刻就催动了他的混沌镜。

　　在下一刻，混沌镜的镜面之上就显现了燃灯恶尸和羽翼仙对话的画面。

　　听了燃灯恶尸和羽翼仙之间的对话，看到燃灯恶尸和羽翼仙从三十一天之上向着地球这个低级位面飞了过来，帝天脸上的表情显的欣慰了许多。

　　“有帝佛恶尸和羽翼仙相助，本帝这边的实力会提升许多。”

　　“看来本帝的气运是不输于那天机门主的，如若不然的话，徐先生也不会来找我们，帝佛燃灯的恶尸和羽翼仙，也不会从红尘天外天那么远的地方，降临到这个末法之地。”

　　帝天在那里给自己的脸上贴金，但宋慈航却看了一眼徐福，阴沉着脸摇了摇头。

　　“陛下，我们没有必要妄自菲薄，但却更不能沾沾自喜，在我看来，就算是有徐先生的加入，有帝佛燃灯的恶尸和羽翼仙的加入，以我们的综合实力，还不足以除掉姜一，灭了姜氏一族和天机一脉。”

　　宋慈航之所以这样说的目的，一来是为了打压徐福的气势，二来在他的心中也确实是这样想的。

　　而见此情形，帝天就忍不住的埋怨起了宋慈航。

　　“慈航帝师，你怎么可以长他人志气，灭我们自己的威风。”

　　“难道在你的眼中，那天机门主和两大祖巫就是不可战胜的吗？”

　　“既然你认为那天机门主如此强大，上一次在黄丘世界，你为何不降下那另外一道圣人敕令，诛杀了那天机门主呢？”

　　本来帝天就对宋慈航有些不满，这一次就借着这个机会把他对宋慈航的不满表达了出来。

　　宋慈航是灭世之主，而且在他的身后有佛门的两大圣人撑腰，所以面对着帝天之时，他并不感到有任何压力。

　　见帝天借着这个机会表达出了对他的不满，宋慈航却面无表情的回应着道：“天帝陛下，那两位圣人给我赐下了两道圣人敕令，这已经算是给了我天大的面子了。”

　　“我完全可以相信，除了这两道圣人敕令之外，佛门的那两位圣人，不会再给我任何帮助了。”

　　“圣人敕令相当于圣人出手一次，为了帮你杀死姜一，我已经浪费了一道圣人敕令，要是再浪费一道圣人敕令，你觉的我在你这里，还有存在的价值吗？”

　　宋慈航话里的意思很清楚，他不可能为了帝天把他所有的底牌全部都用上，其实这也是人之常情，无论换做在场的任何一个人，恐怕都会做出和宋慈航一样的选择。

　　无论是帝天还是徐福，老朱雀还是老玄武，他们绝对不会大公无私的把自己所有的底牌拿出来，去做一件没有任何把握的事情。

　　宋慈航的手中有圣人敕令，就代表着他随时都可以发动圣人一击，有这个底牌在手，宋慈航就可以纵横驰骋于这天地之间。

　　被宋慈航的这番话说的无言以对，帝天只能把目光投向了徐福。

　　“徐先生，慈航帝师之言虽然不太好听，但仔细想想，其实是有一定的道理的。”

　　“就算是先生加入，帝佛燃灯归来，再加上羽翼仙，我们的实力还不足以碾压天机门的那些人。”

　　帝天此言一出，徐福并没有提出反对意见，他反而轻轻的点了点头。

　　“天帝陛下，你和慈航帝师的判断是正确的，以我们目前的综合实力，是不足以打败天机门，除掉天机门主的。”

　　听到徐福这话，帝天的眉头一皱，反问着徐福道：“徐先生，你之前曾经说过，是帮我化解困扰而来，但照你目前所说，以我们的实力根本就无法打败天机门，除掉天机门主，那本帝的困扰你打算如何化解？”

　　一切都好像在徐福的意料之中一样，见天帝问到了关键的地方，徐福的脸上竟然流露出了有点儿得意的笑容。

　　只见徐福对着帝天道：“天帝陛下，以我们目前的综合实力，还不足以打败天机门，那我们是否可以联合其他人呢？”

　　“比如那位祖龙转世的姚远，还有中极紫薇天紫薇大帝下界的周杰。”

　　“要是能够和这两位天命之人联手，先借助他们的实力除掉天机门主和秦楚楚，这是否是一个绝妙之计呢？”

　　徐福面带着笑容把他的计划说了出来，然而帝天在听到徐福提出的这个建议和计划之后，却自然而然的流露出了一脸的鄙夷之色，对徐福的这个建议好像并不怎么认可。

　　“和他们两个联手，借助他们两个的实力除掉天机门主和秦楚楚？”

　　“徐先生，你莫非在跟我开玩笑？”

　　“以他们两个的本事，那能对付的了天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚？”

　　“更何况，还有后土祖巫转世的陈婉秋，还有天机门的那帮人！”

　　帝天其实根本就看不上姚远和周杰这两个天命之人，在他看来，这两个人被天道选定完全是个错误，估计是天道用来凑数，凑够五个天命之人，才会做出这样的选择的。

　　以他们两个的实力，迟早都会死在他的手下，或者天机门主和秦楚楚的手下。

　　这两个天命之人根本就没有资格和他们三个竞争。

　　但徐福在这个时候，却对着帝天轻轻的摇了摇头。

　　“天帝陛下，有句话叫狮子搏兔，犹尽全力，你可千万不要小看了任何一个对手。”

　　“姚远和周杰能被天道选定，能够成为五个灭世之主之一，他们的气运和实力都没有你所了解的那么简单的。”

　　“如若不信的话，你可以抬头一观。”

　　徐福在说话之间又催动了他的混沌镜，只见混沌镜之中显现出了一副让人震撼的画面。

　　在这幅画面之中，姚远这货竟然看上去无比威严，双腿盘坐在一座山峦之巅，一座足足有七层的宝塔，闪烁着耀眼夺目的七彩光芒，凌空悬浮在了他的头顶之上。

　　帝天可是识货之人，他一眼就认出了姚远头顶的那座宝塔的来历。

　　“这，这是先天至宝祖龙塔！”

　　“自从祖龙陨落之后，这祖龙塔不是回归于天地之间了吗？”


第2584章 三方联手

　　当年龙汉大劫之时，创始元灵的四大弟子率领着远古洪荒的亿万种族和三千混沌魔神展开了殊死搏杀，妖族是这亿万种族之中最为强大的种族。

　　也正是因为妖族在龙汉大劫之时起到了重要的作用，所以在龙汉大劫之后，妖族就成了天地之间的主角。

　　妖族首领帝俊，被鸿钧老祖敕封为天帝，掌管整个洪荒大地。

　　但就在龙汉大劫之后，随着盘古浊血所化的十二祖巫一个个的成道，在天地之间衍化出来了另外一个无比强大的种族，而这个种族，就是巫族。

　　起初巫族刚刚诞生之时，妖族天帝并没有将巫族放在眼里，但过了仅仅几百年的时间，当巫族发展起来之后，妖族天帝却无比惊奇的发现，这个他曾经没有放在眼里的种族，实力竟然强大到了可以威胁到妖族的程度。

　　当时的妖族是天地之间的主角，整个远古洪荒都为妖族掌管，见巫族崛起，影响到了妖族的统治地位，巫妖两族之间就不可避免的产生了无数纷争，爆发了一场又一场的战争。

　　巫族的每一名大巫，实力都堪比妖族大妖，甚至犹有过之。

　　巫族的十二祖巫，每一个的战斗力都远远的超越了妖族大妖，甚至不逊色于妖族天帝和妖族皇者东皇太一。

　　如果不是妖族在人数上占了明显的优势，妖族天帝有河图洛书这件先天至宝，妖族皇者东皇太一有混沌钟这件先天至宝的话，巫族的整体实力都能够凌驾于妖族之上。

　　就在这种情况之下，鸿钧老祖为了让巫妖两族之间减少争斗，对巫妖两族的势力范围重新做了一个划分。

　　在很长的一段时间之内，妖族掌天，巫族管地，成了远古洪荒亿万种族的共识。

　　对于鸿钧老祖的这一安排，妖族天帝肯定很是不满，他经常暗暗的想，如果在龙汉大劫之中，四神兽一族的始祖并没有陨落，并没有死于四绝魔神的手下，四神兽一族也并入了妖族的话，以妖族的整体实力，自然就可以强势碾压巫族了。

　　巫族纵然是有十二祖巫，可以布下十二都天神煞阵，但四神兽始祖每一个都有一件先天至宝，如果这四件先天至宝加上他的河图洛书和东皇太一的混沌钟，恐怕就算是鸿钧老祖和三清天尊，也要对妖族有所忌惮吧？

　　如果不是四神兽始祖陨落在了龙汉大劫之中，有四神兽始祖的四件先天至宝，在巫妖大劫之中，妖族又何至于和巫族拼了个两败俱伤。

　　他这个妖族天帝，自然就不会陨落！

　　甚至，要是四神兽始祖活着的话，他这个妖族天帝根本就不需要出手，都能够把巫族给强势镇压了。

　　至于四神兽始祖的先天至宝，分别是祖龙的祖龙塔，祖凤的祖凤翎。

　　白虎始祖的白虎剑，玄武始祖的玄武甲。

　　祖宗的祖龙塔可攻可守，可以镇压一切。

　　祖凤的祖凤翎可以释放出涅槃之火，这涅槃之火是天地之间威力最强的三种火焰之一。

　　白虎始祖的白虎剑，据说不逊色于诛仙四剑中的诛仙剑，是一件攻伐利器。

　　玄武始祖的玄武甲，是一件防御性的先天至宝，是毫不逊色于化为天地五方旗的混沌旗的。

　　此时此刻，通过徐福用混沌镜呈现在他眼前的画面，妖族天帝转世的帝天，第一眼就认出了悬浮在姚远头顶之上的祖龙塔。

　　看来这姚远能被天道选中，绝不是简单之辈，也是一个气运滔天之人啊！

　　看着姚远头顶之上的祖龙塔，帝天感到很不可思议。

　　“当初四大神兽之祖和四大凶兽拼了个同归于尽，四神兽始祖死在了四绝魔神的手下，他们的先天至宝全都回归了天地之间，为何姚远能得到祖龙塔这件先天至宝呢？”

　　帝天觉的有点儿无法想通，就直接问出了声。

　　面对着一脸震惊的帝天，徐福却笑了笑道：“天帝陛下，那姚远本身就是祖龙转世，祖龙塔为他所得，难道你认为很奇怪吗？”

　　“就像你是妖族天帝转世，当你的记忆回归的那一刻起，河图洛书就自然而然的承认了你一个道理啊！”

　　听到徐福这话，帝天想了一想，觉的他说的确实有一定的道理。

　　无论是先天灵宝还是先天至宝，讲究的都是一个缘字，既然姚远能够让祖龙塔承认他，那说明祖龙塔和他有缘。

　　更何况姚远本身就是祖龙转世，他得到祖龙塔就很正常了。

　　一念至此，帝天轻轻的点了点头道：“祖龙算起来也是妖族，既然姚远是祖龙转世，他又得到了祖龙塔，那我们和姚远联手，确实是有这个必要的。”

　　“但姚远有灵宝一脉的闻仲支持，他会和我们联手吗？”

　　徐福闻言后表现的很是自信，拍了拍胸脯对着帝天道：“天帝陛下，这件事就包在我的身上了。”

　　“对您而言，姜一和秦楚楚是你的困扰，对祖龙转世的姚远而言，这两个也是他的眼中钉和肉中刺。”

　　“我会用我的这张三寸不烂之舌，说服姚远和灵宝一脉的闻仲，跟你一起联手，除掉天机门主和祖巫转世的秦楚楚。”

　　见徐福大包大揽的拍着胸脯，帝天忍不住的心头一喜。

　　不管徐福是因为什么原因表现的如此主动，只要能帮他除掉天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，那对他来说就是一件天大的好事。

　　过程并不重要，重要的是结果。

　　“徐先生，你之前不仅说到和姚远联手，还打算和中极紫薇天紫薇大帝下界的天命之人周杰联手，这周杰是不是也有什么不同寻常之处呢？”

　　帝天在这个时候，只想着如何除掉天机门主和秦楚楚，既然徐福提到了其他两名天命之人，那在他看来，帮手自然是越多越好，帮手的实力越强大越好。

　　看着表情有点儿激动的帝天，徐福点了点头，给了他一个相当肯定的答复。

　　“天帝陛下，五个天命之人能够被天道选中，肯定有他们各自的不同寻常之处的。”

　　“就像秦楚楚，她是巫族祖巫转世，执掌天道之剑，可以替天行道。”

　　“你是妖族天帝转世，承袭了妖族的无上气运，执掌着先天至宝河图洛书。”

　　“姚远是祖龙转世，因为在龙汉大劫之中他有大功德在身，所以他也是有大气运之人，执掌先天至宝祖龙塔，对他来说是正常不过的事情了。”

　　“至于中极紫薇天的紫薇大帝，他本是封神大劫之时的伯邑考，身死之后被天道敕封为八部正神，成了五方天帝之一。”

　　“而五方天帝，鸿钧老祖都给他们赐下了一件先天至宝，陛下您是否知道？”

　　徐福说到这里，让帝天大吃了一惊，没想到封神大劫之后，鸿钧老祖敕封诸神，竟然还给他所敕封的五方天帝赐下了先天至宝。

　　这可是帝天从来都没有听说过的情况。

　　摇了摇头之后，帝天很老实的回应着道：“没想到鸿钧竟然有这么多件先天至宝，本帝实在是不知。”

　　徐福对帝天的回答早有预料，看了一眼他的混沌镜之后表现的很是得意，面带着笑容道：“天帝陛下有所不知，我的这混沌镜可以穿梭过去未来，监察天地，可以说三界六道之内的任何事情，只要法力足够，就没有我不知道的。”

　　“鸿钧老祖给五方天帝赐下了五件先天至宝。”

　　“他给中极紫薇天紫薇大帝所赐下的这件先天至宝，名字叫做紫薇塔，可以镇压一方天地的气运，可攻可守，威力无穷。”

　　“中极紫薇天的紫薇大帝，正是凭借着紫薇塔这件先天至宝，才能够在红尘天外天坐稳了他紫薇大帝的位子。”

　　“现如今他下界到了远古洪荒的核心之地，成了天道所选定的天命之人，原本就属于他的先天至宝紫薇塔，自然也就会随他一同下界，落在了他的手中。”

　　“天帝陛下如若不信，可以从我的混沌镜之中了解一二。”

　　说到这里，徐福指了指他的混沌镜，在混沌镜之中就出现了有关周杰的画面。

　　在这个画面之中，周杰同样也双腿盘坐，一座大约五十厘米高的紫色宝塔，悬浮在他的头顶之上。

　　每一次随着周杰吞吐呼吸，这座紫色宝塔都会闪耀出无比璀璨的紫色光芒，将周杰的整个身体都笼罩在其中。

　　帝天见此情形，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　五个天命之人，除了天机门主和秦楚楚之外，其他三个都有一件先天至宝，看来有朝一日想除掉周杰和姚远，夺取他们的鸿蒙紫气，吞噬他们的无上气运，并没有那么容易做到啊！

　　拥有先天至宝，帝天才很清楚的知道，一件先天至宝的威能强大到了何种程度？

　　周杰和姚远都有先天至宝，要想杀死他们两个，简直是一件难于登天的事情。

　　除非能够耗尽他们两个的法力，让他们无法催动先天至宝。

　　但在什么样的情况之下，才能够耗尽他们的法力，让他们无法催动先天至宝呢？

　　暗暗的盘算着，将来如何去对付周杰和姚远的同时，帝天竟然对着徐福拱了拱手。

　　“徐先生，看来说服周杰和我们联手，共同去对付天机门主和玄冥祖巫这件事，还得麻烦你了。”

　　“周杰是昆仑令的当代令主，是元始天尊所看重之人，如果周杰和昆仑派联手，加上姚远和灵宝一脉，再加上燃灯和羽翼仙，还有我们这些人，又何愁诛杀不了天机门主和玄冥祖巫？”

　　“姜氏一族和天机一脉，必然会被我们所灭！”


第2585章 宋慈航的疑问

　　姚远和周杰都有一件先天至宝，而且他们两个的先天至宝都是攻防合一的那种，虽然比帝天的河图洛书要差一点，但却毕竟是先天至宝。

　　再加上周杰和姚远分别有元始天尊和灵宝天族支持，一旦能够和周杰姚远联手，就相当于和元始一脉，灵宝一脉联手。

　　宋慈航的身后有佛门的那两位圣人，燃灯是佛门的过去佛，所以帝天这边已经被深深的打上了佛门的烙印。

　　如此一来，这三方联手，就相当于阐截两教和佛门联手。

　　这三方联手起来的综合实力，肯定要远远的超越了天机门和天机一脉姜氏一族的实力。

　　如果利用得当，能够把这三方的综合实力全部发挥出来，肯定是可以诛杀了天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，灭了姜氏一族和天机一脉的。

　　但怎样才能把这三方的综合实力全部发挥出来，徐福他能不能做到说服周杰和姚远，共同去对付天机门主和秦楚楚呢？

　　帝天的心里面其实一点把握都没有。

　　虽然向徐福拱了拱手，把一切希望都寄托在了徐福的身上，但帝天的内心深处，却还是存在着诸多的疑惑。

　　徐福他为什么如此热心，想尽一切办法的要诛杀了天机门主和秦楚楚，灭了姜氏一族和天机一脉？

　　难道真的是因为他对姜氏一族恨之入骨吗？

　　作为一名姜氏一族的弃徒，他对姜氏一族的恨意，有必要达到这样的程度吗？

　　还有，就算是徐福能够说服周杰和姚远，但他能够把周杰和姚远所属的两大势力整合起来吗？

　　如果周杰和姚远所属的两大势力不能整合起来，像一盘散沙一样去对付天机门主和天机门的那些人，那胜负就很难预料了。

　　而就在帝天想到了这些之时，徐福却早已经猜到了他的心思。

　　只见徐福对着帝天拱了拱手道：“天帝陛下，你是否是在担心，即便是我们三方能够联手，却因为不能够统一行动，让那天机门主钻了空子逃脱。”

　　见徐福正好说到了他的心坎儿上，帝天重重的点了点头。

　　“徐先生，我的担心确实是如此。”

　　“如果我们三方不能够统一行动，不能够集合所有的力量，恐怕是很难达到目的，把天机门主和天机门的那些人一网打尽的。”

　　帝天直言不讳的说出了他的担忧，徐福却笑了笑道：“天帝陛下，这个问题你就不必担心了，其实从很久以前，我就已经开始在布局了。”

　　“这一次，我要布下一个惊天大局，把天机门主和玄冥祖巫，还有天机门的人全部都一网打尽，让他们根本就无路可逃。”

　　说至此时，徐福面色狰狞，咬牙切齿，语气凿凿的。

　　而见此情形，帝天就没有再说什么。

　　既然徐福把话说到了这个程度，那就跟着徐福的思路走就是了。

　　总而言之，只要徐福的计划成功，他所布下的那个惊天大局成功的除掉了天机门主和秦楚楚，对帝天来说，绝对不是什么坏事。

　　到了那个时候，他就可以腾出手来去收拾其他的两个天命之人。

　　虽然那两个天命之人也是大有来头，但帝天却对自己有着强烈的自信，他认为姚远和周杰还是不如他的。

　　“好，那就一切都仰仗徐先生了。”

　　暗自打着自己的小算盘之时，帝天表现的很是客气，对着徐福言道。

　　“天帝陛下，我们不过是各取所需而已，你借助我除掉心头的困扰，我借助你，化解掉在我心头郁结了一千多年的恨意罢了。”

　　“既然天帝陛下愿意跟我合作，认可了我所提出的建议，那我这就离开，去和姚远周杰这两个天命之人谈上一谈。”

　　“我相信，他们两个也是聪明人，肯定是不会拒绝我的。”

　　徐福对着帝天说出了这番话，在说完之后就收起了他的混沌镜，打算转身离去。

　　然而就在这时，宋慈航却对着徐福拱了拱手。

　　“徐先生还请留步，我这里有个疑惑，需要徐先生帮我解答一下。”

　　徐福本来已经打算离开了，但此刻听到宋慈航所说之言，面对着双手抱拳正对他行礼的宋慈航之时，只能先把身子停了下来。

　　“慈航帝师可是大能人物转世，论身份背景是一点都不在天帝陛下之下的，您大可不必对我如此客气。”

　　“不知道慈航帝师需要了解什么呢？”

　　宋慈航的背后有佛门的两位圣人，所以徐福面对着宋慈航之时，所表现出来的态度比对帝天还要更加恭敬了三分。

　　对于徐福的这一态度，帝天丝毫不为奇，但对于宋慈航此刻的表现，帝天却觉的很是奇怪。

　　宋慈航可是创始元灵的四大弟子之一，佛门的那两位圣人都是他门下的弟子，虽然他目前是转世之身，但这天地之间，有什么事情是他所不了解的，还需要向徐福请教，让徐福帮他解惑呢？

　　就在帝天产生了这个念头之时，只见宋慈航对着徐福问道：“徐先生，之前你曾经说过，你说天道选定的天命之人，每一个都不同寻常。”

　　“对你的这话，我深表认同。”

　　“秦楚楚执掌天道之剑，可以替天行道，她用天道之剑所发挥出来的实力，堪比先天至宝。”

　　“就连燃灯佛祖的本尊之体，都被秦楚楚的天道之剑给斩了。”

　　“天帝陛下有先天至宝河图洛书，这一点毋庸多说。”

　　“祖龙转世的姚远有祖龙塔，紫薇大帝下界的周杰有紫薇塔，可以说每一个天道选定的天命之人都是天道的宠儿，要么有先天至宝在手，要么能够发挥出先天至宝级别的实力。”

　　说到这里，宋慈航的语气突然一变，话锋突然一转，声音加重了几分的道：“但为何那天机门主姜一，在他的手中却没有一件先天至宝呢？”

　　“你们四个，都是大有来头之人，但为何那姜一，他的身份一直都不明呢？”

　　“能够让元始天尊和灵宝天尊称为道友，让元始和灵宝门下称他为老爷，不知道你们是否想过，那位天机门主姜一，他究竟是什么来历？”

　　宋慈航说到了这里，一直低下了头，默默无语的老朱雀和老玄武缓缓的把头抬了起来。

　　在看了一眼宋慈航之后，老朱雀发表了他的意见。

　　“徐先生，天帝陛下，在我看来，那位天机门主姜一，他的身份肯定很是不凡啊！”

　　“你们可以想一想，在这天地之间，有什么人，能够让巫族十二祖巫之中的玄冥祖巫对他倾心的？”

　　“根据大妖白泽所留下来的传承之中记载，玄冥祖巫可是眼高于顶的人物，十二祖巫之中有好几个祖巫对她青睐有加，但她却从来都把那几个祖巫放在眼里。”

　　老朱雀的话音刚落，老玄武随声附和着，把他的想法也吐露了出来。

　　“天帝陛下，徐先生，那天机门主姜一，他可不仅仅让玄冥祖巫转世的秦楚楚对他一片痴心啊！”

　　“还有后土祖巫转世的陈婉秋，对他同样是死心塌地的。”

　　“如果在玄冥祖巫和后土祖巫的记忆没有恢复之前，她们两个被天机门主的风采所迷，同时都迷恋上了他，这倒是不算什么。”

　　“但她们两个在恢复了祖巫的记忆之后，却连一丝一毫都没有受到影响，反而更加死心塌地的追随在了天机门主姜一的身边，难道你们就不觉的奇怪吗？”

　　“让十二祖巫之中的两名祖巫同时都死心塌地的追随于他，在这方天地之间，有什么样的人物才能够做到？”

　　老玄武在说到这里之时，表现的很是感慨，丝毫不隐瞒的表达出了他对天机门主的钦佩之情。

　　而这时候的帝天，脸上的表情却显的很是凝重，在暗暗的做着思量。

　　其实他早就想到了老朱雀和老玄武所说的这一点，但他想了很长时间，却一直都无法想通。

　　在这方天地之间，要论对女人的吸引力，除了他的那位兄弟，妖族皇者东皇太一之外，实在是没有人可以做到像天机门主一样。

　　甚至在他看来，就算是妖族皇者东皇太一，都不可能让玄冥和后土这两大祖巫转世的人物，同时都对他死心塌地。

　　原因其实很简单，因为东皇太一要是有这本事的话，巫妖两族之间就不会爆发那么惨烈的大战，他自己也就不会陨落在玄冥祖巫的庚金之剑下。

　　可是如此一来，那天机门主姜一，他究竟是什么来头呢？


第2586章 无上天威

　　宋慈航的义父宋金峰，是鸿钧老祖的三尸之一，但不能够确定他是善尸还是恶尸，总而言之肯定不是本尊之体。

　　鸿钧老祖以身合道，但合道的是他的本尊之体，所以只有鸿钧老祖的本尊之体，才能够弥补天道的不足，成为天道的一部分。

　　本尊和三尸之间的关系，就如同总公司和分公司之间的关系一样。

　　总公司能够知道分公司的任何动向，能够给分公司下达指令，但分公司对总公司的情况却并不一定能够完全知晓。

　　天道无所不在，无所不知，无所不能，有关天机门主的真正身份，以身合道的鸿钧老祖肯定是知道的，但作为鸿钧老祖的三尸之一，宋金峰却并不知道。

　　甚至宋金峰想用他的手段来推算天机门主的真正身份，却受到了天道的惩罚，让他的身体受尽了痛楚。

　　宋慈航作为宋金峰的义子，他自然是很清楚的知道这一点，既然连鸿钧老祖的三尸之一都推算不到天机门主的身份，他的身份是天道禁忌的话，那究竟什么身份，才能够成为天道禁忌呢？

　　天道是至高无上的，是凌驾于大千宇宙之内一切生灵之上的，究竟有什么人，会成为天道禁忌呢？

　　当年盘古开天，用他的身体衍化出了远古洪荒，亿万种族，为了完成开天使命，盘古吸收了混沌宇宙百分之九十九的能量，或许他能够成为天道禁忌。

　　但正是因为盘古吸收了混沌宇宙百分之九十九的能量，盘古才为天道所忌讳，必须在完成自己的历史使命之后陨落。

　　自从盘古身陨之后，在他所开辟的天地之间，还能有什么人物被天道所忌讳呢？

　　和开天辟地的盘古相比，什么三千混沌魔神，洪荒亿万种族，巫族十二祖巫，可以说都是战斗力不到五的渣渣。

　　而且盘古身陨之后化身为远古洪荒，亿万种族，元神三分化为三清天尊，十二滴浊血化身为十二祖巫，他是不可能再度复活，重新衍化成为盘古的。

　　如此一来，究竟什么人，能够拥有让天道禁忌的身份呢？

　　对于天机门主的身份和来历，宋慈航其实已经困扰了很久，在此刻当着徐福和帝天的面，他就干脆直接问了出来。

　　老玄武和老朱雀的随声附和，更是让妖族天帝转世的帝天忍不住的皱起了眉头。

　　本来他认为以他的身份在五个天命之人中是最为尊贵，来头最大的一个，但按照宋慈航所说，再加上老玄武和老朱雀的这一番言论，让帝天对那位天机门主的身份隐隐约约的有了一个猜测。

　　如果他的猜测是正确的话，那天机门主的身份和来头，简直就大的有点儿吓人了。

　　“我记的在姓姜的身边有一个小男孩，而那个小男孩，据说是天地阴阳兽，亘古第一兽，一旦成长起来，就会成为万兽至尊。”

　　“但那个小男孩，他对姓姜的百依百顺，把他当成了最信任之人。”

　　“这种信任，是源自骨子里的，血脉深处的，是没有人可以改变的。”

　　帝天在沉默了片刻之后，好像想到了什么一样，目光从徐福和宋慈航的脸上扫过，随后淡淡地说道。

　　徐福对这一情况了解的并不清楚，宋慈航却连连的点了点头。

　　“对，天帝陛下说的很对，那个小男孩名字叫做蛋蛋，他对姜一的信任，是发自骨子里面，灵魂深处的，就算是全世界都与姜一为敌，他也不会背叛姜一的。”

　　“可能在他的心目之中，姜一是这个世界上他最亲近的人吧。”

　　“或许，是因为，他能够降临到这个世间，是姜一的血孵化了他的缘故。”

　　听到宋慈航这话，帝天的脸色就显的更加凝重了许多。

　　“慈航帝师，你说那蛋蛋是姜一的血孵化出来的？”

　　“如果天地阴阳兽真的是姜一的血孵化出来的，那姜一的身份，我就能够猜到大概了。”

　　帝天此言一出，徐福对这个话题也表现出了很浓厚的兴趣，所谓知己知彼，百战百胜，既然帝天对天机门主的身份有了一定的猜测，那他肯定想弄清楚具体是什么？

　　只见徐福对着帝天拱了拱手道：“天帝陛下，你想确定天地阴阳兽是不是姜一的血孵化出来的，我可以帮你做到这一点。”

　　“在这大千宇宙之内，未来所发生的事情我的法力可能很难预料，但过去所发生的事情，就很难逃过我的混沌镜的监察。”

　　说话之间，徐福把他的混沌镜祭了出来，将混沌镜化作了一面巨大的镜子，随后咬破了中指，用他的中指血在混沌镜的镜面上写上了天地阴阳兽五个字。

　　就在徐福的中指血被混沌镜吸收了之后，过了大概有三分钟的样子，帝天和在场的众人就看到了一个画面。

　　“这，这是姜一！”

　　当看到略显稚嫩的两个少年，正在一个昏暗的山洞之中和一名白胡子老者交谈着之时，宋慈航一眼就认出了两名少年中的一名。

　　“那小子是武顺！”

　　帝天对天机门的人很是熟悉，当看到少年之时的武顺那副模样之时，他忍不住的咬了咬牙。

　　当年的武顺和现在一样，看上去还是那么的欠打，那么的让他讨厌。

　　而就在这时，画面之中的白胡子老者把一枚巨大的蛋递给了姜一，让姜一用他身上的鲜血来孵化这枚蛋。

　　姜一在迫于无奈之下，只能咬着牙，忍着痛把他身上的鲜血滴在了那枚巨大的蛋之上。

　　随后那枚巨大的蛋孵了出来，一个像狗不像狗，像猫不像猫，整个一个四不像的小家伙从蛋里面孵了出来。

　　而这个四不像一样的小家伙，竟然是可以成长为万兽至尊的亘古第一兽，天地阴阳兽。

　　看完了天地阴阳兽的整个孵化过程，帝天脸上的表情凝重的都快要滴出水来了。

　　“天帝陛下，看来这天地阴阳兽果然是天机门主孵化出来的。”

　　“对于他的身份，你有一定的猜测了是吗？”

　　将混沌镜收了起来之后，徐福缓缓的问着帝天道。

　　其实在这个时候，不要说帝天了，就连宋慈航的心里都已经有了一定的答案了。

　　所以帝天先是看了一眼宋慈航，这才做出着回应道：“天地阴阳兽是盘古心头血所化，这一点你们知道吗？”

　　老朱雀和老玄武接受了大妖白泽的完整传承，他们自然是知道这一点的。

　　只见老朱雀连连的点着头，就像小鸡啄米一样的道：“对，确实如此，天帝阴阳兽是盘古心头血所化，但这天地阴阳兽却只存在于传说之中，一直都没有出现过。”

　　老玄武同样也点着头道：“天地阴阳兽只要能够孵化，只要能够成长起来，必然会成为万兽至尊，所以三界六道之内的诸多大能，都在寻找天地阴阳兽的下落，都想降服这天地阴阳兽。”

　　“能够让万兽至尊成为自己的坐骑，恐怕连混元圣人都会有这种想法。”

　　就在老玄武和老朱雀发表了自己的看法之后，宋慈航这才说道：“天地阴阳兽一直存在于传说之中，却从来都没有出现过，看来原因非常简单，是因为没有人能够孵化天地阴阳兽。”

　　“只有能够孵化天地阴阳兽的那个人，才能够成为天地阴阳兽的主人，得到它的认可。”

　　“而姜一孵化了天地阴阳兽，所以天地阴阳兽就把他当成了唯一的亲人，对他死心塌地，信任有加。”

　　宋慈航此言一出，帝天忍不住的有些嫉妒，在这同时，他更是感慨万千。

　　作为曾经的妖族天帝，统帅亿万妖族，但他的身边却没有一个对他死心塌地信任有加之人。

　　如果当年不是他付出了一定的代价，施展了一定的手段的话，妖族皇者东皇太一，又怎么会把妖族天帝之位让给他，心甘情愿的被他所驱使呢？

　　但为了达到这个目的，他所付出的代价，所承受的心理压力，却不是一般人所能够承受的。

　　他的苦楚，又有谁能知道呢？

　　他堂堂的妖族天帝，统领亿万妖族的绝世人物，头顶之上却顶着一片一望无际的大草原，以他的自尊，以他的骄傲，又岂能够承受？

　　所以，东皇太一是他最信任的人，同样也是他最恨的人！

　　他是多么的希望，能够像天机门主一样，拥有一个对他发自灵魂深处，信任有加，死心塌地之人啊！

　　而且在天机门主的身边，还有祖巫转世的两名绝世人物，这所有的一切，都是他无比向往，却无法拥有的。

　　但天机门主能够拥有这些，那他的身份，就不言而喻。

　　“十二祖巫是盘古浊血所化，天地阴阳兽是盘古心头血所化。”

　　“能够孵化天地阴阳兽，让两大祖巫转世的女子对他死心塌地。”

　　“心脏是鲜血本源之地，我看那天机门主的身份，恐怕十有八九和盘古之心有关。”

　　“很有可能，姜一他是盘古之心所衍化之人……”

　　帝天缓缓的把他的猜测说了出来，而就在他的话音刚刚一落之时，一团巨大的乌云出现在了整座天帝城的上方，无穷无尽的赫赫天威，瞬间就笼罩住了整座天帝城。

　　宋慈航见此情形，立马对着帝天进言道：“天帝陛下，看来您不能再往下说了，既然他的身份是天道禁忌，天道就不容许他的身份泄露。”

　　“之前你所说的，入我等之耳即可，绝对不能外泄于他人。”

　　帝天和徐福他们都感受到了凌驾于天帝城之上的赫赫天威，一旦天罚雷劫轰了下来，就算是他们有先天至宝，先天灵宝，最终还是扛不住的。

　　所谓识时务者为俊杰，既然天道要他们保守这个秘密，不让他们泄露天机门主的身份，那他们又岂敢忤逆天道？

　　“慈航帝师，我刚才什么都没有说，我什么都不知道！”

　　帝天满脸惊慌，连连的摆了摆手道。

　　老朱雀老玄武还有徐福干脆捂起了自己的耳朵，在那里做出了一副掩耳盗铃的样子。

　　“我们什么都没有听到，什么都不知道。”

　　摇着头，摆着手，老朱雀和老玄武还有徐福连声说道。

　　闻人倾国不知道发生了什么情况，对于头顶之上的无上天威她并没有太深的感受，在那里一脸懵逼的问起了帝天。

　　“天帝陛下，这是怎么回事啊？”

　　“难道那姜一的身份，不能说吗？”

　　闻人倾国此言一出，帝天转过身子反手就是一个大嘴巴子甩了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声之后，闻人倾国整个人倒飞了出去，帝天的怒叱之声在天帝殿内响了起来。

　　“你给本帝闭嘴！”


第2587章 燃灯再临

　　俗话说站的越高看的越远，实力境界越是高深，对天道的感悟就越是深刻。

　　当年强如盘古，吸收了混沌宇宙之中百分之九十九的能量，都要接受天道的安排，化身为远古洪荒，亿万种族。

　　和盘古相比，就算是当年的妖族天帝，也不过是一只强大一点的蝼蚁罢了。

　　既然天道不容许泄露天机门主的真正身份，面对着浩瀚天威之时，帝天又岂敢忤逆天道？

　　闻人倾国并不知道忤逆天道的后果有多么严重，在她看来，帝天的表现太过于反常，完全没有了平日的气概，完全不像妖族天帝转世的人物。

　　所以闻人倾国一脸懵逼的问起了帝天，但让她万万没有想到的是，帝天竟然用如此粗暴的方式来对待她。

　　当着众人的面，竟然一点都不给她面子，看来帝天完全没有把她放在心上。

　　从地上爬了起来，捂着火辣辣的脸，闻人倾国什么话都没有说。

　　但此刻的闻人倾国，对帝天的一片赤诚之心早已经透凉透凉，甚至她对帝天，产生了一股几乎压制不住的恨意。

　　她对帝天一片赤诚，可以为他付出一切，但帝天却无情的践踏着她的尊严，一次又一次的当众凌辱了她，这对她来说太不公平了！

　　如果有机会的话，她一定要让帝天后悔，她一定要让帝天知道，她并不是一个没有用的女人，她可以成就帝天，也可以毁了他！

　　而就在闻人倾国低着头暗暗的咬着牙，在内心深处发着狠之时，帝天却连看都没有看她一眼，表情有些凝重的从徐福和宋慈航的脸上扫过。

　　“徐先生，慈航帝师，既然他的身份你们两个已经知晓，那我们下一步应该怎样做呢？”

　　“和他为敌，对我们来说，是好事还是坏事呢？”

　　“虽然他是天道禁忌，但他身负开天功德，就连天道都欠下了他因果，所以这一世他才会成为天道选定的天命之人，身上有滔天气运。”

　　“原来他的气运，比我要旺盛的多，这就难怪我一次又一次的输给他！”

　　帝天在这会儿有些乱了心神，在确定了天机门主的身份和来头之后，他竟然失去了和这个人为敌的勇气。

　　要知道，这人可是三千混沌魔神之首，其他的两千九百九十九个混沌魔神所吸收的混沌宇宙能量加起来，才有他的百分之一。

　　就算他仅仅是盘古之心衍化为人，帝天也没有勇气和他为敌。

　　其实不要说帝天了，就算是宋慈航都产生了不能和他为敌的念头。

　　作为创始元灵的四大弟子之一，同样是三千混沌魔神，甚至还是混沌魔神之中排名前十的存在。

　　可是宋慈航却很清楚的知道，盘古在十大混沌魔神之中排名第一，其他九个加起来还不如盘古的一根手指头。

　　什么弑神罗睺，在盘古面前连一条狗都不如。

　　正是因为对盘古的实力太过于了解，所以宋慈航才会产生了这样的念头。

　　甚至宋慈航在暗暗的想，如果弑神罗睺转世的马天雄知道了天机门主的身份，还有没有勇气在这场灭世大劫之中和他争上一争呢？

　　而就在宋慈航正在胡思乱想着，意识之中时不时的会浮现出天机门主那张平凡而又普通的脸之时，徐福却面色阴沉的发表出了他的看法。

　　只见徐福先看了一眼正在皱着眉头苦苦思索的宋慈航，随后对着帝天拱了拱手。

　　“天帝陛下，其实在我看来，如果天机门主的身份真的是那个人，那对我们来说，并不是什么坏事。”

　　帝天本来心乱如麻，在听到徐福这话之后，让他那紧张的心情略微缓解了一下，脸上的表情也舒展了许多。

　　“徐先生，你为何有此一说？”

　　“那天机门主如果是那位衍化，此番他被天道选定为天命之人，不正是天道偿还他的因果，让他成就混元大罗圣人的最好机会吗？”

　　“如果是这种情况的话，那我还有必要跟他去争吗？”

　　“跟他争的结果，恐怕会让我灰飞烟灭，再也没有轮回转世的机会。”

　　帝天此刻表现的很是颓废，对自己一点信心都没有。

　　然而徐福却淡然一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“天帝陛下，你要是连这点信心都没有了，那我到天帝城来找你，就是一个错误的选择。”

　　“你可以仔细想想，既然他的身份是天道禁忌，但为何三清天尊却没有选择支持他，而是派了门下的弟子，去辅佐姚远和周杰呢？”

　　“你要知道，三清天尊是混元圣人，而圣人无所不能，无所不知，就连和他同根同源的混元圣人都不愿意支持他，我们还有什么理由畏惧他，不敢和他争上一争呢？”

　　徐福这样一说，让帝天的心情一下子就变的好了许多。

　　“徐先生，你这话确实有几分道理。”

　　“如果他的身份真的和我猜测的一样，那三清天尊就和他同根同源，但三清天尊却选择了支持别人，这是否已经说明了什么呢？”

　　“难道他要是成为了混元圣人，会对三清天尊有一定的影响？”

　　“或者说，三清天尊根本就不看好他，认为他没有任何机会成为救世之主，证那混元大罗之道？”

　　帝天眼睛发亮，对着徐福说出了他的判断。

　　而听到帝天的这番言论之后，宋慈航也仔细的琢磨了起来。

　　不得不说帝天的这番言论是有一定的道理的，如果天机门主的身份真的和帝天猜测的一样，那他和三清天尊确实是同根同源的。

　　这一点，从三清门下对他的称呼基本上可以确定。

　　但既然是同根同源的，为何三清天尊却不支持他呢？

　　这其中的原因就非常耐人寻味了！

　　或许还真的和帝天所猜测的一样，一旦天机门主证了混元大罗之道，会对三清天尊造成一定的影响。

　　要知道，三清天尊毕竟是盘古元神所化，而且还是一分为三的情况。

　　但天机门主却是整整的一颗心脏所化，如果天机门主证了混元大罗之道，心脏和元神之间会不会产生什么变化呢？

　　另外一方面来说，既然盘古本身就是天道禁忌，盘古之心所衍化之人，恐怕同样也是天道禁忌。

　　三清天尊已经证了混元大罗之道，成为了天道秩序的守护者，以他们对天道规则的感悟，自然能够做出最为正确的判断。

　　天机门主即便是盘古之心所化，即便是天道欠下了盘古的因果，为了偿还因果，就会让盘古之心所化之人证了混元大罗之道吗？

　　一旦盘古之心所衍化之人证了混元大罗之道，脱离了天道的掌控，影响了大千宇宙的运转，这恐怕是天道不想看到的结果。

　　更何况在天机门主的身边，还有玄冥祖巫和后土祖巫的转世之人。

　　十二祖巫本身就是盘古浊血所化，在这十二滴浊血之中带着盘古身陨之前对天道的怨气，一旦天机门主受到了两名祖巫的影响，会产生什么样的后果呢？

　　如此一来，天道让天机门主成为救世之主的可能性就微乎其微，或许这才是三清天尊会选择支持周杰和姚远的真正原因吧。

　　而就在宋慈航想到了这些，帝天脸上的表情变的兴奋了起来之时，燃灯恶尸骑着羽翼仙所的本体金翅大鹏鸟降临到了天帝城的门口。

　　“天帝陛下，燃灯来也！”

　　从金翅大鹏鸟的身上落下，燃灯的声音就响彻了整个天帝城。

　　听到这个声音，帝天和宋慈航同时把目光投注到了徐福的身上。

　　看来徐福的混沌镜还真是能够勘察三界！


第2588章 又多一界

　　徐福的混沌镜可以观察三界，可以说混元圣人之下任何一个人的行踪，都能够被混沌镜所探查到。

　　之前徐福说燃灯和他的坐骑羽翼仙正从红尘天外天赶来，帝天诸人并不是特别相信。

　　然而此时此刻，随着燃灯的声音响彻了整个天帝城，帝天和宋慈航等人对徐福的手段就更加认可了三分。

　　既然徐福有如此手段，那在徐福的帮助之下，说不定还真的能够除掉天机门主和玄冥祖巫。

　　“朱雀，玄武，速去城门迎接燃灯帝佛。”

　　帝天一声令下，老朱雀和老玄武立刻率领着天帝仪仗前往城门处迎接燃灯和羽翼仙。

　　过了片刻之后，在老朱雀和老玄武的带领之下，燃灯和羽翼仙来到了天帝殿的大殿之上。

　　羽翼仙一身黑衣，尖嘴猴腮，一到大殿之上就四处打量了起来。

　　要知道，羽翼仙可是大罗巅峰的存在，虽然降临到了这末法之地，受到天道规则的压制，让他的法力受到限制，但他的境界却依然在那里。

　　帝天是妖族天帝转世，宋慈航是鲲鹏老祖转世，所以帝天和宋慈航的境界，羽翼仙是看不透的。

　　不过对帝天和宋慈航的情况，燃灯早就告诉了羽翼仙，所以羽翼仙并没有什么特别的反应。

　　如果帝天和宋慈航的修为境界被他给一眼看穿了，那反而倒不正常了。

　　至于老朱雀和老玄武，连大罗境界都没有突破，这种人物在羽翼仙的眼中简直就如同蝼蚁一般。

　　徐福和老朱雀老玄武一样，同样也没有达到大罗境界，羽翼仙盯着他看了一眼，目光之中自然而然的流露出了不屑之色。

　　“燃灯见过天帝陛下。”

　　而就在羽翼仙正打量着大殿之上的诸人，正在暗自对他自己的实力水平做着一个衡量和定位之时，燃灯表现的很是恭敬，对着帝天行了一礼。

　　当然，以燃灯的身份肯定不需要向帝天行跪拜之礼，他只需要对帝天轻轻的一欠身，点点头即可。

　　不过羽翼仙这个愣货，竟然跟在燃灯的身后，连点头欠身都没有。

　　帝天见此情形，多多少少有些不喜，不过看在燃灯的面子上他却并没有跟羽翼仙计较。

　　虽然燃灯被斩了本尊之体，但燃灯的恶尸降临，对他来说却大有帮助，他是不可能因为羽翼仙的不懂规矩，和燃灯之间产生间隙的。

　　“燃灯帝佛辛苦了，你我之间就不用如此客套了。”

　　“之前因为本帝的一时疏忽，让帝佛在那天机门主的手中吃了大亏，本帝实在是于心难安，本帝在这里可以发下天道誓言，如若本帝有朝一日能够证那混元道果，必要替燃灯帝佛重铸本尊之体，斩出自我第三尸。”

　　为了讨好燃灯，让燃灯为他效力，帝天也算是下了血本，连天道誓言都发了下来。

　　被斩了本尊之体，燃灯已经没有了证道混元的念想，他目前最大的执念，莫过于报仇雪恨。

　　所以当听到帝天的这番言语之时，燃灯表现的很是感动，对着帝天深深的鞠了一躬。

　　“燃灯感谢天帝陛下，有天帝陛下这句话，燃灯愿意为天帝陛下效死力。”

　　“只要天帝陛下一句话，无论刀山火海，燃灯都愿意替天帝陛下闯上一闯。”

　　在对着帝天表达出了他的态度之后，燃灯瞪了一眼还在那里四处打量的羽翼仙。

　　“羽翼仙，还不见过天帝陛下和帝师慈航。”

　　燃灯厉叱了羽翼仙一声，羽翼仙这才放下了身段，对着帝天微微一躬身。

　　“羽翼仙见过天帝陛下。”

　　帝天此刻坐在大殿之上最高处的黄金座椅之上，当他居高临下的看着羽翼仙之时，眼神之中却流露出了一抹淡淡的惆怅之色。

　　“唉！”

　　只听见帝天轻轻的叹了一口气，随后他对着羽翼仙道：“龙汉大劫之时，其实是我们妖族最强盛，最辉煌之时，那个时候的妖族，才是天地之间真正的永恒主角。”

　　帝天话里的意思羽翼仙自然明白，他也轻轻的点了点头，回应着帝天道：“是啊！”

　　“那个时候的妖族，有陛下的三足金乌至尊血脉，有四大神兽，五行神雀，还有金翅大鹏，天地之间的顶级血脉，可以说全部都集中在了我们妖族。”

　　“然而自从龙汉大劫，巫妖大劫之后，我妖族凋零如斯，却让蝼蚁一般的人族成了天地之间的主角，真是让人不平，让人不忿啊！”

　　羽翼仙的这番话让帝天更加感慨万千，甚至让他想起了当年的往事，想到了那个让他头顶着呼伦贝尔大草原的人物，脸色不由的变的狰狞了起来。

　　“本帝一定要证那混元大罗之道，一定要成为天地之间的无上至尊。”

　　“到那个时候，本帝一定要杀了那个贱人！”

　　帝天在那里用只有自己能够听到的声音对自己说着话，而就在这时，燃灯的目光投向了徐福，在徐福的身上打量了一番。

　　虽然徐福的修为境界并不高，以燃灯的眼光一眼就可以看穿，但燃灯的脑袋却没有羽翼仙那么简单，在他看来，徐福能够不亢不卑的站在天帝殿上，必然是非同寻常之辈。

　　妖族天帝转世的帝天可不是什么简单人物，寻常之辈，他又岂能放在眼里？

　　“天帝陛下，这位先生眼生的很，不知道是什么来头呢？”

　　对着徐福轻轻的点了点头之后，燃灯问起了帝天。

　　帝天闻言后收起了他的那些杂念，平复了自己的情绪，把目光投向了徐福。

　　“燃灯帝佛，让本帝来给你介绍一番。”

　　“这位徐福徐先生，他有先天至宝混沌镜在手，在你和羽翼仙来到之前，他就通过混沌镜了解到了你们的情况。”

　　“有徐先生的混沌镜监察天地，如果能够联合周杰和姚远，我们有很大的机会除掉天机门主姜一和玄冥祖巫转世的秦楚楚。”

　　作为远古之时就存在的人物，燃灯对先天至宝和混沌魔神的了解绝非一般人可比，所以此刻在听到帝天对徐福的介绍之后，燃灯对徐福更加感兴趣了起来。

　　“混沌镜？这混沌镜是三千混沌魔神之中大镜魔神的先天至宝，现在落到了徐先生的手中，难道徐先生是大镜魔神轮回转世？”

　　燃灯直接问着徐福道，然而徐福却摇了摇头，所做出的回答和之前一般无二。

　　“燃灯帝佛，我究竟是不是大镜魔神转世，就连我自己都不知道。”

　　“不过我唯一能够肯定的是，我绝对不是天道所不容的存在，否则的话，这混沌镜也就不会被我所得了。”

　　听到徐福的回答，燃灯对他的身份就不再纠结，他最关心的事情，莫过于如何斩杀了天机门主，帮他报仇雪恨。

　　“天帝陛下，你说徐先生的混沌镜能够监察天地，这一点我倒是有所了解。”

　　“但联合周杰和姚远这两个天命之人，你认为有这个必要吗？”

　　“有徐先生的混沌镜，加上天帝陛下您的河图洛书，再加上我和慈航帝师，羽翼仙他们，难道还灭不了一个天机门主吗？”

　　燃灯急于报仇，只恨不得立刻向天机门开战，但帝天却摇了摇头，面上的表情显的很是无奈。

　　“燃灯帝佛，你有所不知，在你不在的这段时间里，那姜一的实力又提升了不少。”

　　“他的三十六诸天世界，不仅融合了青丘狐族的青丘世界，黄丘黄族的黄丘世界，翠丘柳族的翠丘世界，而且还融合了一个名叫亚特兰蒂斯的科技星球。”

　　帝天说到这里，徐福眉头一皱，好像察觉到了什么一样，打断了帝天的话道：“天帝陛下，据我刚刚所知，那天机门主他又融合了一个世界。”

　　“而这个世界，是天帝陛下您的第十子九隆的太阳神车世界。”


第2589章 镜中世界

　　经过燃灯和羽翼仙的验证，帝天现在对徐福的混沌镜毫不怀疑，所以此刻当听到徐福所言之后，帝天忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“你说什么？姜一他又融合了一个世界？”

　　“而且这个世界，还是老十的太阳神车世界？”

　　“当年巫妖大劫，老十他没有死吗？他的太阳神车世界，怎么能被姜一给融合呢？”

　　“太阳神车世界被姜一给融合了，岂不是代表着姜一他又得到了一件上品先天灵宝？”

　　“这该死的老十，既然没有死在巫妖大劫之中，他为何不来找我？为何不来帮我？”

　　帝天在那里又是恼火，又是惋惜，又是震惊，天机门主越加强大，他的压力就越来越大。

　　而对于燃灯来说，同样也是如此，现在的他，最无法接受的事情，恐怕就是天机门主变的越来越强大，让他报仇雪恨的希望变的越来越小。

　　燃灯简直无法想象，如果天机门主的三十六诸天世界衍化到了大圆满程度，变成了一个无比稳定的小千世界，甚至进化成为了一个大千世界，那天机门主的实力会达到一个什么样的程度。

　　一个大千世界的世界之力，堪比先天至宝所发挥的威能，拥有一个大千世界，就等于拥有一件先天至宝。

　　等到天机门主的三十六诸天世界完全衍化成功，进化成了大千世界，那拥有先天至宝的帝天在天机门主的面前就没有了任何优势。

　　以天机门主的实力，必然会成为化解灭世大劫的救世之主，这可是燃灯最不想看到的结果。

　　“天帝陛下，既然那姜一他变的更加强大了，那我们应该如何才能除掉他？”

　　“如果以我们目前的实力都不行，那联合周杰和姚远就可以除掉他了吗？”

　　“周杰和姚远虽然有元始一脉和灵宝一脉支持，但那天机门主的身边，可有两大祖巫转世的人物，而且天机门的那些人，一个个全都实力不凡。”

　　“还有闻人家族的那个女人，她也有一件先天至宝。”

　　燃灯在此刻变的越来越没底气，仔细衡量了一番之后，他竟然认为即便是加上姚远和周杰，也未必能够除掉天机门主，打败天机门。

　　帝天自然是明白燃灯的心情，其实他的心情又何尝和燃灯不同？

　　在看了一眼徐福之后，帝天对着燃灯道：“燃灯帝佛你稍安勿躁，根据徐先生所说，周杰和姚远都不是简单之辈，在他们两个的手中，都有一件先天至宝。”

　　“姚远的先天至宝是祖龙塔，周杰的先天至宝是紫薇塔，有这两件先天至宝，加上阐截二教的支持，再加上我们这些人，难道你认为还不足以对付那天机门主吗？”

　　“如果我们这些人联手，都还对付不了那天机门主，那我们就干脆找个地方躲起来，再也不要和那天机门主为敌，等着他化解灭世大劫，成为救世之主就行了。”

　　“但是，人在江湖身不由己，我们不想和天机门主为敌，他就会放过我们吗？”

　　“从我们五个被天道选中的那一刻起，恐怕我们五个之间，就成了不共戴天的敌人。”

　　帝天说出了这番话，听的燃灯大为吃惊，让他万万没有想到的是，祖龙转世的姚远和紫薇大帝下界的周杰竟然有如此深厚的底蕴。

　　看来能够被天道所选中，每一个都不是简单之辈，他之前确实是小看了姚远和周杰。

　　不过仔细想想，姚远和周杰能够元始圣人和通天圣人所选中，专门派了门人下界辅佐，他们两个又岂能是简单之辈？

　　以元始和通天的圣人之能，他们又岂会胡乱做出选择？

　　他们之所以不选择天机门主，不选择玄冥祖巫转世的秦楚楚，肯定是有原因的。

　　既然姚远和周杰的手中有先天至宝，只要和他们能够联手，除掉天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，应该就不存在什么问题了。

　　但如何跟姚远周杰联手，用什么办法除掉天机门主呢？

　　难道要他们这几方势力联合起来，向天机门宣战吗？

　　现如今灭世大劫降临，他们这几方势力不去化解灭世大劫，却联合起来向天机门发难，这会不会引发灭世大劫的高潮降临，产生无法预料的后果呢？

　　不管多么想杀死天机门主为他报仇雪恨，燃灯还是不愿意灭世大劫真正降临，毁灭掉大千宇宙的。

　　所以在沉思了片刻之后，燃灯主动问着徐福道：“徐先生，周杰和姚远这两个天命之人，你有办法让他们和我们联合吗？”

　　徐福闻言点了点头，带着一脸自信之色回应着道：“所谓敌人的敌人就是朋友，我相信在姚远和周杰看来，天机门主和秦楚楚对他们构成的威胁，要远远大于陛下您。”

　　“只要凭我的混沌镜，再加上我这张三寸不烂之舌，我相信一定能够说动他们，让他们跟我们一起联手，除掉天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚。”

　　燃灯对徐福并不怎么了解，但见他表现的如此自信，就不好反驳于他。

　　不过既然徐福有这个自信，那燃灯就问起了他最关心的问题。

　　在对着帝天拱了拱手之后，燃灯言道：“天帝陛下，如果按照徐先生所言，能够联合周杰和姚远这两个天命之人的话，那我们下一步应该采取什么手段，才能除掉天机门主，灭掉天机门呢？”

　　“难道需要我们向天机门宣战吗？”

　　“一旦我们向天机门宣战，会不会引发灭世大劫高潮降临？会不会让这个世界毁灭？”

　　“这个世界要是毁灭了，那天道赋予你们天命之人的使命岂不是无法完成？”

　　燃灯此言一出，帝天也忍不住的皱起了眉头。

　　虽然他对自己这一世的人族身份不怎么认可，但如果大千宇宙的核心毁灭了，那他这个天命之人就失去了意义。

　　不能化解灭世大劫，不能拯救人族成为救世之主，那他就没有任何机会获得鸿蒙紫气，证那混元大罗之道。

　　但如果他们几方势力联合，向天机门冒然宣战，最终的结果恐怕真的会引发灭世大劫。

　　这个世界虽然是大千宇宙的核心，但毕竟是一个低级位面，又如何能够承受的住好几件先天至宝，以及十来件先天灵宝的威能？

　　可是一旦向天机门正式宣战，一定要除掉天机门主的话，攻守双方动用先天至宝和先天灵宝，这是必然的结果。

　　“我们五个天命之人虽然是注定了要成为生死仇敌，但恐怕天道规则是不会容许我们在大千宇宙的核心之地互相残杀的！”

　　“徐先生，你有没有什么办法，可以解决这个问题？”

　　琢磨了一下之后，帝天问起了徐福。

　　徐福对此早有准备，淡然一笑之后，回答着帝天道：“天帝陛下，我刚才不是说过了吗？”

　　“为了对付那天机门主，为了灭掉天机一脉，姜氏一族，我早就布下了一个绝杀之局。”

　　“只要不出意外，那天机门主必然会进入我的镜中世界之内，而你们在我的镜中世界之内埋伏，又何愁杀不了他？”

　　“天机门主只要被杀，玄冥祖巫和后土祖巫必然不会独活，那个时候，除了天帝陛下您，还有谁有资格成为救世之主？”

　　徐福此言一出，看着他那一脸自信的表情，帝天却并没有立刻做出回应，而是陷入了沉默之中。

　　羽翼仙这个愣货是一个藏不住话的人，他本来就有点儿看不起徐福，见徐福在那里侃侃而谈，就忍不住的想打压一下他的嚣张气焰。

　　“镜中世界？什么镜中世界，我倒是想见识见识！”


第2590章 悲催的羽翼仙

　　每一件先天灵宝内部都有一方天地，但根据先天灵宝的不同，内部的天地也有所不同。

　　像女娲娘娘的山河社稷图，内部所成的天地就是一个小千世界。

　　甚至这山河社稷图分为山河图和社稷图，这一件先天灵宝分为两件，但却有两个小千世界在其中。

　　还有先天至宝炼妖壶，在炼妖壶之内，恐怕就有无数个小千世界，甚至拥有一方大千世界。

　　还有太上道祖的太极图，在太极图之内也是存在着无数个世界的。

　　至于东皇太一的混沌钟内，更是有无穷空间，大千世界和小千世界不计其数。

　　也正是因为这个原因，当年的妖族皇者东皇太一，才凭借着混沌钟成为了混元圣人之下的头号人物。

　　此刻的徐福说起了镜中世界，自然说的是他的混沌镜之中的一方天地。

　　羽翼仙本来就有点儿看不起徐福，见徐福露出了一脸的洋洋得意之色，好像所有的一切都在他的掌控中一样，就忍不住的想打击他一番，让他知道天有多高，地有多厚。

　　而对于帝天和燃灯他们来说，他们正需要一个人去了解徐福的镜中世界，所以此刻羽翼仙的表现，正好合了他们的心意。

　　徐福自然是明白帝天和燃灯这些人的想法，见羽翼仙主动送上了门来，就顺势接过了他的话茬。

　　“羽翼仙道友，既然你想见识见识我的镜中世界，那我自然要成全你。”

　　“不过羽翼仙道友，你可有胆量进入我的镜中世界吗？”

　　徐福在说话之间把他的混沌镜又一次的祭了出来，就在一面巨大的镜子呈现在了众人的面前之后，在这个镜子之中，竟然延伸出了一条真实的道路，直通到了羽翼仙的面前。

　　见到这一场景，羽翼仙显的有点儿迟疑，虽然羽翼仙有点儿愣，但他却很清楚的知道，一旦他踏上了这条道路，进入了镜中世界之中，恐怕他的这条命就会被徐福所掌控。

　　而就在这时，燃灯对着羽翼仙道：“羽翼仙，既然你想见识见识徐先生的镜中世界，那就去见识一下吧！”

　　“徐先生和我们是友非敌，进入他的镜中世界你又不会有危险，还在这里犹豫什么呢？”

　　羽翼仙的生死被燃灯所控制着，既然燃灯发话了，那他就没得选择了。

　　咬了咬牙之后，羽翼仙看了徐福一眼，迈步踏上了那条通道。

　　“好吧！既然主人发话了，那我就进去见识见识徐先生的镜中世界。”

　　随着羽翼仙的话音刚落，他的身体就顺着那条通道进入了那面巨大的镜子之中。

　　而就在羽翼仙进入了混沌镜的镜中世界之后，帝天和燃灯这些人就可以通过混沌镜所化的这面巨大镜子，看到镜中世界之内，羽翼仙的一举一动。

　　在这个镜中世界之内，天地无限广阔，无边无垠，羽翼仙身处在这方天地之间，只感觉自己是那么的渺小。

　　那怕在红尘之外，天外天上，羽翼仙从来都没有过这种感觉。

　　难不成这个镜中世界，比他之前纵横驰骋的三十一天还要大吗？

　　羽翼仙刚刚产生了这个念头，就听见徐福的声音在天地之间响了起来。

　　“羽翼仙，你是天地之间唯一的一只金翅大鹏，本座知道，你的双翅一展，就能够飞跃九万八千里的距离，但在本座的这镜中世界之内，那怕是你飞上十年八年，也不能够飞到镜中世界的边缘。”

　　听到徐福的这个声音，羽翼仙就有点儿不大服气了。

　　在羽翼仙看来，从红尘天外天的三十一天之上，飞到大千宇宙的核心，他有不过是用了个把月的时间而已。

　　这个镜中世界虽大，难道还能大过红尘天外天吗？

　　要知道，整个红尘天外天有足足三十六天，任何一天都是一方大千世界，他飞跃三十一个大千世界，才用了一个月的时间，换句话说，他只需要一天时间，就可以飞跃一个大千世界，但徐福却说他用上十年八年都不能够飞到镜中世界的边缘，这真是太看不起他了。

　　“徐先生，看来你对我还是不够了解啊！”

　　“世人皆以为我们金翅大鹏的双翅一展就能够飞跃九万八千里的距离，但其实我们金翅大鹏的速度，远远不止如此。”

　　“在我的身上有八万四千羽毛，每一个羽毛一动，就能够飞跃九万八千里的距离，如果我催动了所有的羽毛，你可以想象，在一天时间之内，我能够穿越多远的距离？”

　　“徐先生，不是我在这里夸下海口，你的这镜中世界，我最多只需要一天时间，就能够飞跃到边缘地带。”

　　羽翼仙很不服气，为了证明自己，把他的秘密和底牌都说了出来。

　　但徐福却淡淡的一笑，在看了一眼燃灯之后，对着混沌镜大声言道：“羽翼仙，既然你对自己的速度有着如此之大的信心，那不妨给我们展示一下。”

　　“我就给你一天时间，如果你能够飞跃到我这镜中世界的边缘，那我这件先天至宝混沌镜，就归你了！”

　　“我会让你成为混沌镜的新一任主人。”

　　徐福表现的信心十足，燃灯却忍不住的向徐福看了一眼。

　　作为羽翼仙的主人，燃灯对羽翼仙的本事是最为了解的。

　　如果当初不是他算计了羽翼仙，控制了羽翼仙的话，以羽翼仙的飞行速度，在这方天地之间，恐怕除了混元圣人之外没有人能够奈何得了他。

　　徐福虽然是镜中世界之主，但任何一个世界，都是有边缘的，以羽翼仙的本事，要是给他一天时间的话，恐怕真有可能让他飞到镜中世界的边缘。

　　徐福夸下了这个海口，要是输给了羽翼仙，那他真的能把先天至宝混沌镜送给羽翼仙吗？

　　而就在燃灯看着徐福产生了这些念头之时，镜中世界之内的羽翼仙已经迫不及待的展现了他的本体，化作了一只巨大的金翅大鹏鸟，飞翔在了镜中世界的天空之中。

　　“哈哈……”

　　发出了两声狂笑，只听见羽翼仙道：“徐先生，既然你这样说的话，那你的这件先天至宝混沌镜，我可是收定了！”

　　“希望你到时候不会反悔！”

　　随着话音一落，羽翼仙催动了翅膀，身上的八万四千羽毛同时闪动，化作了一道黑光向着正前方疾射而去。

　　帝天和燃灯这些人通过混沌镜所化的那面巨大镜子能够清晰无比的看到羽翼仙在镜中世界的一举一动，甚至徐福还刻意调整了一下视角，给了羽翼仙一个特写。

　　就这样，在众人的注视之下，羽翼仙在镜中世界之内不断的飞驰着，但用了整整半天时间，按照羽翼仙的计算，他已经飞了不知道多少亿里，可是他眼前的景象，却好像没有发生任何变化一样。

　　徐福的这镜中世界，所有的地方好像都是一模一样，没有任何的区别。

　　这是怎么回事？

　　这是一个什么样的世界？

　　羽翼仙飞了整整的一天，飞到最后之时，他就飞的有点儿怀疑鸟生了。

　　自从远古洪荒，龙汉大劫之时，他就存在于这个世界之上，但飞了整整一天，飞越了无数亿的距离，眼前的景象却从来都没有发生任何变化，这是他生平仅见。

　　而就在这时，徐福的声音从九天之上如同炸雷一般的响了起来。

　　只听见徐福道：“羽翼仙，你已经飞了整整一天，却还是没有达到镜中世界的边缘，本座的镜中世界，你可曾见识到了？”

　　“本座的手段，你服不服？”

　　“你若不服，那本座会让你见识更多的手段！”


第2591章 镜中世界，力量加成

　　作为远古洪荒之时就存在的顶级神兽，羽翼仙也是心高气傲之辈，如果不是被燃灯算计，用穿心锁锁住了他的心脏，掌控了他的生死的话，恐怕就算是燃灯，他都未必会放在眼里。

　　所以此刻听到了徐福的声音，羽翼仙自然是不会服气。

　　一边继续拼了命的往前飞着，羽翼仙一边回应着道：“徐福，在这三界之中，没有人的速度能比我快！就算是你有诸多手段，又能奈我何？”

　　“有什么手段你就使出来吧！我到要看看，是你的手段厉害，还是我的速度快？”

　　此时此刻，徐福和帝天这些人全都站在天帝殿的大殿上，混沌镜内的一切都一目了然的通过混沌镜所化的那面镜子展现在了众人的眼前。

　　就如同世俗社会之中的3D电影一样，混沌镜中羽翼仙的画面无比清晰，就连他的声音都能够从混沌镜里面传出来。

　　徐福看了一眼帝天和宋慈航诸人，淡然一笑对着混沌镜道：“羽翼仙，我知道你肯定看不起我，认为我法力不足，境界不够，就算是有先天至宝混沌镜，也未必能奈何得了你。”

　　“既然如此，那我就让你见识见识，在混沌镜的镜中世界之内，本座的手段有多厉害。”

　　此言一出之后，徐福看着混沌镜的镜面，轻声言道：“风起。”

　　随着徐福的口中吐出了这两个字，混沌镜世界之中瞬间就狂风大作，无尽的狂风卷着黄沙，和羽翼仙所飞行的方向正好相反。

　　虽然羽翼仙的飞行速度快过了闪电，比光速还要快，但无论羽翼仙转向任何一个方向，镜中世界的狂风都在羽翼仙相反的方向。

　　这让羽翼仙的飞行速度减缓了不少，但羽翼仙却依然穿行在狂风之中，一直都向前飞行。

　　甚至羽翼仙一边飞着一边还狂笑着道：“徐福，如果你就这点手段，那你这个镜中世界的世界之主就太弱了一点。”

　　“就算是你的镜中世界广袤无垠，但迟早都会被我飞到边缘的。”

　　“你的这点手段，是挡不住我的，你的混沌镜，迟早都要落入我的手中。”

　　羽翼仙那狂妄而嚣张的声音从混沌镜中传了出来，但徐福却面无表情，又对着混沌镜吐出了两个字。

　　“雷降！”

　　就在徐福吐出了这两个字之后，镜中世界的天空之上天雷滚滚，漫天的紫色雷电劈头盖脸的自天而降。

　　不过羽翼仙不愧是三界之内飞行速度最快的物种之一，那怕是有狂风席卷，雷电加身，他却依然逆风而行，穿梭在了雷电之中。

　　镜中世界虽然天雷滚滚，放眼看去，四处充斥着紫色的电光，但羽翼仙的速度却比雷电还要快，竟然没有一道雷电能够加诸在羽翼仙的身上。

　　在这种情况之下，羽翼仙的狂笑之声又从混沌镜中传了出来。

　　“哈哈哈，徐福，你就这点本事吗？”

　　“作为镜中世界的世界之主，降下天罚雷劫对你来说正常不过，但你降下的这天雷太弱了，根本就奈何不了我！”

　　天帝殿上的众人见徐福还是奈何不了羽翼仙，一个个对徐福的手段和实力就有点儿怀疑了起来，燃灯更是面露得意之色，看向徐福的眼神之中多多少少的带了那么一点鄙夷。

　　羽翼仙毕竟是他的坐骑，站在燃灯的角度，如果羽翼仙被徐福给收拾了，那丢脸的不仅是羽翼仙，还有他这个主人。

　　但羽翼仙要是打了徐福的脸，对于徐福这个人他们就要重新定位了。

　　当年徐福忽悠了那位千古一帝，他们这些人可不是那位千古一帝，绝不能被徐福给忽悠了。

　　而就在燃灯和帝天这些人看着混沌镜上显示的画面，各自的心头产生了不同的想法之时，徐福却面无表情的对着混沌镜又说出了两个字。

　　“火起！”

　　随着徐福说出了这两个字，作为镜中世界的主宰，他是可以做到言出法随的，镜中世界瞬间就燃起了滔天大火。

　　风助火威，漫天的烈火滚滚而至，羽翼仙每飞到一个地方，都会有汹汹烈火向他席卷而去。

　　另外还有滚滚天雷自天而降，可以说整个镜中世界全方位无差别的被徐福所降下的天罚雷劫所覆盖。

　　但羽翼仙的速度确实快，简直快到了让人无法想象，文字语言无法形容的地步。

　　无论是狂风还是天雷，乃至那漫天的烈火，只要有一丝一毫的空隙，羽翼仙就能够从空隙之中穿行出去，让狂风无法抵挡，天雷无法加身，烈火无法灼烧。

　　“哈哈哈哈……”

　　羽翼仙又一次发出了狂笑之声，一边在狂风天雷烈火之中穿行着，一边嘲讽着徐福道：“徐福，你还有什么手段吗？”

　　“一起都使出来吧！”

　　“无论是天罚雷劫还是三灾九难，只要你能降下，我羽翼仙就能躲开。”

　　“在这方天地之间，要论飞行速度，除了四神兽中的祖凤和五色神雀之外，没有比我更快的！”

　　听到羽翼仙这话，天帝殿上的众人全都向着徐福看了过去。

　　如果徐福没有更厉害的手段的话，那他就百分百的要被羽翼仙给打脸了。

　　闻人倾国在此刻表现的无比紧张，她的一双眼睛死死的盯着混沌镜的镜面。

　　对于闻人倾国来说，她以前最恨的人是闻人倾城和天机门主，可以说无时无刻她都在想着如何杀死这两个人。

　　但一次又一次的被帝天所伤害，被帝天践踏了她的尊严之后，她对帝天的怨恨，竟然超过了天机门主和闻人倾城。

　　所以此刻的闻人倾国，在内心深处产生了一个大胆的想法。

　　如果她的这个想法能够实现，那就很有可能让帝天为他的所作所为付出代价。

　　最好的结果，是让帝天和天机门主拼个两败俱伤，让闻人倾城也受到牵连。

　　但她的这个想法要想实现，前提必须建立在徐福的混沌镜能够镇压了羽翼仙，让帝天和燃灯认可了他的实力才行。

　　此时此刻，天帝殿内的诸人怀着不同的心思盯着混沌镜，徐福的脸上却浮现出了一抹淡淡的冷笑之色。

　　只见徐福突然面色一凝，声音冰冷如刀，对着混沌镜道：“羽翼仙，你或许并不知道，在这镜中世界之内，所有的规则都是我来制定的。”

　　“本座的混沌镜不仅可以监察天地，穿梭时空，而且还可以反射和折射一切力量。”

　　“你之所以始终都无法飞到镜中世界的边缘，其实是因为你眼中的世界，是无数面镜子反射和折射出来的而已。”

　　“既然你认为本座降下的天罚雷劫力度不够，那本座就给你加强一下力度。”

　　说至此，徐福沉声言道：“镜中世界，十倍力量。”

　　随着徐福的声音传出，镜中世界的力量顿时就增强了十倍，无论是狂风，还是天雷，乃至那漫天的火焰，变的比之前要凶猛了十倍。

　　羽翼仙之前在镜中世界还能够游刃有余，但此刻的他却有些手忙脚乱，躲过了天雷却避不开火焰，就连逆风而行的速度，都比之前要慢了不少。

　　然而这还没有完，徐福在等待了片刻之后，见羽翼仙还能够在镜中世界之中坚持，就进一步的加大了力量。

　　“镜中世界，三十倍力。”

　　随着徐福的声音吐出，镜中世界简直就如同末日降临一般，狂风怒号，漫天神火，无数道灭世金雷自天而降，布满了整个镜中世界。

　　羽翼仙在这种情况之下根本就无法抵挡，不到片刻之间身上的羽毛就燃了起来，滚滚天雷轰在身上，让他只感觉自己快要灰飞烟灭了一般。

　　“徐先生，徐大仙，饶命啊！”

　　“徐福先生，请饶命啊！”

　　“我服了，我羽翼仙彻底的服了！”

　　“请徐先生赶快放了我，我不想再见识你的镜中世界了！”

　　羽翼仙在镜中世界向徐福连声求饶，徐福肯定不会把他给灭了，教训了他一番，让他体验到了自己的厉害，就将他从镜中世界之内驱逐了出来。

　　“羽翼仙道友，得罪了！”

　　当羽翼仙从镜中世界跌跌撞撞的掉落了出来之后，徐福表现的有点儿不好意思，对着羽翼仙拱了拱手道。

　　在镜中世界的这段体验，让羽翼仙简直有一种死里逃生的感觉，所以此刻的羽翼仙就一点都不敢再小看连大罗境界都没有突破的徐福了。

　　“徐先生，之前有所冒犯，还请徐先生不要见怪。”

　　看上去无比狼狈，灰头土脸的对着徐福拱了拱手，羽翼仙一脸尴尬的道。

　　徐福对着羽翼仙点了点头，将他的混沌镜收了起来，这才把目光投向了帝天。

　　“天帝陛下，相信我的实力，已经得到了你们的认可了吧？”

　　“如果天帝陛下没有什么意见的话，那我这就启程，去游说周杰和姚远这两个天命之人，让他们和我们联手，一起来对付天机门主。”

　　徐福此言一出，帝天和燃灯还有宋慈航三个在眼神之中做了一个交流，很快就做出了决定。

　　“既然如此，那就劳烦徐先生了！”

　　“不过徐先生你到底布下了一个什么样的局，会让那天机门主跳进来呢？”

　　“如果那天机门主他不上当，那我们该如何是好？”

　　帝天自然不会拒绝徐福，但在答应配合徐福之前，帝天肯定要弄清楚徐福他究竟布下了一个什么样的局？

　　如果徐福不仅算计了天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，而且连他们几个天命之人全部都算计了，这样的一个结果，可不是帝天想要的。

　　作为曾经的妖族天帝，帝天只会算计别人，这点儿觉悟他肯定是有的。

　　徐福自然是明白帝天的心思，微微一笑对着帝天道：“天帝陛下，姜氏一族对我的身份早有了解，我所创立的石原家族，和天机一脉是不共戴天的生死仇敌。”

　　“现如今那天机门主的实力达到了一定的程度，他必然容不下石原家族和我，只要时机成熟，他肯定会率领着天机门向石原家族宣战的。”

　　“而那个时候，我所布下的那枚棋子就会起到关键性的作用，他会带着天机门的人进入到我的镜中世界之内。”

　　“到时候天帝陛下你们，周杰和姚远，全都进入我的镜中世界之内，以我们综合实力，再加上我的镜中世界可以力量加成，那天机门主和玄冥祖巫，必然会被我们所诛！”

　　“天机门也必然会被我们所灭！”

　　徐福说至此时面目狰狞，表露出了一副对天机一脉恨之入骨的样子，但帝天却陷入了沉思之中……


第2592章 游说（上）

　　徐福的混沌镜确实威能不凡，羽翼仙虽然是大妖巅峰境界，但在镜中世界之内，却被徐福给虐成了狗。

　　按照徐福的计划，他这个妖族天帝转世的天命之人，乃至天帝城的所有精锐力量，全部都要进入徐福的混沌镜世界之中，和姚远，周杰两方势力共同对付天机门主和天机门的那些人。

　　如此一来，对付天机门主的前提，是必须要进入徐福的镜中世界之内。

　　而那个时候，徐福是镜中世界的世界之主，他们这些人进入了镜中世界，岂不是成了砧板上的鱼肉，待宰的羔羊？

　　如果徐福存着什么不良心思，想一举除掉五个天命之人，夺了他们的鸿蒙紫气，那他们这五个天命之人，岂不是被徐福给算计了？

　　作为曾经的妖族天帝，帝天可不是傻子，这个世界之上，只有他算计别人的份儿，别人想算计他，那有那么容易？

　　就这样在沉默了片刻之后，帝天突然面色一凛，双目如刀的向着徐福看了过去。

　　“徐先生，如若我们全都进入了你的镜中世界，那在镜中世界之内，岂不是一切都由你所掌控？”

　　“一旦我们和那天机门主拼个你死我活，两败俱伤，你这个镜中世界的世界之主，岂不是成了那鹬蚌相争的渔翁？”

　　“徐先生，你专程到天帝城来找本帝，想方设法的联合我们这几个天命之人，究竟意欲何为？”

　　“究竟是何居心？”

　　帝天此言一出，宋慈航看向徐福的眼神也变的凌厉了许多，在宋慈航的意识之中，同样也涌现出了诸多想法。

　　徐福这人虽然表面上是三千年前的方士徐福，很有可能是三千混沌魔神之中的大镜魔神转世，但他是否还有另外的身份呢？

　　比如像他一样，是鸿钧恶念或者反天道所选中的灭世之主呢？

　　如果和帝天所说的一样，他们几个天命之人在徐福的镜中世界拼个你死我活，最终被徐福这个镜中世界的世界之主占了便宜得了好处，那徐福的身份恐怕就不言而喻了。

　　除了灭世之主以外，在这个世界之中，最想杀死天命之人，让灭世大劫降临的，还能有什么人呢？

　　灭世之主和救世之主一样，最终只能有一个，他这个灭世之主要是落在了徐福的手中，徐福会放过他吗？

　　在这种情况之下，徐福所提出的这个计划，他有没有必要参与呢？

　　如果他参与这个计划，如何能够达到利益最大化，让他成为最终的赢家呢？

　　他的圣人敕令只剩下了最后一道，能不能在关键的时刻帮助到他呢？

　　宋慈航闪现了这些念头，一双眼睛死死的盯住了徐福，然而徐福却表现的很是淡定，看上去有些无可奈何的对着帝天苦笑了一番。

　　在对着帝天拱了拱手之后，只见徐福苦笑着道：“天帝陛下，您怎么会有这种想法呢？”

　　“我虽然是镜中世界的世界之主，但我的修为境界却仅仅是天阶九品，以我的法力，难道能伤到你吗？”

　　“我的混沌镜虽然是先天至宝，但你的河图洛书同样也是先天至宝，要论先天至宝之中的排名，你的河图洛书可是远远在我的混沌镜之上的。”

　　“别说你了，就连周杰的紫薇塔，姚远的祖龙塔，他们两个的先天至宝，在所有先天至宝之中的排名，全都在我之上。”

　　“你们有先天至宝在手，难道还怕我对你们构成威胁吗？”

　　“我的镜中世界可以困住羽翼仙，是因为羽翼仙没有先天至宝在手，但在我的镜中世界之内，你们要是催动了自己的先天至宝，必然是可以脱困而出的。”

　　徐福说出了这番话，让帝天脸上的表情舒缓了许多，他仔细想想好像确实如此，混沌镜虽然不凡，但和他的河图洛书相比却还是差了一点。

　　作为远古洪荒之时就存在的人物，帝天对先天至宝的排名还是比较了解的，姚远的祖龙塔和周杰的紫薇塔在先天至宝之中排名在他的河图洛书之后，却在大镜魔神的混沌镜之前。

　　所以姚远和周杰只要有各自的先天至宝在手，徐福恐怕就奈何不了他们。

　　但在天机门这边，貌似只有闻人倾城有一件先天至宝混沌塔，然而闻人倾城的混沌塔，在先天至宝的排名之中却不如大镜魔神的混沌镜，所以闻人倾城要是进了徐福的镜中世界，她是很难有什么作为的。

　　姚远的祖龙塔和周杰的紫薇塔都是攻防一体的先天至宝，但闻人倾城的混沌塔，却以镇压鸿蒙和防守为主，别说破开先天至宝混沌镜的镜中世界了，恐怕就连普通先天灵宝内的自成世界都无法破开。

　　而就在帝天脸上的表情显的舒缓了许多之时，徐福的目光从宋慈航的身上扫过，八面玲珑的他自然是猜到了宋慈航的心思。

　　只见徐福笑着对宋慈航道：“慈航帝师，你就更不用担心了！”

　　“在你的身后，有佛门的两位圣人，还有圣人给你赐下的圣人敕令，难道你认为我的混沌镜，能够挡的住你的圣人敕令吗？”

　　“在这个世界上我只活了三千多年，我还远远的没有活够，我可不想死在圣人敕令之下，被佛门的两名圣人记恨。”

　　徐福侃侃而谈，对着宋慈航说出了这话，让宋慈航的顾虑也瞬间打消了。

　　有佛门那两位圣人的背景，再加上圣人敕令，在大千宇宙之中，敢得对宋慈航下黑手的，或许还真的不多。

　　徐福虽然来历不明，很有可能也是一名灭世之主，但要是没有百分百的把握，他估计不敢对宋慈航明着下手。

　　想到了这些之后，宋慈航对着徐福轻轻的点了点头。

　　“徐先生，既然你把话说到了这个份儿上，那我就没什么好说的了！”

　　“只要天帝陛下没有意见，我这边肯定全力支持你。”

　　说出这话之后，宋慈航立刻向帝天看了过去，等着帝天做出回应。

　　在宋慈航看来，无论徐福是什么人，无论他抱着什么心思，这一次他所定下的计划，很有可能会是一个除掉五个天命之人的最佳机会。

　　他的那道圣人敕令如果利用好了，就很有可能会成为最终的赢家，夺得五个天命之人的鸿蒙紫气。

　　而帝天在这个时候基本上已经打消了顾虑，见宋慈航没有意见，他就直接做出了决定。

　　燃灯就完全不用考虑了，只要能够除掉天机门主，他肯定是不会提出任何反对意见的。

　　“徐先生，既然如此，那我们就说定了。”

　　“你负责去说服周杰和姚远，让他们两方和我们一起联手。”

　　“等你布下了那个绝世杀局，我们就可以进入你的镜中世界了。”

　　帝天表达了他的态度，燃灯在此刻已经有些忍耐不住了。

　　他只恨不得徐福的计划立刻就实施，把天机门主和天机门的那些人引入到徐福的镜中世界之内。

　　只见燃灯对着徐福道：“徐先生，既然你要去游说姚远和周杰，为了节省时间，干脆就让羽翼仙带你前去吧。”

　　“羽翼仙的速度，在三界之中是排的上号的，让他带你前去，估计最多几分钟的时间，就能够抵达姚家或者周家。”

　　徐福听到燃灯所言，目光就向羽翼仙看去，而见此情形，羽翼仙直接将他的金翅大鹏之身显现了出来。

　　“徐先生，请！”

　　羽翼仙背对着徐福，口吐人言，向徐福发出了邀请。

　　徐福并没有跟羽翼仙客气，纵身一跃就跳到了羽翼仙的背上。


第2593章 游说（中）

　　羽翼仙的飞行速度在三界内是排的上号的，他的羽毛只需要动上一动，就能够飞跃九万八千里的距离，所以有羽翼仙当坐骑，可以在顷刻之间抵达任何一个地方。

　　徐福跨上了羽翼仙的后背，对着帝天拱了拱手。

　　“天帝陛下，我这就去说服周杰和姚远，应该很快就可以返回。”

　　在徐福说出这话之后，燃灯对着羽翼仙轻轻的点了点头，羽翼仙自然是明白燃灯的意思，双翅轻轻一展，就从天帝殿内飞到了天帝城的上空。

　　“徐先生，我们先去找姚远，还是找周杰呢？”

　　“虽然我的飞行速度比较快，但这两个天命之人身在何处，我却并不了解，具体如何前去，还请先生告诉我方位。”

　　羽翼仙的一双黑色翅膀在天空之中展开，直径足足有四五米，徐福就站在黑色翅膀之上，目光俯瞰着天帝城。

　　徐福有混沌镜这件监察三界的先天至宝在手，可以轻而易举的了解到他想了解的任何一个人。

　　所以对周杰和姚远的情况，徐福是非常熟悉的。

　　向着天帝城的西方深深的看了一眼之后，徐福沉声言道：“周杰是现任的昆仑令主，整个周家和昆仑派已经合为一体，就连昆仑派的掌教欧阳振龙，都以周家为尊，我们还是先去昆仑派，见一下这个昆仑令主吧！”

　　在说完这话之后，徐福通过他的意念把一副地图传给了羽翼仙，而通过这幅地图，羽翼仙就可以在很短的时间之内抵达昆仑派的所在之地。

　　“明白，徐先生。”

　　羽翼仙接收了地图，催动双翅就风驰电掣的向着昆仑派而去。

　　估计用了不到一分钟的时间，徐福站在羽翼仙的背上，就来到了昆仑派的山门之前。

　　作为传承了无数年的古老门派，昆仑派的山门之前自然有道士镇守，而且这几个镇守山门的道士，在昆仑派之中也算是实力非凡之辈。

　　现如今灭世大劫降临，末法时代宣告结束，实力强大之人越来越多，天阶七品的下品金仙，以前在任何一个门派都是老祖级别的存在，但现如今在昆仑派这样的古老门派，却被派来镇守山门。

　　就在这几个下品金仙级别的昆仑弟子正闲的无聊互吹神侃之时，随着一阵狂风刮起，一只他们生平仅见的大鸟自天而降。

　　在这只黑色大鸟的后背之上，站着一名一身黑衣英俊不凡，神采奕奕的年轻人。

　　而就在这名黑衣青年从黑色大鸟的背上跳了下来之后，那只黑色大鸟摇身一变，变成了一个一身黑衣的中年男子。

　　这黑衣中年男子长的尖嘴猴腮，一看就不是什么好人，再加上他之前所展现出来的不是人族之身，让历来以名门正派自居的昆仑门下瞬间就进入了紧张状态。

　　“何方妖物？竟然敢闯我昆仑山门？”

　　几个昆仑门下面色一凛，挡在了山门之前，甚至亮出了身上佩戴的武器。

　　这几个昆仑门下不过是下品金仙级别的实力而已，对于羽翼仙来说和蝼蚁没有任何区别，在红尘天外天的时候，这种级别的人物他连吃的兴趣都没有。

　　所以此刻当这几个昆仑门下盛气凌人的质问起了他和徐福之时，羽翼仙面色一寒，双眸之中冷光直射，对着这几名昆仑弟子厉声说道：“你们几个给本仙速去通报，就说徐福徐先生和羽翼仙来访。”

　　在说出这话之时，羽翼仙释放出了他大妖巅峰的气势。

　　大妖巅峰相当于大罗巅峰，即便是受到天道规则的压制，羽翼仙此刻所释放出来的气势，是昆仑派镇守山门的这几个弟子从来都没有感受过的。

　　别说昆仑派的掌教欧阳振龙和昆仑派的那位太上长老了，就算是红尘天外天下界而来的那位玉虚门下徐羽，在他的身上都没有感受过这种气势。

　　“徐福徐先生，羽翼仙，请你们二位稍等片刻，我们这就去通报。”

　　面对着羽翼仙的无上气势，这几个昆仑派的门人就差没有跪在地上了，在战战兢兢的回应了一番之后，仅仅留下二人守在山门之外，其他的几名全都转身向山门内跑去。

　　羽翼仙见他释放出来的气势达到了目的，这才面露得意之色的看了一眼徐福，然后收敛了气势，静静的站在了一旁。

　　而就在羽翼仙收敛了气势之后，留下来的两名昆仑门下顿时就感到压力大减，忍不住的长出了一口气，这才盯着徐福和羽翼仙打量了起来。

　　羽翼仙之前所释放出来的气势是他们生平仅见，但为什么给他们的感觉，好像羽翼仙是以他身边的年轻男子为主，处处以他为尊呢？

　　难不成，这名一身黑衣的年轻男子，比羽翼仙还要更加强大？

　　过了大约有十分钟左右的时间，昆仑派年青一代的天骄人物几乎全部都从山门内走了出来。

　　听到镇守山门的那几名弟子所传来的消息，让这几个人都感到很是好奇，究竟什么人物前来昆仑，竟然仅仅凭着气势，就让几名天阶七品的下品金仙，表现的如此狼狈。

　　只见昆仑派的天骄人物在崔鸿基和欧阳寒洛这两个的率领之下一共来了足足有十来个。

　　为首的崔鸿基和欧阳寒洛实力境界达到了天阶九品，其他几名也达到了天阶八品，这要是放在十年之前，这几个人之中的任何一个，随便放出去都可以吊打天道门三家十派的任何一家，任何一派。

　　当然，今时不同于往日，现在的天道门三家十派，绝非以前可比，在这些门派家族之中，同样涌现了不少实力不俗的天骄人物。

　　走出了山门之外，在看了一眼徐福和羽翼仙之后，却并没有从他们的身上发现什么特别之处。

　　羽翼仙站在那里收敛了气息，就如同一个凡人一般，除了相貌长的丑了一点之外，什么都看不出来。

　　至于徐福，以崔鸿基和欧阳寒洛的修为境界自然是能够看出，徐福和他们一样，不过是天阶九品的上品金仙而已。

　　在这种情况之下，崔鸿基和欧阳寒洛相顾对视了一眼，眼神之中流露出了一抹疑惑之色。

　　根据镇守山门的那几个人所说，前来拜山的两个人应该是很厉害才对，但以眼前的这两个人来看，好像并不怎么样嘛！

　　“二位突然降临到我昆仑派的山门之前，不知所为何事啊？”

　　崔鸿基对着徐福拱了拱手，表现的相对比较客气，问着他们道。

　　虽然崔鸿基是昆仑派的天骄人物，但徐福却并不把他放在眼里。

　　眼神之中流露出了一抹淡淡的不屑之色，徐福一脸傲然的对着崔鸿基道：“方士徐福，有要事求见昆仑令主。”

　　听到徐福这话，崔鸿基面色一凝，立刻就盯着徐福从头到脚的打量了起来。

　　对于忽悠了那位千古一帝，建立了石原家族的方士徐福，崔鸿基可是有所耳闻的，此刻的这人既然自称是方士徐福，难不成他就是石原家族的那位传说之中的老祖宗？

　　作为天道门三家十派的核心人物，崔鸿基对石原家族可是了解的甚为清楚，臭名昭著的mystery组织，就是石原家族在暗中掌控，而且这些年来，石原家族在背地里做下了多少惨无人道的事情。

　　“你是徐福？是石原家族的那位老祖宗？”

　　“你们石原家族所犯下的滔天罪恶，简直罄竹难书，你竟然还敢跑到我们昆仑派来？”

　　崔鸿基面色一凛，直接把他的武器亮了出来，做出了一副要和徐福翻脸的架势。

　　欧阳寒洛和其他几名昆仑派的天骄人物，也全都亮出了各自的武器，剑拔弩张的打算跟徐福动手。

　　然而这些人又怎么会被徐福放在眼里，如果他不在昆仑派的山门之前整出一点动静来，昆仑派的那些核心人物恐怕都不会现身出来。

　　考虑到这一点，徐福看了一眼羽翼仙，对着他点了点头。

　　“羽翼仙，接下来就看你的手段了。”

　　“不过你要切记，千万不要给我弄出人命来！”

　　听到徐福这话，羽翼仙的目光从崔鸿基这些人的身上扫过，在他的眼中，这些人就如同一道道的美味佳肴一般，只可惜他只能看不能吃。

　　舔了舔嘴唇，吞咽了一下口水之后，羽翼仙气焰嚣张的对着这些人道：“徐先生要见你们昆仑派的昆仑令主，你们没有听见吗？”

　　“我数三声，如若你们不把昆仑令主给我请出来，那就休怪我对你们不客气了！”

　　作为名门大派的无上天骄，他们无论走到那里都是受人尊重的，崔鸿基他们年轻气盛，如何能受得了羽翼仙的这幅嚣张态度。

　　“混账东西，你一个披毛戴角的禽类，有什么资格用这种语气跟我们说话？”

　　崔鸿基忍耐不住的对着羽翼仙怒骂出声，但他的话音刚落，就看到眼前闪过了一道黑光，一个清脆响亮的巴掌声响彻在了昆仑派的山门之前。

　　“啪！”

　　在这声巴掌声之后，昆仑派的其他天骄人物还没有反应过来，羽翼仙的身体化作了一道道的黑光，只要冲到每一个昆仑天骄的身前，都会在这人的脸上留下一个五指印。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在连连响起了七八声巴掌声之后，昆仑派年轻一代的天骄人物，全都被羽翼仙给打的倒飞出去了七八米远。

　　镇守山门的两名弟子，还有把崔鸿基他们请来的几名弟子，亲眼见到他们昆仑派的天骄人物瞬间被虐成了狗，一个个全都眼睛发直，目瞪口呆。

　　就算是红尘天外天下界的那位玉虚门下，阐教三代弟子中的绝世天骄，也没有这个尖嘴猴腮的黑衣人厉害吧！

　　这个尖嘴猴腮黑衣人，他究竟是什么来路，竟然厉害到了如此程度！

　　“羽翼仙，你是燃灯坐骑，算起来隶属佛门，为何到我昆仑派的山门来撒野？”

　　“莫非你认为我们玉虚门下会怕了你不成？”

　　就在几名昆仑门下刚刚回过神来，那些昆仑派年轻一代的天骄人物一个个狼狈不堪的从地上爬了起来之时，一个嘹亮深远，清脆悦耳的声音，从远处传了过来。

　　而随着声音传来，只见一名年轻男子，脚踩着五彩祥云，身穿八卦紫绶仙衣，从昆仑山的山顶处飘然而下，顷刻之间就到达了昆仑派的山门。

　　这男子，自然是玉虚宫三代门人之中的绝世天骄人物徐羽，元始天尊派他下界辅佐昆仑令主，在昆仑派之中，他的地位可是仅次于昆仑令主周杰的。

　　而就在徐羽从云头落下，来到了昆仑派的山门外之时，昆仑派的掌教欧阳振龙，大长老崔殇略，还有太上长老乾阳子，这些人全部都脚踏虚空而来，紧随在徐羽之后，从昆仑山的山巅，降落到了昆仑派的山门之前。

　　不过周杰是昆仑派的昆仑令主，在昆仑派地位尊崇，以他的身份却不便于亲自降临到昆仑派的山门。

　　而且在周杰看来，有徐羽和昆仑派的这些核心人物，难道还对付不了徐福和羽翼仙吗？

　　昆仑派虽然出动了如此之多的厉害人物，徐福却并没有达到目的，只要昆仑令主周杰不现身，他就会一直让羽翼仙闹腾个没完。

　　“徐羽，你虽然是元始门下，阐教三代弟子之中最为杰出的一个，但你却代表不了昆仑令主，代表不了紫薇大帝下界的周杰。”

　　“本座此番来到昆仑，是有重要的事情和周杰相商，如若周杰不亲自出来迎接本座，那或许会成为他这辈子最大的遗憾！”

　　徐福面色深沉的看着徐羽，依然表现的无比张扬，对着徐羽和昆仑派的这帮人道。

　　而听到徐福的这番话，年轻气盛的徐羽肯定不服气，将元始天尊赐给他的三宝玉如意直接祭了起来，悬浮在了他的头顶之上。

　　随后只见徐羽对着徐福道：“有什么重要的事情，就在这里说吧！”

　　“吾乃是元始圣人亲自派遣下界，按道理是有资格代表昆仑令主的。”


第2594章 游说（下）

　　羽翼仙也是识货之人，见徐羽祭出了元始天尊的先天灵宝三宝玉如意，脸上的表情瞬间就变的无比凝重，再也没有之前的那副嚣张样子了。

　　虽然羽翼仙的速度在三界之内能排到前几名，但三宝玉如意可是一件攻击型的上品先天灵宝，一旦被三宝玉如意磕着一点皮，擦着一点身体，都是他所承受不住的。

　　先天灵宝所发出的混沌本源之力，可是能够吞噬一切和毁灭一切的，尤其是三宝玉如意这种攻击型的先天灵宝。

　　不过徐福有先天至宝混沌镜在手，对徐羽所祭出的三宝玉如意就没有那么忌惮了。

　　看了一眼悬浮在徐羽头顶的三宝玉如意，徐福眉头微皱，心念一动，将他的混沌镜祭了出来。

　　而就在混沌镜祭了出来之后，从混沌镜之中闪烁出了一道光芒，被这道光芒照射在了羽翼仙的身上，让一个羽翼仙瞬间就变成了两个。

　　这两个羽翼仙立刻又变成了四个，四个变成了八个，可以说在短短的几秒钟之内，在昆仑派的山门之前，出现了八八六十四个羽翼仙。

　　这六十四个羽翼仙看上去没有任何区别，根本就无法分辨真假。

　　“徐羽，你是阐教三代门人之中的绝世天骄，是元始圣人亲自派下界来的，但如果没有三宝玉如意在手，你认为以你的实力，会是羽翼仙的对手吗？”

　　“你的三宝玉如意虽然威能非凡，但这六十四个羽翼仙，每一个都有可能是真的，你有多大把握，能够将他一击杀之？”

　　徐福面带着冷笑，对着徐羽和昆仑派诸人说出了这番话，羽翼仙更是表现的甚为嚣张，面露狰狞之色，目光凌厉的扫向了昆仑派的诸人。

　　“徐羽，你是从红尘天外天而来，想必是听过我羽翼仙的名声的，如若今日你我非要撕破面皮，那就别怪我不给元始圣人面子，在昆仑派大块朵颐一番了！”

　　羽翼仙的这番话徐羽自然明白是什么意思，在红尘天外天羽翼仙的赫赫凶名可是众仙皆知的。

　　“羽翼仙，你要是敢在我昆仑派撒野，敢伤我昆仑派一人，就算是追杀到西方极乐世界，我定也不会放过你！”

　　徐羽咬牙切齿的对着羽翼仙说出了这番话，但却有些投鼠忌器，始终都没有把他的三宝玉如意落下来。

　　如果万一惹怒了羽翼仙，让他在昆仑派大开吃戒的话，以他的速度还真的没人能够抵挡。

　　恐怕到时候整个昆仑派的道统，都能够被羽翼仙给吃绝了！

　　作为玉虚门下，阐教弟子，徐羽是不敢冒这个风险的。

　　对于徐羽的这番话，羽翼仙完全不放在心上，面带着冷笑之色，就如同苍蝇盯着腊肉，野狗瞅着骨头一般，目光不断的在昆仑派的诸人身上打量。

　　要知道，在昆仑派的山门之前此刻可是有六十四个羽翼的，被六十四个羽翼仙同时在身上扫过，昆仑派的诸人此刻是什么样的感受？

　　但这却正是徐福想达到的目的，想要的结果。

　　任何谈判，都是建立在双方时间实力对等的情况之下的，如果不展露一定的实力，又如何能够得到对方的尊重？

　　“没想到三千年前的方士徐福，竟然会在这个时候来我昆仑，不知徐先生非要见我这个昆仑令主，有何见教啊？”

　　“先生的混沌镜是先天至宝，莫非徐先生认为凭借这混沌镜就能够镇压了我昆仑一派，让我昆仑派向你臣服吗？”

　　“如若先生是这样想的，那也未必太不把我这个昆仑令主放在眼里了！”

　　昆仑派依山而建，进入昆仑派的山门之后，要爬上一座数千米的高山，才能够正式抵达昆仑派的所在之处。

　　而此刻，从昆仑派所在的山峦之巅，一道洪亮无比的声音传了下来，随着这声音传入了众人的耳中，就看到两朵五彩祥云从昆仑山上飘来，周杰和周贺兄弟两个，分别站立在这两朵祥云之上。

　　片刻之间，这两朵祥云飘然而至，但周杰和周贺却并没有从祥云之上落下来，而是居高临下的看着徐福和羽翼仙两个。

　　徐福是专程前来游说周杰的，他不可能和周杰翻脸，所以当正主儿周杰出现之后，徐福立马把他的混沌镜收了起来。

　　随着徐福收起了混沌镜，由混沌镜所幻化出来的那六十三个羽翼仙瞬间就灰飞烟灭，消失在了虚空之中。

　　“方士徐福，见过昆仑令主！”

　　“其实我此番前来昆仑，并不是想和令主为敌，反而是为令主分忧而来。”

　　徐福表现的很是客气，对着周杰拱了拱手，抬头向着周杰看去。

　　周杰居高临下的看着徐福，两个人正好四目相对。

　　过了片刻之后，周杰率先打破了沉寂，主动问起了徐福。

　　“徐先生，羽翼仙是燃灯佛祖的坐骑，为何与你在一起？”

　　“你和羽翼仙专程赶来我昆仑派的山门，是为了替我分忧？此话从何说起？”

　　羽翼仙是燃灯坐骑，算起来他是佛门背景，而昆仑派属于阐教，和佛门之间的关系其实是比较尴尬的。

　　佛门的两位圣人在封神大劫之时在暗中挑拨离间，让灵宝天尊和元始天尊鹬蚌相争，最终让佛门一方做了那得利的渔翁。

　　灵宝天尊门下，被佛门度走了三千红尘客，甚至连元始天尊门下的十二金仙，都被佛门挖走了四个。

　　作为昆仑令主，以周杰阐教副教主的身份，又岂能不知佛门和阐教之间的因果？

　　表面上佛门和道门之间虽然没有撕破面皮，但这双方之间的教义之争，却从来都没有停下来过。

　　在过去的几千年中，佛门气运滔天，可以说把道门给压制的死死的。

　　周杰向徐福问出了这话，话里面的意思自然就不言而喻了。

　　如果徐福和佛门有关，是代表着佛门一方而来的，那基本上就没有什么可说的了。

　　站在周杰这个昆仑令主的角度，他是绝无可能和徐福合作的。

　　徐福自然是明白周杰话里的意思，淡然一笑对着周杰言道：“天帝城距离昆仑遥远，燃灯佛祖让羽翼仙载我一程，周令主请勿多虑。”

　　“我此番前来，不代表佛门，也不代表道门，更不代表妖族，仅仅只代表我自己。”

　　“而我此番前来的目的，是为了帮助周令主除掉心腹大患，诛杀掉那天机门主！”

　　周贺一直都站在周杰身边，听到徐福这话，脸色微微一变。

　　虽然因为他大哥周杰的关系，他已经把天机门主和天机门的那帮人当成了对手，当成了敌人，但此刻听到徐福言之灼灼的要诛杀掉天机门主之时，他还是忍不住的心头一震。

　　毕竟有往日的情谊，同生共死的经历，又岂能是说放下就放下的？

　　周杰从根本上来说是一个忠厚之人，他从内心深处是不愿意和天机门主闹到你死我活的地步的，所以对徐福的这番话他表现的并不怎么感兴趣。

　　“徐先生，如果你是为帮我诛杀掉天机门主而来，那我觉的，你可能把自己看的太高了一点。”

　　“虽然你有先天至宝混沌镜在手，还有燃灯和羽翼仙相助，但凭借你的混沌镜想杀掉天机门主，在我看来无异于痴人说梦。”

　　“你可知道，在那天机门主的身边，有玄冥祖巫转世的秦楚楚，还有后土祖巫转世的陈婉秋，天机门的那帮人，几乎每一个人的手中都有一件先天灵宝。”

　　周杰的这番话，听起来有点儿长他人志气，灭自己威风的感觉，但昆仑派的诸人却不得不承认，事实确实是这样。

　　就连玉虚门下三代弟子之中的绝世天骄徐羽，都有点儿想不通为什么元始圣人不选择支持天机门主，让他来辅佐紫薇大帝下界的周杰。


第2595章 你对自己可有信心

　　天机门主的实力，是得到了公认的，就连燃灯佛祖的二十四诸天，都能够被他所吞噬，这是周杰连想都不敢想的。

　　虽然周杰是紫薇天的紫薇大帝下界，身具无上气运，执掌先天至宝紫薇塔，但周杰却没有任何信心能够夺了燃灯佛祖的二十四诸天为自己所用，甚至还斩杀了燃灯的本尊之体。

　　更何况在天机门主的身边还有一堆实力不凡的兄弟，这帮人全都气运滔天，几乎每一个人都有一件先天灵宝。

　　尤其是玄冥祖巫转世的秦楚楚，执掌天道之剑，可以替天行道，天机门主有她相助，纵横这寰宇之间，还能有什么对手？

　　周杰虽然有先天至宝紫薇塔，但他却对自己能成为救世之主没有丝毫的信心。

　　徐福执掌着混沌镜，可以用来监察三界，只要他想知道，在三界之内任何一个人的情况他都可以了如指掌。

　　所以和周杰虽然从未谋面，但对于周杰的情况和周杰的心情，徐福却知道的一清二楚。

　　面对着周杰和昆仑派的诸人，徐福淡然一笑，目光先从徐羽的脸上扫过，随后才对上了周杰。

　　只见徐福对着周杰道：“周令主，既然如你所说，那天机门主姜一是不是无人能敌？这一次的灭世大劫，只能靠他来化解？”

　　“救世之主，必然为他，你们其他四个天命之人，终将会成为炮灰角色，牺牲自己，成全别人！”

　　徐福言出如刀，字字诛心，听的周贺和昆仑派的诸人心里很不是滋味。

　　站在他们任何一个人的角度，又岂能甘心徐福所说的结果？

　　可是天机门主一方的实力确实强过了他们，他们即便是心有不甘，却又不得不承认。

　　而这时，徐福继续言道：“周令主，有句话叫人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！”

　　“鸿蒙紫气，终将归一，天地之间，圣不有九。”

　　“这第八圣人的圣位，又有谁想放弃呢？”

　　“假如我是天道选定的天命之人，无论付出任何代价，我都要和其他人去争上一争！”

　　“认输和放弃这两个词，绝对不会在我徐福的意识之中出现！”

　　徐福侃侃而谈，声音很是平静，但他所说出的这番话，却点燃了昆仑派的这帮人的热情，让他们身体之内的鲜血要沸腾了一般。

　　周杰自然也受到了徐福的影响，目光深邃的看着徐福，对着徐福问道：“徐先生之前说过，说专程前来昆仑，是为了帮我分忧。”

　　“不知徐先生有什么打算？如何帮我诛杀那天机门主，灭掉天机门！”

　　周杰此言一出，总算是说到了正题上，徐福并没有立刻做出答复，而是将他的混沌镜祭了出来，化作了一面巨大的镜子。

　　在这面镜子之中，竟然清晰而又逼真的显现出了秦楚楚和天机门主等人。

　　这些人面色肃穆的跪在一个墓碑之前，玄冥祖巫转世的秦楚楚更是带着一脸的悲伤之色，双眸之中杀意凛然。

　　“二姐，我在这里对天发誓，一定会用天道之剑斩了那个负心人，让他到地下来陪伴你。”

　　见到这一景象，听到了秦楚楚那铿锵有力的声音，周杰又岂能不知，秦楚楚要用天道之剑斩杀的人是谁？

　　“这，这是美美的墓？”

　　“秦楚楚，她要杀我？”

　　周杰满脸惶恐和紧张，甚至连他的身体都有点儿瑟瑟发抖。

　　他这一辈子，最对不起的女人，莫过于秦美美。

　　秦楚楚要杀他，让他到地下去陪伴秦美美，这个画面在周杰的梦中出现过无数次，然而此刻出现在了徐福的混沌镜之中，这让周杰又岂能不感到惶恐万分？

　　其实他并不是害怕，他只是不敢面对，心虚的厉害而已。

　　见周杰表现出了一副这样的态度，徐福达到了他的目的，冷冷的一笑道：“周令主，其实你很清楚的知道，无论是因为秦美美，还是因为那天机门主，甚至因为她自己也是天命之人，秦楚楚她肯定不会放过你的。”

　　“即便是你有先天至宝紫薇塔，但你的紫薇塔，能和东皇太一的混沌钟相比吗？”

　　“玄冥祖巫的庚金之剑连混沌钟都能破，秦楚楚的天道之剑要杀你，你的紫薇塔能够挡住吗？”

　　徐福此言一出，周杰根本就无言以对，他对自己其实是一点信心都没有的。

　　在周贺的心目之中，他大哥周杰是他的一切，任何对他大哥周杰构成威胁之人，都是他不共戴天的仇敌。

　　所以此刻当徐福说出了这番话之后，周贺就忍耐不住的问着徐福道：“徐先生，你说要帮我大哥除掉天机门主和天机门的那帮人，请问你如何做到？”

　　徐羽被元始天尊派下界来的目的是辅佐周杰，天机门主虽然身份不凡，甚至很有可能和元始天尊是同一个辈分同一个级别的人物，但既然元始天尊让他辅佐周杰，他肯定要替周杰考虑。

　　所以在周贺的话音一落之后，徐羽也追问着徐福道：“徐先生，你有什么办法，能够除掉天机门主？让我昆仑一脉，化解这灭世大劫。”

　　周杰没有再言，但周贺和徐羽却代表着周杰又重复的问道。

　　徐福闻言后淡然一笑，仰视着凌空而立在五彩祥云之上的周杰道：“周令主，抛开天机门主和玄冥祖巫不谈，要是和其他两个天命之人在这大争之世争上一争，你对自己可有信心？”

　　周杰对天机门主和秦楚楚最为忌惮，但对其他的两个天命之人却并没有这种感觉。

　　姚远虽然是祖龙转世，帝天为曾经的妖族天帝，但有紫薇塔这件先天至宝，周杰自认为他是可以和这两个天命之人争上一争的。

　　在轻轻的点了点头之后，周杰对着徐福道：“徐先生，如若抛开天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，那这救世之主，我必然有信心去争上一争。”

　　“姚远和帝天虽然实力不凡，背景不凡，但我却自认不输于他们两个。”

　　周杰此言一出，徐福微微一笑，继而表情肃穆的正色言道：“既然如此，那周令主为何不考虑一下，和姚远帝天联手，先除掉那天机门主和玄冥祖巫呢？”

　　“帝天有先天至宝河图洛书，姚远有先天至宝祖龙塔，我有先天至宝混沌镜，除此之外，还有帝天手下的三大家族，燃灯佛祖和羽翼仙，阐教一脉和灵宝一脉，以及石原家族，周令主你还没有信心吗？”

　　徐羽和周贺以及昆仑派的诸人全都仔细倾听着徐福所言，此刻听到徐福说出了他的计划，让这些人顿时就眼睛一亮。

　　有句话叫木秀于林风必摧之，天机门主和秦楚楚因为实力太过于强大，必然会成为众矢之的。

　　无论是周杰还是姚远，甚至妖族天帝转世的帝天，这三方任何一方的综合实力，肯定都不如天机门主。

　　但如果这三方联起手来，那实力对比就发生了翻天覆地的变化，以这三方的综合实力，有好几件先天至宝，肯定是可以打败天机门主，灭了天机门的。

　　“徐先生，难道你此番前来，就是为了把我们和帝天姚远联合在一起？”

　　“你这样做的目的，究竟意欲何为？”

　　“我们三方联合，共同对付天机门主，对你有什么好处？”

　　周贺虽然认可了徐福所提出的这个计划，但站在他的角度，却肯定要弄清楚徐福这样做的目的是什么？

　　方士徐福，可是一个千古闻名的大忽悠，他们这帮人，别被徐福给忽悠了！


第2596章 痴情种

　　作为天道门三家十派之人，周贺对石原家族再也清楚不过。

　　石原家族本身就是一个罪恶滔天的家族，尤其是石原家族在暗中支持的mystery组织，在全世界范围内臭名昭著，犯下了无数件人神共愤的案子。

　　徐福作为石原家族的开创者，自然是身具滔天罪孽之人，昆仑派以名门正派自居，和徐福这样的人合作，自然要对他小心提防，以免被他给算计了。

　　此刻周贺对着徐福问出了这番话，昆仑派的诸人全部都向着徐福看去，等着他来做出答复。

　　如果徐福不能给昆仑派一个满意的答复，那徐福前来游说周杰，让周杰和姚远帝天联手的目的就很难达到了。

　　徐福对此早有准备，先是表现出了一副云淡风轻的样子，随后却一脸正色的对着周杰道：“周令主，我之前说过，我不代表佛门，不代表道门，更不代表妖族，仅仅只代表我自己。”

　　“在来昆仑之前，我先去找了妖族天帝转世的帝天，在说服了他之后，燃灯佛祖才派羽翼仙送我前来。”

　　“至于我为什么要这样做的原因，其实你们应该有所了解，我和天机一脉之间是不共戴天，不能并存于世的。”

　　“要是天机一脉姜氏一族的人成了救世之主，那焉有我徐福的活路？”

　　“人在江湖身不由己，你不杀人人就杀你，其实我和你们一样，如若我不先下手，迟早都会被那姜氏一族的天机门主所杀！”

　　“甚至很有可能，就在最近这段时间，那天机门主会对石原家族和我下手。”

　　听到徐福所说的这番话，周杰和昆仑派的这帮人仔细考虑衡量了一番，一个个在那里暗暗点头，认为他说的有几分道理。

　　既然如此的话，那应该不存在什么问题。

　　为了救自己，为了石原家族不至于被灭，徐福做出这样的事情是比较正常的。

　　想至此，周杰对着徐福道：“徐先生，我们几家联合虽然在实力上可以碾压天机门主一方，但我们又如何除掉天机门主和玄冥祖巫呢？”

　　“难道需要我们几家联合起来，同时向天机门宣战吗？”

　　“在这灭世大劫已经降临之际，我们几个天命之人公开发起争斗，会造成什么样的结果？”

　　“这个末法之地，大千宇宙的核心，能够承受住我们几方的争斗吗？”

　　周杰在此刻所提出的问题和帝天几乎没有区别，于是徐福又把他的计划给周杰和昆仑派诸人详详细细的说了一遍。

　　甚至连他的先天至宝混沌镜的具体威能，徐福都让昆仑派的几名天骄人物亲自进入到其中体验了一番。

　　那几名昆仑派的天骄人物论实力根本就无法和羽翼仙相比，进入了混沌镜中之后，对镜中世界的神奇简直感到无与伦比，对于徐福这个混沌镜的掌控者，简直佩服的五体投地。

　　所以从混沌镜的镜中世界出来之后，昆仑派的这几名天骄人物对徐福的计划再也没有任何质疑，不吝辞色的讲述了他们在镜中世界的亲身感受。

　　“徐先生，如果按照你的计划，我们三方的核心人物必须进入你的镜中世界，那假如我们在你的镜中世界诛杀了天机门主和玄冥祖巫，和天机门拼了个两败俱伤的话，你会不会趁火打劫，对我们三方不利呢？”

　　作为红尘天外天的紫薇大帝下界，周杰肯定不是简单之辈，直接问到了点子上。

　　徐羽和昆仑派的诸人闻言后全部都暗暗点头，认为周杰所提出的这个问题非常关键。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，尤其是对于徐福这种人，更要打起万分的小心。

　　但这样的问题，帝天早就已经问过了，徐福回答起来丝毫不费力气。

　　刻意露出了一脸的苦笑之色，徐福对着周杰道：“周令主，你的紫薇塔是攻防一体的先天至宝，在先天至宝的排名之中排在混沌镜之前。”

　　“如若我想对你不利，那请问，我的混沌镜能够困住你的先天至宝紫薇塔吗？”

　　“更何况你和姚远帝天每人都有一件先天至宝，你们三个的先天至宝排名都在我的混沌镜之上，我要是算计你们三个，会落得一个什么样的下场呢？”

　　“如此不智之举，又岂能是我徐福所为？”

　　被徐福这一反问，让周杰和昆仑派诸人确实无言以对，混沌镜虽然是先天至宝，但想用混沌镜困住执掌了先天至宝的帝天和姚远周杰三人，确实是无法做到的。

　　既然如此的话，以徐福的综合实力是算计不了他们三个天命之人的。

　　“好，既然徐先生带着诚意而来，我们岂有拒绝徐先生之理？”

　　“徐先生远道而来，请随我等到大殿一叙，也好让我们略尽地主之谊。”

　　周杰在沉思了片刻之后，认为徐福的这个计划天衣无缝，只要徐福所布下的那枚棋子能够发挥关键性的作用，把天机门主和天机门的那帮人引入到镜中世界之中，那天机门主和秦楚楚就必死无疑。

　　所以周杰对徐福表现出了一副很是殷勤的态度，点头答应了徐福，而且还邀请起了徐福。

　　但对于徐福来说，他的目的已经达成，没有必要再浪费时间。

　　只见徐福对着周杰拱了拱手。

　　“周令主，昆仑派和周家的诸位，既然我的目的已经达到，那铲除天机门主之事就迫在眉睫，接下来我会前往姚家，争取说服姚远，让他早日和我们联手。”

　　“一旦说服了姚远之后，我会让羽翼仙和昆仑这边及时保持联系，尽快展开计划。”

　　听到徐福这话，羽翼仙很是配合的显现出了他的原形。

　　接下来徐福就跳上了羽翼仙后背。

　　周杰和昆仑派的诸人此刻的心情也是比较激动，如果按照徐福所定下的计划，对天机门主和秦楚楚来说，简直就是一个必杀之局。

　　一旦能够除掉天机门主和秦楚楚，那在这大争之世，剩下的三个天命之人就有得争了。

　　鹿死谁手，尚未可知，他们三个之中的任何一个，都有可能会成为救世之主，证道混元，成为天地之间的第八圣人！

　　为了达到这个目的，他们有什么代价是不可以付出的？

　　“谢徐先生！”

　　周杰表现的很是客气，对着徐福拱了拱手。

　　昆仑派的其他人也全部都双手抱拳，几乎异口同声的对着徐福道：“送徐先生。”

　　唯独崔鸿基和欧阳寒洛，这两个和天机门的一帮人交集比较多，他们看着羽翼仙背上的徐福之时，脸上的表情显的比较复杂。

　　而这所有的一切，都被徐福看在眼里，临离开之前，徐福用传音入耳之法对着周杰叮嘱着道：“周令主，切记保守秘密，千万不要让崔鸿基和欧阳寒洛走漏了风声。”

　　此言一出之后，徐福在羽翼仙的意识之中传递过去了一张前往姚家的地图，羽翼仙展开了他的黑色双翅，化作了一道黑光，风驰电掣一般，向着姚家而去。

　　而就在徐福离开之后，周杰看了一眼崔鸿基和欧阳寒洛，面色一沉对着欧阳振龙和崔殇略在第一时间下达了命令。

　　“把他们两个，给我禁锢起来！”

　　“等这一次计划成功，诛杀了姜一和秦楚楚之后，再将他们两个从释放。”

　　听到周杰这话，崔鸿基面色一变，欧阳寒洛竟然毫不犹豫的纵身一跃，就打算逃离昆仑。

　　秦楚楚是他这辈子最爱的女人，欧阳寒洛这个痴情种，他宁可自己死，也不愿意秦楚楚受到一丝一毫的伤害。


第2597章 不如让他来做昆仑掌教

　　在欧阳寒洛看来，徐福的计划简直天衣无缝，如果天机门主和秦楚楚一旦进入徐福的镜中世界，那肯定必死无疑。

　　四件先天至宝，再加上四方势力全力出动，天机门的实力纵然是再强，又能够强到那里去呢？

　　虽然秦楚楚对他从来都是不屑一顾的，甚至连正眼看他都没有看过几次，但秦楚楚在欧阳寒洛心中的地位却是至高无上的。

　　为了秦楚楚，他可以做任何事，可以付出任何代价，那怕秦楚楚随便对他嫣然一笑，都能够让他回味一生。

　　用当前最流行的网络语言来形容的话，欧阳寒洛，就是标准的舔狗一只。

　　但欧阳寒洛这只舔狗，对秦楚楚着了魔一样的狂热，他绝不容许他心目之中的女神受到一丝一毫的伤害，所以当徐福离开之后，欧阳寒洛就已经暗暗的下了决心，他一定要找个借口偷偷的溜出昆仑派，把徐福所定下的计划告诉秦楚楚，让秦楚楚有所提防，不要落入徐福的圈套。

　　然而徐福的混沌镜可以监察三界，只需要催动混沌镜，就可以对他想要了解的人和事了解的清清楚楚，明明白白。

　　所以徐福对崔鸿基和天机门众人的关系了解的一清二楚。

　　对欧阳寒洛对秦楚楚的仰慕之情，同样也了解的一清二楚。

　　也正是因为这个原因，在临离开之前，徐福对周杰暗中传音，让他把崔鸿基和欧阳寒洛禁锢起来，绝对不能让崔鸿基和欧阳寒洛泄露他们的计划。

　　周杰本来忘了这一点，但被徐福一提醒之后，他立马就想了起来。

　　天机门主和秦楚楚的生死，关系到他个人的命运前途，甚至关系到天地之间的第八圣位，绝对不能出任何差错。

　　虽然他也不想对天机门主和秦楚楚下杀手，置他们两个于死地，但徐福的那句话说的很有道理，人在江湖身不由己，你不杀人人就杀你。

　　他不想杀死天机门主和秦楚楚，难道秦楚楚会放过他吗？

　　要知道，秦楚楚可是在她姐姐秦美美的墓碑之前发下了天道誓言的，她怎么可能会放过他？

　　人不为己，天诛地灭，为了他自己，为了周家，为了昆仑派，为了阐教圣人对他寄予的希望，他都必须硬下心肠，诛杀掉秦楚楚和天机门主。

　　在这种情况之下，欧阳寒洛想离开昆仑派，想给天机门主和秦楚楚通风报信，这是周杰这个昆仑令主绝对不可能答应的事情。

　　“给我拦住他，不要让他跑了！”

　　随着周杰的话音刚落，欧阳寒洛还没有跑出几十米远，徐羽已经化作了一道紫光挡在了他的身前。

　　只见徐羽阴沉着脸对着欧阳寒洛道：“小子，既然令主要禁锢你，我又岂能让你给跑了？”

　　“你父为昆仑派的掌教至尊，怎么有一个如此不成器的儿子！”

　　徐羽毕竟是玉虚门下三代弟子，要论辈分，是欧阳寒洛的祖师级别的，所以此刻挡在了欧阳寒洛的面前之时，徐羽用长辈的语气教训起了他。

　　然而此刻的欧阳寒洛已经如癫似狂一般，一心只想着告诉秦楚楚，千万不要被徐福所算计。

　　“滚开，谁敢挡我，我就跟谁拼命！”

　　欧阳寒洛对着徐羽怒骂出声，让他父亲欧阳振龙只感到头大如斗，急忙怒斥起了他。

　　“寒洛，你这个混账东西，还不给我跪下，向徐羽祖师请罪！”

　　欧阳振龙在说话之间已经来到了欧阳寒洛的身边，按住了欧阳寒洛的肩膀，想让他对徐羽下跪赔罪。

　　但欧阳寒洛却一把推开了欧阳振龙，亮出了一柄三尺青锋，对着徐羽一剑刺去。

　　“挡我者死！”

　　欧阳寒洛这个舔狗，他竟然对徐羽动了杀心。

　　此刻的欧阳寒洛，只想着神挡杀神，佛阻杀佛，杀出一条血路，向秦楚楚说明情况。

　　典型的个人英雄主义，准确来说，就是标准的舔狗行为，只要能为他心爱的女人做一点点事情，付出任何代价，他都心甘情愿。

　　然而面对着歇斯底里，如癫似狂的欧阳寒洛，徐羽的脸上却浮现出了一抹冷厉之色，对这种为了一个女人不惜一切的男人，徐羽是最为看不起的。

　　“跟我拼命，你还没有这个资格！”

　　说话之间，徐羽挥动了他的拳头。

　　“砰！”

　　欧阳寒洛的剑不过是一件普通法宝而已，连上品后天法宝都算不上，然而徐羽的八九玄功，却已经快要修炼到大成境界了。

　　所以在发出了一声清脆的声响之后，徐羽一拳打断了欧阳寒洛的剑，连同欧阳寒洛本人，都被徐羽给一拳打飞了出去。

　　就在欧阳寒洛口吐鲜血的跌落在了昆仑派的山门之前后，徐羽紧随着他的身体追了上去，一脚踩在了欧阳寒洛的肩膀上，将他整个人踩在了脚下。

　　“欧阳掌教，你的儿子该如何处置？”

　　毕竟欧阳寒洛是欧阳振龙的儿子，徐羽多多少少还是要给欧阳振龙一点面子的。

　　欧阳振龙见此情形，急忙跪在了徐羽的面前。

　　“徐羽祖师，寒洛他少不经事，希望你给他一个改过自新的机会。”

　　“我这就禁锢了他，让他绝无半点可能离开昆仑。”

　　一边说着话的同时，欧阳振龙对着徐羽连连磕头。

　　徐羽用脚在欧阳寒洛的身上轻轻的戳了几下，亲自出手禁锢了他，从此以后，除非徐羽解了他施加在欧阳寒洛身上的手段，否则的话，欧阳寒洛连生活起居都无法自理。

　　“崔长老，让你的孙子崔鸿基过来，我要亲自动手禁锢了他。”

　　“徐福的这个计划，关系到救世之主的身份，关系到我阐教一脉的未来，我绝不容许出现任何问题。”

　　“你的孙子虽然没有表现出任何异常行为，但我对他还是不放心。”

　　就在禁锢了欧阳寒洛之后，徐羽看了一眼站在那里沉默不语的崔鸿基，对着大长老崔殇略道。

　　此情此景之下，就算是崔殇略不愿意，崔鸿基不肯，他们祖孙两个却对徐羽无可奈何。

　　相对于欧阳寒洛来说，崔鸿基就表现的主动多了，还没等崔殇略发话，他就走到了徐羽的面前。

　　“徐羽祖师，请动手吧！”

　　崔鸿基面无表情的对着徐羽说出了这番话，将他的双手背在了身后，等着徐羽禁锢他的身体。

　　而见崔鸿基的这番表现，崔殇略深感欣慰，长出了一口气之余，对着他连连的点了点头。

　　就凭崔鸿基的这一举动，他在徐羽的心目之中必然会留下一个非常良好的印象。

　　果然，见崔鸿基表现的如此主动，徐羽轻轻的点了点头，看着崔鸿基的眼神之中流露出了明显的欣赏之色。

　　“所谓识时务者为俊，你能如此识时务，如此识大体，分清楚宗门和朋友之间的关系，在昆仑派的年轻一代之中，你也能算是一个人物了！”

　　说至此处，徐羽看了一眼仍然跪在地上的欧阳振龙，看上去好似无心，却是有意的道：“振龙，我觉的这个年轻人不错，如果徐福的计划能够顺利实现，天机门主和秦楚楚被我们所诛杀的话，那我们下一步，就要全力以赴帮助令主成为救世之主。”

　　“那个时候，昆仑派的事务你就没有太多的时间去管理，不如让他来做昆仑派的掌教吧！”

　　欧阳振龙在这个时候那有讨价还价的权力，连连的点了点头，毫不犹豫的答应了徐羽。

　　“徐羽祖师，一切您说了算！”

　　“既然你认为鸿基适合做昆仑掌教，那我现在就可以让位给他。”

　　听到欧阳振龙这话，崔鸿基面无表情，他爷爷大长老崔殇略却忍不住的面色一喜。

　　这么多年以来，他一直期盼的，不就是让他们崔氏一脉执掌昆仑吗？

　　现在崔鸿基有机会坐上昆仑掌教之位，他又岂能不欣喜若狂！

　　在这时，欧阳寒洛虽然身体不能动，但嘴巴却还能说话，只见他用哀求的语气对着徐羽道：“徐羽祖师，求求你了，求求你让我跟你们一起进入徐福的镜中世界吧！”

　　“只要能见楚楚最后一面，那怕是让我死了，我都无怨无悔！”

　　“父亲，求求你帮帮我，只要能见楚楚最后一面，我的心结就会打开，从此以后，再也不会执着于她！”

　　“父亲，我求求你了，你一定要帮我啊！”

　　欧阳振龙还趴在地上，听见他的儿子所言，只能向徐羽恳求了起来。

　　如果秦楚楚的死能够让欧阳寒洛放下，那就让他亲眼见到秦楚楚死去又有何妨？

　　“徐羽祖师，请你给寒洛这个机会，到时候带着他一同进入徐福的镜中世界。”

　　欧阳寒洛此言一出，崔鸿基也对着徐羽道：“徐羽祖师，一旦姜一他们进入了徐福的镜中世界，那他们就必死无疑，那个时候，你应该不怕泄露秘密了。”

　　“恳请徐羽祖师把我和寒洛都带进镜中世界，好让我们两个，送天机门主和天机门的人一程。”

　　“毕竟我们和天机门的那帮人，曾经有过同生共死的经历！”

　　听到崔鸿基这话，徐羽对崔鸿基就更加认可，轻轻的点了点头之后，徐羽答应了欧阳振龙和崔鸿基。

　　“欧阳掌教，起来吧！”

　　“只要徐福的计划能够成功实施，天机门主和天机门的那帮人进入了镜中世界，带他们两个进去，又有何妨？”

　　说至此时，徐羽向周杰看了一眼，周杰这个昆仑令主对着徐羽轻轻的点了点头。

　　在周杰看来，这些事情都是小事，由徐羽出面来安排就是了，他这个天命之人，昆仑令主，真正对手和敌人，只有天机门主和秦楚楚。

　　而就在昆仑派这边处理好了一切之时，徐福和羽翼仙已经来到了姚家的洞府之前。

　　洞天福地有三十六洞天七十二福地，之前的姚家仅仅只占据了一个福地，然而自从灭世大劫降临之后，洞天福地之内的仙家洞天出现了好几处，被姚家占据了一处。

　　此刻的徐福和羽翼仙，就在姚家新占据的这座洞天之前。

　　“吾乃是三千年前的方士徐福，特来拜会你们姚家的天命之人。”

　　姚家的洞府之前同样站立着几名镇守洞府山门的守卫，徐福表现的不亢不卑，对着这几名守卫说道。

　　这几名守卫见徐福和一只大鸟从天而降，那只大鸟瞬间化为人形，一时之间没有反应过来，呆呆的愣在了当场。

　　好不容易等到反应过来之后，急忙派了两名转身向洞府之内而去。

　　“你们两个，速去洞府之内向家主禀告！”


第2598章 羽翼仙的克星

　　作为姚家的天命之人，祖龙转世的人物，姚远在姚家的地位已经上升到了一定的高度，所以并不是随便来一个人就能够见到姚远的。

　　徐福和羽翼仙虽然很是不凡，尤其是金翅大鹏鸟所化的羽翼仙让姚家的这几个守卫对这两个人更是忌惮不已。

　　但站在这几个守卫的角度，姚家的具体事务是姚辉这个家主在管理，他们肯定在第一时间把洞府门口所发生的这一情况要反馈给姚辉。

　　就在守卫中的一名出言发声之后，两名守卫转过了身子，用最快的时间向洞府之内跑去。

　　而见此情形，徐福和羽翼仙并没有任何特别的表现，仅仅只是站在了洞府之外，静静的等着姚家的人出来。

　　过了片刻之后，大约十分钟的时间，姚家家主姚辉和姚家的几名长老，从洞府之内走了出来。

　　不过截教教主灵宝天尊派下来的雷神闻仲，还有姚家的天命之人姚远，以及姚家的太上长老姚鹏，这些姚家最核心的人物，却并没有现身出来。

　　要不是进去禀报情况的守卫提到了徐福的名字，只是一个普通人来拜访的话，估计连姚辉这些人都不会专程从洞府之内出来。

　　毕竟姚辉是天道门三大家族之中的姚家之主，是女娲娘娘亲自选定的人物，以他的身份，也不是随随便便一个人就能够见到的。

　　而当看到姚辉这个姚家之主和姚家的几名核心人物走了出来之时，徐福却在不经意之间撇了撇嘴。

　　对于姚辉这个姚家之主，徐福好像并未放在眼里，而且还带着一定的敌意。

　　走到了洞府门口，看了一眼徐福和羽翼仙，姚辉对着徐福拱了拱手，很是客气地问道：“敢问先生，可是三千年前的那位方士徐福？”

　　“岛国的石原家族，就是先生所创？”

　　徐福闻言后连眼皮都没有抬，表现的很是傲慢，回答着姚辉道：“没错，我就是三千年前的方士徐福，不仅石原家族是我所创，就连mystery组织，都是我在背后掌控。”

　　作为天道门三家十派的姚家之主，对于臭名昭著的mystery组织姚辉肯定有所耳闻，其实天道门内部的核心人物都很清楚的知道，mystery组织就是石原家族在暗中掌控，但石原家族却从来都没有承认过而已。

　　然而此时此刻，徐福这个石原家族的创建者，却当着他的面亲口承认了mystery组织和石原家族之间的关系，他这样做的目的，究竟是为了什么？

　　难不成，徐福打算向天道门三家十派宣战，和全世界的正义之士为敌？

　　承认了和mystery组织之间的关系，徐福这是打算把石原家族架在火上烤，让石原家族从幕后走到台前，成为人人喊打的老鼠吗？

　　“徐福，既然你承认了和mystery组织的关系，那你前来我们姚家，究竟意欲何为？”

　　“难不成，凭借着你和身边的这名妖族，就想对我们姚家不利？”

　　姚辉此言一出，他身边的几名姚家的核心人物全都面色一凛，亮出了各自手中的法宝武器。

　　只要徐福和羽翼仙有任何动作，估计这几个人就会毫不客气的向徐福和羽翼仙发起攻击。

　　然而对徐福和羽翼仙来说，无论是姚辉还是姚家的这几个精英人物，都没有被他们放在眼里。

　　姚辉的实力虽然有了巨大的突破，在服用了造化神丹之后连修炼资质都脱胎换骨，但目前却仅仅才达到了天阶九品而已。

　　说的夸张一点，羽翼仙只需要吹一口气，都能让姚辉站都站不稳。

　　“姚家主，我和羽翼仙此番前来，是为了拜会你们姚家的天命之人姚远而来。”

　　“虽然你是姚家家主，但天命之人姚远的事情，难道是你能管的？”

　　“姚远这个天命之人，他是否能够成为救世之主，关系到你们姚家的未来，姚家的前途，我对姚远能够起到帮助，难道你想阻止我吗？”

　　冷眼看着姚辉，徐福侃侃而谈，丝毫没有把姚辉这个姚家之主放在眼里。

　　而在姚辉看来，既然徐福承认了他和mystery组织之间的关系，姚家和徐福之间就成了正邪对立的关系，无论徐福到姚家来的目的是什么，他都绝对不会答应的。

　　“徐福，姚远是天命之人，是天道选定化解灭世大劫之人，而你却是一个满身罪孽，作恶多端的邪恶之辈，你对他能起到什么帮助？”

　　“不过既然你来了我们姚家，对于你这种作恶多端的邪恶之辈，我们姚家又岂有放过之理？”

　　而就在姚辉说出了这话之后，他身旁的几名姚家精英人物全都蠢蠢欲动，只要姚辉一声令下，他们各自手中的法宝武器都会向徐福和羽翼仙的身上招呼。

　　然而这帮人是万万没有想到，羽翼仙的实力已经超出了他们的想象。

　　姚辉的话音刚落，徐福就向羽翼仙看了一眼，给了他一个让他动手的眼神，羽翼仙立刻就化作了一道黑光，向着姚家诸人席卷而过。

　　顷刻之间，除了姚辉这个姚家之主以外，跟随在他身边的几名姚家的精英人物，还有洞府门外的几名守卫，全部都被羽翼仙的身体给撞飞到了十几米开外的地方。

　　不过这毕竟是在姚家的地盘，看在姚远这个天命之人的份儿上，羽翼仙并没有做的太过分，只是让这些人吃了一点小小的苦头而已。

　　等到姚辉反应过来之时，发现他姚家的人都已经东倒西歪的躺在了地上，一个个在那里发出了惨叫之声。

　　“姚家主，因为你是女娲娘娘亲自指定的，所以姚远让你管理姚家，但和祖龙转世的姚远相比，你差的实在是太远太远。”

　　“羽翼仙是燃灯佛祖的坐骑，是从红尘之外天外天上下界而来，他是大罗巅峰的存在，抛开姚远和闻仲，在你们姚家之中，有人能奈何了他吗？”

　　“还是让姚远和闻仲出来吧！和你在这里纠缠，对我们二人来说纯粹是浪费时间。”

　　姚家的一帮精英人物在顷刻之间被羽翼仙打翻在地，这让姚辉感觉有点儿无法接受。

　　但在徐福说出了这番话之后，姚辉脸上的表情瞬间就变的无比凝重，目光死死的盯在了羽翼仙的身上。

　　红尘之外天外天上的大罗巅峰都下界而来，徐福和羽翼仙一起前来姚家，他们两个究竟意欲何为？

　　对姚家来说，这究竟是好事还是坏事？

　　而就在姚辉正盯着羽翼仙暗自思考着之时，从姚家的洞府之中却传来了一道洪亮无比的声音。

　　“羽翼仙，你仗着有燃灯做靠山，在红尘天外天无恶不作，本神早就想用混沌神雷把你给劈了，没想到你竟然降临到了这末法之地，敢跑到本神的所在之地来撒野！”

　　随着这个声音传来，一身紫色雷电环绕，威严盖世无双，气势相当不凡的闻仲，龙行虎步的从姚家的洞府之内走了出来。

　　转眼之间，闻仲就来到了姚家洞府门前，双眸之中电光闪烁，盯在了羽翼仙的身上。

　　羽翼仙在红尘天外天只怕两个人，一个是他的主人燃灯，因为燃灯掌控了他的生死，他不敢对燃灯有任何的忤逆。

　　另外一个，就是八部正神之中掌管天罚雷劫的闻仲。

　　这闻仲执掌雷罚，能够降下混沌神雷，羽翼仙的速度虽然是三界之内排的上号的，如果惹恼了闻仲，让闻仲降下混沌神雷，却是连他都躲不过的。

　　所以当看到闻仲现身之后，羽翼仙立刻就弯下了腰，低下了头。


第2599章 大镜魔神转世

　　在这大千宇宙的核心之地，因为受到天道规则的限制，闻仲并不能随意降下混沌神雷，但羽翼仙同样也受到天道规则的限制，他的实力并不能全部发挥。

　　所以当面对着雷部正神闻仲之时，羽翼仙总是有点儿心虚，生怕嫉恶如仇的闻仲直接给他降下混沌神雷，把他给轰的灰飞烟灭。

　　他可是天地之间唯一的一只金翅大鹏，要是死在了闻仲的混沌神雷之下，那就太不值得了。

　　而对于闻仲来说，灵宝天尊派他下界，主要目的是为了辅佐祖龙转世的姚远化解灭世大劫，成为救世之主，通过这种方式来为灵宝一脉获取到无上气运，让截教重振雄威。

　　但姚远虽然是祖龙转世，连他曾经的先天至宝都已经回归，重新被姚远所得，然而即便是如此，闻仲却从姚远的身上看不到一丝一毫的希望。

　　虽然天机门主连一件先天至宝都没有，但在天机门主的身边，却有玄冥和后土这两大祖巫转世的绝世人物。

　　这两大祖巫转世的女人对天机门主死心塌地，可以为他付出一切，另外还有一帮气运滔天的非凡人物，追随在他的身边。

　　虽然他让天道门三家十派之中的道门五派归附了灵宝一脉，站到了姚远这一边，但和天机门主相比，姚远这一方的综合实力实在是太差了！

　　这段时间以来，闻仲一直在想一个问题，用什么样的方法，才能让姚远化解灭世大劫，成为救世之主呢？

　　为什么灵宝天尊，不选择天机门主，偏偏却选择了祖龙转世的姚远呢？

　　那天机门主无论是实力人品，各方面都远胜姚远，而且他和三清天尊关系不凡，但为什么截教圣人灵宝天尊，和阐教圣人元始天尊，都没有选择他呢？

　　圣人无所不能，无所不知，难道截教圣人和阐教圣人早就已经算定，天机门主他不能够成为化解灭世大劫的救世之主吗？

　　可要是天机门主都无法做到这一点，那姚远能做到吗？

　　以姚远的手段和实力，即便是在他的帮助之下，能够打败天机门主和他身边的那帮人吗？

　　一旦天机门主为了鸿蒙紫气向姚远发难，要置姚远于死地，他能保护得了姚远的周全吗？

　　闻仲这段时间一直被这个问题所困惑，还那有什么心思去收拾羽翼仙，此刻见到羽翼仙在那里嚣张，仅仅只是吓唬一下他就罢了，是不可能真的降下混沌神雷的。

　　徐福对闻仲的心思了解的一清二楚，见闻仲并没有揪着羽翼仙不放，就表现的很是恭敬和客气，对着闻仲拱了拱手。

　　“徐福见过闻太师。”

　　“太师乃是雷部正神，没想到竟然被通天圣人派下界来辅佐祖龙转世的天命之人。”

　　“但不知太师有没有办法让姚远成为救世之主，化解灭世大劫呢？”

　　闻仲对徐福并没有什么太好的印象，此刻被徐福说到了他最为困惑的问题，就面色一沉，对着徐福很不爽的回应着道：“成为救世之主，化解灭世大劫，那有那么容易？”

　　“本座目前还没有想到什么好的办法，难道你有什么办法不成？”

　　闻仲这样回应徐福，其实并没有抱任何希望，但徐福却表现出了一副很是认真的样子。

　　对着闻仲微微一躬身，徐福这才言道：“闻太师，我此番前来姚家的目的，就是为了帮助姚远，让他有机会化解灭世大劫，成为救世之主。”

　　“如若得不到我的帮助，那姚远是没有任何机会。”

　　听到徐福的口气如此之大，闻仲忍不住的面色一凝，盯着徐福打量了起来。

　　羽翼仙可是大妖巅峰的存在，而这个徐福不过是天阶九品，但他却能够站在羽翼仙的背上来到姚家的洞府之前，说明他并不是普通人物。

　　要知道，羽翼仙是燃灯的坐骑，能让燃灯把他的坐骑都借出去的人，又岂能是简单之辈？

　　闻仲的意识之中闪现了这些念头，正打算跟徐福问个究竟，他敢夸下这个海口，他的勇气是那里来的？是谁给他的自信？

　　可就在这时，姚家家主姚辉，却指着徐福厉声说道：“太师，你休要被他给蒙蔽了！”

　　“这徐福是一个极度邪恶之辈，在过去的几千年来，他所犯下罪孽罄竹难书，像他这样的人，说出来的话又岂能相信？”

　　“他专程来我们姚家，肯定没安什么好心。”

　　闻太师是一个嫉恶如仇之人，性如烈火之辈，此刻听到姚辉所言，看向徐福的眼神之中就流露出了明显的杀意。

　　环绕在他身上的紫色电光啪啪作响，天罚雷劫随时都有可能降临在徐福的头上。

　　然而徐福却面不改色，双目平视前方，向着姚家的洞府之内看去。

　　就在这时，听见一个声音从姚家的洞府之内传了出来。

　　“姚辉，你这个姚家家主胆子也太小了一点。”

　　“有闻太师和我在姚家，这世间能有几个人对我们姚家不利？”

　　“既然这位徐先生说他有办法让我化解灭世大劫，成为救世之主，我们为何不听上一听呢？”

　　“给别人机会，不就相当于给自己机会吗？”

　　随着声音传来，一身白衣的姚远从洞府之内飘然而出，如同行云流水一般，几步之间就来到了洞府门前。

　　虽然姚辉是姚家之主，但姚远这个天命之人却是姚家的核心，尤其是姚远恢复了远古之时的记忆，确定了他是祖龙转世，得到了先天至宝祖龙塔之后，在整个姚家，姚远的地位无上尊崇。

　　姚辉要不是女娲娘娘亲自选定的远古八族之主的话，恐怕姚远早就罢免了姚辉的家主之位，让和他关系亲近的人做了姚家家主。

　　这样一来，姚辉这个姚家家主在姚家的地位就比较尴尬，在家族之中，信服他的人连一小半都占不到。

　　此刻在姚远发话之后，闻仲立刻收起了对徐福降下天罚雷劫的念头，把目光投向了姚远。

　　徐福见正主儿终于现身了，急忙对着姚远打起了招呼。

　　“不知道我该称你为姚远呢？还是称你为祖龙？”

　　“五个天命之人，除了那天机门主之外，其他四个全都身份不凡。”

　　“但那天机门主，却是你们最强的竞争对手，成为救世之主最大的障碍。”

　　即便是恢复了祖龙的记忆，他这一世的经历却是不可磨灭的，所以姚远对天机门主依然恨之入骨。

　　不过姚远却不得不承认，天机门主的运气和实力都远胜于他，就算是他有先天至宝祖龙塔，面对天机门主之时，他却没有一丝一毫的信心。

　　可以说天机门主和祖巫转世的秦楚楚已经在他的心里留下了严重心理阴影。

　　此刻听到徐福所言，姚远竟然没有反驳。

　　在沉默了片刻之后，姚远面色一凛，对着徐福道：“徐先生，如果你到我们姚家来的目的，仅仅是为了告诉我天机门主比我要更加强大，是我成为救世之主最大的竞争对手吗？”

　　姚远此言一出，姚家的太上长老姚鹏，大长老姚天匍，以及姚家的一些核心人物都从姚家的洞府之内走了出来，一个个面色不善的把目光投向了徐福。

　　如果不给姚远一个解释，他和羽翼仙专门跑到姚家来的目的仅仅是为了说明姚远不行，那姚家的这些人肯定是不会放过徐福和羽翼仙的。

　　有太师闻仲和姚远在，徐福和羽翼仙想在姚家撒野，那有那么容易？

　　然而徐福面对着姚远和姚家的这些人之时，却表现出了一副云淡风轻的样子，甚至还露出了一脸的笑容。

　　只见徐福对着姚远拱了拱手道：“姚远，我知道你对那天机门主恨之入骨，无时无刻，都想将他杀之而后快。”

　　“此番我和羽翼仙专程来找你，就是为了帮你杀死那天机门主，灭了天机门。”

　　“只要天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚被诛，和剩下的两个天命之人争上一争，难道你对自己没有信心吗？”

　　徐福此言一出，姚远眼睛一亮，闻仲闻太师更是打起了十二万分的精神。

　　“和姜一老爷争救世之主，我是没有任何信心，但如果和那什么周杰争，和妖族天帝转世的帝天争，我倒是认为大可一争。”

　　“姓徐的，姜一老爷的身边有两大祖巫，还有一帮实力不凡的兄弟，想杀死他，谈何容易？”

　　“你的计划，是不是有点儿痴人说梦，自以为是？”

　　闻太师对着徐福说出了这话，姚远什么都没有说，只是用他的那双眼睛死死的盯住了徐福。

　　既然徐福敢这样说，那说明他应该是有一定的把握的，说不定山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，靠这位三千年前的方士徐福，还真能够把天机门主和秦楚楚给除掉。

　　徐福闻言后微微一笑，并没有直接反驳闻太师，而是先把他的先天至宝混沌镜祭了出来。

　　“姚远，既然你是祖龙转世，那你可识得我的这件先天灵宝？”

　　听到徐福这话，姚远立刻就盯着徐福头顶之上的混沌镜看了几眼，眼睛明显的一亮。

　　“这，这是大镜魔神的混沌镜！”

　　“据说这混沌镜内有时间法则，可以通过混沌镜勘察过去未来，三界之内的任何人和物，都逃不过混沌镜的监察。”

　　“正是因为这混沌镜太过于厉害，当年龙汉大劫之时，鸿钧老祖最先选择对大镜魔神出手，诛杀了大镜魔神。”

　　“不过大镜魔神被鸿钧老祖所杀之后，混沌镜回归了天地之间，即便是鸿钧老祖都没有得到。”

　　“而你却掌控了混沌镜，难道你是大镜魔神转世？”

　　作为经历过龙汉大劫的远古人物，祖龙转世的姚远在第一时间就认出了徐福的混沌镜，甚至还说出了有关混沌镜的具体情况，以及混沌镜的前任主人。

　　但徐福却始终都不承认他和大镜魔神之间有任何关系。

　　“这混沌镜是我在无意之中所得到的，至于我是不是大镜魔神转世？目前我很难给你答案。”

　　“如果我不是大镜魔神转世，这混沌镜为何能让我认主，就很难解释了！”

　　“但迄今为止，我的意识之中没有一丝一毫有关大镜魔神的记忆，而且如果我是大镜魔神转世的话，天道又岂能容我？让我在这个世界上存活了三千多年之久？”


第2600章 闻太师的质疑

　　巫族和混沌魔神都是为天道所不容的存在。

　　所以在龙汉大劫之中陨落的混沌魔神，是没有可能轮回转世的。

　　巫妖大劫之中陨落的十二祖巫，除了玄冥祖巫和后土祖巫轮回转世为人之外，其他的十个祖巫，全部都泯灭于世，再也不可能重现大千宇宙了。

　　所以徐福说他无法肯定自己是否是大镜魔神转世，祖龙转世的姚远并没有提出异议。

　　其实别说徐福了，就连姚远都无法肯定，徐福和大镜魔神之间，究竟有没有关系？

　　先天灵宝都是有灵之宝，要是没有一点渊源，混沌镜又岂会让徐福认主？

　　但也不排除徐福和先天至宝混沌镜有缘，得到了混沌镜的认可这种可能。

　　就像天机门的小兰陵武顺和郑海冰他们几个一样，在机缘巧合之下，得到了上品先天灵宝吗？

　　一念至此，对于徐福是不是大镜魔神，姚远不再纠结。

　　不管徐福是不是大镜魔神，只要徐福能够帮到他，能够帮他除掉天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，那就万事大吉。

　　“徐先生，既然你有先天至宝混沌镜，那凭着这混沌镜，在这天地之间，你就是一方人物。”

　　“此番徐先生来我们姚家的目的，难道是想和我们姚家联手，一起除掉那天机门主，灭了天机一脉吗？”

　　“据我所知，姜氏一族和先生之间，可是存在着不共戴天的关系的。”

　　姚远淡淡的说出了这番话，他自认为看透了徐福，一语道破了徐福前来姚家的目的。

　　然而徐福却还是保持着那副云淡风轻的样子，轻轻的摇了摇头。

　　“姚远，你所说的确实没错，我到你们姚家来的目的，确实是想和你们姚家联手，一起诛杀掉那天机门主，灭了天机一脉。”

　　“但是，以你们姚家的实力，再加上我的先天至宝混沌镜，你认为可以杀掉天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚吗？”

　　徐福此言一出，姚远倒吸了一口冷气，并没有立刻做出回答。

　　但闻太师却毫不犹豫的摇了摇头。

　　只见闻太师直言不讳的道：“就算是有混沌镜这件先天至宝，在我看来，还是照样奈何不了姜一老爷的。”

　　“那秦楚楚他执掌天道之剑，姜一老爷气运滔天，深不可测，仅仅凭借两件先天至宝，就想杀了姜一老爷和玄冥祖巫转世的秦楚楚，我认为是不可能的。”

　　“不是我妄自菲薄，长他人志气，灭自己威风，但这却是不争的事实。”

　　闻太师一点都没有给姚远面子，直接道出了他的看法，这让姚远很是无奈，却无法反驳。

　　而对于徐福来说，一切都在他的意料之中。

　　只见徐福微微一笑道：“闻太师言之有理，在我看来，凭借我的混沌镜和姚远的祖龙塔，就算是再加上太师，以及其他各门各派之人，依然不是那天机门主的对手。”

　　“想除掉天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，机会几乎为零。”

　　“不过你们可曾想过，如果加上我的混沌镜，再加上周杰的紫薇塔，再加上帝天的河图洛书，我们几方势力一起联手，是否能把那天机门主和秦楚楚给除掉呢？”

　　“只要天机门主和秦楚楚被诛，天机门和天机一脉被灭，化解灭世大劫的救世之主，必然在你们三人之中产生。”

　　徐福引导着姚家众人的思路，把他的计划表达了出来，而听到徐福所说的这番话之后，姚远这货顿时就眼睛一亮，就连闻仲闻太师，眼眸之中的紫色光芒都要比之前璀璨了许多。

　　唯独姚辉这个姚家家主，脸上的表情显的无比凝重，为天机门主和天机门的那帮人担心了起来。

　　一旦徐福的这个计划被姚远采纳，那几方势力联合起来，那天机门主和天机门的那帮人就危险了。

　　他的妹妹姚唯雨是云若风的妻子，如果天机门出了什么状况，那姚唯雨肯定也会受到牵连。

　　虽然他和姚唯雨不是亲兄妹，但在他的心目之中却一直都把姚唯雨当成了亲妹妹看待，站在他的角度，自然是不希望天机门出事。

　　无论是因为姚唯雨的关系，还是因为他对天机门主的欣赏，对天机门那帮人的认可，他都绝不容许天机门出事。

　　而就在姚辉正暗暗的想着，如何把徐福前来的这一情况通知天机门之时，徐福却向他看了一眼，眼神之中闪烁出了两道寒光。

　　对于姚辉的情况，徐福知道的一清二楚，所以徐福是不可能让姚辉泄露他的计划的。

　　这时姚远露出了若有所思之色，对着徐福连连的点头道：“对啊！我怎么就没有想到这个办法？”

　　“姜一有秦楚楚和陈婉秋帮忙，我们三个要是不联手，根本就不是他的对手。”

　　“如果我们三个联手，就有三件先天至宝，再加上徐先生你的混沌镜，一旦我们四方势力联手，姜一和秦楚楚，必然会被我们所诛。”

　　“只要除掉了秦楚楚和姜一，我们三个之间，就可以公平竞争，任何一个人都有很大的机会，化解灭世大劫，成为救世之主。”

　　姚远说出了他的看法，对徐福的这一计划很是认同。

　　但闻仲却有一定的异议，在那里皱着眉头道：“这个办法倒是不错，如果你们四方联手，能把天机门主和秦楚楚给除掉，对你们来说确实是一件好事。”

　　“但你们四方联合，用什么办法去除掉天机门主和秦楚楚呢？”

　　“难不成，你们四方势力，直接向天机门宣战吗？”

　　“这个末法之地，能够承受住四件，甚至五件先天至宝，无数件先天灵宝的威能吗？”

　　“你们五个是天命之人，是天道选定了化解灭世大劫之人，但如果你们五方势力大打出手，动用了先天至宝和先天灵宝，恐怕这大千宇宙的核心之地，会无法承受啊！”

　　“如此一来，与其说你们是化解灭世大劫之人，还不如说，你们是制造灭世大劫之人。”

　　闻仲提出了他的看法，姚辉在那里连连的点头称是。

　　“对，我认为闻太师说的很有道理。”

　　“现如今灭世大劫已经降临，我们所在的这大千宇宙的核心，随时都有可能会毁灭，但会以什么样的方式毁灭，会因为什么原因而毁灭，没有人能够说清楚。”

　　“天命之人存在的目的，恐怕就是为了阻止大千宇宙核心的毁灭，那位化解灭世大劫的救世之主，应该就是成功的阻止了大千宇宙核心之地毁灭的英雄。”

　　“但如果你们四方联合，向天机门主动宣战，在这大千宇宙的核心之地打的天昏地暗的话，恐怕很有可能，会毁灭了这个世界！”

　　“这是我对灭世大劫的理解！”

　　姚辉把他的想法说了出来，他的这一说法，得到了太师闻仲的认可，就算是姚家的一些核心人物，也在那里暗暗的点头。

　　然而徐福却冷冷的一笑，对于姚辉的这一说法，丝毫都不认同。

　　而且在徐福的计划之中，姚辉所说的情况，根本就不可能发生。

　　只见徐福连看都没有看姚辉一眼，对着闻太师很是客气的道：“太师你有所不知，我的混沌镜内自成一方世界，只要我们四方势力提前进入混沌镜的镜中世界之内埋伏，等到天机门的人进入镜中世界，就可以向他们发起攻击，诛了秦楚楚和姜一，灭了天机门！”

　　听到徐福这话，闻太师沉思了片刻。

　　随后只见闻太师对着徐福道：“你的意思是说，你的混沌镜内自成一方世界，就像燃灯的二十四诸天一样？”

　　“但那天机门主，他可是连燃灯的二十四诸天世界都给吞噬了的！”


第2601章 混沌镜的妙用

　　在整个大千宇宙之中，斩出来善恶二尸的大能有不少，但拥有一方世界的大能却并没有多少个。

　　譬如妖族天帝，他虽然执掌先天至宝河图洛书，但河图洛书之中却没有一方世界，仅仅只有自成空间而已。

　　燃灯利用定海珠成就了二十四诸天世界，斩出了善恶二尸，这在红尘天外天，不知道被多少人所羡慕。

　　闻仲执掌天罚雷劫，动用了混沌神雷，才仅仅从燃灯的二十四诸天世界之中破开空间而出。

　　但那天机门主，却直接吞噬了燃灯的二十四诸天世界，让从来都没有吃过亏的燃灯吃了一个天大的巨亏。

　　这对于闻仲所造成的震撼简直是无与伦比的，也正是因为这个原因，闻仲才会认为天机门主是不可战胜的，其他的四个天命之人，根本就没有资格和天机门主竞争。

　　徐福想用混沌镜的镜中世界困住天机门主，如果被天机门主破开了镜中世界，甚至连混沌镜的镜中世界都吞噬了，那岂不是反而成全了天机门主？

　　小千世界可以不断的衍化，不断的成长，最终有可能会进化成为大千世界，如果天机门主吞噬了混沌镜的镜中世界，那恐怕他所吞噬的二十四诸天世界，就很有可能会衍化成为大千世界。

　　当着徐福和姚远的面，闻仲把他的顾虑说了出来，姚远在听到之后面色一凝，如果天机门主真的有这个本事，那可如何是好？

　　天机门主越强大，就代表着他成为救世之主的机会越小，这是他最无法接受的。

　　然而徐福却并没有受到闻仲的影响，反而淡淡的笑着，对着闻仲和姚远道：“姚远，闻太师，你们两个可能有所不知，那姜一他吞噬了燃灯的二十四诸天世界之后，把二十四诸天世界，衍化成了三十六诸天世界。”

　　“而且，他还用秦楚楚给他的庚金剑符，斩杀了燃灯的本尊之体，让燃灯佛祖，永远都无法斩出第三尸自我，永远都没有机会再证道混元。”

　　“也正是因为这个原因，燃灯佛祖才对那姜一恨之入骨，让羽翼仙载着他的恶尸从红尘之外，天外天上飞了一个多月的时间，降临到了这大千宇宙的核心。”

　　徐福说到这里，姚家众人的目光全都汇聚到了羽翼仙的身上，姚远这货更是倒吸了一口冷气。

　　“你说姜一他竟然斩杀了燃灯佛祖的本尊之体？”

　　燃灯降临到这个世界，虽然受到了天道法则的压制，但他毕竟是斩出了善恶二尸的大能，即便是受到了天道法则的压制，他的实力绝非普通的大罗金仙能够相提并论的。

　　更何况燃灯佛祖除了二十四诸天世界之外，还有本命先天灵宝灵柩灯和下品先天灵宝乾坤尺。

　　有两件先天灵宝在手的燃灯佛祖，竟然被天机门主斩了本尊之体，这让姚远简直无法想象，天机门主强大到了何种程度？

　　就算是他有先天至宝祖龙塔，姚远却没有一丝一毫的信心，能够斩了燃灯佛祖的本尊之体。

　　然而姚远却万万没有想到，这仅仅只是一个开始而已。

　　徐福接下来所说的话，让他才更加震惊。

　　“姚远，姜一他可不仅斩杀了燃灯佛祖的本尊之体。”

　　“他的三十六诸天世界，吞噬了青丘狐族的青丘世界，黄丘黄族的黄丘世界，翠丘柳族的翠丘世界，还有亚特兰蒂斯文明的亚特兰蒂斯世界。”

　　“就在不久之前，他和天机门的那帮人进入了妖族天帝第十子的太阳神车世界之中，斩杀了妖族天帝的第十子，吞噬了太阳神车世界。”

　　“现如今的姜一，他的三十六诸天世界已经融合了五个小千世界，甚至还拥有了上品先天灵宝太阳神车，可以斩杀元神的上品先天灵宝斩仙飞刀。”

　　“混沌金钱就不用说了，就连弑神罗睺的先天至宝弑神枪，都可以被姜一激发出一部分的威能。”

　　“只不过那弑神枪用起来后遗症太多，姜一不敢放开使用罢了。”

　　徐福一口气把天机门主的情况详详细细的说了一遍，让姚远和姚家诸人了解到了有关天机门主的诸多秘密，在听完之后，姚远和姚家诸人一个个都被雷成了狗。

　　那天机门主如此强大，在这方天地之间，有谁能与他为敌？

　　此时此刻，包括姚远在内，姚家诸人的意识之中全都冒出了一个这样的想法。

　　闻仲更是想起了天机门主那普通而又平凡的样子，不由的暗自感慨，能和灵宝天尊平起平坐的人物，果然不同寻常。

　　“姜一老爷，果然是姜一老爷啊！”

　　闻仲忍不住的发出了感慨，让姚远的脸色很不好看，虽然姚远还是不服气，但他却无言以对。

　　这是徐福微微一笑，对着姚远道：“姚远，其实你根本就不比妄自菲薄，如果按照我的计划，只要姜一和天机门的那帮人进入我的镜中世界，那他们就必死无疑。”

　　姚远闻言后眼睛一亮，急忙对徐福道：“徐先生，你为何如此自信？难道你的镜中世界比燃灯佛祖的二十四诸天世界还要更加稳定吗？”

　　徐福点了点头道：“当然，燃灯的二十四诸天世界是二十四颗定海珠所衍化，但那二十四颗定海珠本身就是不圆满的。”

　　“姜一的手中正好有十二颗定海珠，在燃灯一不小心之下，所以才被姜一借助那十二颗定海珠吞噬了燃灯的二十四诸天世界，变成了他现在的三十六诸天世界。”

　　徐福说到这里，闻仲和姚远以及姚家众人才算是弄清楚了燃灯的二十四诸天世界为什么会被天机门主所吞噬的原因。

　　原来并不是因为天机门主实力强大，而是他在机缘巧合之下得到了十二颗定海珠的缘故。

　　看来天机门主强大的是他的气运，并不是他的实力。

　　不过天机门主的身边有两大祖巫转世的绝世人物，这二人一个擅长防守，一个擅长进攻，有她们两个在天机门主的身边，死心塌地的做他的女人，天机门主的实力就不得小觑。

　　姚远想到这里，徐福继续说道：“姜一的三十六诸天虽然已经吞噬了五个小千世界，但距离衍化圆满，还是有很大的差距的。”

　　“然而我的镜中世界，却在亘古之时就已经存在，不知道衍化了有多少亿年，和我的镜中世界相比，无论是燃灯的二十四诸天世界，还是天机门主的三十六诸天世界，都是无法相提并论的！”

　　“吞噬我的镜中世界，那是不可能的！”

　　“闻太师，你虽然执掌天罚雷劫，但在这末法之地，大千宇宙的核心，你同样受到了天道规则的限制，并不能够像在红尘天外天一样随意降下混沌神雷。”

　　“所以，即便是你进入了我的镜中世界，也很难破开世界，从里面出来。”

　　随着徐福说出了这话，姚家众人的目光就从徐福的身上转移到了闻太师的身上。

　　闻仲是天道敕封的八部正神，是雷部正神之首，可以随意调动天罚雷劫，连混沌神雷都可以降下，没想到徐福的口气竟然如此之大，敢夸下如此海口。

　　而对于闻仲来说，他本身就是一个无比高傲之人，生平最见不得的，就是被别人所看不起。

　　当年封神大劫之时，就是因为他心高气傲，才会中了燃灯和姜子牙的算计，身死在了绝龙岭。

　　此刻在听到徐福所言之后，闻仲的双目之中电光闪烁，就连他眉心的第三只眼，都罕见的睁了开来，投射出了一道无比凌厉的电光。

　　闻仲的这第三只眼，号称是天罚之眼，雷部正神之首的闻仲，通常就是利用这天罚之眼降下天罚雷劫。

　　“你说本座破不开你的镜中世界，那本座倒要试上一试。”

　　徐福很清楚的知道，如果不能够让闻仲信服，那他就很难说服姚远。

　　他出言相激的目的，其实就是想让闻仲进入他的镜中世界之内，来证明他的镜中世界稳定到了什么样的程度。

　　“闻太师，如果待会儿多有得罪，还请太师见谅。”

　　就在说出了这番话之后，从徐福的混沌镜之内延展出了一道通道，直通到闻仲的脚下。

　　只要闻仲踏上了这条通道，他就会进入混沌镜的镜中世界之内。

　　而见此情形，闻仲毫不犹豫，直接踏上了通道。

　　在闻仲看来，无论在任何一个小千世界，甚至大千世界也好，天罚雷劫之力都是通的，作为天道敕封的雷部正神，只要有天罚之力存在的地方，就无法能困住他。

　　要是惹急了他，利用混沌神雷，他还破不开混沌镜内的一方世界吗？

　　徐福不过是天阶九品的上品金仙而已，以徐福的法力，又如何能够长时间的支撑一件先天至宝的运转？

　　而就在闻太师这样想着之际，转眼之间就进入了混沌镜的镜中世界之内。

　　“闻太师，你是天道敕封的雷部正神，执掌大千宇宙内的所有雷罚之力，只要你能用天罚之力破开我这镜中世界，那就当我没有来过姚家，我和羽翼仙会即刻离开。”

　　镜中世界的天地之间响起了徐福的声音，闻仲在听到这个声音之后，面色一沉，双目一凛，向着镜中世界的天空看去。

　　“你说本座破不开这镜中世界，那本座就破一个给你看看！”

　　随着闻仲的话音一落，从他的眉心处第三只眼中顿时就投射出了一道紫金色的闪电。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，在混沌镜的镜中世界之内响了起来。

　　而这道紫金色的闪电，是闻仲不惜损耗神力，所调动的混沌神雷。

　　自从降临到这个末法之地以后，除了上一次破开燃灯的二十四诸天世界之时调动了混沌神雷之外，闻仲这是第二次调动混沌神雷。

　　但上一次的混沌神雷直接破开了二十四诸天世界，这一次的混沌神雷，在向天空之中投射而去的那一刹那，却突然之间折返了回来。

　　混沌神雷本身就是闻仲所发出的，自然是伤不到闻仲，闻仲的天罚之目能够发出混沌神雷，肯定能够收了混沌神雷。

　　但他所发出的混沌神雷，为何会突然折返？这却是闻仲所想不通的。

　　“徐福，你这是怎么做到的？”

　　感觉很难理解，闻仲直接问起了徐福，因为如果徐福能够做到这一点的话，那在这混沌镜的镜中世界之内，闻仲是没有任何办法破开这一方世界的。

　　而接下来，只听见徐福的声音在镜中世界的天空之中响了起来。

　　“闻太师，你莫要忘了，我的先天至宝混沌镜，算起来是天地之间的第一面镜子。”

　　“镜子可以折射一切，反射一切光线，你的天罚雷劫带电带光，在我的镜中世界之内，正好是被克制的。”


第2602章 绝不出手

　　闻仲是人族修炼成仙，所以对远古之时的先天灵宝了解甚少，像混沌镜这件先天至宝，他可能连听都没有听过。

　　而此刻在听到镜中世界所响起的徐福的声音之后，闻仲对他能够破开镜中世界就不抱有任何希望了。

　　确实和徐福所说的一样，他说执掌的天罚之力带电带光，而电光要是遇到了镜子，自然会被反射回来，这是众所周知的道理，可以说是天道规则。

　　尤其徐福的混沌镜是天地之间的第一面镜子，就如同混沌旗一样，是天地之间的第一面旗子，能够反射和折射一切光线，这就再也正常不过了。

　　在这种情况之下，从混沌镜的镜中世界之内破开空间而出，对闻仲来说就成了一种奢望。

　　“徐先生，放我出去吧！”

　　“你的镜中世界，确实无懈可击！不是燃灯的二十四诸天世界能够相提并论的。”

　　闻仲也是一个很果决的人，既然他的天罚雷劫无法破开镜中世界，那就没有必要和徐福对着干，早一点认输，早一点离开这镜中世界，对他来说才是最关键的。

　　徐福根本就没有把闻仲困在镜中世界之内的想法，他此刻到姚家来的目的，是为了联合姚家而来，绝不是为了给他树立敌人。

　　所以当闻仲低头认输之后，徐福立刻把闻仲从镜中世界之内放了出来。

　　顷刻之间，换了一方天地，当闻仲反应过来之际，他已经回到了姚家洞府的山门之前。

　　“徐先生，你的镜中世界确实不凡，闻仲算是见识了。”

　　在闻仲对着徐福说出了这番话，表现的很是客气之后，姚远的脸色一喜，眼睛一亮，立刻就凑了过来。

　　“徐先生，既然你的混沌镜得到了闻太师的承认，那能不能把你的计划给我们说说？”

　　“如果你的计划没有问题，可以把天机门主和秦楚楚诛杀在你的镜中世界之内，那我们姚家和灵宝一脉，必当全力配合。”

　　姚远是灵宝一脉所辅佐的天命之人，所以还没有等闻仲发话，姚远就直接代表着灵宝一脉向徐福表达了态度。

　　这本身就是徐福想要的结果，所以在点了点头之后，徐福就把他的计划说了出来。

　　只见徐福道：“闻太师，姚远，我精心设计了一个必杀之局，那姜一他肯定会入局。”

　　“只要他被我所布下的那颗棋子所牵引，通过一条特殊的通道进入了我的镜中世界之内，在我们四方联手之下，他和秦楚楚就注定了是一个必死之局。”

　　作为祖龙转世的人物，姚远肯定不是寻常之辈，在徐福说出了他的计划之后，姚远皱着眉头思索了片刻。

　　突然之间，姚远抬起了头，目光凌厉的向着徐福看了过去。

　　“徐先生，你想尽一切办法，让我们四方联手，共同去对付秦楚楚和姜一，想把他们除之而后快。”

　　“那你的目的是什么呢？难道仅仅是因为你和天机一脉之间的那段恩怨吗？”

　　“在本座看来，你是想让我们五个天命之人为了鸿蒙紫气在你的镜中世界之内拼个你死我活，到最后让你这个世界之主，得了那渔翁之利吧？”

　　姚远此言一出，姚家诸人和闻仲都认为很有道理。

　　徐福是镜中世界的世界之主，在镜中世界他就是天道一样的存在，如果姚远和周杰还有帝天都进入了徐福的镜中世界，最终斩杀了秦楚楚和姜一，为了他们两个身上的鸿蒙紫气，这三个人能够和平相处吗？

　　要知道，这三个是都有先天至宝在手的，一旦为了鸿蒙紫气他们三个大打出手，最终拼个你死我活，精疲力竭之时，作为镜中世界打的掌控者，徐福会不会突然出手，杀掉三个天命之人，夺了他们的鸿蒙紫气呢？

　　鸿蒙紫气是成圣之机，在这方天地之间，大千宇宙之内，又有谁不想得到鸿蒙紫气，证了那混元大罗之道呢？

　　然而面对着姚远和姚家众人以及闻仲之时，徐福却表现的很是无奈，露出了一脸的苦笑之色。

　　接下来只见徐福对着姚远道：“姚远，既然你是祖龙转世，想必对混沌宇宙之中所产生的先天至宝排名是有一定的了解的。”

　　“我的混沌镜排名在你的祖龙塔之下，难道凭借你的祖龙塔，就破不开我的混沌镜吗？”

　　“我之所以能够困住闻太师，是因为闻太师的天罚雷劫正好被我的混沌镜所克，但你的祖龙塔是一件攻防一体的先天至宝，我又如何能把你困在镜中世界之内呢？”

　　“不光是你，帝天的河图洛书同样在混沌镜之上，周杰的紫薇塔，同样也在混沌镜之上，如果我想困住你们三个，想算计你们三个，岂不是自寻死路？”

　　“凭借我这一件先天至宝，和你们的三件先天至宝为敌，你认为我徐福会做这样的蠢事吗？”

　　“天机一脉和我不共戴天，那天机门主一日比一日强大，如果我不杀他，他必然要杀我，所以我才联合了你们三家，布下这个绝世杀局，如果你们怀疑我，不相信我，那只能让天机门主不断做大，最终让他成为化解灭世大劫的救世之主。”

　　徐福苦口婆心的解释了一番，挑明了其中的利害，姚远仔细倾听，思量了一番之后，认为徐福所说确实有一定的道理。

　　他们三个的先天至宝，论威能都在徐福的混沌镜之上，有攻击型的先天至宝在手，任何一方小千世界都是困不住的。

　　所以即便是进入了徐福的镜中世界，对他们三个也不会造成太大的威胁。

　　至于天机门主和秦楚楚被他们诛杀之后，如何争抢他们两个身上的鸿蒙紫气，其实并不是特别重要。

　　最终化解灭世大劫的救世之主一定要杀死其他的竞争对手，所以鸿蒙紫气这种东西，早一点得到和晚一点得到关系不是很大。

　　在镜中世界若有机缘，可以想办法去吞噬天机门主和秦楚楚的鸿蒙紫气，但如果没有机缘，那等到离开镜中世界之后，再去争夺也不迟。

　　“好，既然徐先生这样说，那我们对徐先生就没有什么可怀疑的了。”

　　“我们三方势力和先生联合，一同诛杀天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚，这是必然之事。”

　　“先生只要布好了局，准备发动计划之时，随时可以通知我们姚家。”

　　“我们姚家和灵宝一脉肯定会全力以赴，诛杀那天机门主，灭了天机一脉。”

　　姚远很快就做出了决定，对着徐福很是客气的道。

　　而见此情形，徐福看了一眼表情凝重的姚辉，这才对着姚远道：“姚远，闻太师，既然你们都没有意见，那这件事就这样定下来。”

　　“等过一段时间，我布下的那个绝世杀局启动之时，我会让羽翼仙前来通知你们。”

　　“到时候你们只需要带着手下的所有精锐人物，进入到我的镜中世界即可。”

　　徐福的话音一落，姚远就向着闻仲看了过去，虽然姚远早就迫不及待的想答应徐福了，但闻仲好歹是灵宝天尊派下来的，他多多少少要给闻仲一点面子。

　　闻仲自然是明白姚远的想法，站在他的角度，他也希望姚远能够成为救世之主。

　　只要姚远化解了灭世大劫，成了救世之主，灵宝一脉的道统才有机会发扬光大，重振于三界六道之内。

　　“本座下界之前祖师有吩咐，说见姜一老爷如同见他，所以这一次，我可以进入镜中世界之内，但我却绝对不会向姜一老爷出手。”


第2603章 雷电囚笼

　　为了灵宝一脉的道统发扬光大，为了截教荣光重新照耀在天地之间，为了截教教主灵宝天尊给他安排的任务，闻仲思量再三，他只能选择和徐福联手，一起对付天机门主和玄冥祖巫转世的秦楚楚。

　　不过天机门主的身份在那里，即便是截教教主灵宝天尊，都亲口交代过他，见天机门主就如同见他，所以闻仲虽然不得不和徐福联合，一起去对付天机门主，但他却没有和天机门主当面为敌的任何念头。

　　就像当年封神大劫之时一样，阐截两教的门下弟子打成了一片，简直就如同有杀父之仇夺妻之恨一般，可见了元始和通天这两位圣人之时，双方之间的弟子都会毕恭毕敬的上前行礼，诚惶诚恐的叫一声“老爷”。

　　对于闻仲和徐羽来说，天机门主永远是姜一老爷，是和三清天尊，混元圣人平起平坐的人物。

　　就像宋慈航是接引和准提圣人的师父，对他们有传道受业解惑之恩的一样，对于佛门弟子来说，鲲鹏祖师转世的宋慈航，同样拥有着至高无上的地位。

　　徐福有先天至宝混沌镜，对天地之间，大千宇宙之内的任何一件事情都了解的一清二楚，甚至连天机门主的真正身份，都被他猜到了一二，所以对于闻仲对天机门主的态度，他自然有心理准备。

　　在微微一笑之后，徐福对着闻仲道：“太师，通天圣人让你不可与天机门主为敌，但他却选择了祖龙转世的姚远，让你专程下界来辅佐，这足以说明，通天圣人并不看好姜一。”

　　徐福说至此处，闻仲无言以对，只能默默的点了点头。

　　而在这时，徐福却话锋一转，声音提高了几个分贝，刻意强调着对闻仲道：“太师，通天圣人虽然让你把天机门主当成他对待，但这仅仅只是天机门主一人而已。”

　　“玄冥祖巫转世的秦楚楚，后土祖巫转世的陈婉秋，以及天机门的其他诸人，应该都不包括在内吧？”

　　“难道仅仅因为那天机门主，你雷部正神的太师闻仲，连天机门的其他人都不敢为敌了？”

　　徐福明显在出言相激，闻仲并不是听不出他话里的意思，不过即便是徐福不这样说，闻仲也早就打定了主意。

　　只见闻仲毅然决然的摇了摇头，一脸坚定的道：“通天祖师让我下界来辅佐祖龙转世的天命之人姚远，光大我截教门楣，重振我灵宝一脉，我又岂能因私而费公呢？”

　　“不和天机门主为敌，是我对祖师的敬重，但天机门的其他人，却不包含在此列。”

　　“什么玄冥祖巫，后土祖巫的转世之人，对我闻仲来说又能算什么？”

　　“据说那秦楚楚的天道之剑执掌天罚之力，可以替天行道，但我闻仲同样也执掌天罚之力，可以观天之道，执天之刑，我倒想见识见识，是秦楚楚的天道之剑厉害，还是本座的混沌神雷犀利！”

　　闻仲此言一出，明确的表达出了他的态度，让徐福很是满意，有闻仲的混沌神雷，再加上姚远的祖龙塔，还有另外的三件先天至宝，让天机门主和天机门的那帮人如何抵挡？

　　玄冥和后土祖巫转世的人物又能如何？这个阵容，就算是当年的玄冥和后土，都未必能够抵挡的住，轮回转世的她们两个，又能发挥出当年的几分实力？

　　一念至此，徐福带着满脸的笑容对着闻仲道：“太师，你有这种想法，真是再好不过了。”

　　“我的混沌镜乃是天地之间的第一面镜子，不仅可以折射和反射任何光芒，而且还可以将光芒汇聚。”

　　“你的天罚雷劫，带有雷光电光火光，经过我的混沌镜汇聚，届时会产生什么样的威能呢？”

　　“就算那陈婉秋是后土祖巫转世，防御天下无敌，你我二人联手，施展出来的混沌雷光，她能够抵挡的住吗？”

　　徐福说到这里，听的姚辉心情沉重，头皮发麻，天机门的那帮人算是他的朋友，尤其是他妹妹姚唯雨也是天机门的一份子，如果天机门的人中了徐福的算计，进入了镜中世界，那里还有活路？

　　无论是为了他的妹妹姚唯雨，还是为了他和天机门那帮人之间的朋友关系，他都绝不能让徐福的计划得逞。

　　只要时间容许，有合适的机会，他一定要给天机门那边通风报信，让他们小心提防，千万不要上了徐福的当，中了徐福的算计。

　　而就在姚辉暗自盘算着之时，徐福的目光却投射到了他的身上。

　　在这一刻，徐福的目光表现的无比阴冷，简直就如同寒冬腊月的凛冽北风一样。

　　被徐福的两道目光所注视，姚辉在第一时间就感觉情况有些不妙，不过此刻的姚辉，却不能表现出任何慌乱之色，被徐福和姚远给抓住破绽。

　　这时只见徐福对着姚远拱了拱手道：“姚远，我们这一次的计划至关重要，关系到你们三个天命之人的前途未来，甚至关系到阐截两教和佛门的教义之争。”

　　“如果我们的这个计划失败，被那天机门主侥幸逃脱，那接下来他肯定不会放过你们，一旦他诛杀了你们三个，最终化解灭世大劫的救世之主，必然会是他。”

　　听到徐福这话，姚远脸上的表情显的很是难看，但徐福话里的意思，姚远却猜到了几分。

　　只见姚远对着徐福道：“徐先生，你说这话的意思，是不是想告诉我，我们定下的这个计划，绝对不能泄露一丝一毫的风声，绝对不能让天机门的任何人知道？”

　　徐福闻言重重的点了点头。

　　“姚远，既然这计划对我们都至关重要，那你必须按照我所说的去做，才能保证让我们的计划顺利实施，不会出现任何意外。”

　　徐福对着姚远说出了这番话，而在这个过程之中，他的目光一直都盯在姚辉的身上。

　　姚远这货自然是能够明白徐福话里的意思，同样目光阴冷的盯在了姚辉的身上。

　　其实姚远对姚辉一直都不爽，但姚辉却是女娲娘娘亲自选定的姚家家主，而且姚辉从炼妖壶世界归来之后，给姚家带来了不少的灵丹妙药，还有女娲娘娘亲传的修炼功法，这让姚家的不少人得了好处。

　　因为这个原因，姚辉在姚家还是占据了一定的地位的，这让姚远很难挑他的理，很难压制他的家主权威。

　　后来虽然闻太师下界来辅佐姚远，但闻太师对姚远的秉性却并不怎么认可，反而和姚辉比较投脾气。

　　如此一来，姚远想在姚家压制姚辉，就更加难以做到了。

　　不过在当前的这种情况之下，徐福却给了姚远一个绝佳的机会。

　　“徐先生，你说吧！只要能帮我除掉天机门主，灭了天机一脉，无论做任何事情，我都全力配合。”

　　姚远心领神会的对着徐福点了点头，语气和表情很是诚恳的道。

　　徐福见状就不再客气，目光凌厉的看着姚辉，沉声言道：“姚远，如若你不想让消息泄露，不想我们的计划被天机门的人知道，那你必须把这位姚家家主给禁锢起来。”

　　“至少在我们的计划发动之前，绝对不能让他和姚家之外的任何人接触。”

　　“甚至在整个姚家，除了你和闻太师之外，其他的任何一个人，他都不能够接触。”

　　听到徐福这话，姚远深以为然，目光凛然的向着姚辉看了过去，闻太师虽然觉的这样对姚辉不公平，但考虑到长远利益，无论是为了姚远，还是为了截教和灵宝一脉，他都不能在这个时候提出反对意见。

　　“姚远，你不要被徐福给蛊惑了，他本身就是一个骗子，连当年的千古一帝都被他给骗了，你堂堂的天命之人，怎么能相信他呢？”

　　“太师，这徐福不是好人，他所创建的石原家族罪孽滔天，mystery组织更是恶贯满盈，不知道残害了多少无辜之人。”

　　“你们千万不能相信徐福，不要和徐福同流合污！”

　　“小雨是我们姚家之人，徐福这一次定下的计划针对天机门的所有人，难道我们连小雨都不放过吗？”

　　姚辉一边苦劝着姚远和闻仲，一边却在缓缓的往洞府大门之外退去。

　　其实姚辉也很清楚的知道，无论是太师闻仲，还是姚远这个天命之人，都不会相信他所说的话，听进去一句他的劝告的。

　　如果有合适的机会，他想逃离姚家，给天机门传递消息。

　　然而在场的人都是久经江湖之辈，姚辉的那点心思，有谁看不透呢？

　　闻太师表现的很是无奈，摇了摇道：“姚辉，作为姚家之主，你要有一个家主的格局。”

　　“你要知道，在你这个姚家家主之后，不仅有姚家，还有我们灵宝一脉，截教一门。”

　　“如果为了一己之私，你就把消息泄露给天机门的人，坏了我们的大事，这个责任可是你承担不起的。”

　　“我的雷电囚笼从来没有用过，但为了防止你犯错误，也是为了保护你，今日就破个例，让我对你用一次雷电囚笼吧！”

　　随着太师闻仲说出了这话，在姚辉的头顶之上显现出了一道道，一团团的雷电，这些雷电有紫金天雷，灭世金雷，等等各种雷电，唯独没有混沌神雷。

　　这些雷电突然之间将了下来，围绕成了一座牢房的形状，把姚辉这个姚家家主死死的困在了其中。

　　“太师，你能不能放我出去？”

　　“小雨是我妹妹，我不想眼睁睁的看着她死！”

　　“我只需要把小雨带回我们姚家就行，你能不能帮我一下，让我救救小雨。”

　　姚辉在雷电囚笼之中大声的求起了闻仲，但闻仲却面色铁青，丝毫不为所动。

　　“你想救你妹妹，但你妹妹肯定不想她的丈夫死掉，而他的丈夫，却自然不愿意眼睁睁的看着他的兄弟姐妹，朋友们死去……”

　　“天道生我们人族，就是因为我们人族有专属于人类的情感，人类的友谊，人类的爱情，人族的亲情。”

　　“但这种情感，对我们人族来说，有可能是一种羁绊，也有可能是一种力量……”

　　“痴儿，你就在这雷电囚笼之中好好反省吧！等到徐先生的计划发动之后，我会带你进入他的镜中世界之内。”

　　“那个时候，看有没有机会，能救你的妹妹了！”

　　太师闻仲在说出了这话之后，满脸无奈的转身返回了姚家洞府之内，姚辉却继续在那里歇斯底里的求着闻仲，甚至用他的身体向雷电囚笼撞了过去。

　　但雷电囚笼却根本无法突破，只要姚辉逾越了一定的范围，就会有各种雷电降落下来，把姚辉给电的死去活来的。


第2604章 兑现承诺的时候

　　闻太师很是无奈的转身进入了姚家的洞府之中，但他的雷电囚笼却把姚辉囚禁在了其中，让他根本就没有办法传递消息出去。

　　徐福对闻太师的心情完全能够了解，所以他深知闻太师是绝不会放了姚辉的。

　　在这种情况之下，徐福的目的就算是圆满达成，接下来就到了他完成最后的布局，一步一步的把天机门主和天机门的那些人引诱到他所设置的圈套里面去。

　　只要天机门主和天机门的那些人中了他的算计，进入了他的镜中世界，那天机门主和天机门的那些人就必死无疑。

　　一旦天机门被灭，对天机一脉和姜氏一族必然会造成重大的打击，而那个时候，才是他真正发动他的终极计划的时候。

　　心头闪现了这些念头，徐福冷冷的一笑，在看了一眼姚辉之后把目光投注到了姚远的身上。

　　和姚远相顾对视着的同时，徐福双手抱拳，对着姚远拱了拱手。

　　“姚公子，能够和祖龙转世的你合作，是我徐福这辈子最值得骄傲的事情。”

　　“接下来就请你们等着我的好消息，只要天机门主入局，我会第一时间让羽翼仙来通知你们，提前进入我的镜中世界埋伏。”

　　徐福对着姚远说出了这番话，羽翼仙就很识趣的知道，既然徐福的目的已经达到，他们两个就到返回的时候了。

　　于是羽翼仙又一次将他的金翅大鹏鸟之身显现了出来。

　　而这时候的姚远，却表现的很是客气，向徐福发出了邀请。

　　“徐先生，既然已经来了我们姚家，又怎么能过门而不入呢？”

　　“不如到我们姚家的洞府一坐，让我略尽一点地主之谊。”

　　徐福明知道姚远这只是客气一番而已，轻轻的摇了摇头道：“姚公子，那天机门主已经融合了太阳神车世界，我所布下的绝世杀局已经拉开了帷幕，对我而言，这个时间是最关键的，实在是不敢懈怠。”

　　“羽翼仙，我们走吧！”

　　说话之间，徐福轻轻的一跃，跳到了羽翼仙的后背之上。

　　姚远见徐福这样一说，就不好再说什么，对他们而言，没有比除掉天机门主更重要的事情，既然徐福要去布置那个绝世杀局，他又岂敢干扰徐福。

　　“那就麻烦徐先生了！”

　　“我们在这里，等徐先生的好消息传来。”

　　对着徐福拱了拱手，姚远很是客气的道。

　　接下来徐福轻轻的点了点头，羽翼仙就化作了一道黑光，瞬间冲到了天际之上。

　　而在看着羽翼仙所化的黑光消失在天际之后，姚远的面色一沉，目光阴冷的向着雷电囚笼之中的姚辉看去。

　　“姚辉，你可知道，杀死姜一和秦楚楚，对我来说有多么重要？”

　　“要不是闻太师抢先出手，用雷电囚笼囚禁了你，就算你是女娲娘娘亲自认定的姚家之主，我也会用祖龙塔镇压了你，让你永远都没有机会，向他们通风报信。”

　　“这个世界上，只有死人才能够真正的保守秘密。”

　　听到姚远这话，还在那里不断的往雷电囚笼之上撞，被电的死去活来的姚辉瞬间就停了下来，趴在地上缓缓的抬起了头，向着姚远看了过去。

　　此刻的姚远，宛如一头择人而噬的凶兽一般，眼眸之中全是凶戾之色，面上带着浓浓的杀意。

　　姚辉这才明白，闻太师之所以用雷电囚笼困住了他，其实并不是在为难他，而是救了他一命。

　　和姚远接触了这么久，闻太师对姚远的心性又岂能不了解？以闻太师对姚远的了解，他会用什么样的方式对付姚辉，闻太师又怎么会想不到？

　　其实像姚远这样的心性，是闻太师所不喜的，但通天圣人选择了姚远，闻太师就没有办法，他只能竭尽全力的辅佐姚远。

　　用雷电囚笼困住姚辉，是闻太师唯一能够想到救姚辉一命的办法了。

　　姚远如果真的想杀了姚辉，那他只能动用祖龙塔破了闻太师的雷电囚笼，但站在姚远的角度，考虑到闻太师的身份和对他的帮助，他却必须给闻太师一个面子，留了姚辉这条命。

　　“姚远，你是天道选定的天命之人，你的责任和义务是化解灭世大劫，但你现在的所作所为，却违背了天道选择你的初衷。”

　　“就算是杀掉了姜一和秦楚楚，你就能够成为化解灭世大劫的救世之主吗？”

　　“那徐福不是什么好人，你与他合作，无异于与虎谋皮！”

　　“姚远，你听我一句劝，不要和徐福合作，否则的话，你将来肯定要后悔的。”

　　姚辉虽然对闻仲不胜感激，但他还是坚持他自己的想法，苦口婆心的劝着姚远。

　　然而姚远怎么会听进去姚辉的这些说辞，在他看来，像姚辉这种刻板固执之人，根本就没有资格做姚家之主。

　　以前的姚辉是个废物，虽然女娲娘娘选定了他做姚家之主，但只要他获得了鸿蒙紫气，成了救世之主，就有可能证道混元，成为至宝无上的圣人。

　　那个时候，他就是和女娲娘娘平起平坐的存在，姚辉这个女娲娘娘亲自选定的姚家之主，他就有资格将他废掉了！

　　“姚辉，闻太师让你在这雷电囚笼之中好好反省，你不好好反省跟我说这些废话有何用？”

　　“要是惹恼了我，管你是不是女娲娘娘亲自选定的姚家之主，我都会让你永远都没有机会再跟我开口讲这些废话！”

　　面色阴沉，无比凌厉的对着姚辉说出了这番话之后，姚远转身向着姚家的洞府之内走去。

　　而接下来，姚家和姚辉走的近的那些人就表现的很是无奈，走到雷电囚笼之前安慰起了姚辉。

　　和姚远走的近的那些人，看着狼狈不堪的姚辉之时，所流露出来的，自然是幸灾乐祸的表情。

　　姚家这边暂且不提，徐福和羽翼仙返回了天帝城之后，把周家和姚家的情况告诉了帝天，得悉这两家的情况，燃灯和帝天都很是激动，对徐福的绝世杀局更是期望满满。

　　为了表达他的诚意，燃灯直接把羽翼仙借给了徐福，让羽翼仙暂时给徐福当坐骑，无论徐福有任何差遣，羽翼仙都不得违背。

　　因为燃灯掌控着他的生死，羽翼仙根本就不敢违背燃灯给他下达的指令，所以他只能老老实实的做起了徐福的坐骑。

　　就在徐福站在羽翼仙的背上，化作了一道黑光离开了天帝城之时，我刚好把太阳神车世界融合在了三十六诸天世界之内。

　　此时此刻，太阳神车世界成了三十六诸天世界的一部分，让我感到三十六诸天世界衍化的更加稳定了许多，就算是秦楚楚和陈婉秋这种人物，都能够在三十六诸天世界之内随意存在。

　　不过因为三十六诸天世界还不够稳定的缘故，像秦楚楚和陈婉秋这种人物，甚至连武顺和小兰陵他们两个，只要能够发出上品先天灵宝级别的攻击，就能够破开三十六诸天世界。

　　如果三十六诸天世界能够衍化圆满，我的三十六诸天世界很有可能会从小千世界进化为大千世界，衍化成为一个连先天至宝都无法破开的世界。

　　但这个过程，却需要太长太长的时间，即便是再融合几个小千世界，都很难实现的。

　　燃灯用了几千年的时间，都没有把二十四诸天世界衍化圆满，否则的话，又怎么会被我给捡了便宜，吞噬了二十四诸天世界？

　　所以别说进化成为大千世界了，就算是把一个小千世界衍化圆满，都不是那么容易做到的。

　　而就在融合了太阳神车世界之后，我在第一时间把石原大郎从三十六诸天世界之中放了出来。

　　“大郎，现在到你给我兑现承诺的时候了！”


第2605章 二郎转世之身

　　石原大郎生前被潘金莲和西门庆所害，一口怨气憋在心里，灵魂一直都没有离体，后来被石原家族的那位老祖宗施法，让他成为了一个灵魂被封锁在身体之内的僵尸。

　　经历了上千年的岁月，石原大郎的怨气越积越多，他的僵尸级别也达到了不化骨的级别。

　　但因为替石原家族的那位老祖宗做事，一手建立了mystery组织，在全世界各地做下了无数件惨无人道的事情，所以在石原大郎的身上，带有着滔天的罪孽。

　　按照石原大郎所犯下的罪孽，如果斩杀了他，我必然能够获取到大量的功德，但考虑到石原大郎也是一个可怜人，而且他最多只能算是帮凶，石原家族的那位老祖宗才是真正的罪魁祸首，我决定给石原大郎一个戴罪立功的机会。

　　只要石原大郎能够帮我铲除掉mystery组织，灭了石原家族，让石原家族的那位老祖宗为他所犯下的罪孽付出应有的代价，我会尽可能的想办法帮他化解身上的罪孽，给他一个最好的结果。

　　当然，石原大郎的心愿，我肯定要想办法帮他完成。

　　而此刻，当我单独把石原大郎从三十六诸天世界之中放了出来，让他兑现给我的承诺之时，石原大郎并没有立刻做出回应，而是站在那里陷入了沉默之中。

　　过了差不多有十来分钟的时间之后，石原大郎这才对着我道：“姜门主，背叛主人的事情，我可以做，帮你灭掉mystery组织，灭掉石原家族，甚至帮你杀死我的主人，我都可以做。”

　　“但你能帮我和我二弟的转世之相见，让我报仇雪恨，亲手杀死那一对奸夫淫妇的转世之身吗？”

　　“若你不能，我为何要背叛我的主人？”

　　“如若你能，那你用什么方式来向我证明？”

　　石原大郎踌躇了许久，把他心中对我的质疑说了出来。

　　石原家族的那位老祖宗毕竟帮了他，让他在这个世界上存活了上千年之久，如果仅凭着我的一句话就让他背叛那位，无论是谁都很难做到这一点的。

　　除非我能够向他证明，或者直接帮他了却心愿，石原大郎才会铁了心的兑现承诺。

　　在这种情况之下，要让石原大郎兑现他对我的承诺，我就必须得先兑现我给他的承诺了。

　　就算是不能全部兑现，至少也得先兑现一部分才行。

　　和石原大郎相顾对视了片刻之后，就在我的三十六诸天世界之内，找了一个相对来说比较僻静的场所，仅仅只有秦楚楚和陈婉秋，还有闻人倾城在场的情况之下，我又一次的咬破了中指。

　　在用我的中指血凌空写下了一个生辰八字之后，我开始低声默念起了一个名字。

　　“王焱！”

　　“王焱！”

　　“王焱！”

　　这一次我并没有召唤轮转王，而是召唤起了阎罗王。

　　毕竟刚刚召唤过轮转王不久，在这么短的时间之内实在是不好意思连续召唤两次他老人家。

　　民间有句话叫阎王叫你三更死，绝不留你到五更。

　　轮转王负责阴魂转身，阎罗王负责给活人拘魂，任何一个人都要经历生死，所以轮转王和阎罗王的生死薄上，必然都可以查到任何一个人轮回转世的具体情况。

　　只要我把阎罗王召唤过来，让他老人家出面，自然就可以查到武二郎转世成了什么人？

　　还有害死了武大郎的西门庆和潘金莲那一对贱人，他们两个轮回转世的具体情况。

　　其实按照阴曹地府的律法，西门庆和潘金莲都要受到惩罚，被打下十八层地狱都有可能，说不定他们两个正在十八层地狱的某一层之内受刑。

　　阴曹地府连通三界，只要是大千宇宙之内的任何一个地方，阴曹地府的十殿阎君都可以瞬间到达。

　　我们姜氏一族的血脉很是奇特，竟然有穿越时空之能，用我们姜氏一族的血脉召唤阴曹地府的十殿阎君，他们可以在最短的时间之内顺着血脉之力抵达。

　　就在我默念了几遍阎罗王陛下的名字之后，这方天地之间的西方突然阴风四起，隐约看见一队阴兵打着旗号，从远处飘然而来。

　　这些旗号上写着阎王驾到，活人回避，等等远古之时的蝌蚪文字。

　　出行之时会摆出这幅阵仗的，在阴曹地府的十大阎君之中，只有阎罗王陛下这一个。

　　其他的几大阎君，在这方面就没有阎罗王陛下这么讲究了。

　　转眼之间，那一队打着旗号的阴兵已经来到了我和石原大郎的面前，在这一队阴兵之后，紧跟着一座黑色轿子。

　　五个青面獠牙的恶鬼抬着这座黑色轿子，仔细观察了一番，我发现这五个青面獠牙的恶鬼，竟然清一色的全都是七品鬼中至尊。

　　几年之前的阎罗王陛下，不过是七品鬼中至尊而已，没想到现在给阎罗王陛下抬轿子的恶鬼，竟然都是七品鬼中至尊级别的，从这个细节来看，这几年来十殿阎君的阴魂之体，应该是收回了不少。

　　看来阴曹地府的控制权，应该是落到了十殿阎君的手中，从无尽地狱之中应该很少有恶鬼流窜出去了。

　　“姜门主，一别经年，今天刮的是什么风？你竟然想起本王来了？”

　　“你可知道，自从你们抛下她离开之后，我那女儿珑竹，这几年来一直都不开心，整天哭着闹着要来阳间。”

　　“但阴阳有别，生死有命，她毕竟是地府之鬼，不是阳间之人，我这个阴曹地府的阎罗天子，是不能够让她随随便便就往来阳间的。”

　　“或许在几年之后，她会用一种比较特别的方式降临到阳间来。”

　　就在我看着阎罗王的黑色轿子，打量着那几个抬脚的恶鬼之时，阎罗王陛下那熟悉的声音从轿子之中传了出来。

　　而在听到阎罗王陛下所说的话之后，让我一下子就想到了那个天真可爱，机灵古怪的小丫头珑竹。

　　这丫头和蛋蛋简直是一对活宝，他们两个的关系，可以用青梅竹马两小无猜来形容。

　　然而现在的蛋蛋被我丢在了三十六诸天世界之中，一直处在沉睡状态，不知道什么时间能够醒过来？

　　如果知道了蛋蛋现在的情况，不知道他什么时候会清醒过来，珑竹会是一副什么样的表情呢？

　　她会不会抱着蛋蛋的身体在那里哭个不停，认为蛋蛋是死了呢？

　　想至此处，就连我都感到很是惆怅，蛋蛋这小家伙，这一次的进化过程比以往的几次都要长，也不知道需要多长时间？

　　但这一次他要是进化完毕，会成长到一个什么样的程度呢？

　　蛋蛋是万兽至尊，是盘古心头血所化，他如果进化到了成年状态，恐怕比四神兽之祖还要更加厉害，那个时候的蛋蛋，真是让人期待啊！

　　有成年状态的蛋蛋在我的身边，再加上秦楚楚和陈婉秋，在这大千宇宙之中，三界六道之内，除了那几个混元圣人之外，还有谁能对我构成威胁？

　　想起了蛋蛋和珑竹这两个小家伙，让我竟然在一时之间忘记了召唤阎罗王陛下前来的目的。

　　而见此情形，阎罗王陛下就主动问起了我。

　　“姜一，你召唤我前来所为何事啊？”

　　“在你身边的这个不化骨，身具滔天罪孽，和你是什么关系啊？”

　　阎罗王陛下此言一出，这才让我反应了过来。

　　看了一眼身边的石原大郎，我对着阎罗王陛下的黑色轿子拱了拱手道：“启禀阎罗王陛下，此番请你前来，是有一个不情之请，想让你帮一个忙。”

　　阎罗王陛下闻言道：“姜门主，你我之间就不用那么客气了，有什么需要帮忙的，尽管说出来吧。”

　　“只要力所能及，我这边必定全力以赴。”

　　阎罗王陛下的言语之间很是亲切，简直把我当成了他的朋友一样。

　　石原大郎虽然是不化骨级别的僵尸，要论实力等级他不比阎罗王陛下差，但他毕竟曾经是人，对传说之中的十殿阎君自然是带有敬畏的。

　　让他万万没有想到的是，传说之中统御万鬼的阎罗天子，跟我说话之时竟然和朋友一样。

　　有阎罗天子这个朋友，难怪我敢夸下海口，说能够弄清楚他弟弟武二轮回转世的情况。

　　石原大郎在这个时候对我已经深信无疑，殷切的期待着阎罗王陛下会给我一个什么样的结果。

　　而这个时候，我却对着石原大郎道：“大郎，把你兄弟武二的生辰八字报出来吧。”

　　“让阎罗王陛下帮你查上一查，你的兄弟武二，轮回转世了多少次，这一世所转世之人，姓甚名谁，是什么情况？”

　　打虎英雄武松武二郎是武大郎一手抚养长大成人的，对于他兄弟武二的生辰八字，武大郎自然是清楚不过。

　　所以当我的这话说出之后，石原大郎几乎是不假思索的报出了他兄弟武二郎的生辰八字。

　　听到石原大郎报出了他兄弟武二的生辰八字，黑色轿子之中的阎罗王陛下立刻将他的生死薄展了开来。

　　当阎罗王动用阴魂之力，催动阎罗之法后，他手中的生死薄变的金光璀璨，在生死薄的页面上显示出了一个个的远古蝌蚪文。

　　阎罗王陛下通过这远古蝌蚪文所显示的信息，很快就了解到了石原大郎的弟弟武二，轮回转世之后的所有身份。

　　“姜门主，没想到这打虎英雄武二，他轮回转世之后，竟然在你的身边！”

　　听到黑色轿子之中轮转王陛下所传出来的声音，我差点儿被雷成了狗。

　　什么？武二郎的转世之身，竟然在我的身边，那他会是谁啊？

　　石原大郎更是激动的身体发抖，忍耐不住的对着阎罗王陛下道：“阎罗王陛下，我弟弟武二的转世之身是谁啊？”

　　“如果他在姜门主的身边，那我岂不是立马就可以见到他了？”


第2606章 你汉语拼音没学好吗？

　　此时此刻，石原大郎无比激动，在过去的这一千多年以来，他无时无刻都在想着和他的弟弟武二郎见面，这成了他最大的执念。

　　甚至，相对于亲手杀掉西门庆和潘金莲的转世之身，见到他弟弟武二郎的转世之身，这个执念要更为强烈。

　　为了见到他弟弟武二郎的转世之身，石原大郎可以付出一切代价，就算是背叛他的主人，他都在所不惜。

　　既然阎罗王已经明确的说了出来，武二郎的转世之身在我的身边，那就代表着他会在最短的时间之内见到他弟弟的转世之身，他又岂能不激动万分？

　　而在这一刻，既然已经明确了武二郎的转世之身，弄清楚了他这一世的身份，阎罗王自然是没有隐瞒我的必要。

　　就在石原大郎问了起来之后，黑色轿子之中立刻就传来了阎罗王陛下的声音。

　　只听见阎罗王陛下道：“武松武二郎，生前造福一方，为民除害，拯救无数苍生，从未为祸乡邻，年老之时勤修佛法，成为佛门大德高僧，积累了无数功德。”

　　“历经十三次轮回，每一世都投生于大富大贵之家，享尽人间富贵繁华。”

　　“此生此世，投生于西北之地，同为武氏家门，其父姓武名正……”

　　阎罗王陛下说到这里，我已经完全明白了他所说的人是谁。

　　我是万万没有想到，武顺这小子竟然是打虎英雄武二郎转世！

　　而且他还有另外一个身份，他是我们姜家的老祖宗姜子牙的徒弟武吉转世，看来他和武这个姓氏还真是有缘，经常轮回转世到武姓人家。

　　武二郎是宋朝之人，武吉在封神大劫之后修行了一千多年才死，从这个时间上来推算，恐怕武二郎的身份，是武吉死后第一次轮回转世的身份。

　　前世是上品金仙级别的修炼者，轮回转世成为武松武二郎，他自然是力大无穷，天赋非凡，赤手空拳打死一只老虎，对他来说还真不算什么。

　　在这一刹那，我的意识之中闪现了无数念头，阎罗王的声音则还在继续。

　　“在这一世，武松武二郎转世之身的名字，叫做武顺！”

　　“姜门主，你和武顺之间还真是因果纠缠，渊源匪浅啊！”

　　阎罗王陛下对我说出这话之时声音有些奇怪，但我却并没有太过于在意，在我看来，阎罗王陛下所说的渊源匪浅，应该指的是武吉的身份。

　　直到后来，我才算是明白，阎罗王陛下所说的重点不在于渊源匪浅，而在于因果纠缠。

　　当然，这是后话不提，就在阎罗王陛下道出了武二郎的身份之后，石原大郎竟然直接对着我双膝跪地跪了下来。

　　“姜门主，请你即刻放武顺出来，让我见我一下我二弟的转世之身。”

　　“姜门主，求求你了！”

　　石原大郎此刻见弟心切，我自然是能够理解他的心情。

　　武二郎是他一手抚养长大成人，对他来说，他的弟弟武二郎和他之间的关系，亦如父子，亦如兄弟，在这方天地之间，武二郎是他最为亲近的人。

　　此刻立马就能够见到他最为亲切最为眷恋之人，武大郎又如何不急？

　　我肯定要满足了武大郎的这个心愿，就在把武大郎从地上双手扶了起来之后，我的心念一动，瞬间就把武顺这小子和瑶瑶同时从三十六诸天世界之内的另外一个空间挪移了过来。

　　此刻的天机门众人，全部都在三十六诸天世界之内，只不过三十六诸天世界是一方小千世界，内部有诸多空间，我并没有把他们和我放在同一个空间之内而已。

　　但三十六诸天世界我为主宰，只要是三十六诸天世界之内的任何一个人，我都可以随心所欲的将他们挪移到任何一个空间。

　　所以，当武顺和瑶瑶反应了过来之时，他们小两口已经出现在了我的面前。

　　“老大，你，你这是在干什么？”

　　“你怎么又把阎罗王陛下给召来了？”

　　武顺跟着我一起去过阴曹地府，对于阎罗王陛下的仪仗再也熟悉不过，所以他在第一时间就认出了阎罗王陛下的黑色轿子，一脸懵逼的问起了我。

　　而此刻的瑶瑶，紧紧的挽住了武顺的胳膊，看着我的眼神之中却流露出了异常复杂的表情。

　　没想到我的实力竟然越来越深不可测，转瞬之间，就把他和武顺移动到了另外一个空间。

　　这种手段，她简直闻所未闻，见所未见。

　　这样的我，就算是武顺有上品先天灵宝混沌魔刀，又岂能是我的对手？

　　将来如果有一天，她要武顺为前世的自己伸冤报仇，了结因果，以武顺的实力手段，能够做到这一点吗？

　　如果武顺无法做到，她胸中的这口恶气又岂能平复呢？

　　为了报仇，她受了多少苦，付出了多大的代价，最终却只能眼睁睁的看着仇人快乐逍遥于这天地之间，这又岂能是她所接受的！

　　而就在武顺一脸懵逼的问着我，瑶瑶表情复杂的看着我之时，石原大郎却露出了满脸的慈爱之色，直接凑到了武顺的身边。

　　“二弟，是你吗？”

　　“二弟，你真的是我二弟，虽然历经了十几次轮回转世，但在你的身上，我还是能够看到我二弟的影子。”

　　“二弟，我是你大哥武植，我是你大哥啊！”

　　石原大郎表现的无比激动，不过因为他的个头比较小，所以在凑到武顺跟前之时，只能抱住他的腰。

　　然而对武顺来说，石原大郎是mystery组织的首领，是石原家族的核心人物，被他猛的抱住了腰，让武顺特别的膈应。

　　别说是一个相貌丑陋矮小的不化骨僵尸了，有瑶瑶在他的身边，就算是一个绝世美女冲过来，也照样会被武顺一脚给踢开。

　　就这样，石原大郎主动抱住了武顺的腰，在下一刻，却被武顺很是粗暴的一脚将他踢到了几米开外。

　　“滚开！”

　　“谁是你二弟了？”

　　“我是武顺，不是武松，你汉语拼音没学好吗？”

　　武顺一脚踢开了石原大郎，还在那里骂骂咧咧的骂着他，而听到武顺所说的话，让我差点儿忍俊不禁的笑出了声。

　　还真别说，武顺和武松这两个名字听起来还真有点儿像，如果汉语拼音没学好的话，确实是很容易说错的。

　　石原大郎被武顺因为名字给误会了，他这一脚挨的有多冤啊！

　　但石原大郎虽然挨了武顺一脚，他却一点都不气馁，作为不化骨级别的僵尸，别说是被武顺踢了一脚，就算是踢他十脚，他都不会有任何的感觉。

　　连站都没站起来，石原大郎在地上打了个滚，将他那矮小而又臃肿的身体直接滚了过来，抱住了武顺的大腿。

　　“二弟，我真的是你大哥武植，你是我兄弟武二郎的转世之身，我们两个是兄弟啊！”

　　石原大郎的声音之中带着悲呛之色，此刻的他实在是不知道用什么方式给武顺解释，让武顺相信他们两个之间的关系。

　　但武顺怎么可能会相信石原大郎所说的话，在他看来，石原大郎这货肯定是想兄弟想疯了。

　　不是脑袋进了水，就是被开水给烫了，他才会认为他是打虎英雄武松转世。

　　“你给我滚，我不是你弟弟武松转世！”

　　武顺在说话之间又踢了石原大郎一脚，但这一次，石原大郎却紧紧的抱住了武顺的大腿，宁可挨武顺一脚，也不愿意和他的兄弟分开。

　　在这种情况之下，武顺直接怒了！

　　“石原大郎，你是不是有病啊？”

　　“你要是再不松手，别怪我对你不客气了！”

　　说话之间，武顺这小子竟然把他的上品先天灵宝混沌魔刀给祭了出来。

　　如果石原大郎再不松手，武顺就会直接用混沌魔刀把石原大郎给斩了。

　　当然，我肯定是不会让武顺对石原大郎动手的，就在武顺的话音刚落之后，我急忙对着武顺道：“顺子，把你的混沌魔刀快收起来，大郎他确实是你哥哥。”

　　“我刚才让阎罗王陛下查了生死薄，你的前世，确实是打虎英雄武二郎！”

　　“你是打虎英雄武松转世，他就是你的大哥，武植武大郎！”

　　听到我这话之后，就如同一声炸雷在武顺的头顶上空响了起来一样。


第2607章 西岐城的城门卫

　　这么多年过来，作为过命的兄弟，武顺对我的信任程度，可以说是绝无仅有的。

　　无论我说什么话，武顺肯定会百分之百的相信。

　　恐怕除了他父母和瑶瑶之外，我是武顺最信任的人。

　　而此刻，当听见我口口声声的告诉他，他的前世是那位赫赫有名的打虎英雄武松武二郎，是三寸丁谷树皮武植武大郎的弟弟之时，武顺整个人都是懵逼的。

　　别说我是万万没有想到了，就连武顺他自己，都是万万没有想到！

　　“我是武松？”

　　“梁山好汉，打虎英雄武松，竟然是我？”

　　“这特么的，怎么可能呢？”

　　“武松和武大郎可是小说中塑造的人物，怎么可能会是真的？”

　　在愣了片刻之后，武顺还是不怎么相信，在那里一脸凌乱的自言自语着。

　　而见此情形，石原大郎无比激动的道：“二弟，我们兄弟两个，是真实存在的，不是小说中塑造的人物。”

　　“你所说的那本小说，只是把我们兄弟两个的故事，写进了小说之中而已。”

　　“你就是我的二弟武松，我是你大哥武植啊！”

　　石原大郎又一次的抱住了武顺的大腿，泪流满面的对着他道。

　　而这一次，武顺并没有躲开，也没有用脚去踢石原大郎，但他看着石原大郎的目光，却仍然充满了疑惑。

　　虽然武顺很清楚，我是不可能会欺骗他的，但在他的记忆之中没有一丝一毫有关武松的情况，这叫他怎么相信呢？

　　就像他是武吉转世一样，在他的记忆之中同样没有和武吉有关的任何情况。

　　但他好歹融合了武吉的金身，打虎英雄武松，和他之间有什么关联呢？

　　不过因为武吉和瑶瑶之间的因果纠缠，让武顺更加不愿意接受武吉这个前世身份，如果在武松和武吉这两个前世身份之间做选择的话，武顺可能宁可要武松这个身份。

　　在看了一眼瑶瑶之后，武顺对着我道：“老大，我真的是武松转世吗？”

　　“阎罗王陛下真是这么说的？”

　　和武顺在一起这么多年，对于他的心思我又岂能不了解？

　　所以当武顺向我问出了这番话之后，我立刻就点了点头。

　　“阎罗王陛下确实是这样说的，难道我还骗你不成？”

　　“而且阎罗王陛下就在这里，你若不信的话，可以直接问他啊！”

　　当我说出这话之后，武顺这个愣头青还真的直接问起了阎罗王陛下。

　　只见武顺对着阎罗王陛下的黑色轿子深深的鞠了一躬道：“阎王陛下，我真的是打虎英雄武二郎转世吗？”

　　“既然我是武二郎转世，那你能够让我拥有武二郎的记忆，和他大哥武大郎相认吗？”

　　武顺的这点小心思其实我最清楚，只要能够让他摆脱武吉转世的身份，让他和瑶瑶之间没有因果纠缠，让他能够心安理得的和瑶瑶在一起，那就算是认了武大郎做大哥又有何妨？

　　从今以后，他可以理直气壮的告诉瑶瑶，他是打虎英雄武二郎转世，和姜子牙的徒弟武吉没有任何关系。

　　既然武顺抱着这种想法，我肯定是不会说什么的，只要武顺和瑶瑶之间的感情不出问题，无论他是什么人转世，其实都不重要。

　　而就在我对着武顺轻轻的点了点头，看着武顺和瑶瑶之时，黑色轿子之中的阎罗王陛下道：“武顺，你确实是打虎英雄武松武二郎转世。”

　　“不过让我恢复你武松那一世的记忆，这对本王来说，却是逾越天道规则，触犯阴司律法的行为。”

　　“既然本王能够确认你前世的身份，那你和你前世的兄长就可以相认了，没有必要恢复前世的记忆吧？”

　　阎罗王陛下此言一出，武顺却面色一喜，既然阎罗王陛下这样说，那说明他真的能够让他恢复前世的记忆。

　　于是武顺对着阎罗王陛下道：“陛下，你是阴司的十殿阎君之一，自然就可以行使阴司的权力，咱们之间那么熟悉，关系那么亲近，你就给我徇个私，帮个忙难道不行吗？”

　　“阎王陛下，求求你了，让我恢复武松的记忆吧！”

　　“这一辈子，我没做什么惊天动地的大事，让我恢复前世的记忆，感受一下前世的辉煌可好？”

　　听到武顺这话，瑶瑶的眼睛一亮，她在那里暗暗的想到，如果阎罗王陛下能够恢复武顺前世的记忆，那是否能够恢复他所有的记忆呢？

　　按照他留下的印记，武顺就是她的丈夫王相转世，如果阎罗王让武顺恢复了他每一世的记忆，那武顺岂不是连王相的记忆都可以恢复？

　　那个时候，拥有王相记忆的武顺，才算是她真正的男人。

　　而就在瑶瑶暗暗的想着之时，黑色轿子之中的阎罗王陛下道：“武顺，作为阴曹地府的十殿阎君之一，我是真的不能徇私枉法的，违反天规的事情，我是不能做的。”

　　“但是，你说的确实没有错，当初在阴曹地府，你们天机门的这帮人帮了我们十殿阎君大忙，作为曾经共患难的朋友，我应该适当的运用天道赐予的权力，帮你一点小忙的。”

　　“就让本王用生死薄暂时恢复你武松那一世的记忆，让你和你大哥武植，了却心中的遗憾，化解满腔的执念吧！”

　　“在那一世，你大哥武植抚养你成人，对你亦兄亦父，他被那对奸夫淫妇所害，是你在那一世最大的执念。”

　　“即便是你手刃了那对奸夫淫妇，为你大哥报了仇，但你却一生一世都不肯原谅自己，认为你没有照顾好你大哥，让他惨死在了那一对贱人的手下。”

　　“就算是你后来入了佛门，想利用佛法来化解你的执念，超度你大哥的灵魂，但却始终都没有起到效果。”

　　“原因其实很简单，一是你的执念太重不好化解，二是你大哥他成了僵尸，佛法根本就无法度化。”

　　阎罗王陛下说至此，武顺和我们一帮人总算是明白了整件事情的来龙去脉。

　　当年武松加入了西岩寺，用后半生的时间精研佛法，成了佛门的高僧大德，但却并没有修成佛门正果，身死之后依旧进入了轮回之中。

　　原来主要的原因，是因为武松的执念太重，无法化解的缘故。

　　而就在我们想到了这些，一个个在那里暗自点头之时，阎罗王陛下催动了他的生死薄，就看到一道金光从黑色轿子之中投射而出，很快就笼罩住了武顺的身体。

　　被这道金色光芒所笼罩，武顺就如同进入了时间隧道，脑海之内的意识，犹如演电影一般，闪现了一幕幕的场景。

　　那些画面场景，他能够深刻的感受到那是他自己的一生。

　　在那些画面之中，他作为武松武二郎，在年幼之时就父母双亡，他的大哥武植，用他那矮小臃肿的身体，为他撑起了一片天。

　　为了抚养他长大成人，他大哥武植吃了多少苦，受了多少罪。

　　直到后来，他长大成人，学了一身的武艺，行走江湖，赤手空拳打死了景阳冈的老虎，闯出了偌大的名声，才想着用他所拥有的一切去报答他的哥哥。

　　然而，他还没有来得及报答他的哥哥，却在他外出公干之时传来了噩耗，他大哥武植，突然病发身亡，等到他急急忙忙的返回家中之后，他的嫂子潘金莲，却早已经办好了他哥的后事，嫁给了西门庆为妻。

　　武二郎觉的事有蹊跷，就动用了他的关系去调查，但西门庆在当地要钱有钱，要权有权，以他一个区区的县衙都头，是根本就奈何不了西门庆的。

　　无奈之下，武松只能通过他的猜测认定了西门庆和潘金莲之间的奸情，用他手中的刀，斩杀了西门庆和潘金莲这一对奸夫淫妇。

　　从此之后，武松只能浪迹于江湖，在水泊梁山落草为寇。

　　但他虽然斩杀了潘金莲和西门庆，表面上替他大哥武植报了仇，可是武松却一生一世都引以为憾，没有报答他大哥武植对他的养育之恩，让他大哥武植没有享受过一天的好日子。

　　那怕是他晚年勤修佛法，却一直都无法弥补他心头的缺憾，在圆寂坐化之前，所显现的最后一个画面，都是他大哥武植的样子。

　　此时此刻，前尘往事全部都出现在了他的记忆之中，看着他眼前石原大郎的形象，和他前世的大哥武植完全重合了起来之时，武顺双膝跪地，抱住了石原大郎，失声痛哭了起来。

　　“大哥，我终于见到你了！”

　　“大哥，你知道我有多后悔吗？那次赴京，外出公干，是我那一生最为后悔的事情！”

　　“假如我在你身旁，西门庆和潘金莲肯定会顾忌你兄弟我，又岂敢对你下那狠手？让你尸骨全无，惨死在他们之手！”

　　“大哥，我是万万没有想到，我那次赴京公干，竟然是你我兄弟的永别之日啊！”

　　武顺嚎啕大哭，满脸泪水，抱着他前世大哥武大郎的身体泣不成声地说道。

　　此刻的武顺，已经完全把自己当成了武松武二郎。

　　而对于石原大郎来说，能够听到武顺这番话，像当年抱着他的弟弟武松一样，使的他的执念瞬间就冰封瓦解，再也没有遗憾了。

　　“二弟，我终于又见到你了！”

　　“你我兄弟虽然时隔千年，但却能够再次相见，难道这不是好事吗？”

　　“好弟弟，不要哭！我的二弟武二郎，从来都是顶天立地的汉子，你不许哭，你给我站起来！”

　　执念得到了化解，武大郎的脸上竟然流露出来了祥和慈爱的表情，声音缓缓的对着武顺道。

　　然而此刻的武顺完全把自己代入成了武松武二郎，紧紧的抱着武大郎的大腿，就像一个孩子一样，连连的摇着头。

　　“不，大哥，我不会再和你分开了！”

　　“我武松对天发誓，绝不让你再受到一丝一毫的伤害！”

　　然而武顺刚刚发下了誓言，黑色轿子里面的阎罗王陛下却沉声说道：“武顺，我们之间作为朋友，另外看在姜门主的面子上，本王才让你在短时间内恢复了前世的记忆。”

　　“但天道规则不可违背，阴司律法不能侵犯，既然你们兄弟两个已经相认，你们心头的执念已然化解，那你还是继续做回你的武顺吧！”

　　随着阎罗王陛下的声音从黑色轿子里面传出，又有一道金色光芒投射而出，笼罩在了武顺的身上。

　　过了片刻之后，阎罗王陛下收起了他的生死薄，那道光芒也消失不见，抱着石原大郎正在嚎啕大哭的武顺突然止住了哭声，缓缓的抬起了头。

　　当看到石原大郎正一脸慈爱的看着他，扶着他的肩膀之时，武顺又露出了一脸凌乱的表情。

　　“刚才发生了什么？”

　　“我真的是武松转世吗？”

　　武顺一脸凌乱和迷惑的问着道，而就在这时，瑶瑶却对着阎罗王陛下的黑色轿子跪了下来。

　　“阎王陛下，民女杨碧瑶，恳请你法外施恩，让武顺恢复他三千年前的记忆，想起他那一世的身份。”

　　“在那一世，武顺他是西岐城的城门卫，是民女的丈夫。”

　　听到瑶瑶这话，对我而言简直就是晴天霹雳，如同一声炸雷，在我的头顶之上，脑海之中轰然响起。


第2608章 人生在世，难得糊涂

　　当初在查马斯丹诺家族，宋金峰虽然无法推算出我的身份来历，但他却推算出了我前世的一个身份。

　　按照宋金峰所说，我那一世的身份，不仅是九世好人，而且还是一个城门卫。

　　然而此时此刻，瑶瑶却说她前世的丈夫王相，也是一个城门卫。

　　瑶瑶把武顺当成了他的丈夫王相转世，但她却并不知道，武顺根本就不是他的丈夫城门卫王相转世，而是杀死了那个城门卫王相的武吉转世。

　　当年我们姜家的老祖宗姜子牙，他之所以会收武吉为徒，就是因为遇到武吉之时他给武吉相了面，说他左眼青，右眼红，进城必定打死人。

　　结果武吉在进西岐城的城门之时，一不小心失手打死了城门卫王相。

　　为了逃避律法的惩罚，奉养他的老母亲，武吉逃脱了当时西岐之主周文王对他的惩罚，背着他的老母亲找到了姜子牙，让姜子牙施法遮掩了天机，造成了他跳崖身亡的假象。

　　直到后来，武吉拜姜子牙为师，追随姜子牙加入了西岐的阵营，周文王这才知道，他的文王八卦无法推算出武吉的命运轨迹，是姜子牙施法干扰了的结果。

　　而那个时候，因为武吉已经拜姜子牙为师，周文王就不好再对武吉进行惩罚，城门卫王相，就等于白白的死在了武吉之手。

　　在那个年代，人命贱如草芥，死一个城门卫，对一方诸侯来说根本就不算什么。

　　在我的脑海之中闪现了这些念头，让我忍不住的暗暗在想，如果武顺是武吉转世，那我会不会是王相转世呢？

　　当年姜子牙说武吉左眼青右眼红，进城必定打死人，武吉果然打死了人，他和武吉之间的师徒缘分就此而开始。

　　然而我和武顺之间，同样也发生了类似的场景。

　　我说武顺的左眼青右眼红，今日必定打死人，他果然就把张灵峰一拳给打死了。

　　我和武顺之间的这场兄弟关系，就从那个时候开始。

　　历史是何等的相似，同样的场景一次又一次的上演，难道这所有的一切，都是冥冥之中所注定的吗？

　　如果我是王相转世，为何让武顺做了我的兄弟呢？

　　难道武顺不应该是我的仇人，让他死在我的手中，我们两个之间的因果，才会了结吗？

　　如果我是王相转世，为何让瑶瑶把武顺当成了王相转世之人，让他和瑶瑶之间，产生了一段孽缘呢？

　　瑶瑶是王相的女人，武顺的前世武吉却是杀死王相的仇人，天道为何会做出如此荒唐的安排呢？

　　究竟是谁在背后导演着这场戏？

　　为什么是一个如此残忍的结果？

　　如果武顺，瑶瑶，乃至我，意识到了自己前世的真正身份之时，我们三个之间，应该如何面对呢？

　　我们三个之间的关系，该如何处理呢？

　　难道要让我杀死武顺，让我们之间的兄弟之情烟消云散，化为乌有吗？

　　瑶瑶和武顺他们两个之间，会是一个什么样的场景呢？

　　还有瑶瑶和我之间，假如我是王相，我们两个之间，将如何相处呢？

　　对于这样的一个结果，我简直无法想象，无法接受，一旦真的有那么一天，真的到了那个时候，叫我去如何面对呢？

　　今生的兄弟，前世的仇人，还有前世的结发妻子，这凌乱复杂的关系，让人痛不欲生的情感，叫我如何去处理？

　　越想越是头大，这个结果我根本就无法面对，如果阎罗王陛下真的按照瑶瑶所提出的要求，让武顺恢复了他三千年前的记忆，那他和瑶瑶之间的关系，恐怕将无法再维持下去。

　　这样的情况，我绝不容许发生！

　　而就在我正打算向阎罗王陛下暗中传音，让他不要答应瑶瑶之时，阎罗王陛下的声音已经从黑色轿子里面传了出来。

　　只听见阎罗王陛下道：“杨碧瑶，之前我帮武顺恢复了武松的记忆，已经是看在武顺和我的关系，以及姜门主的面子上，像这种违背天道规则，触犯隐私律法的事情，我怎么可能犯第二次？”

　　“让武顺恢复三千年前的记忆，这是不可能的！本王是断然不会答应你的。”

　　听到阎罗王陛下这话，让我和武顺竟然同时长出了一口气。

　　只要阎罗王陛下不说，不管武顺的前世是什么身份，瑶瑶的丈夫是什么身份，我们就当做没有这回事情发生。

　　人生在世，难得糊涂！

　　我不想失去武顺这个兄弟，不想把我们之间的关系弄的太过于复杂，只要能够瞒住瑶瑶，我和武顺又何须在乎前世的身份是什么呢？

　　而瑶瑶见阎罗王陛下不答应，跪在地上不肯起来，连连的磕起了头。

　　“阎王陛下，请您务必要答应小女子，让我满足一下心愿，见一下我的夫君好吗？”

　　“你能帮武大郎和武二郎兄弟相见，为什么就不能帮我和我丈夫王相夫妻相见呢？”

　　“十殿阎君是最为公平公正的，您为何厚此薄彼，不愿意帮我呢？”

　　瑶瑶在那里胡搅蛮缠，黑色轿子之中的阎罗王表现的很是无奈，长叹了一口气道：“杨碧瑶，本王只能送你一句话，你可听好了。”

　　“其实非本王不愿，实在是本王无能啊！”

　　阎罗王陛下此言一出，瑶瑶停止了她磕头的动作，抬起头一脸懵逼的看着黑色轿子，实在是无法理解，阎罗王陛下为什么会给她送一句这样的话。

　　他明明可以做到，为什么却说无能呢？

　　其实我和武顺此刻的心里面就像明镜儿一样，阎罗王陛下所说的无能，这个意思只有我们两个才能懂的。

　　武顺他根本就不是城门卫王相转世，叫阎罗王陛下如何恢复王相的记忆呢？

　　就算是阎罗王陛下能够帮武顺恢复记忆，他所恢复的记忆，也是杀死王相的凶手，武吉的记忆啊！

　　一旦恢复了武吉的记忆，当着瑶瑶的面，武吉承认了他的身份，那场面恐怕就无法控制了！

　　阎罗王陛下这是把我和武顺都当成了朋友，才会做出这样的选择，对瑶瑶说出了这样的一番话。

　　“谢阎罗王陛下！”

　　几乎在同一时间，我和武顺竟然心有灵犀的对着阎罗王陛下弯腰鞠了一躬，齐声道了一声谢。

　　武顺所谢的，是阎罗王陛下没有让他出丑，让他恢复武吉的记忆。

　　而我所谢的，是阎罗王陛下帮石原大郎化解了心头最大的执念，算是帮我完成了对他许下的一部分诺言。

　　“姜门主，本王统领阴曹地府的亿万鬼魂，没有太多的时间在这里耽搁，如果没有什么重要的事情，那本王就回去了。”

　　“杨碧瑶，你就不要再跪在地上了，本王从来不说假话，你就别指望本王会帮你了。”

　　“那怕你跪在地上不起来，跪的海枯石烂地老天荒，不该说的话，不该做的事情，本王是绝对不会做的。”

　　阎罗王陛下语气坚决的说出了这番话，让瑶瑶显的很是失望，从地上抬起了头。

　　无奈之下，瑶瑶的目光向着我看了过来，她产生了求我帮忙的想法，但仔细一想，我是她认定的武吉转世之人，是杀死她丈夫的仇人，在这种情况之下，她又怎么可能会求到我的身上？

　　更何况就算是她求到了我，我怎么可能会帮她呢？

　　而就在瑶瑶很是无奈的从地上站了起来，走到了武顺的身边之时，我对着阎罗王的黑色轿子拱了拱手，微微一躬身。

　　“请问阎罗王陛下，那潘金莲和西门庆的转世之身，目前身在何处？姓甚名谁？”

　　“不知陛下是否可以透露一二？”


第2609章 大能门下

　　人生在世，无信不立，既然我答应了武大郎，自然要信守承诺才行。

　　武二郎的转世之身是武顺，杀死了武大郎，让他变成僵尸的奸夫淫妇，西门庆和潘金莲是一个什么情况？我必须要弄清楚。

　　只有这样，才会让武大郎心甘情愿的帮我。

　　在这种情况之下，我只能厚着脸皮，利用阎罗王陛下和我之间的交情，让他帮这个忙。

　　而在听到我所言之后，黑色轿子之中的阎罗王陛下沉默了片刻，随后从声音里面都能听出来，他老人家很是无奈的道：“姜一，其实我这样做，是违背天道规则和阴司律法的，但谁叫我们十殿阎君欠了你天大的人情呢？”

　　“既然你要问那什么潘金莲和西门庆的情况，就把他们两个的生辰八字说出来，本王替你查上一查。”

　　听到阎罗王陛下这话，我立马向武大郎看了一眼，潘金莲和西门庆的生辰八字，我肯定是没有，不知道武大郎他有没有？

　　而对于武大郎来说，潘金莲是他的妻子，在他活着之时，是除了他弟弟武二郎之外，对他最重要的人。

　　甚至可以说，潘金莲是他最爱的女人！

　　所以那怕是他被潘金莲和西门庆所害，在过去的这一千多年时间之中，对于他和潘金莲之间的一切，他却记的一清二楚。

　　无论是因为恨还是因为爱，都会让人刻骨铭心！

　　“潘金莲的生辰八字是……”

　　几乎没有思考，武大郎直接报出了潘金莲的生辰八字，但对于西门庆的生辰八字，武大郎就说不出来了。

　　而就在武大郎报出了潘金莲的生辰八字之后，黑色轿子之中的阎罗王陛下道：“既然那潘金莲和西门庆是一对奸夫淫妇，只要能查到潘金莲，应该就能够查到西门庆。”

　　“罢了罢了，本王就索性好人做到底，给你一并查一下吧。”

　　在说出了这话之后，阎罗王陛下将手中生死薄打开，认真的翻阅了起来。

　　此刻的生死薄，在阎罗王陛下的手中，就如同一本古书一样，但这本古书，却详细的记载着从古至今，每一个人的生辰八字和具体情况。

　　在不知道西门庆的生辰八字的情况之下，想查到他的具体情况是要花费不少功夫的。

　　阎罗王陛下统率阴曹地府亿万阴兵，每时每刻都有无数件重要事情等着他去处理，却因为我在这里耽搁了不少时间，这个人情我算是欠大发了。

　　大约过了十五分钟左右之后，就听见阎罗王陛下的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　只见阎罗王陛下道：“潘金莲和西门庆虽然勾搭成奸，谋杀亲夫武植武大郎，但我阴司律法最讲究公平公正，只要武大郎之阴魂没有回归地府，没有在十殿阎君面前为自己鸣怨，那潘金莲和西门庆就不用承担因果。”

　　“更何况武松武二郎为兄报仇，已经手刃了潘金莲和西门庆，所以按照阴司律法，潘金莲和西门庆不需要受到惩罚，可以再入轮回，转生为人。”

　　听阎罗王陛下说到这里，武大郎就沉不住气了。

　　“阎王陛下，既然潘金莲和西门庆那一对贱人可以再入轮回转生为人，那他们在这一世姓甚名谁？在什么地方？”

　　此刻的武大郎，只想弄清楚害死他的那一对奸夫淫妇转世成了什么身份？

　　他要亲手杀了他们两个，出了胸中的一口恶气。

　　然而黑色轿子之中的阎罗王陛下却并没有给他立刻就做出答复，反而陷入了沉默之中。

　　“姜一。”

　　过了片刻之后，阎罗王陛下的声音有些低沉，叫着我的名字道。

　　而见阎罗王陛下突然叫我的名字，我顿时就有一种情况不妙的感觉。

　　难道潘金莲和西门庆的转世之人有什么不同寻常的身份，连阎罗王陛下都有些忌惮吗？

　　就在我产生了这个念头之际，只听见黑色轿子之中的阎罗王陛下道：“那潘金莲和西门庆轮回转世之后，他们两个的转世之身被某位大能收入了门下，如果我说出了他们两个的身份，会和那位大能结下因果。”

　　阎罗王陛下此言一出，武大郎顿时就怒不可遏，他被潘金莲和西门庆所害，落得了一个人不人鬼不鬼的样子，成了不容于三界六道的僵尸，潘金莲和西门庆的转世之身却被大能收入门下，这天道是何其的不公？

　　连阎罗王陛下都对那位大能忌惮不已，不愿意和他结下因果，那岂不是代表着他永远都没有机会报仇雪恨了？

　　“阎王陛下，能否告诉我那位大能是谁？”

　　“潘金莲和西门庆他们两个的转世之身，具体叫什么名字？”

　　武大郎咬牙切齿的问起了阎罗王陛下，但阎罗王陛下根本就不愿意给他做出回答。

　　僵尸是不容于三界六道的，作为阴曹地府的十殿阎君，见了他这个不化骨级别的僵尸，阎罗王陛下没有把他抓起来就已经算不错了，怎么可能还会搭理他？

　　“姜一，既然我答应了你，自然要帮你，不过那位大能我不想和他结下因果，所以我只能用生死薄在你的意识之中留下一个印记，一旦有朝一日你见到了潘金莲和西门庆的转世之人，这个印记就会自动触发，让你明确他们两个的身份。”

　　说完这话，阎罗王陛下不由分说，直接催动了他的生死薄。

　　就看到一道金光从黑色轿子之中传了出来，照射在了我的脑门上。

　　被这道金光所照射到之后，我明明感觉到在我的意识之中好像多了一点什么信息一样，但这个信息却是模糊不清，若隐若现的。

　　看来和阎罗王陛下所说的一样，只有在见到了潘金莲和西门庆的转世之人时，这个信息才能触发，才能让我确定他们两个的身份。

　　而那个时候，就是武大郎找他们两个报仇雪恨的时候。

　　不过我倒是有点奇怪，把潘金莲和西门庆收入到门下的那位大能，究竟是谁呢？

　　连阴曹地府十殿阎君之中的阎罗王都对他忌惮不已，不愿意结下因果，这位大能，肯定很是不凡啊！

　　在这大千宇宙，天地之间，有那些大能，是能让阎罗王陛下忌惮的呢？

　　其实仔细算起来，这样的大能还是有不少的，让我一个一个的去猜，那里能猜的着？

　　最关键的一点，这些大能都在红尘之外天外天上，如果潘金莲和西门庆的转世之身不在这末法之地，不在这大千宇宙的核心之地，那叫武大郎怎么碰到他们？如何找他们报仇雪恨？

　　而就在我闪现了这些念头之时，阎罗王的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“姜一，此间事情已了，本王还有需要事情处理，就不在这里浪费时间了。”

　　“诸君珍重，本王去也。”

　　随着阎罗王陛下的声音传出，一阵阴风刮起，那五个青面獠牙的厉鬼抬着黑色轿子漂浮到了虚空之中。

　　“恭送阎王陛下。”

　　在我对着阎罗王陛下的黑色轿子拱了拱手，道了一声别之后，那一队阴兵在前开路，转眼之间就缥缈无踪，向西而去，消失在了我们的视野之内。

　　“姜门主，阎罗王陛下可曾告诉你，潘金莲和西门庆所转世之人的详细情况？”

　　在沉默了片刻之后，武大郎凑到了我的身边，小心翼翼的问着我道。

　　武顺虽然仅仅在短时间内恢复了记忆，不过他已经完全确定，武大郎就是他前世的兄长，所以武顺也希望能够帮到武大郎，让他出了这口胸中恶气。

　　“老大，阎王陛下有没有告诉你那个大能是谁？”

　　“那对奸夫淫妇转世成了什么人？”

　　“只要弄清楚了那对奸夫淫妇的身份，就算是有大能罩着，我们照样也可以打上门去，给我大哥报仇雪恨。”

　　“你有太阳神车，这天地之间那里去不得？”

　　“我有混沌魔刀，还有楚楚和婉秋，还有兄弟们在，就算是大能又能如何？”

　　“我大哥的这笔血海深仇，必须报！”

　　“他的这口胸中恶气，必须出！”

　　有混沌魔刀这件上品先天灵宝，武顺对自己信心十足，口出狂言的道。

　　而听了武顺这番话，武大郎感动万分，眼含热泪的看着武顺道：“二弟，我的兄弟，谢谢你，大哥谢谢你！”

　　“有一个你这样的兄弟，我武大就算是死上一百次，一千次，也值了！”

　　武顺和武大郎这兄弟两个在抒发着情感，但我却表现的很是无奈。

　　虽然武顺的话说的没错，自从融合了太阳神车，这天地之间我那里都可以去得。

　　就算是红尘之外，天外天上，只要我想去，我就能够去。

　　而且以我们天机门的综合实力，有秦楚楚和陈婉秋在，除了混元圣人之外，天地之间，大千宇宙之内的任何一名大能，我们都有一战之力。

　　可是阎罗王陛下他并没有告诉我具体的情况，只是给了我一个模糊不清的信息，叫我如何帮武大郎呢？

　　鬼知道潘金莲和西门庆的转世之身入了那个大能的门下？在没有见到他们两个之前，我是根本就没法弄清楚他们两个的具体身份的。

　　无奈之下，我只能对着武顺摇了摇头。

　　“顺子，难道你没有听见吗？”

　　“阎罗王陛下不方便透露那两个人的具体情况，他用生死薄给我留下了那两个人的信息，但只有在见了他们两个之时，才会触发阎罗王陛下所留下的信息，确认他们的身份。”

　　“但这大千宇宙何其之大，那两个是大能门下，恐怕我们是很难见到的。”

　　说到这里，我苦笑着对武大郎道：“大郎，我曾经答应过你，要帮你弄清楚那一对奸夫淫妇的情况，但从当前的情况来看，恐怕在短时间内，我是无法帮到你了。”

　　“既然如此的话，你也可以暂时不兑现你对我做出的承诺。”

　　当时我对石原大郎提出的要求是我帮他弄清楚武二郎和那对奸夫淫妇的情况，他帮我灭了石原家族，铲除掉罪恶滔天的mystery组织。

　　还有，他要背叛那位救了他的主人，甚至帮我杀掉他，了结了他和我们姜氏一族之间的因果。

　　在当前的这种情况之下，我实在是不好意思向武大郎提出要求，让他兑现承诺。

　　然而武大郎却一脸凝重的对着我拱了拱手。

　　“姜一，既然我二弟的转世之身在你身边，你们两个亲如兄弟，那我还有什么理由不帮你？”

　　“我想加入天机门，不知门主愿意收留我这个为天地不容的僵尸吗？”


第2610章 武大郎的计划

　　这么多年以来，我一直遵循着一个原则，如果自己无法做到，就没有资格去要求别人。

　　对武大郎的承诺，我没有百分百的做到，让我又怎么好意思去要求人家？

　　但对于武大郎来说，找到了他二弟武二郎的转世之身武顺，他最大的执念得到了化解，至于亲手杀死潘金莲和西门庆的转世之身，远远没有陪在他弟弟武二郎的身边来的重要。

　　武顺是天机门之人，是我的铁杆兄弟，要想长期陪伴在他二弟的身边，武大郎需要一个合情合理，堂堂正正的身份。

　　在这种情况之下，武大郎除了选择加入天机门，成为天机门的一份子之外，没有别的办法。

　　不过武大郎的身份有点儿尴尬，他毕竟是一个不容于天地之间，在三界六道都算另类的僵尸，所以武大郎生怕我不收留他，让他无法和他二弟的转世之身武顺在一起。

　　但武大郎那里知道，在我的眼中，从来都没有什么门户之见，种族之分。

　　无论他是僵尸还是人类，甚至妖魔鬼怪，只要他一心向善，不危害人族，不做对这方天地的不利之事，那我自然就可以接纳他。

　　海纳百川，有容乃大，在我这个天机门主看来，天机门的格局要大一点，绝不能像当初的天道门一样。

　　“大郎，我们天机门不管你是什么身份，只看你是善还是恶，只看你对这方天地付出了什么。”

　　“假如你做了危害人族，祸害天下之事，那天机门就绝不容你。”

　　看着低下了头一脸恭敬的武大郎，我表情严肃，满脸郑重的对着他道。

　　而听到我这话，武大郎的脸色瞬间就变的很是尴尬，要知道，他可是mystery组织的首领，在过去的这一千多年以来，连他自己都无法计算，整个mystery组织究竟做下了多少件危害人族，祸害天下的事情。

　　按照天机门的规矩，那我岂能容他？

　　“大哥，老大说的意思是你加入天机门以后，不是在这之前。”

　　“佛门有放下屠刀立地成佛的说法，只要你加入天机门之后能弃恶从善，自然就可以化解你身上的那些罪孽。”

　　武顺自然是明白我话里的意思，见武大郎的表情有点儿尴尬，急忙就给他解释了起来。

　　听到武顺的这一解释之后，武大郎急忙连连的点头，就像小鸡啄米一样的对着我道：“姜门主，既然你让我加入天机门，那我之前所做的承诺，肯定是要兑现的。”

　　“所谓去恶就是扬善，斩杀恶人，就是保护好人，这个道理，我懂！”

　　“mystery组织是我所创立，就让我来亲自毁灭，也好化解一部分我身上的罪孽。”

　　“石原家族是徐福所建立，在过去的几千年之中，石原家族所犯下的罪孽比mystery组织要多的多，要是能够帮天机门灭了石原家族，铲除掉徐福那个罪魁祸首，我这一身的滔天罪孽，应该是可以化解的。”

　　武大郎对着我说出了这番话，表达出了他的决心，这让我很是欣慰。

　　石原家族和mystery组织罪孽滔天，在灭世大劫已经降临的情况之下，我隐隐约约的感觉，徐福所创建的这个家族，会成为一个极度不安分的因素，如果不早一点将石原家族铲除，很有可能会酿成大祸。

　　搞不好灭世大劫高潮的降临，会是石原家族所引发。

　　正是因为有这个感觉，我才产生了灭掉石原家族这个邪恶家族的念头。

　　现如今有武大郎加入，以他对mystery组织和石原家族的了解，有他在石原家族做内应，对灭掉石原家族，肯定会起到巨大的帮助作用的。

　　“好！既然大郎你有这个想法，那就让我们一起联手，灭了石原家族，让mystery组织从这个世界消失如何？”

　　对着武大郎重重的点了点头之后，我满脸欣喜的道。

　　武大郎同样点了点头，和我相顾而视着道：“门主，你有所不知，石原家族的底蕴，可绝不是表面上的那么简单。”

　　“要想灭掉石原家族，必须得从长计议才行。”

　　“所以，我和石原家族的那帮人，得先返回石原家族，把石原家族的详细情况反馈到天机门，一步一步的来才行。”

　　对于武大郎的这番话，我倒是能够理解，毕竟石原家族是一个存在了一千多年的家族，在徐福的苦心经营之下，肯定有不同寻常之处。

　　要是能够轻轻松松的灭了石原家族，那我反而就感到奇怪了。

　　我们姜氏一族的底蕴深厚，天机一脉有钦天八老。

　　徐福和姜氏一族之间因果颇深，如果徐福所掌控的石原家族仅仅只是表面上的那点儿实力，恐怕我们姜氏一族天机一脉早就把石原家族给灭了，绝不会让石原家族存在这么多年。

　　武大郎返回石原家族做内应，在暗中帮天机门一步一步的灭掉mystery组织和石原家族，这本来就是我想要的结果。

　　既然武大郎主动提了出来，那我肯定要全力配合和支持。

　　但武大郎手下的两名护法和石原家族的那七个精英人物，他们该如何处置呢？

　　这些人在被我收入到三十六诸天世界之时，一个个都向我表示了臣服，但人心是最为复杂的，仅凭着他们这些人的几句话，叫我如何相信他们？

　　“大郎，这些人可信吗？”

　　“你带他们返回石原家族，如果他们出卖了你，向徐福告密的话，岂不是会害了你？”

　　“虽然我没有见过徐福，但我却相信，以你的手段，肯定不是徐福的对手吧？”

　　沉思了片刻之后，我满脸真诚的对着武大郎道。

　　武大郎闻言点了点头，对我的话很是认可。

　　“姜一，你说的很对，以我的手段，绝不是徐福的对手。”

　　“不过这些人我要是一个都不带，全部把他们杀了，或者留在你这里的话，徐福肯定会对我起疑心的。”

　　“要是有什么办法，让这些人无法背叛我，对我忠心耿耿的话，那我就可以带他们返回石原家族。”

　　沉思了片刻之后，武大郎把他想到的办法说了出来。

　　而就在说出了这番话之后，武大郎的目光向着秦楚楚和陈婉秋的身上扫去。

　　很显然，武大郎是想让陈婉秋和秦楚楚帮他解决这个问题。

　　作为石原家族的核心人物，mystery组织的首领，对于秦楚楚和陈婉秋的身份，武大郎肯定清楚，既然她们两个是巫族祖巫转世，那以巫族的手段，肯定有办法让这些人不敢背叛于他。

　　果然，武大郎的想法是正确的，就在他的目光从秦楚楚和陈婉秋的身上扫过之后，秦楚楚对着我笑了笑。

　　“姜一，你把他们都放出来吧！”

　　“我和姐姐有办法让他们不会背叛大郎，甚至我可以让他们忘记一切，就连见过我们都想不起来。”

　　听到秦楚楚这话，出于对秦楚楚的信任，我毫不犹豫的催动了世界之力，把在另外一个空间之内的石原家族诸人挪移到了我们的眼前。

　　当看到武大郎和我们这帮人之时，丰成秀吉和石原家族的几个精英人物在第一时间就对着我跪了下来。

　　“我等见过主宰大人，感谢主宰大人救了我们一命。”

　　而就在丰成秀吉和石原家族的几个精英人物向我表达着感谢之意时，德川家康却斜眼看着他们，鼻子里发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　“你们可以背叛尊上，但我绝对不会！”


第2611章 大巫蛊

　　德川家康是岛国江户时代赫赫有名的人物，他和丰臣秀吉是不共戴天的仇敌，就像三国时代的曹操和刘备一样，都是当代豪杰，乱世枭雄人物。

　　但不知道为什么，面对着德川家康之时，我总是有一种莫名其妙的亲切之感。

　　好像德川家康的身上有一种天然的气息，让我感觉很是亲近一般。

　　可是德川家康是几百年前的岛国枭雄人物，跟我是一点关系都没有的，这就让我完全搞不懂为什么我会对他有这种感觉的原因了。

　　或许这就是人与人之间的缘分，是冥冥之中注定的，让一个人对一个人完全厌恶不起来。

　　然而此刻的德川家康，却表现出了一副宁死不屈的样子，不愿意背叛他的尊上，也就是创立了石原家族的徐福。

　　这就让我感到有些为难了，既然德川家康不愿意背叛徐福，那让他跟着武大郎返回石原家族就很容易漏出马脚，坏了我们的计划。

　　但如果直接把他给杀了，我又有点儿下不去手。

　　如此一来，唯一的一个办法，只能把他留在三十六诸天世界，让他无法返回石原家族。

　　一念至此，我的目光从丰成秀吉和其他几个石原家族的精英人物身上扫过，面带着杀气对他们道：“顺我者昌，逆我者亡，你们几个要是心甘情愿的归附天机门，那或许还有一线生机。”

　　“但如果你们不愿意和石原家族划清界限，不愿意帮我们灭了石原家族，那你们的下场，必然是死路一条。”

　　听到我这话，丰臣秀吉率先对着我跪了下来。

　　“丰成秀吉见过世界之主，主宰大人万岁万岁万万岁！”

　　“丰成秀吉愿意归附主宰大人，愿意加入天机门，成为天机门的一份子，从此之后，追随主宰大人除魔卫道，维护天道公正，守护人族安危。”

　　丰臣秀吉在说完之后对着我连连的磕起了头，一顿马屁狂拍，简直快要把我捧到天上去了。

　　而就在丰臣秀吉正对着我阿谀奉承，溜须拍马之时，石原家族的那几个精英人物同样也对着我跪了下来，有模有样的学起了丰臣秀吉。

　　“主宰大人威武！”

　　“主宰大人神威浩荡，法力无边，必定会成为化解灭世大劫的救世之主。”

　　“能追随主宰大人，成为天机门的一份子，真是我们天大的幸运……”

　　听到石原家族这帮人对我的吹捧，听的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而此刻的德川家康，依然挺胸傲立，身体笔直的站在那里，看着丰成秀吉那些人的眼神之中流露出了明显的鄙夷之色。

　　“丰成秀吉，我一直把你当成了一个人物，就算是当年打败了你，我也敬重你是一个英雄。”

　　“直到现如今我才发现，这么多年来我一直看错了你！”

　　“英雄两个字，你当不起！”

　　“与你齐名，是我德川家康这一生的耻辱！”

　　虽然丰成秀吉败给了德川家康，但在岛国的历史上，德川家康和丰成秀吉却是齐名人物，都是江户时代的一方枭雄。

　　然而此刻的丰成秀吉，在面对着气势逼人的德川家康之时，连头都不敢抬起来，根本就没有和德川家康相顾对视的勇气。

　　“德川，尊上让我们两个多活了几百年，难道你就没有这种感觉，人活的越久越不想死吗？”

　　“有句话叫识时务者为俊杰，如果你非要充英雄，非要一条道走到黑，那你就只有死路一条。”

　　丰成秀吉低着头说出了这番话，而德川家康却始终都挺胸抬头的站在那里，丝毫不为丰成秀吉所说的话影响。

　　而就在这时，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，在她们两个的眼神之中竟然流露出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来只见秦楚楚对着武大郎道：“大郎，你此番带着他们来参加驱魔协会的驱魔大会，如果你一个人回去，或者少了某个人和你一同回去，在徐福那里，会不会不好交代啊？”

　　“你所带的这些人，应该都是石原家族内部的核心人物，要是少了一个两个的，会不会让徐福对你产生怀疑？”

　　武大郎闻言后沉思了片刻，最终还是点了点头。

　　“楚楚小姐，你说的确实没错，他们都是石原家族的核心人物，是徐福专门派来跟随我参加驱魔大会的。”

　　“如若他们之中少了一两个人，徐福肯定要跟我问个清楚明白。”

　　“假如我的解释不能让徐福满意，恐怕很有可能会让他产生怀疑。”

　　说到这里之时，武大郎面上的表情比较凝重，目光锁定在了德川家康的身上。

　　如果德川家康的问题不解决，把他留在三十六诸天世界，或者直接给干掉，都很有可能会打草惊蛇，让徐福起疑。

　　德川家康或许是仗着这一点，才会做出了一副肆无忌惮的样子。

　　然而秦楚楚和陈婉秋在听到武大郎所言之后，两个微微一笑，只见秦楚楚的目光锐利的向着德川家康看了过去。

　　“就算是他不愿意归附天机门，我也有办法让他老老实实的。”

　　“至于你们，既然已经归附了天机门，就更应该注意自己的言行，千万不要抱着侥幸心理，认为我的大巫蛊只是吓唬一下你们的。”

　　在对着德川家康和丰臣秀吉这帮人说出了这番话之后，秦楚楚轻轻的挥了挥手。

　　作为三十六诸天世界的世界之主，在三十六诸天世界之内发生的任何事情，我都能够知道的一清二楚。

　　此时此刻，我很清楚的知道，在秦楚楚挥手的那一刻，数个无形无色的蛊虫，在不知不觉之间被下到了德川家康和丰成秀吉他们这帮人的身上。

　　按照秦楚楚所说，她给这帮人所下的蛊叫大巫蛊，难道通过这种蛊，就能控制这帮人，让他们不会做出不利于武大郎的事情吗？

　　而就在我产生了这个念头之际，只见秦楚楚冷冷的笑着，对着德川家康和丰成秀吉他们道：“你们的身上已经被我下了大巫蛊，从今以后，你们不得在任何人面前提及和天机门的关系。”

　　“你们的一举一动，全都在我的掌控之中，如若你们敢背叛天机门，让徐福知道什么，那你们的下场，会比现在要痛苦千倍万倍，最终化为一摊脓血。”

　　随着秦楚楚的话音一落，从德川家康到丰臣秀吉，以及石原家族的这帮精英人物，全都感受到了一阵来自灵魂深处的痛苦，一个个倒在地上打起了滚，发出了惨烈无比的哀嚎之声。

　　这种痛苦，简直无法用语言来形容，任何一个人，那怕是死一百次一万次，也不愿意承受一秒钟这样的痛苦。

　　秦楚楚让德川家康和丰臣秀吉这帮人承受了五秒钟这样的痛苦，这才撤掉了她祖巫之法，目光冷漠的向着他们看了过去。

　　丰成秀吉和德川家康这帮人大口大口的喘着粗气，慢慢的停止了打滚，从地上爬了起来。

　　然而当他们看到秦楚楚那凌厉无比的眼神之时，却如同见了地狱十八层内的厉鬼一般，一个个瑟瑟发抖的对着秦楚楚磕起了头。

　　“秦小姐饶命啊！”

　　“秦小姐求放过，千万不要用这种手段来对付我们！”

　　德川家康虽然没有对秦楚楚磕头，也没有向她求饶，但在这种发自灵魂深处的痛苦之前，他还是屈膝跪了下来。

　　死亡固然可怕，但秦楚楚给他们的这种痛苦，却比死亡要可怕千倍万倍，就算是德川家康这种盖世枭雄，也只能跪在秦楚楚的面前。

　　而见德川家康和丰臣秀吉他们全都跪了下来，秦楚楚面色凌厉表情阴冷的对着他们道：“这大巫蛊被我下在了你们的身上，你们的一举一动都会为我所知晓。”

　　“我们十二祖巫，就是用大巫蛊来控制巫族大巫的。”

　　“所以你们不要抱有任何幻想，认为只要和我之间的距离足够远，就可以不受大巫蛊的控制。”

　　“那怕是相隔万里，数十万里，隔着一个世界，我照样可以用大巫蛊控制你们的生死，让你们生不如死。”

　　听到秦楚楚所说的这番话，丰成秀吉这帮人几近绝望，一个个耷拉着脑袋，有气无力的趴在了地上。

　　德川家康虽然是一条硬汉，但此时此刻的他，却和其他人差别不大，面对着秦楚楚的这一手段，只能选择屈服和接受。

　　武大郎见秦楚楚三下五除二就解决了他比较头痛的问题，就走到了武顺的面前，伸出双手抱住了武顺。

　　“二弟，大哥我要走了。”

　　“我不在你身边的时候，你可千万要保重。”

　　“这一次返回石原家族，我会全力以赴的配合你们，先铲除mystery组织，再灭掉石原家族和杀死徐福！”

　　武大郎用斩钉截铁的语气对着武顺说出了这番话，而武顺却只能默默的抱住了武大郎，并没有说什么。

　　阎罗王陛下让武顺短时间内恢复了前世的记忆，明确了他和武大郎之间的关系，但却并没有把他前世的记忆留存在他的意识之中，所以对现在的武顺来说，武大郎和一个陌生人没有太大的区别。

　　不过这个陌生人，却是他前世的兄弟，是养育他长大成人，对他掏心掏肺，愿意付出一切之人。

　　仅凭着武大郎为前世的他所付出的一切，让武顺对武大郎怀着深深的敬重。

　　“大哥，你要保重！”

　　“等到铲除了mystery组织，灭了石原家族，诛杀了方士徐福，就是你我兄弟团圆之时。”

　　“我期待着那一天的到来，不过你一定要保护好自己，千万不要受伤，千万不要让兄弟我再有遗憾！”

　　武顺对着武大郎情深意切的道，这让武大郎无比的感动和激动。

　　时隔了一千多年，他终于又感受到了久违的兄弟情分。

　　这种感觉可真是奇妙啊！

　　就算他是一个三界六道所不容的僵尸，此刻的他，却感觉自己身体之内的鲜血好像沸腾了一样。

　　“二郎，你就放心吧！”

　　“哥哥我一定会照顾好自己，不会让你再有遗憾的！”

　　“等到灭了石原家族，斩杀了方士徐福，就是我们兄弟两个永生永世都不再分开的时候。”

　　拍了拍武顺的肩膀，紧紧的抱了抱武顺之后，武大郎转过了身子，对着我道：“姜门主，请你把我们送出你的三十六诸天世界。”

　　“等到返回石原家族，我会在最短的时间之内，把有关mystery组织的详细情况反馈给你。”

　　“天机门可以先铲除mystery组织，下一步再向石原家族开战。”


第2612章 一沙一世界

　　饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。

　　作为石原家族的核心人物，武大郎对石原家族肯定有一定的了解，但就算是有他做内应，我们天机门也不能和石原家族直接开战。

　　所谓知己知彼，百战百胜，只有一步步的展开计划，让武大郎接近石原家族的权力核心，弄清楚石原家族的具体情况，我们才能够谋定而后动，把石原家族这个邪恶家族一举歼灭。

　　大忽悠方士徐福一手建立了石原家族，他必然要和石原家族一起灭亡。

　　“大郎，先铲除mystery组织，这是你的计划，但你为何要定下一个这样的计划呢？”

　　对武大郎的计划我其实没有异议，不过在展开计划之前，我肯定要问清楚原因的。

　　以天机门当前的实力，就算是对石原家族和mystery组织同时开战，应该都没有什么问题。

　　mystery组织的核心人物是武大郎和他身边的两大护法，其他人实力一般，所以天机门只需要派出一队人，让武顺和小兰陵他们之中的随便一个带队，就可以如同秋风扫落叶一样的铲除掉mystery组织。

　　但武大郎却非要先从mystery组织下手，原因是什么呢？

　　和我相顾而视，看着我眼神之中的不解之色，武大郎自然明白我为何有此疑问。

　　只见武大郎有些无奈的笑了笑道：“姜门主，我虽然名义上是石原家族的二号人物，但实际上，对于石原家族的情况，我了解的还是不够透彻。”

　　“根据我的了解，明面上的石原家族，就像你们姜氏一族天机一脉一样，所暴露出来的实力，仅仅只是冰山一角，甚至连十分之一，百分之一都没有。”

　　听到武大郎这话，让我深以为然，想起了以前我爸给我所说的有关我们姜氏一族天机一脉的情况，我忍不住的有一种想笑的冲动。

　　我爸曾经告诉过我，说我们姜氏一族在过去的几千年来没有人能够突破到天阶，成为天阶神相。

　　我们天机一脉，只有前朝军师诸葛亮和后朝军师刘伯温突破到了天阶，成为了天阶神相，其他天机一脉的外姓门人，没有一个达到这种境界的。

　　可是后来，当我第一次见我爷爷之时，却惊奇无比的发现，他老人家竟然可以凝聚出完整版的打神鞭，他的相师等阶，是天阶神相。

　　再后来，我又遇到了赖老，我祖爷爷，钦天八老这些人。

　　这个时候我才发现，原来我爸告诉我的那些，全部都是扯淡的。

　　或许我和我爸，都被我们的家族长辈给骗了。

　　我们姜氏一族的任何一个人，都能够突破到天阶，成为天阶神相。

　　我祖爷爷他老人家，早已经突破到了天阶二品，距离天阶一品的一品神相，只剩一步之遥。

　　或许现在的我祖爷爷，他老人家已经突破到了天阶一品，成了一品神相。

　　而且我们天机一脉的外姓门人，出了不少的天阶神相，甚至很有可能，诸葛亮和刘伯温这种，是天机一脉的外姓门人之中天赋最差，实力最弱的，所以才会在凡尘俗世之间留下了莫大的名声。

　　那些真正的高人，就像钦天八老这种级别的，反而默默无闻，很少为人所知。

　　石原家族能够一直和天机一脉相抗衡，如果石原家族的实力不够强，比天机一脉要弱的话，恐怕早就被天机一脉给灭了，又怎么会让石原家族这种邪恶家族持续不断的祸害世人？

　　从这方面来推断，武大郎所说的是有一定的道理的。

　　“大郎，你的打算是不是先让我们铲除了mystery组织，让石原家族狗急跳墙，才会暴露出真正的实力。”

　　和武大郎在眼神之中做了一个交流之后，我问着他道。

　　武大郎闻言连连点头，回答着我道：“是的，和聪明人说话就是简单，我的打算就是这样。”

　　“方士徐福隐藏了石原家族的实力，就算是我，都不知道石原家族的真正老巢在那里？”

　　“如果按照我的计划，一旦mystery组织被灭，当我把这个消息反馈给徐福之时，恼羞成怒之下，他肯定会有所行动的。”

　　“而那个时候，我就可以对石原家族的具体情况做一个详细了解，或许能够找到石原家族的真正老巢。”

　　说到这里，武大郎双目炯炯有神的看着我道：“一旦我能够找到石原家族的真正老巢，到时候以天机门的实力，灭了石原家族应该是不存在问题的。”

　　听至此，我再也没有任何的疑惑，对着武大郎重重的点了点头，算是认可了他的这个计划。

　　“大郎，既然如此，就按照你的计划来吧！”

　　言罢之后，我直接催动世界之力，把武大郎和丰臣秀吉，德川家康这帮人送出了三十六诸天世界之外。

　　从三十六诸天世界出来，石原大郎他们出现在了奥林匹斯山下，因为天帝第十子九隆已经被我所灭，奥林匹斯山上的那个巨大的宙斯雕像，就变成了一个真正的雕像，再也不会发出声音口吐人言了。

　　远远的看了一眼那巨大无比的宙斯雕像，武大郎长叹了一口气，带着丰成秀吉和德川家康他们一帮人返回了石原家族。

　　而就在武大郎他们转身离开之后没多久，我从三十六诸天世界离开，同样也返回到了奥林匹斯山下。

　　把秦楚楚和陈婉秋，还有天机门的一帮人从三十六诸天世界放了出来之后，我单独把太阳神车世界从三十六诸天世界之内剥离了出来。

　　太阳神车世界是一个世界，也是一件上品先天灵宝。

　　这件上品先天灵宝，可以说是苏天的混沌金殿的加强版。

　　苏天的混沌金殿内部自成空间，驾驶着混沌金殿，可以穿梭整个大千宇宙。

　　不过混沌金殿有个限制，如果不能突破到大罗境界，就无法在位面之间穿梭。

　　现如今苏天突破到了大罗境界，成就了功德金仙，他就可以驾驶着混沌金殿在任意一个位面之间穿梭了。

　　从理论上来说，如果苏天知道去红尘天外天的路，他就可以驾驶着混沌金殿前往红尘天外天。

　　而我的这太阳神车，比苏天的混沌金殿要更加厉害。

　　就算我仅仅是二品神相，距离大罗境界还差了很大一截距离，但只要驾驶着太阳神车，我就可以任意在各种位面之间穿梭，前往大千宇宙之内的任何一个地方。

　　可以说有太阳神车这件上品先天灵宝，天下虽大，但任何地方我都能够去得。

　　所以当我把太阳神车世界从三十六诸天世界之内剥离了出来，化作了一辆金光璀璨的车形之后，立刻就向秦楚楚和陈婉秋他们发出了邀请。

　　“你们到太阳神车上来，让我们来感受一下，这远古洪荒之时，天帝十子曾经坐过的上品先天灵宝。”

　　随着我的话音一落，秦楚楚和陈婉秋面带着笑容跳上了太阳神车，接下来闻人倾城，苏天两口子，云若风两口子，武顺和瑶瑶，还有郑海冰和小兰陵这几个，全都跳上了太阳神车。

　　能够衍化出一方世界，太阳神车的内部空间自然不会小，就算是天机门的这帮人全部都跳了上来，我们却丝毫都感觉不到拥挤。

　　看着空间不大，其实却内含一方世界，这就是空间法则的神奇之处。

　　佛祖曾经有云：“一叶一菩提，一沙一世界”，恐怕所阐述的，就是空间法则的精髓。

　　但在这大千宇宙之中，有几个人能够悟透空间法则的精髓呢？


第2613章 office，有鬼

　　对现在的我而言，万里之遥就如同一步之隔，驾驶着太阳神车，我们一帮人很快就返回了天机门总部。

　　幽丽和幽泉没有随同我们一起参加驱魔大会，李去劫也不知道去了那里，而当我和秦楚楚陈婉秋返回天机门总部，来到天一大厦顶楼之时，就看到他们三个在会客室的沙发上坐着。

　　“陈小姐，你们终于回来了。”

　　“他们三个一直在这里等着你们。”

　　天一基金的一名工作人员在见到陈婉秋之后立刻走上前来，给陈婉秋打起了招呼，顺便指了指会客室的幽丽和李去劫他们三个。

　　当看到我们三个之时，幽丽的眼睛明显的一亮，但当她的目光投射到了秦楚楚和陈婉秋的身上之时，很快就变的黯淡了下来。

　　她是多么的期望，能够和陈婉秋秦楚楚一样，成为我身边的女人，然而在我的眼中，却一直把她当做了妹妹。

　　我们两个之间，始终有一条不可逾越的天堑鸿沟。

　　“姜一，下一次无论你们去什么地方，我都要跟你们一起去。”

　　走到了我的面前之后，幽丽用挑衅的目光看着秦楚楚，带着不容置否的语气道。

　　而见此情形，秦楚楚面色一沉，什么话都没有说，陈婉秋却微微一笑道：“幽丽，你要是想跟着我们，尽管说出来就是了，我和你哥不会拒绝你，更不会排斥你。”

　　陈婉秋虽然笑着做出了回应，但她在言语之间却把幽丽当成了妹妹，这从某种程度上，也算是表明了她的态度。

　　对陈婉秋来说，她能够接受秦楚楚，已经算是付出了巨大的牺牲了，再接受幽丽，这是不可能的。

　　无论幽丽跟我是什么关系，无论我是怎么看待幽丽这个人的，她都绝不容许在我的身边再多一个女人。

　　当然，即便幽丽美艳如花，风华绝代，我是不可能有任何想法的。

　　在我看来，能够同时拥有秦楚楚和陈婉秋这两个绝世女子，已经是我最大的幸运，把一份感情一分为二给了她们两个，这已经让我感到很是内疚了，又怎么可能再把这宝贵的感情分出去一部分？

　　这对我而言，是万万不可能的。

　　然而对幽丽来说，她却始终都不愿意接受我们两个之间的这种普通朋友关系，也不愿意接受她的前世黎月和我之间的血缘关系。

　　所以当陈婉秋刻意把她称作妹妹之时，幽丽却表现的很是倔强，对着陈婉秋猛的摇了摇头。

　　“黎月已经死了，我是幽丽，和黎月没有任何关系，所以姜一他不是我哥。”

　　幽丽面色冷漠的说出了这番话，让陈婉秋很是尴尬，而见此情形，为了打破这个尴尬的场面，我走到了李去劫的面前。

　　“去劫，你这段时间去了那里？”

　　“这一次你没有跟我们一同去参加驱魔大会，可是错过了一场好戏啊！”

　　拍了拍李去劫的肩膀之后，我笑着对李去劫道。

　　李去劫闻言看了我一眼，表现的和平时的他一样，脸上没有任何表情，用无比沉闷的声音道：“玄都说我是他的师弟，我去找他问了一个明白。”

　　听到李去劫这话，让我瞬间就提起了好奇心，按照玄都大法师所说，李去劫的前世应该是上八洞八仙中的纯阳子吕洞宾，但我怎么看，他和那位传说之中风流倜傥的剑仙吕洞宾没有任何关联。

　　吕洞宾可是八仙之中留下传说最多的一位，比如狗咬吕洞宾，三戏白牡丹这些，在民间的许多地方，至今都供奉着吕洞宾的香火。

　　可是李去劫这家伙，却像一个闷葫芦一般，他怎么会是吕洞宾转世呢？

　　“那你问清楚了吗？”

　　“你究竟是不是上八洞八仙中的吕洞宾？”

　　“据说那吕洞宾是剑仙之祖，道祖一脉蜀山剑派的传承，其实就是吕洞宾所留下的，只不过在吕洞宾羽化升仙之后，蜀山剑派就再也没有人现身世间，这是不是和你有关呢？”

　　和李去劫相顾对视了片刻之后，我像连珠炮一样的问了好几个问题出来。

　　在我小的时候，我爸给我讲了不少和阐截两教有关的故事，对于传说之中的蜀山剑派，我有着无比清楚的印象。

　　据说蜀山剑派的人可以驾驭着飞剑御空而行，在我小的时候，可是幻想过无数次自己有这种能力的。

　　其实对现在的我而言，想做到这一点并不是很难，甚至我可以做的更好，但蜀山剑派这个古老门派，以及剑仙之祖吕洞宾，却在我的脑海之中留下了深刻的印象。

　　而此时此刻，在我眼前的，很有可能就是剑仙之祖吕洞宾的转世之身。

　　这让我又岂能不感到好奇，想对他的情况做一个了解呢？

　　然而李去劫却仍然表现出了一副一脸茫然的样子，在和我相顾对视了片刻之后，缓缓的摇了摇头。

　　“玄都说我确实是他的师弟，是吕洞宾转世，但按照玄都所说，只要我每次转世，就会忘记所有的一切，那怕是阴曹地府的十殿阎君，都不能够恢复我前世的记忆。”

　　“所以，对于你说的吕洞宾，以及我前世的身份，和我有关的一切，我到现在依然是一无所知。”

　　“大千宇宙无边无际，仅仅在这个低级位面，小千世界，都有几十亿的人口，但我，却依然孤独，依然不知道自己为从何而来，因何而活？”

　　李去劫在那里垂头丧气的喃喃自语着，整个人显的无比颓废，就好像一个找不到家的孩子一样，显的特别孤独，特别委屈。

　　也不知道为什么，当看到李去劫的这幅样子之时，我竟然很是不忍，虽然和他结识不久，关系不深，但对我而言，却在不知不觉之间，仿佛把他当成了天机门的一份子，当成了亲人一般看待。

　　或许，这就是人与人之间的缘分吧！

　　一念至此，我又一次轻轻的拍了拍李去劫的肩膀。

　　“去劫，其实你不需要想太多。”

　　“你的记忆迟早都会有恢复的时候，你想找的人，总归有找到的一天。”

　　“如果你把我们能当成你的朋友，当成你的亲人，那在这大千宇宙之中，你其实不孤独，因为，你有我们。”

　　我对着李去劫情真意切的说出了这番话，但李去劫却并没有表现的很是感动，对他而言，我所说的这些，他好像完全没有概念。

　　朋友，亲人，这两个词语，对他来说实在是太陌生了！

　　在他的概念之中，就从来都没有享受过这种待遇，他根本就不知道什么叫做朋友？他从来都没有体验过，什么叫做亲人。

　　这些年来他接触最多的人是天庭的老太白，那老太白和他之间的关系算是亲人，还是朋友呢？

　　但老太白给他的感觉，好像和我们又有点儿不大一样，这其间的差别，李去劫很难说清楚，很难用文字和语言来表达。

　　就这样，皱着眉头思索了片刻之后，李去劫还是做回了自己。

　　“姜门主，秦小姐，我从天外天下界的目的，主要是为了你们两个而来。”

　　“所以从此以后，无论你们两个去那里，我都会跟着你们。”

　　“只要能够完成天帝交给我的任务，我们之间的缘分就算是了结了。”

　　“做你们的朋友和亲人，恐怕我担当不起。”

　　表现的很是冷漠无情，李去劫说出了这番话。

　　而听到李去劫这话之后，就让我对他下界来的目的感到很是好奇了。

　　既然那位天庭之主让他下界，他为了秦楚楚和我，追随在了我的身边，那他究竟是什么目的呢？

　　所谓明人之前不说暗话，既然那位天庭之主派了李去劫下界，让他追随在我和秦楚楚的身边，那位天庭之主究竟想干什么？

　　他女儿龙吉公主投生的曾梦倩在我身边，是天机门的一份子，他的女婿洪锦转世的苏天同样也是天机门的一份子，难道那位天帝陛下，是站在我这一边的，他老人家专程派李去劫来辅佐我的？

　　产生了这个念头，对那位天庭之主自然而然的产生了感激之情。

　　于是我对着李去劫抱了抱拳道：“既然是天庭之主派你下界来辅佐我，那你为何不早说，让我向天帝陛下表达感谢之意。”

　　李去劫闻言之后狠狠的白了我一眼。

　　随后只见李去劫的眼神之中带着浓浓的鄙夷之色道：“姜门主，天帝陛下派我下界的目的，可绝不是为了辅佐你。”

　　“我在这里不妨实话告诉你，天帝陛下虽然不想让灭世大劫真正降临，但站在他的角度，他可不想让鸿蒙紫气落入别人之手，让天地之间，再添一名圣人。”

　　“作为天地之间的无上至尊，他的权力本来应该是凌驾于众生之上，为三界六道之尊的，但包含鸿钧老祖在内，却有整整七位混元圣人压在他的头上，你认为他能够接受吗？”

　　“那七位混元圣人他没有办法，但他可不想让自己的头顶之上，再多一名混元圣人。”

　　李去劫如此一说，我们总算是明白了他下界来的真正目的。

　　原来那位天帝陛下，是存着这样的心思的。

　　不过仔细想想，其实对那位天帝陛下的这种做法我完全可以理解。

　　所谓圣人之下皆为蝼蚁，天帝虽然是无上至尊，是执掌天庭的一方大佬，但面对混元圣人之时，却仍然是一只蝼蚁。

　　那七位混元圣人，已经成了定数，是无法改变的，天帝陛下自然只能接受他们。

　　然而天地之间的这第八圣位，却有着太多的不确定因素，站在天帝陛下的角度，他肯定要把这滩水搅浑，让不确定因素变的更大一些。

　　对天帝陛下来说，最好的结果，就是鸿蒙紫气不为救世之主所得，天地之间，再不出现第八名圣人。

　　换句话说，维持当前的这种状况，是天帝陛下最想要的。

　　而就在明白了李去劫下界的目的，天帝陛下最想要的结果之后，我对着李去劫默默的点了点头，什么话都没有再说，转身向着我的专属办公室而去。

　　李去劫默默的跟在了我的身后，陈婉秋和秦楚楚，分别在我的左右两边。

　　幽丽的表情比较复杂，先是默默的看了一眼我的背影，随后眼神凌厉的看了一眼我左边的秦楚楚，咬了咬她的嘴唇，和幽泉也跟随在了我的身后。

　　就这样，我们几个人向着我的专属办公室而去，片刻之间就到了办公室门口。

　　平时这个办公室是我专门负责管理天机门事物，了解镇魔盟情况的地方，但因为去参加驱魔大会，这几天来办公室的门一直是锁着的。

　　可就在我们走到办公室门前之时，我却能明显的感觉到，在办公室内有人。

　　甚至，我能够感觉到，办公室内的，不是人！

　　“是谁在里面？”


第2614章 以假乱真

　　虽然我的相师等阶依然是二品神相，但对于空间法则，我却有着远超实力境界的理解。

　　甚至可以说，大罗境界初期，乃至中期的人物，对空间法则的理解和感悟都远不如我。

　　大罗境界后期，乃至巅峰大罗级别的人物，在对空间法则的理解和感悟上，或许才能够和我相提并论。

　　而就因为对空间法则感悟到了一定的程度，当我们一行人来到了办公室门前，还没有打开办公室门之时，我却早已经通过空间法则，感受到了办公室之内的异常状况。

　　按照我的感觉，在办公室的空间之内，应该存在着阴魂鬼体。

　　但这个阴魂鬼体，会是什么来头呢？

　　要知道，天一基金的天一大厦顶楼，可是我这个天机门主和镇魔盟主的办公之地，有那个阴魂鬼体胆大包天，敢跑到天一大厦来呢？

　　对现在的我而言，就算是九品鬼中至尊，分分钟我都可以轻而易举的灭掉，难道这个阴魂鬼体，就不怕我这个天机门主把他给收了吗？

　　心头闪现了这样的念头，我走到了办公室门前，用钥匙打开了门。

　　这个时候，秦楚楚和陈婉秋，以及幽丽他们这些人全都察觉到了办公室内的异常，每一个人的眼神都比较锐利，在第一时间就向办公室内看了过去。

　　结果当看去之时，发现一名身材高挑，曲线优美的年轻女子，穿着一身红色衣服，正背对着我们坐在办公室的正中央。

　　而且最让我们感到惊奇和震惊的是，我们离开之时办公室内的陈设完全不是当前的这幅样子，不知道在什么时候，办公室内竟然发生了巨大的变化。

　　无论是装修风格，还是内部的家具，全都发生了翻天覆地的变化。

　　如果说以前我的办公室只是一个办公场所，那现在的办公室内，完全像一个女人的衣帽间。

　　这名一身红衣的女子，背对着我们坐在一张竹藤做的吊床上，不断的晃动着吊床，宛如翩翩仙子一般。

　　然而我却很清楚的知道，这名一身红衣的女子，她并不是人，而是一个阴魂鬼体。

　　从这名阴魂鬼体身上的气息，以及阴魂之体的浓郁程度上我能够判断出来，她的鬼中至尊级别已经达到了最高级，竟然是一名九品鬼中至尊。

　　“你是谁？”

　　“为什么在我的办公室内？”

　　“这办公室内为什么会变成这幅样子？是不是你搞的鬼？”

　　面色凝重肃穆的看着背对着我们的红衣女子，我接二连三的问起了她。

　　而在下一刻，这名红衣女子并没有转过身子，她反而发出了银铃一般的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　听到这熟悉的笑声，我立马就想到了这名红衣女鬼的身份。

　　这丫头，最近这段时间不知道去了那里？没想到我一回来，她竟然给我唱了这一出。

　　“莎莎，你在搞什么鬼呢？”

　　我皱了皱眉头，对着那名红衣女子道。

　　这段时间以来，莎莎不知道去了那里？我因为忙着处理一件又一件的事情，也没有花时间去了解她的情况，此刻出现在办公室内的红衣女鬼，必然是莎莎无疑。

　　果不其然，就在我一口道破了她的身份之后，吊床上的那名红衣女鬼转过了她的身子。

　　“老大，我消失了这么久，你都没有找过我，看来你的身边有了她们两个，就完全把我给忘了。”

　　莎莎一脸幽怨的看着我，表现出了一副很委屈的样子，撅着嘴巴对着我道。

　　面对着像一个小女孩一样的莎莎，让我很是尴尬，根本就没法回答她所说的这番话。

　　但秦楚楚和陈婉秋却表现的一点都不尴尬，在狠狠的瞪了一眼莎莎之后，只见秦楚楚对着她道：“莎莎，你就别闹了，快告诉我，这办公室是怎么回事？”

　　“我们这才几天没有回来，你怎么把办公室搞成这样了？”

　　就在秦楚楚的话音刚落之后，陈婉秋也表现的很是诧异，一脸凌乱的问着莎莎道：“莎莎，这办公室你是怎么弄的？如果你重新招人装修这办公室的话，大厦内的人是不会不知道的。”

　　“但为什么从来都没有人告诉我呢？”

　　面对着陈婉秋和秦楚楚，莎莎表现的很是得意，嘴角边浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　她并没有直接对陈婉秋和秦楚楚做出回应，而是淡淡的笑着把目光投向了我。

　　“老大，你是最聪明的，那你告诉我，我是怎么做到的？”

　　“如果你能说出正确答案，那我可以向你保证，从此以后，再也不为难你，再也不让你做不愿意做的事情。”

　　听到莎莎这话，我仔细的观察了一番房间内的陈设，甚至我还刻意在房间内四处走了一下，用我的手四处摸了一下，连房间内的椅子，我全都坐了一下。

　　结果我的体验无比真实，房间内的任何陈设，给我的感觉都是真实存在的。

　　难道真的和陈婉秋所说的一样，在这短短的几天之内，莎莎找人把我的办公室给重新装修了？

　　但莎莎她没有任何理由这样做啊！

　　把我这个天机门主镇魔盟主的办公室，装修成了一个女人专属的衣帽间，莎莎她这是脑子出问题了吗？

　　即便莎莎是鬼不是人，她也不可能跟我开这种玩笑！

　　一念至此，我催动了功德之眼，向着办公室内再一次看去。

　　我的功德之眼可以破除一切虚妄，如果莎莎是用她最擅长的手段在办公室内制造出了一个幻境的话，那我的功德之眼肯定是可看破的。

　　结果，当我的功德之眼在办公室内仔细打量了一番之后，却惊奇无比的发现，和之前是一模一样的，没有任何异常状况。

　　这就让我感到无法理解了，莎莎她这样做的目的究竟是什么？

　　“莎莎，你为什么要这样做？”

　　“难道你认为我的办公室装修的不好吗？为什么要给我改成一个女人的衣帽间？”

　　“在这样的办公室内，你叫我如何处理天机门的事务，如何去协调镇魔盟的情况？”

　　面色一沉，我对着莎莎很不客气的道。

　　在我看来，莎莎这纯粹是恶作剧，但她这样做一点都不好玩，一点都没有意义。

　　把我的办公室给我弄成了这样，但我还得拆了重新装修回去，这不是瞎折腾吗？

　　而就在我横眉冷对的看着莎莎，向她兴师问罪之时，莎莎却又一次的发出了银铃一半的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　莎莎笑的花枝乱颤，我却有一种很是生气的感觉，以前的莎莎不是这样的，她究竟是受了什么刺激，为什么会变成这幅样子？

　　“莎莎，你这样做究竟是想干什么？”

　　我表现的很不高兴，沉着脸对着莎莎问道。

　　在这种情况之下，莎莎见我发火了，立马收起了笑声，和以往一样，小心翼翼的跟我说起了话。

　　“老大，人家只是跟你开个玩笑吗？你怎么就当真了呢？”

　　“既然你不喜欢这样的环境，那我给你换回来不就得了！”

　　随着莎莎的话音一落，办公室内的环境瞬间就发生了翻天覆地的变化。

　　从之前的衣帽间，又变成了以前的样子，陈设还是以前的那个陈设，里面摆放的东西，家具什么的一点都没有发生任何变化。

　　就连莎莎之前坐在上面摇摇晃晃的那个吊床，都随着莎莎的话音一落消失的无影无踪。

　　很显然，之前的所有一切，都是莎莎的幻术！

　　没想到莎莎的幻术，竟然达到了这种程度，简直可以以假乱真了！


第2615章 莎莎归坠

　　看着办公室内的陈设在顷刻之间恢复成了原样，我和秦楚楚陈婉秋全都愣在了那里，许久之后才算是反应了过来。

　　眼神有些呆滞的看着莎莎，我问着她道：“莎莎，办公室内之前的场景，是你弄出来的幻境？”

　　莎莎闻言表现的有些得意，笑着道：“老大，要不是我弄出来的幻境，难道会是真的吗？”

　　“你说你喜欢什么样的风格，我都可以给你变幻出来啊！”

　　“而且我还可以保证，在我的幻境之中，所有的体验都和真的一样。”

　　“就算是你想当皇帝，我都可以给你变幻一个金銮宝殿出来。”

　　说到这里，莎莎看了一眼秦楚楚和陈婉秋，故意开着玩笑的道：“要是婉秋和楚楚没有意见的话，你想要三千后宫佳丽，我都可以给你变幻出来。”

　　听到莎莎这话，让我忍不住的老脸一红，后宫佳丽三千，可能这是许多男人的梦想，但对我而言，却是想都不敢想的。

　　小心翼翼的看了一眼表情不是很好看的秦楚楚和陈婉秋之后，我对着莎莎道：“莎莎，正经点儿，别胡说八道，快告诉我们，你这幻境是怎么回事啊？你什么时候变的这么厉害的？”

　　莎莎做我的贴身女鬼那么多年，对我是最为了解了，她很清楚的知道，我是最怕开这种玩笑的，尤其是当着秦楚楚和陈婉秋的面，会让我的压力更大。

　　所以莎莎在对着我吐了一下舌头之后收起了她那一脸调皮的表情，一本正经的对着我道：“老大，我也不知道是怎么回事？反正自从我的鬼中至尊级别达到九品之后，我的幻术变的越来越厉害了。”

　　“这段时间我找了个没人能找到我的地方专门修炼幻术，直到两天之前才想起来很久没有见过你们了，但当我来到这里之时，你们却全都不在，所以干脆我就一直在这里等着你们。”

　　“为了让你们见识见识我的幻术达到了什么程度，这才跟你们开了一个玩笑。”

　　听莎莎说到这里，让我对她的幻术反而更加好奇了。

　　于是我问着陈婉秋和秦楚楚他们几个道：“婉秋，楚楚，你们刚才有没有发现什么破绽？”

　　“你们有没有想到，这是莎莎的幻术呢？”

　　秦楚楚和陈婉秋在闻言后相顾对视了一眼，两个人在眼神之中做了一个交流，随后秦楚楚对着我道：“当看到莎莎的背影之时，我倒是想到了她，但这办公室内的场景，我和姐姐还真的没有看出破绽。”

　　陈婉秋也点了点头，随声附和着道：“是的，我一直在纳闷，这办公室是什么时候重新装修的？短短的几天时间之内，怎么可能会有这么大的变化？”

　　听到陈婉秋和秦楚楚所言，让我又忍不住的看了莎莎一眼，没想到莎莎的幻术竟然如此的神奇，就连秦楚楚和陈婉秋这两个祖巫转世的人物都骗过了。

　　要知道，陈婉秋和秦楚楚是祖巫转世，她们的法力目前虽然不如祖巫，但她们眼界，境界，依然是祖巫级别的。

　　莎莎的幻术能够骗过秦楚楚和陈婉秋，岂不是这天地之间的诸多大能人物，都能够被莎莎的幻术所迷惑？

　　幻术能够达到这种程度，这真是太让人震惊了！

　　有这样的手段，在这天地之间，莎莎还会怕谁？

　　“去劫，你刚才看穿了莎莎的幻术吗？”

　　“你有没有发现办公室内的环境是虚幻的？”

　　感慨震惊着的同时，我问着李去劫道。

　　李去劫的回答和秦楚楚陈婉秋一般无二，摇了摇头之后，只见李去劫面无表情的道：“没有，我没有看出任何破绽。”

　　接下来我又问起了幽丽。

　　“小丽，你发现什么破绽了吗？”

　　幽丽闻言后表情复杂的看了一眼莎莎，同样摇了摇头。

　　“没有，虽然我一直怀疑这是幻境，但我却没有发现任何破绽。”

　　既然幽丽都这样说，那幽泉就更不用说了，看着他那一脸懵逼的样子，不用问我都知道，他肯定没有看出任何破绽。

　　“莎莎，像这样的幻境，你能够营造出多大面积的？”

　　“你有没有办法，让我们不受幻境的影响，把别人困在幻境之中呢？”

　　“要是有你的幻境帮助，再加上楚楚的十二都天神煞阵，还有我们天机门的这帮人，那在这方世界之中，还有谁是我们的对手？”

　　沉思了片刻之后，我表现的有点儿激动，对着莎莎问道。

　　莎莎闻言后淡然一笑，回答着我道：“老大，你是知道的，我之所以会有这样的手段，是因为我吞噬了那个蜃鬼的缘故。”

　　“那个蜃鬼之所以会制造幻境，是因为她有蜃的血脉。”

　　“根据我吞噬了那个蜃鬼的阴魂，从她的记忆之中所得到的情况，在远古洪荒之时，蜃可以用幻术营造出一方世界，深处其中之人，那怕是大能境界也无法分辨真假。”

　　“不过有一点不好的是，制造一个幻境出来，需要海量的法力，一旦法力不足，幻境就无法维系。”

　　“所制造的幻境越大，越是逼真，所需要的法力就会越多。”

　　“就想刚才的那个幻境，靠我九品鬼中至尊的纯阴之力，最多只能存在半天时间。”

　　经过莎莎这样一说，我算是了解清楚了缘由。

　　若有所思的点了点头之后，我对着莎莎道：“莎莎，如果照你所说的话，只要有足够的法力，你就可以制造出规模更大的幻境，而且还可以让这个幻境存在的时间越久是不是？”

　　莎莎闻言白了我一眼道：“老大，话虽然这样说，但这可不是做数学题，一加一等于二就行了。”

　　“我制造幻境需要纯阴之力，但那里有源源不断的纯阴之力为我所用呢？”

　　莎莎苦着个脸说出了这话，我却陷入了沉思之中。

　　这时候的我暗暗的在想，有没有什么办法，能够让莎莎拥有源源不断的法力，让她制造出更大的幻境吗？

　　莎莎制造出更大的幻境，是不是在某个特定的场合，能够给我起到一定的帮助呢？

　　郑海冰的生死玄门倒是可以提供法力，但莎莎所需要的是纯阴之力，生死玄门能够实现吗？

　　这个问题要是解决了，莎莎是不是可以制造出一个巨大的幻境，简直像一方世界一样呢？

　　而就在我专心致志的想着这些之时，陈婉秋对着莎莎道：“莎莎，照你所说的话，你是不是已经完全拥有了蜃的能力了？”

　　“你所制造出来的幻境，已经和远古洪荒之时的蜃魔没有区别了？”

　　作为十二祖巫之一，陈婉秋对远古洪荒之时的传说了解的甚为详细，蜃其实属于妖族，但因为有制造幻境的本事，蜃不服从妖族天帝的统帅，想靠着他的这点本事称霸妖族。

　　结果妖族天帝派了他的兄弟东皇太一前去，被东皇太一祭出了他的先天至宝混沌钟，直接给镇压了蜃。

　　从此之后，远古洪荒就再也没有了蜃的传说，但没想到的是，蜃的血脉却流传了下来，而且还流传到了一个人族的身上。

　　最为夸张的一点，竟然是这个人族在死了之后才激发了蜃的血脉，拥有了蜃制造幻境的本事。

　　可是这个人族李侑柒的命运实在是悲催，活着的时候受尽凌辱而死，死了之后连阴魂都被吞噬了。

　　而吞噬李侑柒的莎莎是不幸的，却又是幸运的。

　　在活着的时候她受尽了苦，但在她死了之后，准确一点来说在遇到了我之后，她的运气变的越来越好，不仅吞噬了无数厉鬼，而且还一路顺风顺水的达到了九品鬼中至尊的级别。

　　最关键的一点，在吞噬了蜃鬼李侑柒之后，莎莎把李侑柒制造幻境的本事发扬光大，竟然达到了和远古洪荒之时的蜃妖不相上下的程度。

　　有时候想想，我身边的这些人，好像没有一个人是简单的。

　　就连莎莎这个贴身女鬼，她都能够达到这种程度。

　　难道是因为，我更不简单的缘故吗？

　　就在这一瞬间，我的意识之中闪现了无数念头，而莎莎却回应着陈婉秋道：“远古洪荒之时的蜃，他的幻术能够达到什么程度我不能确定，不过要是连你和楚楚都无法看破我所施展的幻术，那应该和蜃的差距不会很大吧。”

　　不过说至此时，莎莎轻声叹了一口气。

　　“唉！”

　　随后莎莎继续言道：“远古洪荒之时的蜃是妖族大妖，有无穷妖力可用，所以他能够用幻术营造出一方世界，但我却不过是一个九品鬼中至尊，我的纯阴之力和大妖的妖力相比，差的太远太远。”

　　“所以，我还是没法跟蜃比的！”

　　因为受到了天道规则的限制，阴魂之体虽然可以亘古不死，万世永存，但九品鬼中至尊，却是阴魂之体的极限，再也没有向上提升的空间。

　　就算是阴曹地府的十殿阎君，他们的境界修为，也只能达到九品鬼中至尊级别。

　　在这种情况之下，莎莎所能催动的纯阴之力是有限的，所以她所能够制造出来的幻境也是有限的。

　　此刻的莎莎，表情显的有些失落，但在没有想好怎么解决法力问题，和郑海冰没有沟通的情况之下，我也没有必要把我的想法告诉莎莎。

　　最关键的一点，让莎莎制造出一个大规模的幻境，对我能起到什么样的帮助，目前来说还没有遇到这样的情况。

　　综合考虑到这些情况，我就没有多说什么。

　　“莎莎，其实你已经很厉害了。”

　　在我对着莎莎说出了这话之后，莎莎嫣然一笑，抬起头向着我脖子上的心型挂坠看了一眼。

　　“老大，其实我挺怀念住在你脖子上心型挂坠里面的那段日子。”

　　“虽然这挂坠对现在的我来说已经没有什么用处了，但我还想在里面住一段时间，你应该不会嫌弃我吧？”

　　“我可以向你们保证，住在挂坠里面之后，一定不会偷窥你们的隐私，就让我在里面住一段时间好吗？”

　　莎莎突然提出了一个这样的请求，让我和秦楚楚陈婉秋在一时之间无法做出回答。

　　虽然莎莎保证不会偷窥我们三个的隐私，但她一个九品鬼中至尊藏身于挂坠之内，岂不是让我们三个之间，又多了一个第四者？

　　“莎莎，这样不好吧？”

　　踌躇了片刻之后，我对着莎莎道。

　　然而莎莎却不容我拒绝，直接化作了一道红光，钻进了我胸前的挂坠里。

　　“老大，就让我住在里面吧！”

　　“我会封闭感官，不去窥探外界的一切情况，除非你大声叫我的名字，我才会从挂坠之中出来的。”


第2616章 李去劫的感觉

　　没等我和秦楚楚陈婉秋同意，莎莎竟然直接钻进了挂坠之中，这让我很是无奈，但却拿她一点办法都没有。

　　也不知道是基于什么原因，会让莎莎有这种念头，即便是封锁了感知，也要进入挂坠之中。

　　那么小的一方天地，住在里面真的好吗？

　　封锁了感知，就等于封锁了自己的思维，让自己处在无意识状态，一般修行之人闭关修行之时才会这么干，所谓的山中无甲子，修炼日月断，就是这个原因。

　　但莎莎的鬼中至尊级别已经达到了九品，幻术已经大成，和远古之时的幻术大家蜃妖不相上下了，她把自己封锁在心型挂坠之中，能有什么意义呢？

　　难道莎莎把自己封锁在挂坠之中的目的，仅仅是为了距离我更近一点，和我不分开吗？

　　突然之间产生了这个念头，但我却又觉的这个念头太过于荒唐，立刻摒弃了这个念头。

　　莎莎是鬼，我是人，她当初会选择做我身边的贴身女鬼，主要是因为我帮她报了仇，化解了她的怨念，再加上她做人之时受尽了苦，不想再做人的缘故。

　　她对我的感情，只能是感激和感恩，绝对不掺杂其他方面。

　　给自己找了一个理由，摒弃了那些我认为比较荒唐的念头之后，我对着陈婉秋和秦楚楚露出了一脸的苦笑之色，很是无奈的耸了耸肩。

　　“没办法，莎莎她非要这样。”

　　“不过莎莎她会说话算话的，她说会屏蔽感知，就一定会的。”

　　我向陈婉秋和秦楚楚打算解释一二，但我的话还没有说完，秦楚楚和陈婉秋却同时沉下了脸，发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　只见秦楚楚面沉如水的道：“没事啊！你喜欢就行，反正我无所谓。”

　　陈婉秋更是满脸冰霜的道：“没关系的，在莎莎离开挂坠之前，你跟我们两个之间，保持一定的距离就行了。”

　　听到陈婉秋和秦楚楚这话，我只恨不得立刻把莎莎从挂坠之中喊出来，要是让莎莎一直住在挂坠之中，那我岂不是又要成为一个单身狗了？

　　但莎莎已经钻进挂坠之中了，我怎么好意思立刻把她从挂坠之中叫出来呢？

　　我要是这样做的话，会不会让她很伤心呢？

　　纠结了片刻之后，我咬了咬牙对着秦楚楚和陈婉秋道：“就让莎莎在挂坠之中待一个月吧！”

　　“这一个月之内，我和你们两个之间就保持一定的距离吧。”

　　“莎莎跟了我那么久，我不能让她伤心啊！”

　　听到我这话，秦楚楚狠狠的白了我一眼。

　　“没关系啊！别说一个月了，就算是三个月，半年，一年都无所谓。”

　　陈婉秋更是做出了一副怒火滔天的样子，凤眼怒睁，柳眉竖立的道：“什么半年一年的，从此以后，你再也不许靠近我和楚楚半步。”

　　“今天晚上，你不用回家了，既然你舍不得，那就跟莎莎去过吧！”

　　此言一出之后，陈婉秋直接拉起了秦楚楚的手，向着办公室之外走了出去。

　　看着陈婉秋和秦楚楚两个离去的背影，我简直一个头比两个还要大，实在是不知道该何以应对？

　　让莎莎离开挂坠，我实在是于心不忍，但不让莎莎离开，我就连家都没得回，这可真是一个悲惨的故事。

　　罢了罢了，这几天时间就先在办公室里面凑合一下吧！

　　等过了几天之后，我跟莎莎好好的谈一下，让她不要住在挂坠里面了。

　　那个时候，我就可以理直气壮的去找秦楚楚和陈婉秋。

　　有句话叫小别胜新婚，几天时间不在一起，说不定到时候别有滋味……

　　而就在我的脑海之中暗自盘算着，甚至产生了比较邪恶的念头之时，李去劫这个闷葫芦看着我的眼神里竟然流露出了鄙夷的目光，好像对我颇为不满一样。

　　“同时拥有她们两个，你本身就对不起她们，为了一个阴魂之体，惹恼了她们两个，我真不知道该怎么说你！”

　　平时的李去劫是个闷葫芦，很少对任何事情发表意见，但这一次，他却对着我表达了他的看法，让我感到很是诧异。

　　“去劫，你是不知道我和莎莎之间的关系啊！”

　　“其实楚楚和婉秋是知道莎莎和我的关系的，她们两个看上去生气了，其实不是真生气的。”

　　我想给李去劫解释一下，但李去劫却好像对我的解释不怎么感兴趣。

　　在摇了摇头之后，只见李去劫道：“你们之间的关系，我才懒的去管，我只是发表一下我的看法罢了。”

　　说完这话之后，李去劫摇了摇头，转身走出了办公室。

　　而就在往办公室外走之时，在李去劫的意识之中，却产生了一个连他自己都觉的无法理解的念头。

　　这段时间接触了下来，虽然他刻意跟我们这帮人保持了一定的距离，但不知道为什么？陈婉秋却总是给他一种有点儿熟悉的感觉呢？

　　而且陈婉秋给他的感觉，并不是纯粹的一个男人对一个女人的那种感觉，面对着陈婉秋之时，他从来都没有邪念。

　　李去劫从来都没亲人的感觉，自从有了意识以来，在他的意识之中始终存在着的，只有那个女人的影子。

　　但李去劫却能够肯定，他意识之中的那个女人，和陈婉秋秦楚楚是一点关系都没有。

　　这段时间和陈婉秋经常接触，他总是隐隐约约的有一种感觉，好像他和陈婉秋之间，曾经有过交集一样。

　　对他而言，陈婉秋就如同他的亲人，他的长辈，甚至，他的母亲一样。

　　虽然他不知道自己从何而来，他从来都没有母亲的概念，但陈婉秋却好像给了他这种感觉。

　　当然，李去劫的这些思想状况，只有他自己一个人知道，别人是永远都不会知道的。

　　至于他为什么会有这种感觉，其实和他的身份有很大的关系。

　　他和陈婉秋的前世后土祖巫之间，是存在着无比深厚的渊源的。

　　从某种程度上来说，后土祖巫确实有资格做他的母亲。

　　也正是因为这个原因，在陈婉秋发火之后，他才会忍不住的说出了一番维护陈婉秋和秦楚楚的话。

　　而就在李去劫离开之后，丑逼幽泉傻傻的站在那里一动不动，只要幽丽不走，他就会始终追随在幽丽的身边。

　　这对于幽泉来说，已经成了他的一个习惯，近乎于他的本能。

　　而幽丽在看着我沉默了许久之后，声音很是低沉的对着我道：“姜一，为什么你能为了莎莎和她们发生争执，让她们两个不开心，但为了我，却一点都不愿意付出呢？”

　　“难道在你的心里，我连莎莎都不如吗？”

　　幽丽的前身是我的亲表妹，按道理来说，我们两个之间的关系比莎莎要亲近的多，但为了莎莎我可以和秦楚楚陈婉秋发生争执，对她却始终敬而远之，保持着不冷不热的态度，这是幽丽最无法接受的。

　　此时此刻，幽丽终于忍耐不住的爆发了出来，想跟我问个清楚明白。

　　然而对我来说，这个答案其实很简单。

　　只见我没有丝毫的犹豫，基本上连思考都没有思考，就脱口而出的对着幽丽道：“小丽，无论你是黎月还是幽丽，在我的心目之中，从来都没有你的位置，我们两个之间，是绝无可能的。”

　　“莎莎跟了我那么多年，我把她当成了妹妹，所以我可以把她带在身边，但你却不行。”

　　听到我的这番话和理由之后，幽丽不胜伤感，转过身子向外走了出去。

　　“姜一，你永远都不会知道，我有多么羡慕莎莎！”


第2617章 无量功德（上）

　　幽丽的前身黎月是我的嫡亲表妹，因为有血缘关系存在，所以对她我从来都没有过任何想法，仅仅只是把她当成了妹妹看待而已。

　　但黎月却对我动了男女之情，而且她对我的这种情感还成了一种无比强烈的执念，那怕是投生阿修罗族，承受无尽痛苦，她也要重新拥有一个新的身份，新的身体，让我们之间的关系不为亲情血脉所羁绊。

　　可是黎月那里知道，感情这种东西是不能够勉强的，有秦楚楚和陈婉秋的感情，对我来说已经是滔天之幸了，我怎么可能还会接受别的感情？

　　所以幽丽她表现出来的这种态度，我其实是有些反感的。

　　秦楚楚虽然利用了她，但那也是她所犯下的无心之过，而且秦楚楚从来都没有想过害死她，真正害死她的凶手，早已经被我所杀了。

　　更何况幽丽几次三番的向秦楚楚报复，秦楚楚都没有跟她计较，她们两个之间的怨恨和因果，早就应该化解了。

　　如果幽丽她一直这样执迷不悟，对我死缠烂打的话，那她反而会越陷越深，将来很有可能会对她造成更大的伤害。

　　为了她也好，为了我也好，我决定跟幽丽把话说明白，趁早儿绝了她的念想，让她对我不再抱有一丝一毫的希望。

　　考虑到这一方面，所以我很是绝情的向幽丽表明了我的态度。

　　虽然幽丽的前身是我的表妹黎月，但在我的心目之中，她的地位还不如莎莎。

　　这其实从某种程度上来说，也算是我的心里话。

　　莎莎做我的贴身女鬼这么多年，无数次生死关头都和我在一起，对莎莎的感情，我比黎月自然要深一点。

　　幽丽始终都抱着一丝幻想，认为我对她是有感情的，只是碍于我们两个之间的血脉关系，碍于那份亲情的羁绊，才会让我始终都不愿意接受她。

　　可是此时此刻，当她听到我口口声声的告诉她，说在我的心目之中她连莎莎都不如之时，幽丽只感觉她的心碎成了无数块。

　　她为我付出了那么多，但在我的心目之中，却还不如一个阴魂之体的莎莎！

　　她无法羡慕秦楚楚和陈婉秋，甚至连莎莎，都成了需要她羡慕的对象。

　　而看着幽丽转身离开的背影，我的心里就如同打翻了一个五味瓶一样，很难用语言来形容我此刻的心情。

　　其实我很想安慰一下幽丽，让她不要难过，不要伤感，不要因为一个不喜欢她的男人而感到颓废和沮丧……

　　可是话到嘴边之时，我却无法说出口。

　　假如这个男人，是除我之外的任何一个人，我都会语重心长的去做幽丽的思想工作。

　　然而不喜欢幽丽的这个男人，却是我，如果我跟幽丽说的多了，不表现的很是绝情的话，恐怕幽丽还会对我有想法，斩断不了她对我的那份情愫。

　　就这样，在所有人都离开之后，办公室内只剩下了我一个孤家寡人，为了打发时间，排遣寂寞，我只能把所有的精力全都放在了工作上。

　　无论是天机门也好，还是镇魔盟也好，这段时间所积压的大小事宜，我全都花时间了解了一遍，提出了解决方案和处理意见。

　　等到处理完这所有的一切之后，时间已经是第二天上午。

　　因为陈婉秋和秦楚楚让我和她们两个保持距离，所以我并没有返回住处，吃住都在办公室内。

　　不过好在陈婉秋专门给我装修的这个办公室比较豪华，里面应有尽有，吃住在里面并没有什么不方便的。

　　喝了一杯牛奶，吃了一块三明治之后坐在沙发上独自琢磨了一会儿，我拿出手机拨通了闻人倾城的号码。

　　很快，随着电话被接通，闻人倾城那悦耳无比，宛如天籁一般的声音就顺着手机听筒传了过来。

　　“姜一，这一大早的就打我的电话，是有什么事情吗？”

　　“难道你就不怕楚楚和婉秋不高兴吗？”

　　手机那头的闻人倾城听起来声音有些慵慵懒懒的，应该是刚睡醒不久，不过她一接通电话，就跟我开起了玩笑。

　　跟我们在一起这么久，闻人倾城对秦楚楚和陈婉秋又岂能不了解？

　　这天底下的女人，不吃饭的或许有，但不吃醋的，绝对没有。

　　“倾城，你什么都别说了，婉秋和楚楚让我跟她们保持距离，我昨天晚上都是在办公室睡的。”

　　表情很是无奈，我对着电话那头的闻人倾城道。

　　而听到我的这番回答，闻人倾城就很是好奇，急忙跟我问起了缘由。

　　“姜一，这是怎么回事啊？听起来好像问题很严重啊！”

　　闻人倾城和我之间算是无话不谈的朋友，所以当她问起之时，我就把办公室内所发生的一切，全都告诉了她。

　　而就在听完我所说的整个过程之后，闻人倾城陷入了沉默之中，很长时间都没有给我做出任何回应。

　　“倾城，你到时给我拿个主意啊！”

　　“现在我怎么办？我总不能让莎莎离开挂坠吧？”

　　见闻人倾城一直沉默，我就在电话中问起了她，让她给我出一个主意。

　　然而电话那头，却传来了闻人倾城的一声叹息声。

　　“唉！”

　　在这声叹息之后，只听见闻人倾城道：“姜一，莎莎也是个可怜人，你就让她在你身边待一段时间吧。”

　　“至于婉秋和楚楚，她们两个肯定没有那么小气，估计过不了多长时间，她们两个就会主动来找你的。”

　　“女人的心，海底的针，你们男人，是永远都不会懂的。”

　　其实闻人倾城的这番话本来就听的我云里雾里的，但在当前的这种语境之下，我还真不好继续向闻人倾城追问。

　　顿了一顿之后，我转移了话题，对着电话那头的闻人倾城道：“倾城，既然武大郎已经返回了石原家族，那我们下一步应该怎么做呢？”

　　“无论是mystery组织，还是石原家族，我认为都并不应该在这个世界上多存在一天。”

　　电话那头的闻人倾城在闻言后对这个问题很快就做出了答复，作为天机门的智囊人物，在这些事情上，她一向都是成竹在胸的。

　　只听见闻人倾城在电话那头道：“姜一，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，有句话叫欲速则不达，难道你没有听过吗？”

　　“如果我们急于灭了石原家族和mystery组织，冒冒然的出手的话，反而很有可能给石原家族钻了空子，让石原家族的关键人物逃脱。”

　　“不如我们一步一步的来，先动用天机门的所有资源，把mystery组织这个罪孽滔天的邪恶组织给灭了，到那个时候，没有了mystery组织，石原家族就如同被剪去了一只羽翼一般，肯定会自乱阵脚。”

　　“有武大郎在石原家族做我们的内应，帮我们传递消息，等弄清楚了石原家族的所有情况，到时候就可以毫无疏漏的一举歼灭掉石原家族。”

　　说到这里，闻人倾城刻意给我强调着道：“姜一，无论是mystery组织还是石原家族，都犯下了滔天罪孽，要是能够灭了石原家族和mystery组织，那恐怕无论是你，还是我们天机门，都可以获得无量功德。”

　　“这对于我们天机门来说，又将是一次提升综合实力的大好机会啊！”

　　“所以，你现在需要做的事情，应该是提前调配好天机门的资源，准备好相应的人手，一旦武大郎那边有消息传递过来，你就可以随时出动人手，以迅雷不及掩耳之势，先把mystery组织给灭了。”

　　其实我给闻人倾城打电话的目的，就是为了让她给我理清思路，此刻听到闻人倾城所言，我连连的点了点头。

　　“倾城，你说的很对，我这就开始调配人手，只要武大郎那边有消息传过来，随时就可以出动人手，奔赴全世界各地，见铲除了mystery组织这个邪恶组织再说。”

　　对电话那头的闻人倾城说出这话之后，我们两个没有再多言，很快就挂了电话。

　　而接下来，我就按照闻人倾城所说，开始调配起了天机门的资源。

　　武顺和瑶瑶两口子，苏天和曾梦倩两口子，小兰陵和郑海冰，还有云若风和姚唯雨这两口子，他们十个都是天机门的核心人物，要铲除mystery组织，他们十个是必须要参与的。

　　还有幽丽和幽泉，李去劫和秦楚楚陈婉秋，他们几个看具体的情况，如果事态紧急人手不足之时，他们几个会酌情出动。

　　还有夏家和东北三家，以及我的三十六诸天世界之中的三大仙族，雪月庵弟子，亚特兰蒂斯的高科技装备，这些都算是天机门的资源，一旦有需要之时，全都可以派上用场。

　　就这样，在用了整整的一天时间，把这些资源全都调配好了之后，接下来就等着武大郎那边给我传来mystery组织的详细信息了。

　　一旦mystery组织的详细信息传来，我这边就可以派出相应的人手，把mystery组织的成员一个个的全部都铲除，让臭名昭著的mystery组织灰飞烟灭。

　　和闻人倾城所说的一样，铲除mystery组织的功德，可真能够称得上是无量功德。

　　要是灭了mystery组织，不知道能让我的相师等阶突破到天阶一品吗？

　　如果不能的话，灭了石原家族，是否能让我的相师等阶提升到天阶一品呢？

　　至于功德金身，目前达到了小成境界，距离大成境界还太远太远，即便是灭了石原家族和mystery组织，我估计最多让我的功德金身提升个一两级或者两三级的。

　　畅想着灭了mystery组织和石原家族之后的好处，我在办公室过了三天孤家寡人的生活，终于在第四天之时，武大郎通过我们早就商量好的渠道，把有关mystery组织的详细信息给我传递了过来。

　　根据武大郎传过来的信息，我和闻人倾城商量了一番，专门做出了有针对性的部署。

　　接到了我和闻人倾城所下达的命令之后，天机门的所有核心成员一个都没有落下的全部都出动了。

　　甚至连秦楚楚和陈婉秋，还有丑逼幽泉和幽丽，都被我和闻人倾城给派了出去。


第2618章 无量功德（中）

　　魔都是一座国际性的大城市，经过了这么多年的发展，就算是在全世界都有着巨大的影响力。

　　然而在这座城市的阴暗角落，却不知道潜藏着多少的罪恶。

　　每年，每个月，甚至每天每时每刻，都有人在受到迫害，有着丧尽天良，惨无人道的事情发生。

　　譬如在天桥下，地铁通道，马路边上的那些身体有残疾，跪在地上向过路之人乞讨的乞丐，他们之中有不少比例，是被人为控制的，甚至连他们的身体残疾，都是控制他们的人所造成的。

　　在魔都暗中控制着这一行业的人，是一名叫徐晋的中年人。

　　表面上，徐晋是一家公司的总裁，有着正当的职业，甚至每年他还会向孤儿院，养老院这种机构捐出不少的钱财，落得了一个慈善人士的名声。

　　可是谁能够想到，在他那忠厚的面孔之下，身披着慈善人士的外衣，却做着如此惨无人道，毫无人性的事情呢？

　　此时此刻，在一个极为隐秘的庄园之中，徐晋脚搭在办公桌上，正在看着一张统计报表，两名身着黑色西装，面容凶狠的年轻男子分别站在办公桌的左右两边，保护着徐晋的安全。

　　在办公桌之前，一名身材消瘦，容貌很是平凡，年龄在五十来岁的中年人，小心翼翼的站在那里，就如同一个下属在上司面前一样，等着徐晋做出指示。

　　“啪！”

　　把装订好的统计报表很随意的丢到了办公桌上，徐晋斜眼看向了他面前的瘦弱中年男子。

　　“我说老林啊！这个月的收益，比上个月少了百分之一，你让我怎么向上面交差？”

　　“为什么会发生这样的情况？要是人手不足，你就想办法啊！”

　　“难道你认为，我花钱养那么多人，是为了让他们吃闲饭的？”

　　徐晋在言语之间颇为不满，瘦弱的中年男子急忙给他解释了起来。

　　只见这名叫老林的瘦弱男子道：“老板，这个月的收益之所以比上个月少，其实主要的原因是那些刚刚受了伤的孩子需要给他们买药，防止他们的伤口感染，所以才花了不少的资金。”

　　听到老林这样说，徐晋的脸色瞬间就变的很不好看，眼睛一瞪对着老林道：“老林，你什么时候竟然变成了一副菩萨心肠了？”

　　“为什么要在那些孩子的身上花钱？伤口感染死掉，直接处理了不好吗？”

　　“受伤的孩子向路人乞讨，不是更容易要到钱吗？”

　　徐晋此言一出，老林继续解释着道：“老板，那些孩子要是死的太快，我们不容易找来更多的啊！”

　　老林的话还没说完，徐晋就直接打断了他，很不耐烦的道：“我刚才不是给你说了吗？要是人手不足，你就给我想办法啊！”

　　“我花钱养了那么多人，难道是让他们吃闲饭的吗？”

　　听到徐晋这话，老林立刻就明白了他话里的意思，只能一脸无奈的点了点头。

　　“好的老板，我知道该怎么做了！”

　　“我会尽可能的减少那些不必要的开支，提升我们的收益的。”

　　见老林做出了这样的回应，徐晋的脸色这才舒展了开来。

　　“老林，只要你给我好好干，我是不会亏待你的！”

　　“你要想想，要是你的心不够毒，不够狠，你那个宝贝儿子，靠什么开豪车，住别墅，追美女？”

　　“你今年都五十三了，身边却养着三个二十多岁的大学生，要是没有钱，谁会跟你过？”

　　“这年头，什么良心，什么道德，都特么给我喂狗去吧！”

　　“这个世界，本来就是一个弱肉强食强者生存的世界！”

　　而就在徐晋表现的很是嚣张和狂妄的发表着他的感慨和言论之时，在他的办公室之外，突然传来了无比噪杂的声音。

　　“你是什么人？”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“你们这些畜生，都该死！”

　　枪响声，惨叫声，怒骂声，各种声音从外面传进了徐晋的办公室。

　　听到这声音之后，徐晋的脸色瞬间就变了，他的办公室很少为人所知，而且为了他的个人安全，他花巨资从国际上请了一队雇佣军守卫着这座庄园。

　　另外还有好几十个他的手下，全都装备了威力巨大的现代武器，受过了最为严苛的训练，二十四小时轮流上岗，守卫在他的身边。

　　究竟发生了什么状况？为什么在他的庄园之内，会传来这样的声音呢？

　　“老三，究竟发生了什么事？”

　　“是有人闯进来了吗？”

　　徐晋的身上有个对讲机，此刻的徐晋急忙拿起了对讲机，和保护他安全的手下联系了起来。

　　然而对讲机的那边却没有传来任何声音，他办公室的大门却从外面被人一脚踹了开来。

　　“嘭！”

　　随着门板飞起，落到了徐晋的办公桌前，一个手持着镔铁棍，浑身沾满了鲜血的年轻人闯进了徐晋的办公室。

　　当看到这个年轻人之时，徐晋顿时就感觉情况不妙，站在他办公桌左右两边的两名保镖，立刻就挡在了徐晋的身前，拔出了腰间的配枪。

　　“你是什么人？”

　　厉声问起了这人的同时，两名保镖同时按动了手中的配枪扳机。

　　“砰！”

　　两名保镖简直和心有灵犀一样，两颗子弹同时射出，分别射向了这人的心脏部位和眉心之间，然而就在子弹看上去射中了这人的身体之时，在他的身上竟然闪现了一道紫色光芒。

　　随着这道紫色光芒笼罩了这人的身体，两名保镖所射出的子弹，瞬间就被弹飞到了一边。

　　“你们这些没有人性畜生，都给我去死吧！”

　　只见那年轻人暴喝了一声，挥动了他的镔铁棍，一人一棍打中了两名保镖的脑袋，瞬间就让他们两个来了一个桃花朵朵万点红。

　　鲜血四处飞溅，溅到了徐晋的身上，溅到了老林的身上。

　　在这种情况之下，徐晋被吓的瑟瑟发抖，老林直接被吓的双腿发软，一屁股坐到了地上。

　　这究竟是那路杀神？他怎么杀到这里来的？

　　“你，你是谁？”

　　“我跟你无冤无仇，你为什么要打上门来？不由分说就杀了我手下的人？”

　　徐晋相对老林来说心理素质要强一点，背靠着老板椅，问起了打上门的这个年轻人。

　　而这个年轻人在用镔铁棍打死了两名保镖之后，一脸冷漠和淡然的对着徐晋道：“在你的这座庄园之中，总共有六十七个人。”

　　“包含这两个保镖，在这六十七个人之中，有二十四个是你请来的雇佣军，专门保护你的安全的，那二十四个雇佣军，我仅仅只是打断了他们的四肢，并没有要他们的命。”

　　“剩下的四十三个，全都是你的手下和爪牙，他们一个个都身负滔天罪恶，犯下了无数惨案，像这样的畜生，我云若风岂会让他们继续活在这个世间？”

　　这名手持镔铁棍的男子，是天机门的云若风，而在听到云若风所言之后，徐晋面如死灰，很清楚的知道，他的末日恐怕要降临了。

　　他手下的那些爪牙都被打死了，他这个罪魁祸首又岂能被饶恕？

　　“你究竟是什么人？你为什么要这样做？”

　　“我跟你有什么仇？我那里得罪你了？”

　　“如果你需要钱，我可以给你钱，我可以给你所要的一切，只求你能饶我一命！”

　　徐晋战战兢兢的对着云若风道，在这个时刻，他还是想弄清楚云若风的具体情况？

　　不过徐晋却想破了脑袋也很难想通，这个杀神一般的年轻人，是怎么找上他的？

　　他的这座庄园，除了他身后的人之外，根本就无人所知啊！


第2619章 无量功德（下）

　　“因果轮回，报应不爽，你不需要知道我是什么人，你只需要知道，今天是你遭报应的时候！”

　　徐晋还在那里拼命的猜测着云若风的身份，云若风却已经举起了他手中的镔铁棍，表情阴冷，面带杀意的道。

　　任何一个人都不会心甘情愿的面对死亡，徐晋更是不会。

　　只见徐晋把他脚一蹬，他面前的办公桌就向着云若风横移了过去。

　　在这同时，徐晋的身体凌空跃起，打算破窗而出，逃离这座庄园。

　　徐晋相信，只要给他逃离了这座庄园，他就有机会为自己求得一线生机。

　　然而云若风却早就准备好了应对之策，身体往后退了两步，躲开了横移过来的办公桌，目光一寒就对着徐晋指了一指。

　　而随着云若风的这一指，一道金光闪烁，徐晋的身上缠上了一道捆仙索，将他给捆的严严实实的。

　　而且因为被捆仙索缠住了身体，徐晋直接从半空之中掉到了地上，摔的七荤八素，头昏目眩。

　　被叫做老林的那个中年人一直都关注着眼前所发生的一切，即便是坐在地上，他也浑身发抖，惶惶不可终日。

　　当看到徐晋被捆仙索缠的像个大粽子一样，只露出了脑袋，在地上狼狈无比的挣扎着之时，老林惊慌和恐惧瞬间就达到了极致。

　　“大仙饶命啊！”

　　“求大仙饶过我一命，我只是他手下的一个跑腿的，从来都没有害过人啊！”

　　对着云若风跪了下来，老林连连的磕着头，哀求起了他。

　　转瞬之间就用绳子困住了徐晋，在老林的眼中，云若风就是神仙一般的存在。

　　或许是因为徐晋和他们这帮人作孽太多，才会有神仙下凡来惩罚他们，这是老林此刻最为真实的想法。

　　而看着跪在地上，如同捣蒜啄米一样磕着头的老林，云若风却丝毫不为所动，高高的举起了他手中的镔铁棍。

　　“你若是刚才为那些孩子多说几句好话，或许我就不会杀你。”

　　“但你，为了让自己的孩子过上奢靡的生活，为了让自己享受荣华富贵，却肆意摧残和践踏着那些年轻孩子的生命，像你这样的人，有什么资格在我的面前求饶？”

　　“不打杀了你，又岂能对的起我这镔铁棍？”

　　“而且在打杀你之前，我要很负责任的告诉你，你的儿子，你的女人，将失去所有的财产，过上贫苦的日子，你为他们所赚取的财产，将会被用来花在那些被你们残害过的人身上。”

　　听到云若风这话，老林停止了继续磕头的动作，将他的眼睛闭了起来。

　　在这一刻，老林的眼前闪现了许多场景，他想起了他的儿子，想起了他的妻子，还有他的小三小四，小五小六。

　　不过很快这些人全都一闪而过，在他眼前所呈现的，是一张张可怜无辜的面孔，一个个残缺不全的身体，而这些人的命运之所以会如此悲惨，和他有着直接的关系。

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　当老林情不自禁的默念出了这几句话之时，云若风已经举起了他手中的镔铁棍，对着老林的脑袋砸了下来。

　　“记住，下辈子做个好人！”

　　随着云若风一棍下去，老林的脑袋瞬间就被砸了一个桃花朵朵万点红。

　　徐晋眼看着老林被云若风一棍打死，直接就被吓尿了。

　　老林是帮凶，他可是主谋，他所犯下的罪孽，最少是老林的十倍，云若风连老林都没有放过，他在云若风的棍下岂能活命？

　　“大仙，我们有话好说。”

　　“我所有的钱都可以给你，只求你饶我一命好吗？”

　　徐晋在地上打着滚，拼了命的哀求着云若风道。

　　然而云若风却面色阴冷杀气腾腾的看着他道：“你的这条狗命，对你云爷爷来说不值钱。”

　　“但对于被你残害的那些人来说，却只有用你的这条狗命，才能化解他们的怨气。”

　　“像你这种畜生，只配被打入十八层地狱，是不可能有下辈子的。”

　　厉声怒斥了一番之后，云若风不由分说，直接轮起了镔铁棍，一棍下去就把徐晋给打了个桃花朵朵万点红。

　　而在做完了这一切之后，按照我的安排，云若风用招魂之法请来了阴曹地府阎罗王陛下麾下的雍大将军，让雍大将军率领着一队阴兵，把这座庄园之中被打死的那些人的阴魂押入了阴曹地府。

　　按照这些人生前所犯下的罪孽，估计有资格轮回转世的没有几个，十八层地狱，将会是他们轮流体验的场所。

　　云若风这边暂且不表，且说在北美某个地区的一家私人医院之中，一名头发灰白，褐色眼睛看上去有些昏暗，长相比较典型的西方老者，此刻正叼着一个烟斗，坐在一张巨大的圆桌之前。

　　“乔伊斯这个贱人，她怎么还不把报表给我送过来？”

　　“今天要是不能把报表发过去，上面要是怪罪下来，我可承担不起啊！”

　　狠狠的吸了一口烟斗，吐出了一口浓浓的烟雾之后，这名西方老者在那里骂骂咧咧的道。

　　而就在下一刻，当这个老者的话音刚落之后，门外就传来了三声轻轻的敲门声。

　　“邦邦邦……”

　　听到这三声敲门声，老者面露喜色，急忙说道：“乔伊斯，你快进来啊！我都等了你很长时间了。”

　　而就在这老者刚刚说完这话之后，房间的门立刻从外面被人推了开来。

　　一名身着白色衣服，打扮的像个医生，金发碧眼，身材高挑的西方女子从外面走了进来。

　　不过这名西方女子脸上的表情却显的极其不自然，走进来之后连门都没有关。

　　要是仔细看去，这名叫乔伊斯的女子，她走路之时身体一直在颤抖，脚下的高跟鞋好似都快要站不稳了一样。

　　究竟是什么原因，让她成了这样呢？

　　西方老者并没有注意到这些细节，见乔伊斯走了进来，急忙就对着她道：“亲爱的，你怎么才来？赶快把这个月的报表给我。”

　　“今天晚上，可是上传报表的最后时间，如果不能够及时把报表传上去，尊主发火的后果，你可是知道的。”

　　老者在那里唠叨着，乔伊斯却好似有心事一般，什么话都没有说，直接把手中的一个统计报表递给了老者。

　　从乔伊斯的手中接过了报表，老者打开扫了一眼，当看到报表最后的统计数字之时，不由的眼睛一亮，露出了一副很是欣慰的表情。

　　“乔伊斯，我们这个月通过各种途径捕获了九十八个活体，将他们的身体器官卖到了全世界各地，总共获利七千八百多万美刀，相对上个月而言，利润提高了百分之二十，这个报表要是发过去，尊主肯定会奖励我们的。”

　　西方老者丝毫没有注意到乔伊斯脸上表情的变化，还沉浸在了报表带给他的喜悦之中。

　　然而就在这时，一名满身红妆，连头发都是红色的女子无声无息的从门外走了进来。

　　这名女子的双眸之中带着浓烈的杀机，她看着西方老者的眼神，就如同看着一个死人一般。

　　“约翰，老约翰你醒醒吧！”

　　“我们完了！”

　　“我们彻底的完了！”

　　乔伊斯终于承受不住这巨大的压力，声音之中带着哭腔，对着老者说道。

　　而听到乔伊斯的话之后，老者抬起了头向乔伊斯看去，但在这同时，他却看到了一身红装，连头发都是红色的女子。

　　这名女子的长相有几分像东方人，又有几分像西方人，但无论是东方还是西方，像这名女子一样风华绝代，美艳无双的女人，西方老者却是生平仅见。

　　他活了六十多岁，却从来都没有见过如此美艳的女人，但此刻见到了这个女人之时，他却没有一丝一毫的激动情绪，反而深深的感觉到一股寒意从脚底向上涌来，瞬间就直达他的头顶。

　　这个女人，是一个极度危险的女人！

　　西方老者刚刚产生了这个念头，就听见这个红发红颜，连双眸都是红色的女人厉声叱道：“你们这些畜生，残杀活人，贩卖他们的身体器官，做下了天理不容的事情，现如今到了报应的时候了！”

　　这名一身红色的女人虽然说的是华语，但听在西方老者和乔伊斯的耳中，他们两个却完全能够明白这女子话里的意思。

　　“你是什么人？”

　　“我们所做的事情，你是怎么知道的？”

　　“乔伊斯，快叫人来，把这个疯女人给我抓起来，给我杀了她！”

　　“这么美的女人，一定能卖个好价钱的！”

　　西方老者竭力控制着自己的情绪，他越是感觉这名红衣女子恐怖，就越想用这种方式来给自己减压。

　　他在这座医院之中豢养了好几十个装备精良的手下，然而此刻，那些人去了那里？

　　就在西方老者的意识之中产生了这样的念头之时，乔伊斯露出了一脸惊悚的表情道：“约翰，我没法叫人来了。”

　　“整个医院，除了你我之外，所有的人，全都死了！”

　　“这个女人，她杀死了医院所有的人，连医生和护士都没有放过，她说那些人，是我们的帮凶，每一个都死不足惜！”

　　乔伊斯指着一身红色的女子，颤抖着身体道，而这名一身红衣的女子在乔伊斯的话音刚落之后，面色阴冷一脸杀机的道：“难道我说的有错吗？”

　　“你们这家医院，每天做的事情，是把活生生的人杀死，摘取了他们的身体器官，贩卖到全世界各地，那些医生和护士，那一个不是杀人凶手？那一个不是你们的帮凶？”

　　“我杀死他们，是替天行道！”

　　说到这里，一身红色的女子抬了一下右手，一把血红色的长剑出现在了她的右手之中。

　　“我这元屠神剑，今日总算是饮尽了恶人之血！”

　　随着话音一落，一声红色的女子挥动了她手中的长剑，一剑下去就把乔伊斯和西方老者斩成了四截。

　　很显然，这名一身红衣的女子是幽丽，而几乎和幽丽在同一时间，武顺出现在了国内的某个地方，小兰陵出现在了东南亚的某个国家，郑海冰出现在了欧洲的某座城市……

　　总而言之，在天机门的这些人倾巢出动的情况之下，臭名昭著的mystery组织接二连三的被铲除了据点。

　　所谓惩恶就是扬善，在短短的几天时间之内，mystery组织犯下了滔天罪孽的无数恶人被杀死。

　　铲除mystery组织，是一件功德无量的事情，天机门自然就获得了无量功德。

　　我这个天机门主，虽然没有直接参与行动，但却还是获得了不少的功德。

　　当我在天一大厦的办公室坐镇指挥，铲除了mystery组织的最后一个据点之时，一道功德金光突然自天而降，笼罩住了我的身体。


第2620章 无量功德无量光

　　在佛门和道门的称呼之中，都会用到无量这个词。

　　佛门叫无量寿佛，道门叫无量天尊，还有无量量劫等等说法，都会用到无量这个词。

　　顾名思义，无量是无法量度之意，当无法用数字来衡量之时，就只能用无量这个词来形容了。

　　无量天尊，指的是道门之中的大能人物，对人是一种尊称。

　　无量寿佛也是一样，是佛门中人对人的一种尊称。

　　天机门倾巢而出，对臭名昭著的mystery组织发动了全面袭击，在短短的两天时间之内，彻底铲除了mystery组织在全世界各地的据点，杀光了所有mystery组织的成员，所获得的功德无法计量，堪称无量功德。

　　作为天机门主，统一指挥了这场对mystery组织的剿灭行动，我的行为自然是获得了天道的认可，给我也降下了海量的功德。

　　但这一次被功德金光笼罩，给我的感觉好像有点儿和以往不太一样，具体是怎么回事，我却又很难说个清楚明白。

　　总而言之，整个身体处在功德金光的包围之中，我就如同一个婴儿在母体之中一样，贪婪的吸收着功德金光所赐予我的能量，进一步的改造着我的身体。

　　在这个过程之中，我情不自禁的展开了想象力，如果这一次所吸收的功德足够，是否能够让我的相师等阶进一步的提升呢？

　　mystery组织臭名昭著，在全世界范围类犯下了滔天的罪孽，而且还存在了一千多年，现如今终结在了天机门的手中，这个功德不可谓不大，有海量功德加身，难道还不足以让我的相师等阶进一步的提升吗？

　　假如我的相师等阶能够突破到天阶一品，我一定会在第一时间驾驶着太阳神车去万妖谷，进入八门阵之内，见到我的父母。

　　距离我爸和我分开已经差不多有十年之久，从小就跟随在他身边，他一手带大了我，这么多年没有见他，我又岂能不想他？

　　还有我那个从来都没有见过面的母亲，自从我有了独立的思想之后，就没有一天不幻想着见到她的场景。

　　小的时候做梦，经常会梦到漂亮的女人，每一次所梦到的漂亮女人，都说是我的妈妈。

　　然而迄今为止，我都快三十岁了，还是没有见过那位把我带到了这个人世间的女人。

　　对我这个天机门主，镇魔盟主，连三清天尊都喊一声道友的人物来说，从来都没有见过自己的母亲，这是我这一生最大的遗憾。

　　见到我的母亲，对我而言是我目前最大的执念。

　　正因为此，我才日思夜想着什么时候能够突破到天阶一品，成就一品神相。

　　而这一次，我是否能如愿呢？

　　时间如白驹过隙，就在功德金光笼罩了我，吸收着功德金光的过程之中，天机门的众人铲除了mystery组织，一个个完成了任务之后返回了天机门总部。

　　当秦楚楚和陈婉秋，还有闻人倾城三个来到了天一大厦的办公室，看到双腿盘坐在办公桌上，一脸庄严宝象的我之时，闻人倾城眼眸发光，竟然露出了一脸的震惊之色。

　　“这，这是无量光！”

　　“姜一，在你的身上竟然有无量光！”

　　“天啦！这可是混元圣人才有的无量光，怎么出现在了你的身上？”

　　听到闻人倾城这话，秦楚楚和陈婉秋也仔细的打量起了正双腿盘坐在办公桌上的我。

　　当年巫妖大劫之时，玄冥祖巫和后土祖巫可是眼睁睁的看着女娲娘娘靠着造人功德证了混元大罗之道的。

　　近距离的感受过混元圣人，所以秦楚楚和陈婉秋在盯着我仔细打量了片刻之后，眼眸之中同样也流露出了激动无比的神情。

　　“确实是无量光。”

　　“没想到在姜一的身上，竟然有无量光产生。”

　　陈婉秋喃喃自语着道，脸上的兴奋之情不溢于言表，任何对我有好处的事情，对陈婉秋来说就是天大的喜事。

　　我的进步，比她自己的进步让陈婉秋要更加欣慰。

　　秦楚楚和陈婉秋是一个心态，在盯着我仔细打量了片刻之后，秦楚楚同样也无比兴奋的道：“无量光可破万法，可御万物，圣人之所以无所不能，无所不为，就是因为有无量光的加持。”

　　“虽然姜一身上的无量光无比微弱，和混元圣人无法相提并论，但这是否代表着，只要他一直修炼这功德大道，最终就会和混元圣人一样，身具无量无量光，万法不破，诸邪不侵呢？”

　　秦楚楚一脸兴奋的在那里自言自语着，然而此刻的我却无比的沮丧，缓缓的睁开了双眼。

　　虽然吸收了无量功德，但我的相师等阶却依然没有得到提升，还是二品神相，中品金仙境界。

　　我的功德金身好像有了突破，从三十六层竟然直接突破到了第四十层，我所修炼的功德大道，都发生了翻天覆地的变化，不过因为相师等阶没有提升的缘故，对于功德大道的变化，我却并没有注意。

　　睁开眼睛，当看到闻人倾城和秦楚楚陈婉秋三个一脸兴奋和激动的站在我面前，眼眸放光的盯着我之时，反而让我有一种很是不安的感觉。

　　她们三个这是怎么了？为什么用这种眼神看着我？

　　难道我做错了什么吗？

　　心头有些发虚，我急忙从办公桌上跳了下来，主动跟她们三个打起了招呼。

　　“楚楚，婉秋，倾城，你们回来了啊！”

　　“你们怎么用这样的眼神看着我？难道我的脸上有花吗？”

　　有些不好意思的对着她们三个打了个招呼，随后我就直接问起了原因。

　　而就在这时，秦楚楚和陈婉秋则兴奋无比的向我扑了过来，一左一右的拉住了我的胳膊。

　　“姜一，你这次可是赚大方了啊！”

　　秦楚楚一脸兴奋的道。

　　“姜一，灭了mystery组织都能让你的身上产生一丝微弱的无量光，要是把石原家族给灭了，是不是能让你的功德金身更进一步，让你的无量光加强呢？”

　　“如果是这样的话，那要是你能化解灭世大劫，成为救世之主，会不会和混元圣人一样，浑身上下到处都有无量光闪耀呢？”

　　陈婉秋更是一脸激动，说出了一大堆让我听的云里雾里，莫名其妙的话。

　　而见此情形，我看了一眼秦楚楚和陈婉秋，思索了片刻她们两个所说的话，好像若有所思，但却还是不解的问着她们两个道：“婉秋，楚楚，你们所说的无量光是怎么回事啊？”

　　“这无量光和混元圣人有什么关系呢？”

　　“在我的身上，难道有无量光吗？”

　　对着秦楚楚和陈婉秋我连连问出了三个问题，而见此情形，秦楚楚和陈婉秋却不愿意回答，她们两个都把目光投向了闻人倾城。

　　让专业的人做专业的事情，闻人倾城接受了大妖白泽的传承，由她来给我做出解释，应该会更为专业和准确一点。

　　闻人倾城自然是明白陈婉秋和秦楚楚的想法，略微顿了一顿，梳理了一下思路之后就给我做起了解释。

　　只见闻人倾城用无比温婉动听，宛如天籁一般的声音对着我道：“姜一，首先我要恭喜你，这一次铲除了mystery组织，所获得的无量功德，竟然让你的身上，产生了无量光。”

　　“至于无量光是什么？具体来说，当功德金光积累到了一定程度，量变引起质变，就会产生一种力量。”

　　“这种力量，不逊色于混沌本源之力，只有混元圣人的身体周围才会辐射和闪耀出这种力量。”


第2621章 炼化无量光

　　经过闻人倾城这样一说，我总算是明白了无量光是什么物质？

　　原来无量光竟然如此厉害，是混元圣人独有的一种力量。

　　无量光万法不侵，诸邪退让，可破世间的一切虚妄，在无量光之前，纵然是大能都没有秘密可言。

　　混元圣人之所以无所不能无所不知，就是因为混元圣人之法带有无量光的缘故。

　　就算是斩出了三尸的顶级大能，只要没有证混元大罗之道，就无法在其身上散发和闪耀无量光，可以说除了混元圣人之外，在大千宇宙之中，没有人的身上能够散发和闪耀出无量光。

　　然而此时此刻，我这个二品神相，中品金仙，却因为吸收了太多太多的功德金光，量变引起了质变，竟然和混元圣人一样，身上散发和闪耀出了一丝微弱的无量光。

　　虽然这丝无量光无比微弱，远远无法和混元圣人所散发出来的无量光相提并论，但无量光毕竟是无量光，只要我运用得当，就可以在某种程度上拥有圣人之能，发出圣人之威。

　　对一名中品金仙，二品神相来说，这简直是不可思议的，是让人无法相信的。

　　纵然是秦楚楚和陈婉秋，她们两个都是见过大场面的人，都被深深的震惊到了。

　　不过在震惊之余，秦楚楚和陈婉秋全都感到无比欣喜和激动，对于她们两个来说，没有比我变的更加强大让她们两个更为高兴的事情。

　　现如今连无量光这种混元圣人独有的力量都出现在了我的身上，只能证明我的身份和来历不凡，证明秦楚楚的猜测是正确的。

　　如果和秦楚楚的猜测一样，那就能够解释，为什么我一个区区的中品金仙，二品神相，却让祖巫转世的两大绝世人物爱的死去活来的真正原因了。

　　十二祖巫为盘古浊血所化，从根本上来说是盘古之血，而心脏乃是鲜血之源头，假如我是盘古之心所化之人，那对秦楚楚和陈婉秋这两个祖巫转世的人物，就带着先天的吸引力。

　　我是产生她们的源头，是她们的根本，让她们又如何不喜欢我，不依恋我，不对我死心塌地？

　　不过这个身份，为天道所禁忌，就算是我自己有这种猜测，心头有这种念头，却还是不敢表明身份，生怕会发生什么变数。

　　“倾城，这无量光怎么用比较合适？”

　　“如此微弱的一道无量光，对我来说也起不到多大的用处啊！”

　　在心头闪现了许多念头，让自己冷静了下来之后，我对着闻人倾城道。

　　闻人倾城闻言淡然一笑，随后对着我道：“姜一，你别小看了这一道微弱的无量光，要是利用的好了，是可以发挥出非同一般的作用的。”

　　“打个简单的比方，如果你吸收了这道无量光，将无量光运用于你的双眼，那你的双眼就可以看破一切虚妄，上看三十三天，下看阴曹地府。”

　　“如果你将无量光运用于你的双耳，那你的双耳就能够聆听三界之音，通晓三界之事。”

　　“再如果你将无量光运用于你的功德神旗，或者功德神鞭之上，你的功德神器就会成为无量功德器，而无量功德器，达到了一定的程度，可是堪比先天灵宝的。”

　　“比如太上道祖的功德玄黄塔，只要悬于头顶，就可以立于不败之地，防守能力堪比先天至宝，其实这功德玄黄塔，就是一件无量功德器。”

　　听到闻人倾城这话，让我无比激动，如果按照闻人倾城所说，那这道无量光虽然微弱，还是有很大的用处的。

　　“倾城，怎样才能让这道无量光为我所用呢？”

　　这道微弱的无量光在我的眉心之前，距离我的额头差不多有一尺左右，但我却感受不到这道无量光和我之间有任何关联。

　　要不是闻人倾城发现了这道微弱无比的无量光，很有可能会被我直接忽略，当成一缕没有被我吸收完的功德金光。

　　此刻听到闻人倾城所说的情况，对这道无量光无比重视的我，自然要想办法收了这道无量光，让其为我所用。

　　然而这种事情，我是没有一丝一毫经验的，所以只能向闻人倾城请教。

　　但闻人倾城同样也没有经验，她只能苦笑着摇了摇头。

　　“姜一，我又不是混元圣人，你叫我怎么教你把无量光为你所用呢？”

　　“之前我说的那些，都是大妖白泽所留下的传承中记载的，至于怎么用无量光，大妖白泽的传承之中并没有提到。”

　　听到闻人倾城这话，顿时就让我像一个泄了气的气球一样蔫了下来。

　　这无量光虽然是混元圣人独有，是不逊色于混沌本源之力的力量，但只能看却不能用，岂不是成了一件摆设？

　　这种心情，比没有还让人郁闷啊！

　　不过让我只能看不能用，我肯定不会甘心，既然闻人倾城没有具体的办法，那就让我自己来想办法解决。

　　一念至此，皱了皱眉头之后，看着眉心之前的那道无量光，我重新双腿盘坐在了办公桌上，用我的神念锁定了这道无量光，想用我的神念来炼化这道无量光。

　　秦楚楚和陈婉秋还有闻人倾城，她们三个自然是懂的我的心思，见我用念力在炼化无量光，就静静的在一旁等待。

　　这一等就是一天一夜，整整的二十四个小时。

　　所谓山中无甲子，修行不知年，对于修炼中人来说，一天一夜的时间是极其短暂的，但现如今灭世大劫已经降临，任何时候都有可能将这场灭世大劫推向高潮，所以对我们来说，时间是极其宝贵的，是不能浪费的。

　　在静静的看着我用神念炼化了一天一夜无量光之后，秦楚楚终于有些忍耐不住的问起了我。

　　“姜一，情况怎么样？你能不能炼化这道无量光，将这道无量光收起来？”

　　当秦楚楚的话音刚刚传进我的耳中之时，是我正式放弃了用神念来炼化无量光的时候。

　　这破玩意儿无形无影，不能用滴血认主的方法，我用神念炼化了一天一夜，却一点变化都没有，甚至我的神念炼感应都感应不到无量光的存在。

　　这特么的如何是好？

　　眼睁睁的看着无量光，却不能为我所用，甚至连收起来都做不到，真是叫人郁闷啊！

　　“不能，这无量光完全炼化不了！”

　　我一脸无奈的摇了摇头，对着秦楚楚道。

　　陈婉秋见我一脸沮丧的样子，就给我提了一个建议道：“姜一，既然用神念无法炼化，你不如用世界之力试试？”

　　“这道无量光能被收进你的三十六诸天世界之中吗？如果能够的话，那在你的三十六诸天世界之中，你慢慢的用世界之力炼化不就得了。”

　　听到陈婉秋的这话，让我忍不住的眼睛一亮。

　　真可谓是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　陈婉秋的这个办法，我怎么之前就没有想到呢？

　　只要能把无量光收入到三十六诸天世界之中，作为世界主宰，纵然无量光是混沌本源级别的能量，我这个三十六诸天世界之主花上一定的时间，应该是有机会炼化这道微弱的无量光的。

　　“婉秋，你的这个办法，我认为可行。”

　　在我正思考着陈婉秋提出的这个办法之时，闻人倾城重重的点了点头，认可了陈婉秋的建议。

　　“姜一，你还愣着干什么？就按照姐姐说的办法来炼化这道无量光。”

　　秦楚楚见我在那里发愣，急忙催着我道。

　　而在这种情况之下，我自然是不会浪费时间，急忙展开了三十六诸天世界，利用世界实力笼罩了那道无量光。

　　世界之力就是空间之力，当三十六诸天世界的世界之力笼罩了这道无量光之后，我的神念竟然通过世界之力感受到了这道无量光的存在。

　　在这一刻，我豁然开朗，原来神念和世界之力结合，就可以感受到这道无量光。

　　说不定炼化这道无量光的办法，是用世界之力和神念结合。

　　想至此，我小心翼翼的用神念感受着无量光，用世界之力笼罩着无量光，当三十六诸天世界覆盖了无量光所在的那个范围之后，这道微弱无比的无量光，终于被我收进了三十六诸天世界。

　　“成功了！”

　　秦楚楚见无量光消失在了眼前，激动无比的在那里拍着手掌道。

　　“姜一，你真的把无量光收进三十六诸天世界了吗？”

　　陈婉秋有点儿不大放心，急忙问着我道。

　　然而这个时候的我，却在专心致志的用神念和世界之力结合，已经开始炼化起了无量光，对陈婉秋就没法理会了。

　　“婉秋，看来姜一已经把无量光收进他的三十六诸天世界了。”

　　“这会儿的他，应该正在想办法炼化无量光，我们只需要等一段时间，应该就会有结果了。”

　　闻人倾城看了一眼双目紧闭正专心致志的炼化着无量光的我，把她的猜测和想法说了出来。

　　接下来陈婉秋和闻人倾城还有秦楚楚三个什么话都没有说，又静静的站在我的身旁，等着我再一次炼化无量光的结果。

　　这一次我用了差不多半个小时左右的时间，就缓缓的睁开了双眼。

　　看到我睁开双眼，秦楚楚急忙问道：“姜一，怎么样啊？”

　　陈婉秋同样也一脸紧张地问道：“姜一，这无量光能不能炼化？”

　　相对陈婉秋和秦楚楚来说，闻人倾城就表现的比较淡定了，在仔细的观察了一下我脸上的神色之后，只见闻人倾城笑吟吟的道：“如果我没有猜错的话，那道无量光应该是能够炼化的。”

　　“只不过炼化那道无量光，可能需要一点时间，需要一个比较漫长的过程。”

　　听到闻人倾城这话，陈婉秋和秦楚楚全都死死的盯着我，等着我做出最后的回应。

　　而见此情形，我轻轻的点了点头。

　　“没错，倾城说的一点都没错，那道无量光已经被我收进了三十六诸天世界之中，但利用世界之力和我的神念炼化那道无量光，可能需要最少十天左右的时间。”

　　“不过我能够肯定的是，那道无量光我一定能够彻底炼化的。”

　　陈婉秋和秦楚楚听到我这番话，两个人几乎同时长出了一口气。

　　只要这无量光能够被炼化，那对我来说就是一件天大的好事，至于十天时间，说长也不长，说短也不短，我们应该是能等的起的。

　　不过闻人倾城的想法却和陈婉秋秦楚楚不大一样，在沉思了片刻之后，只见闻人倾城道：“武大郎那边应该很快就有消息了，在这道无量光没有炼化之前，我们是否应该向石原家族发动最终决战呢？”


第2622章 泄密

　　按照我们和武大郎所定下的计划，一旦mystery组织被灭，在石原家族内部肯定会掀起一场惊涛骇浪。

　　天机门和石原家族之间的关系，必然会达到一个无法相容于世，不共戴天的程度。

　　在这个时候，只要武大郎利用他的身份在石原家族搅风搅雨，就很容易探查清楚石原家族的真正底蕴。

　　等到武大郎弄清楚了石原家族的真正底蕴所在，能够了解到石原家族的灵魂核心人物，徐福的藏身之处，那个时候，就是武大郎带着整个天机门的所有人，向石原家族发起最终决战的时刻。

　　现如今mystery组织已经被灭，我们和武大郎所定下的计划正在有条不紊的实施着，很有可能会在两三天之内就收到消息。

　　天机门和石原家族的最终决战，要是时间快的话，或许就在这几天之中。

　　但所谓知己知彼，百战百胜，如果在和石原家族开战之前，我能够炼化了无量光，拥有一小部分圣人之能，那对于和石原家族的这场决战，必然能够起到决定性的作用。

　　可如果我还没有炼化无量光，武大郎那边就传来了消息，天机门和石原家族的这场决战，是否需要展开呢？

　　时机稍瞬即逝，假如错过了这次机会，让石原家族逃得一线生机的话，那以后想拥有这样的机会，灭了石原家族，恐怕就难上加难了。

　　皱着眉头在考虑了片刻之后，我对着闻人倾城道：“这几天我会竭尽全力炼化无量光，但武大郎那边要是有消息传来，我们天机门绝不能耽搁一分一秒的时间，必须把握好这次机会。”

　　“倾城，你这几天就负责调配人手，把天机门的所有精锐全部都集中起来，一旦武大郎那边有消息传来，就让他们进入苏天的混沌金殿之内，或者被我收进三十六诸天世界之中。”

　　“徐福苦心经营了两千多年，石原家族的底蕴和实力绝对不凡，我们要想彻底灭掉了石原家族，必须得全力以赴才行。”

　　听到我这话，闻人倾城点了点头道：“那这几天我就照你所说，把夏家和东北三家，以及天机门所属的所有精锐人手全部都调集过来。”

　　“一旦武大郎那边传来消息，我们天机门就出动所有精锐力量，杀入石原家族的老巢。”

　　见闻人倾城明白了我的意思，我轻轻的点了点头。

　　“那我就开始全力以赴的炼化无量光了，你们去做自己的事情吧，不用在这里陪我。”

　　在我说出这话之后，闻人倾城点了点头。

　　“好，我这就去调集天机门的人手，给他们下达命令。”

　　说完这话之后，闻人倾城转身走出了办公室。

　　但秦楚楚和陈婉秋却并没有离开的意思，一左一右坐在了我的两边。

　　“我们两个没什么事情，就在这里给你当护法吧！”

　　“炼化无量光对你来说相当重要，我不希望有人打扰到你。”

　　秦楚楚看了一眼陈婉秋，两个人眼神里面做了一个交流，立刻就心领神会的道。

　　陈婉秋对着秦楚楚点了点头，笑吟吟的道：“你就安心在这里炼化无量光吧！我们两个是不会打扰你的。”

　　有句话叫最难消受美人恩，秦楚楚和陈婉秋能够如此对我，让我感觉自己是全世界最幸福的一个男人。

　　甚至在大千宇宙，天地之间，都没有一个男人的幸福指数高过我。

　　既然如此，我更加不能辜负了她们，我要让自己变的更加强大，要保护她们，让她们将来不会受到一丝一毫的伤害。

　　“有你们两个陪着，我当然安心了！”

　　在用无比温柔的语气对着秦楚楚和陈婉秋说出了这番话之后，我缓缓的闭上了双眼，神念和世界之力结合，专心致志尽心竭力的炼化起了无量光。

　　不过这无量光毕竟是混元圣人级别的能量，炼化起来可没有那么容易。

　　那怕仅仅是微弱无比的一丝，我专心致志竭尽全力，也并没有提高多少炼化速度。

　　要想炼化这道无量光，我保守的估计要十天时间。

　　而就在我耗力劳神的炼化着无量光之时，在西北之地的金城，一座五星级酒店的总统套房之中，幽冥城主申公豹所化身的诛天，此刻正坐在房间内的办公桌前。

　　在这张办公桌上摆着一台外观精美的笔记本电脑。

　　诛天面色凝重，盯着笔记本电脑的显示屏看了许久。

　　当看完电脑之中的内容之后，诛天缓缓的合上了电脑，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“没想到那天机门主，他竟然有着如此旺盛的气运。”

　　“每一次他都能够大难不死，遇难成祥，短短的几个月时间之内，他竟然成长到了这种地步。”

　　“他不仅吞噬了燃灯佛祖的二十四诸天，而且还把二十四诸天衍化成了三十六诸天。”

　　“最让人难以接受的是，那天机门主他竟然又融合了好几个小千世界在三十六诸天世界之中。”

　　“青丘狐族的青丘世界，黄丘黄族的黄丘世界，翠丘柳族的翠丘世界，还有那什么亚特兰蒂斯世界，太阳神车世界。”

　　“拥有着三十六诸天世界，上品先天灵宝，手下的一帮人大多数有先天灵宝在手，以我们的实力，能够和天机门主争锋吗？”

　　“姜子牙啊姜子牙，为何你的后代子孙竟然如此厉害？”

　　“难道我申公豹，真的不如你吗？”

　　诛天在那里自言自语着，情绪很不稳定，而就在诛天的话音刚落之后，一道无比曼妙的身影，穿过了酒店的房门，进入了房间之内。

　　虽然背对着这道身影，但诛天却知道这道身影的主人是谁？

　　“锦瑟，你跟随我这么久的时间，现如今眼看着那天机门主一步步的成长，他已经达到了需要我们仰望的地步，你有没有办法，告诉我该如何是好？”

　　“我们用什么办法，才能除掉那天机门主？”

　　“我申公豹不比姜子牙差，但姜子牙有一个天命之人的后代子孙，我不能在这方面，让他把我给比下去！”

　　“我绝不能让姜子牙的后代，成为化解灭世大劫的救世之主。”

　　这道身材曼妙的身影，是幽冥城主的干女儿锦瑟，但此刻的锦瑟看着幽冥城主的背影之时，她脸上的表情却比较复杂。

　　她为幽冥城主管理幽冥城上千年之久，但最终的结果，却是她被幽冥城主所利用，从九品鬼中至尊，降到了现在的黑脸鬼级别。

　　而瑶瑶却从一个阴魂之体拥有了人身，这让她又岂能服气？

　　但纵然是心里有一万个不服气，此刻的锦瑟却是给诛天出起了主意。

　　毕竟人在屋檐下，不得不低头，现在的她，实力微弱，更是要依赖他的这位义父诛天。

　　只见锦瑟先是做出了一副思考的样子，随后很是恭敬的对着诛天道：“义父，你所了解到的情况，是瑶瑶传过来的信息吗？”

　　诛天闻言点了点头道：“不是瑶瑶传过来的信息，还能有别人吗？”

　　“以瑶瑶和姓武的那小子的关系，天机门是没有人会怀疑她的。”

　　“就算瑶瑶从鬼变成了人，但天机门的那些人，肯定是不会提防她的。”

　　对于诛天的这话，锦瑟深表认可，在确定了消息是瑶瑶传过来的之后，锦瑟又思考了片刻。

　　接下来，只见锦瑟对着诛天道：“义父，既然那天机门主实力大增，那天机门下一步打算干什么，有没有什么具体的行动呢？”


第2623章 诛天的打算

　　燃灯让诛天成立了诛天门，就是为了对付天机门，掣肘天机门，但诛天门和天机门之间的实力差距太过于悬殊，诛天并不敢轻易有所动作。

　　诛天和姜子牙是宿世仇人，他最见不得的，是姜子牙比他得志，姜子牙的后代子孙成了天命之人，而且还气运旺盛，很有可能会成为救世之主，这可是诛天所不想要的结果。

　　所以此刻的诛天在从瑶瑶那里得悉了有关天机门的情报之后，就迫不及待的想打压天机门，想让天机门主无法成为救世之主。

　　锦瑟本来对天机门主有着比较好的印象，但在见到了瑶瑶和诛天身上所发生的变化之后，让锦瑟的心态有了巨大的改变。

　　在过去了几千年以来，锦瑟一直在做鬼，她最大的梦想，是成为一个有血有肉的人，享受人世间的悲欢离合，情情爱爱。

　　可是燃灯却仅仅让她在梦想的边缘徘徊了一番，随后打破了她的这个梦，甚至让她的鬼中至尊级别，从九品鬼尊降到了黑脸鬼王级别。

　　不过燃灯却给了锦瑟一个承诺，只要她尽心竭力的辅佐诛天，帮助诛天对付天机门，只要能够让他满意，那他就有可能会给到她一个从鬼变成人的机会。

　　为了让燃灯完成这个承诺，实现她从鬼变成人的梦想，锦瑟无日无夜不在想着如何能对付天机门？

　　此刻见瑶瑶那边又传来了消息，锦瑟就忍不住的问起了诛天，想帮诛天谋划一番。

　　其实诛天和锦瑟的心情差不多，他也无时无刻都在想着对付天机门，打压天机门主，假如能够杀了天机门主的话，他肯定不会放过这样的机会。

　　可是在他对天机门主了解的越来越多之后，却让他几乎丧失了信心。

　　天机门主的气运之旺盛，简直达到了让他匪夷所思的程度。

　　燃灯贵为佛门的过去佛，却被天机门主用庚金剑符斩了本尊之体，像这样的人物，叫他如何为敌？

　　心情很是纠结，在瑶瑶问起了天机门最近的具体行动，下一步的打算之后，诛天沉默了片刻，大约五分钟之后，才给锦瑟做出了回答。

　　“按照瑶瑶所说，天机门已经灭了mystery组织，获得了滔天功德，下一步，恐怕天机门会向石原家族发起决战。”

　　“一旦天机门灭了石原家族，那天机门的气运就会更加旺盛，姓姜的那小子，恐怕会变的更加强大。”

　　“气运旺盛，实力强大，到时候我们就越来越难对付他了。”

　　“瑶瑶还说，就连我师尊都在姓姜的那小子手上吃了大亏，连他的本尊之体，都被姓姜的那小子用庚金之剑给斩了！”

　　听到诛天这话，锦瑟震惊的无以复加，愣了许久之后，这才反应了过来。

　　“义父，你说连燃灯佛祖的本尊之体，都被姜一给斩了？”

　　“这不太可能吧！”

　　“佛祖可是斩出了三尸的大能，而且他还有本命先天灵宝灵柩灯，他连鬼都可以变成人，怎么能被姜一给斩了本尊之体呢？”

　　“我不相信这是真的，这太不可思议了！”

　　锦瑟可是亲眼所见，燃灯用灵柩灯和佛门之法把幽冥城主和瑶瑶从鬼变成了人，这简直是夺天地造化之术，有这种手段之人，怎么能被斩了本尊之体呢？

　　天机门主锦瑟可是见过的，以锦瑟对天机门主的印象，他是没有任何可能会斩了燃灯佛祖的本尊之体的。

　　诛天自然是理解锦瑟的心情，见锦瑟一脸不相信的问着他，只能无可奈何的长叹了一口气。

　　“唉！”

　　在叹了这一口气之后，只见诛天说道：“其实我也不愿意相信，师尊他竟然会被姜家那小子斩了本尊之体。”

　　“但你有所不知，师尊他降临到这低级位面，天道规则对他有一定的限制的，他的本尊之体所能够发挥出来的法力，连三分之一都达不到。”

　　“然而秦楚楚的庚金之剑，却能够替天行道，调动天道之力，所以师尊的本尊之体就这样一不小心被姓姜的那小子给斩了。”

　　说到这里，见锦瑟脸上的表情有些失落，诛天自然是明白锦瑟担心的是什么？

　　只见诛天对着锦瑟道：“女儿，其实你完全不必操心，现如今那天机门主斩了师尊的本尊之体，只会让师尊对他更加恨之入骨，如果我们能够帮到师尊，只会让师尊更加感激我们，给我们赐下更多的奖励。”

　　“要是在你的帮助之下，我们能够杀了天机门主，得到他的鲜血，那师尊肯定会用他的无上之法，让你从鬼变成人的。”

　　听到诛天的这番话，锦瑟那失落的心情变的好了许多，仔细想想，诛天说的也是有道理的，只要燃灯还没有死，那她就还有机会能从鬼变成人。

　　燃灯可是斩出了善恶二尸的存在，他那有那么容易死掉？

　　只要能够得到天机门主的血，能够帮燃灯打压天机门主，那她变成人的梦想就还有可能实现。

　　“义父，既然天机门的下一步计划是和石原家族展开决战，那我们绝对不能让天机门把石原家族给灭了。”

　　“要是让天机门把石原家族给灭了，那无论是天机门还是姜一，他们都会得到天大的好处。”

　　锦瑟沉思了片刻之后，表情凝重的对着诛天道。

　　诛天闻言翻了翻白眼，对着锦瑟道：“女儿，你说的这话和没说一样，难道为父就不知道吗？”

　　“但为父能有什么办法呢？”

　　“以我们诛天门的实力，就凭你从幽冥城带出来的那些阴魂厉鬼，能够帮到石原家族，让天机门无法灭了石原家族吗？”

　　“如果我们冒冒然的卷入到石原家族和天机门之间，恐怕反而会暴露了我们诛天门。”

　　“以我们诛天门的实力，要是和天机门相争，只能斗智，绝对不能斗力。”

　　“和天机门斗力，对我们诛天门来说，简直就是找死。”

　　诛天和锦瑟做了几千年的父女，他在锦瑟的面前倒是比较坦诚，把他的想法直言不讳的说了出来。

　　诛天所能想到的，锦瑟自然也能想到，在过去的这几千年来，她一直帮诛天打理幽冥城，这些方面她自然是懂得的。

　　不过锦瑟在静心思索了一番之后，很快就有了她的注意。

　　只见锦瑟对着诛天道：“义父，你说的很对，我们诛天门和天机门相争，只能斗智，不能斗力。”

　　“但我们有一个优势，却是天机门的任何一个对手都没有的。”

　　诛天闻言点了点头，心领神会的对着锦瑟道：“你说的是瑶瑶？”

　　锦瑟同样也点了点头道：“是的，我们有瑶瑶在天机门的内部，对天机门的任何情况都了如指掌，所以我们要竭尽所能的利用瑶瑶给我们传递回来的这些信息。”

　　“我们诛天门的实力无法和天机门相争，难道天机门就没有其他对手了吗？”

　　“义父，我们就不能把天机门的情况泄露给天机门的其他对手，或者姜一的仇人吗？”

　　听到锦瑟这话，让诛天有一种豁然开朗的感觉。

　　仿佛一条康庄大道，顿时就出现在了他的眼前一般。

　　“对啊！你说我怎么就没有想到这一点呢？”

　　“我和姜尚斗了一世，在谋略上从来都没有输给他过，怎么和他的子孙后代相争，反而就没有办法了呢？”

　　“乖女儿，要不是你的这番话，为父还在钻牛角尖呢！”

　　诛天在说话之间露出了一脸的笑容，心中已经有了计较。

　　而见此情形，锦瑟却还是有点不大放心，就试探性的问着诛天道：“义父，既然你不再钻牛角尖了，那你接下来有什么打算呢？”

　　“那天机门主最大的竞争对手是其他几名天命之人，难道你的打算，是去找其他几名天命之人吗？”

　　锦瑟的这番话本来就是试探，其实她的想法却并不是如此。

　　而诛天的想法却和锦瑟不谋而合，在锦瑟试探性的问出了这番话之后，他却连连的摇了摇头。

　　“不，为父是不会去找那三个天命之人的。”

　　“他们五个天命之人本身就是竞争对手，就算是为父不去找他们，相信他们都会死死的盯着天机门主的一举一动的。”

　　“一旦天机门主和石原家族展开决战，那几个天命之人肯定不会袖手旁观，让天机门主和秦楚楚独揽这份滔天功德的。”

　　“我基本上能够肯定，其他几个天命之人都会在暗中给天机门主和秦楚楚使绊子，让他们无法灭了石原家族。”

　　诛天的这番话从逻辑上来说是没有问题的，锦瑟也是这样认为的，所以锦瑟默默的点了点头。

　　“义父，那你认为我们应该采取什么措施，对那天机门主，造成一些干扰，让他无法达到目的呢？”

　　锦瑟其实早就有了主意，但此刻的她，却故意问起了诛天。

　　诛天和锦瑟相顾一笑，这几千年的父女关系，让他早就看穿了锦瑟的想法。

　　只见诛天对着锦瑟道：“乖女儿，你的想法，和为父的一样，是想让为父把天机门主的情况，告诉那西北马家的家主马天雄是吧！”

　　“其他三个天命之人虽然为天道所选定，但他们三个的综合实力，却远远不如那姓姜的小子。”

　　“如果那三个天命之人，再加上弑神罗睺转世的马天雄，那肯定可以让姓姜的小子无比头疼。”

　　“弑神罗睺有灭世黑莲，手段通天，如果他和其他的三个天命之人联手，姓姜的小子想灭掉石原家族，就成了镜花水月，一场空梦了。”

　　“甚至一个不慎，让弑神罗睺和那三个天命之人联手，把天机门给灭了，天机门主给诛杀了，都大有可能！”

　　听到诛天这话，锦瑟露出了淡淡的微笑，问着诛天道：“那请问义父，你是打算把这一消息通知马家家主马天雄吗？”

　　“但据说马天雄已经不再是马家家主，整个西北马家，早已经脱离了天机门，被马天雄的侄子马志龙所掌控。”

　　“自从马慧芳订婚之后，马天雄整个人就像失踪了一样，从来都没有露面过。”

　　锦瑟所说的这一情况，是众人皆知的，但诛天却丝毫都不以为然，淡淡的笑了笑道：“乖女儿，这世上的许多事情，和你表面上所看到的，其实是大不一样的。”

　　“西北马家的家主，从始至终都是马天雄，马志龙他不过是马天雄推出来的一个傀儡而已。”

　　“如若你不信的话，现在就跟为父去马家一趟。”


第2624章 马志龙的身份

　　只要能够打压天机门主，对诛天来说就是一件天大的好事。

　　在和锦瑟商量了一番，确定了思路和想法，打定了主意之后，从诛天所住的酒店之中，很快就开出了一辆加长版的劳斯莱斯。

　　金城是西北偏远之地的省会城市，这些年来虽然经济水平提升了不少，有钱人也多了许多，但像劳斯莱斯这种级别的车，在金城之中却颇为少见。

　　据说在整个金城，所有的劳斯莱斯加起来不到十辆，所以此刻从酒店开出的这辆劳斯莱斯，一路上还是吸引了不少人的眼球的。

　　直到这辆劳斯莱斯停到了马家的门口，一身西装气势不凡的诛天和一身黑色衣服，用太阳帽遮住了头，还戴着一副太阳镜的锦瑟从车内走了出来之后，那些路人们这才若有所思的点了点头。

　　马家是整个西北最有名的家族，像劳斯莱斯这种级别的豪车，停在马家的门前，反而是一件再也正常不过的事情。

　　从劳斯莱斯车内所走出来的人，肯定是非富即贵之辈，只有这样的人，才会拜访马家，和马家交往。

　　什么时候能坐一次劳斯莱斯？什么时候能够拥有去马家拜访的身份？

　　在那些好事者暗自感慨着，远远的看着正走向马家门口的诛天和锦瑟之时，过了没多久时间，诛天和锦瑟已经来到了马家正门之前。

　　“请问阁下是什么人？到我们马家有何贵干？”

　　因为诛天和锦瑟是开着劳斯莱斯来的，开这种车的人肯定是身份不凡之辈，但这段时间以来，因为和天机门的关系决裂，马家在整个西北的影响力已经被大大的削弱，几乎很少有人到马家来拜访。

　　所以此刻当诛天和锦瑟开着劳斯莱斯前来之时，马家的门卫对他们两个表现的很是客气。

　　而面对着马家的门卫之时，诛天同样也表现的很是客气，微微一躬身，掏出了一张他的烫金名片，双手递给了问他们的门卫。

　　“鄙人乃是天威集团的董事长，此番到马家来的目的，是想专程来拜会一下马家主。”

　　“马家在西北之地有着至高无上的地位，我们天威集团要想在西北立足，必须在马家主这里混个眼熟啊！”

　　离开洞天福地之后，诛天就一手成立了天威集团，并且把天威集团的总部设在了金城，此刻的诛天，正是以天威集团董事长的身份和马家的门卫接触。

　　马家的门卫对这个天威集团是有所耳闻的，据说这天威集团是最近才在金城立足，但天威集团却是有名的人傻钱多，所投资的项目基本上是那些没有任何前途，没有人看好的项目。

　　此刻见到了天威集团的董事长，马家的门卫自然是要多看诛天几眼。

　　见诛天一表人才，在他一个保安的面前都表现的如此谦卑，这让马家的几名保安感到很是不可思议，为什么如此谦卑有风度的人，却会做出人傻钱多的事情呢？

　　难不成，他到马家来拜访的目的，就是想抱马家的大腿，和马家联手做大生意？

　　为首的保安想到了这一点，急忙接过了诛天递给他的烫金名片，小心翼翼的收了起来。

　　“原来是朱董事长，既然你这么有诚意，那就请跟我来吧！”

　　“不过我可是有言在先，如果我们家主他有时间，有兴趣的话，说不定会见你一面，但如果家主他没有时间，没有兴趣，你们两个，可能就要原路返回了。”

　　“当然，为你们两个通报，我一定会做到的。”

　　这名保安一边往马家内部走，一边对着诛天和锦瑟说道。

　　诛天自然懂的这保安所表达的意思，点着头对着保安道：“放心，我们两个，自然是懂的进退的。”

　　“不过你见到马家主之时，麻烦你给他说一声，我们两个此番前来，是有非常重要的事情，要告诉老家主的。”

　　在说着这话的同时，诛天走到了这名保安的身边，把一叠花花绿绿的钞票直接塞到了他的衣服口袋里。

　　这名保安见诛天竟然如此大方，脸上顿时就眉飞色舞，只恨不得抱住诛天亲上一口。

　　“朱董事长，您可真是太客气了！”

　　“不管家主他会不会见你，我一定会把你的话带到，这一点你需要百分百的相信我。”

　　一路上这名保安向诛天和锦瑟保证了好几次，在走到了马家家主马志龙常住的一动院落之前后，他转过身子对着诛天和锦瑟挥了挥手。

　　“你们两个就在这里等着吧！”

　　“我去给家主通报一声，如果他愿意见你，那我会在第一时间出来叫你们。”

　　“如果家主不愿意见到你们，那等我出来的时候，你们就随我一起离开吧。”

　　说到这里，这名保安特意对着诛天道：“朱董事长，如果家主他见了你们自然是好的，但如果他不愿意见你们，那兄弟我就没有办法了。”

　　“你硬塞到我口袋里的东西，我就当做没发现了。”

　　这名保安把丑话说在了前头，诛天给他的那一把钞票，他显然是不打算还给人家了。

　　而对于诛天来说，那点儿钞票又能算什么？

　　从洞天福地之中出来的他，随便拿几件幽冥城的普通摆设，就可以在国际拍卖会上卖个天价出来，用钱能解决的问题，对诛天来说就不是问题。

　　“放心，我这个人没那么小气的，既然我给了你，那就是你的。”

　　在诛天笑着做出了回应之后，那名保安很快就走进了马志龙常住的院落。

　　大约过了一分钟之后，保安面色激动，神情愉悦的从里面走了出来。

　　“家主请你们进去。”

　　“朱董事长，我就在这里等着你们，等下你们出来，我送你们离开。”

　　在这名保安对着诛天和锦瑟恭敬而又客气的交代了一番之后，锦瑟和诛天走进了马志龙住的这栋房子。

　　很快，当诛天和锦瑟走进了这栋房子的客厅之时，就看到面色凝重的马志龙正坐在客厅的沙发上，一双眼睛如刀锋一般锐利，向着他们两个投射了过来。

　　诛天是天阶九品的上品金仙，锦瑟好歹也是一个黑脸鬼，然而此刻在面对着马志龙的那双咄咄逼人的双眸之时，这两个竟然全都有一种连头都不敢抬起来的感觉。

　　马志龙不过是一个年轻人而已，他的这双眼睛，为何会如此锐利呢？

　　诛天的意识之中刚刚闪现了这个念头，就听见马志龙那有些阴森恐惧的声音从他的口中传了出来。

　　“一个天阶九品，另外一个是黑脸鬼王，跑到我们马家来作甚呢？”

　　“你们两个，能有什么重要的事情？”

　　要知道，诛天可是天阶九品，在这个末法之地，大千宇宙核心的低级位面，天阶九品就是当世巅峰的人物，几百年，上千年都出不了一个，可是天阶九品的诛天，却好似没有被马志龙放在眼里一般。

　　连天阶九品的诛天都不放在眼里，像锦瑟这种黑脸鬼，就更加不会被马志龙放在眼里了。

　　但对于马志龙所表现出来的这幅态度，诛天却丝毫都不觉的奇怪。

　　甚至马志龙的表现，让他更加肯定了他的猜测。

　　只见诛天对着马志龙邪魅一笑，随后一躬到底，深深的对着马志龙鞠了一躬道：“不知道，我应该称你为马家家主马天雄呢？”

　　“还是远古洪荒之时，率领着三千混沌魔神，引发了龙汉大劫的弑神罗睺呢？”

　　听到诛天这话，马志龙并没有立刻做出回应，而是双眸之中投射出了两道冷光，死死的盯在了诛天的身上。


第2625章 灵魂分身

　　通过瑶瑶这边传来的信息，诛天对西北马家的情况了如指掌。

　　马天雄是弑神罗睺转世，诛天早已知晓。

　　而站在诛天的角度，他认为像弑神罗睺这种绝世人物，要想掌控一个区区的西北马家，是一件简单的再也不能简单的事情。

　　当年的三千混沌魔神，每一个都是孕育于混沌宇宙之中的绝世人物，还不是被弑神罗睺所统领，和创始元灵的四大弟子展开了一场惊天争斗。

　　西北马家的家主马志龙，估计十有八九是弑神罗睺所掌控的傀儡。

　　要知道，诛天的前身申公豹可是见过无数大能人物的，甚至连三清天尊这种混元圣人他都近距离感受过圣人气息。

　　所以在和马志龙打了一个照面之后，诛天通过马志龙的气势风范，以及他身上那股子虚无缥缈的气息，很容易做出判断，马志龙并不是弑神罗睺所掌控的傀儡，他就是弑神罗睺。

　　或者说，马志龙的身体已经被弑神罗睺全面控制，他成了弑神罗睺的一具分身。

　　控制他人的身体，变成自己的分身，弑神罗睺是有这种手段的。

　　“竟然能够猜到本座的真正身份，你应该不是简单之辈吧？”

　　在盯着诛天仔细的打量了一番之后，马家家主马志龙直言不讳的承认了自己的身份。

　　果然和诛天的猜测一样，此刻的马家家主马志龙，和弑神罗睺转世的马天雄是同一个人。

　　而且在弑神罗睺转世的马天雄看来，诛天虽然是天阶九品的上品金仙，实力境界达到了当世巅峰，但只要进了他的这个房间，只要诛天没有先天至宝在手，那诛天的命运就已经为他所掌控。

　　在他的面前，诛天是耍不了任何小聪明的。

　　不过诛天本来就没有打算在弑神罗睺的面前耍小聪明。

　　在弑神罗睺面前耍小聪明，诛天自认他没有这个资格。

　　所以当马志龙版的弑神罗睺问起了他的身份之时，诛天为了表示诚意，直接表明了他的身份。

　　“罗睺阁下，能够见到你，是诛天的荣幸。”

　　“我此番到马家来的目的，就是冲着罗睺阁下您来的。”

　　微微一躬身之后，诛天对着马志龙版的罗睺道。

　　罗睺抬了一下眼皮，看上去有点儿不大耐烦，对着诛天道：“诛天，这个名字倒是威武霸气，但是本座却从来都没有听说过。”

　　“想来你应该是有其他的身份和来头的吧？”

　　“还有，你专程前来马家，而且还带着一个黑脸女鬼，究竟有何目的？”

　　马志龙版的弑神罗睺在言语之间对诛天和锦瑟毫不客气，但诛天却丝毫不在意。

　　只见诛天在马志龙版的罗睺面前表现的愈加恭敬，点头哈腰的道：“罗睺阁下，既然你一定要知道，那我就将我的真正身份告诉你吧。”

　　“我的这具身体，是我师尊燃灯佛祖用他的本命先天灵宝灵柩灯为我重新铸就的。”

　　“在我这具身体之前，我还有另外一个名字，叫申公豹！”

　　封神大劫之时，申公豹可是赫赫有名的人物，他可是一个超级大忽悠，外加超级扫把星。

　　但凡被他所忽悠的人，基本上都没有什么好下场，像这样的人物，就算是弑神罗睺都不敢小觑。

　　燃灯佛祖是混沌宇宙之中就孕育的人物，虽然不是三千混沌魔神之一，但后来斩出了三尸，成为了佛门的过去佛，像这样的人物，弑神罗睺也不敢小觑。

　　所以当听到诛天交代了自己的真正身份之后，马志龙版的弑神罗睺看着诛天的眼神就明显一变，完全没有之前那么高傲和不可一世了。

　　“原来是封神大劫之时的申公豹，现如今你加入了燃灯的门下。”

　　“燃灯有灵柩灯做本命先天灵宝，他确实有办法为你铸造新躯，此番你来找本座，难道是你那师尊燃灯让你来的？”

　　马志龙版的弑神罗睺把诛天当成了燃灯派来的代表，对着诛天言道。

　　而此刻的诛天却很清楚的知道，要是不给弑神罗睺下点儿猛料，他是不会对他所提出的建议感兴趣的。

　　只见诛天长叹了一口气，对着马志龙版的弑神罗睺道：“罗睺阁下，你可是有所不知啊！”

　　“我那师尊最近在天机门主姜一的手中吃了大亏，短时间内恐怕不能降临到这末法之地了。”

　　“此番我到马家来，就是想告诉您一个信息，想借助您的无上之法，帮我师尊出一口恶气。”

　　听到诛天这话，马志龙版的弑神罗睺明显的面色一凝，眉头一皱，被诛天的这番话给勾起了兴趣。

　　“你师尊燃灯是佛门的过去佛，是斩出了善恶二尸的大能，还有灵柩灯这件上品先天灵宝和二十四诸天世界，在这方天地之间，除了那几个混元圣人之外，还有谁能让你师尊吃亏？”

　　“那天机门主姜一虽然不凡，你说他让燃灯吃了大亏，本座是断然不相信的。”

　　马志龙版的弑神罗睺表现出了一副质疑的表情，但这却并没有出乎诛天的意料。

　　所有的一切节奏，都在诛天的掌控之中。

　　当年的申公豹连通天圣人都能忽悠了，让弑神罗睺跟着他的节奏，并不是一件太难做到的事情。

　　只见诛天一脸无奈的摇了摇头对着马志龙版的弑神罗睺道：“罗睺阁下，那天机门主姜一，他在机缘巧合之下得到了十二颗定海珠，凭借这十二颗定海珠，他竟然吞噬了我师尊的二十四诸天，而且还衍化出了三十六诸天。”

　　“一个区区的中品金仙，竟然拥有了一方世界，你说这气人不气人？”

　　马志龙版的弑神罗睺在听到诛天这话之后，脸上瞬间就露出了恍然大悟的表情，情不自禁的点了点头。

　　“原来姜一那小子得到了十二颗定海珠，这才吞噬了燃灯的二十四诸天衍化出了一方世界。”

　　“难怪他能够炼化世界核心，抢走了原本应该属于本座的好几个小千世界。”

　　“真是可恶之至，为什么让姜一这小子得到了十二颗定海珠呢？”

　　“那三十六颗定海珠要是凝聚为一，是能够衍化出一方大千世界，本座是三千混沌魔神之首，为何没有这种机缘？”

　　“可恶，真是太可恶了！”

　　马志龙版的弑神罗睺恨的直咬牙，在那里自言自语着道。

　　而见此情形，诛天继续说道：“罗睺阁下你有所不知，那天机门主确实是气运滔天，他不仅夺了我师尊的二十四诸天世界，而且还用秦楚楚的庚金之剑，斩了我师尊的本尊之体。”

　　“正是因为这个原因，我师尊才会在短时间之内无法降临到这末法之地，为他的本尊之体报仇。”

　　“不过罗睺阁下你大可放心，我师尊从来都没有吃过这样的亏，用不了太长的时间，他必定会想尽一切办法将他的善尸或者恶尸降临到这个世界，找天机门主报仇的。”

　　诛天滔滔不绝的对着马志龙版的弑神罗睺道出了一切，而在听到诛天所言之后，就算是弑神罗睺，都大大的吃了一惊。

　　“你说什么？连燃灯的本尊之体，都被姜一那小子给斩了？”

　　倒吸了一口冷气之后，马志龙版的弑神罗睺问着诛天道。

　　诛天点了点头道：“罗睺阁下，这件事已经过去许久了，在亚特兰蒂斯世界，你的黑莲分身被驱逐之前，我师尊的本尊之体，被天机门主姜一，斩在了黄丘黄族的黄丘世界。”

　　“如果我没有弄错的话，当时在黄丘世界，我师尊的本尊之体被斩之时，您应该是在场的。”

　　“既然你不知道黄丘世界的情况，那看来你应该不是罗睺阁下的本尊之体，只是一个并不特别重要的分身。”

　　前世是大忽悠申公豹，拥有着申公豹的灵魂，诛天自然是老奸巨猾之辈。

　　在和马志龙版的弑神罗睺聊了几句之后，诛天很快就弄清楚了马志龙版的弑神罗睺具体是什么情况。

　　果不其然，在诛天说出了这番话之后，马志龙版的弑神罗睺脸上的表情显的不是很自然。

　　“你说的没错，我确实是一个并不特别重要的分身，罗睺只是分了一缕灵魂在我的身上，本尊之体所经历的事情，我又如何能知道？”

　　听到马志龙版的罗睺这话，诛天反而就有些焦虑了，如果罗睺的本尊之体不在马家，那他的目的恐怕就很难达到了。

　　靠着马志龙版的罗睺分身，想去给天机门的那帮人制造麻烦，恐怕还不如他带着诛天门的那些阴魂厉鬼们出手来的效果更好一点。

　　“罗睺阁下，既然您不是本尊之体，那你能够和本尊之体取得联系吗？”

　　“假如你要本尊之体返回马家，需要多长时间能够做到呢？”

　　虽然有点儿看不上马志龙版的弑神罗睺，但诛天却还是表现的很是客气，对着马志龙版的弑神罗睺道。

　　而在听到诛天的这番话之后，马志龙版的弑神罗睺面色一凛，对着诛天道：“你们到马家来的目的，无非就是想让本座出手，去对付那天机门主，但本座又为何非要出手帮你们呢？”

　　说到这里，马志龙版的弑神罗睺刻意强调着道：“其实要想让本尊之体返回马家，那是一件很容易做到的事情，不过你们要给本座一个合适的理由。”

　　“本尊之体现在灰丘世界，我只需要催动灵魂之力，就可以让他从灰丘世界返回，但他要是返回了，你们两个却没有正当的理由，那个时候，你们两个该如何面对盛怒之下的本尊之体？”

　　面对着马志龙版的弑神罗睺，诛天却是胸有成竹，当年的申公豹连混元圣人都敢忽悠，一个弑神罗睺的转世之身他有什么可怕的？

　　只见诛天对着马志龙版的弑神罗睺道：“罗睺阁下，那天机门主最近要和石原家族展开最终决战，一旦天机门主灭了石原家族，那他将获得无量功德。”

　　“你可以想一下，如果天机门主的气运增长，实力提升，对于你来说，会造成什么样的后果？”

　　“我相信作为弑神罗睺转世的人物，你不想眼睁睁的看着你的对手越来越强大，越来越无法对付吧？”

　　诛天此言一出，马志龙版的弑神罗睺陷入了沉默之中，片刻之后，他做出了决定，闭上了双目。

　　既然马志龙版的弑神罗睺是只是罗睺的一缕灵魂在控制着马志龙的身体，那通过这缕灵魂，他就可以向罗睺的本尊之体传递信息过去。

　　很快，弑神罗睺的本尊之体就收到了信息。


第2626章 诛天的誓言

　　就在马志龙版的弑神罗睺闭上了眼睛，大约过了两三分钟之后，突然之间在房间内凭空出现了一道门户，马家家主马天雄脚踏虚空，御气而行从门户之内走了出来。

　　在这道门户之内有星河璀璨，好像在门户的那头是整个宇宙一般。

　　此番场景，看的诛天和锦瑟心头一震，对于弑神罗睺转世的马天雄，发自内心的产生了一种恐惧之感。

　　难道马天雄他已经能够在大千宇宙之内任意穿梭了吗？

　　从另外一个宇宙，或者另外一个世界之中穿越过来，仅仅只需要两三分钟时间就可以做到？

　　如果是这样的话，那马天雄的强大，已经超乎了他们的想象。

　　而就在锦瑟和诛天正在暗自震惊着之时，房间内的空间就如同被撕裂了一般，凭空出现了一个黑洞，一名一身黑色，容貌冷艳无比的女子，从这个黑洞之内显现出了身体。

　　就在这名女子的身体完全从黑洞之内移出之后，这个黑洞开始一点一点的缩小，直到最后消失不见。

　　通过瑶瑶所传递过来的信息，诛天和锦瑟对这名黑衣女子的身份是能够猜到的，如果不出什么意外的话，这名黑衣女子，就是马天雄的黑莲分身。

　　准确一点来说，这名黑衣女子，就是马天雄的上品先天灵宝灭世黑莲所衍化出来的人身。

　　不过这名黑衣女子的出场方式，让锦瑟和诛天太过于震惊，简直让他们两个有点儿不敢相信。

　　空间法则，是大罗境界的人物才能够参悟的法则，像马天雄和黑衣女子这样，能够随意在空间穿梭，从一个世界降临到另外一个世界，是诛天和锦瑟所无法想象的。

　　当年的申公豹并没有堪透大罗金仙之道，对于空间法则他没有任何概念，在这种情况之下，马天雄和黑衣女子出场之时的场景，自然会让他无比震撼。

　　“燃灯门下诛天，见过罗睺阁下。”

　　在愣了片刻之后，诛天对着马天雄版的罗睺弯腰行了一礼。

　　或许是因为对实力的敬畏，也或许是弑神罗睺的名气太大，在对马天雄版的罗睺行礼之时，诛天的身体几乎呈九十度角，就差没有跪在马天雄的面前了。

　　而马天雄早已经通过马志龙身上的那一缕灵魂弄清楚了诛天的身份和来意，所以他并没有对诛天表现的太过于热情。

　　“申公豹，既然你到马家来的目的，就是想让我对付姜一，对付天机门。”

　　“那你告诉本座，如果本座这样做了，对本座有什么好处呢？”

　　冷眼看着一躬到底的诛天，马天雄沉声问着道。

　　诛天闻言缓缓的抬起了头，毫不避讳的和马天雄相顾对视着。

　　过了片刻之后，只见诛天言道：“罗睺阁下两世为人，肯定听说过一句话的。”

　　“这句话，叫朋友的朋友是朋友，敌人的敌人也是朋友。”

　　“既然我们有同一个敌人，那我们为何不能做朋友？不能一起联手对付那天机门主呢？”

　　“我此番到马家来的目的，就是想告诉罗睺阁下你，如果你不再对天机门采取行动，不再打压天机门的话，那天机门主姜一，必然会成为化解灭世大劫的救世之主。”

　　“这个结果，是你想看到的吗？”

　　诛天巧舌如簧，对着马天雄说出了这番话，但他的这番话明显起到了作用。

　　在诛天的话音一落之后，马天雄眉头一皱，陷入了沉默之中。

　　一身黑衣的那名女子虽然也是弑神罗睺的分身，但她好像有独立的思想，见马天雄低下了头陷入了沉默之中，黑莲分身却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　在冷哼了一声之后，只见黑莲分身道：“那天机门主确实可恶，如果不是他作梗的话，那亚特兰蒂斯世界，早就被我所炼化，成为黑莲世界的一部分。”

　　黑衣女子话音一出，诛天和锦瑟瞬间就确定了她的身份，果然她就是出现在亚特兰蒂斯世界的黑莲分身，是弑神罗睺的灭世黑莲所化。

　　亚特兰蒂斯世界被天机门主融合在了三十六诸天世界之中，坏了黑莲分身的好事，她自然对天机门主恨之入骨。

　　诛天淡然一笑，见马天雄还在那里低头沉思，就给他添了一把火道：“罗睺阁下，那天机门主气运滔天，不仅炼化了亚特兰蒂斯世界，而且最近这段时间还炼化了妖族天帝第十子的太阳神车世界。”

　　“现如今的天机门主，不仅拥有了三十六诸天世界，而且还拥有了一件上品先天灵宝。”

　　诛天此言一出，让马天雄版的弑神罗睺大吃了一惊。

　　“你说什么？姜一他又炼化了一个小千世界？”

　　“而且这个小千世界，还是妖族天帝第十子的太阳神车世界？”

　　“如果我没有弄错的话，妖族天帝的第十子九隆，在巫妖大劫之中早已经死了，他的太阳神车也回归了天地之间，怎么可能会被姜一给炼化了？”

　　“而且太阳神车在什么时候衍化成了一方世界，竟然被姜一那小子给融合进了他的三十六诸天世界？”

　　“如此说来，姜一那小子，岂不是已经融合了五个小千世界在他的三十六诸天世界之中？”

　　马天雄版的弑神罗睺表现的很是不甘，很是不忿，对着诛天连声问道。

　　但诛天却并没有直接做出回答，而是把目光投向了一身黑衣的黑莲分身。

　　这个时候的黑莲分身也表现的很是郁闷，在看了一眼诛天之后，却对着马天雄道：“我们辛辛苦苦用了这么长的时间，才刚刚炼化了灰丘鼠族的灰丘世界，白丘白族的白丘世界，没想到那天机门主，他竟然已经融合了五个小千世界了！”

　　“要是让他再这样发展下去，恐怕真的和这位诛天先生所说的一样，那天机门主势不可挡，必然会化解了灭世大劫，成为救世之主。”

　　“那个时候，恐怕我们的结局，会和龙汉大劫之时一样，被那天机门主镇压，或者被他给直接杀死。”

　　听到黑莲分身这话，马天雄脸上的表情显的更加凝重了许多，缓缓的抬起了头，终于不再继续沉默了。

　　“申公豹，你的这些消息，是从何而来？”

　　“那天机门主姜一，他真的炼化了太阳神车，又融合了一个小千世界吗？”

　　马天雄生怕诛天是忽悠他的，又一次的跟他确认着道，而诛天却一脸诚恳的回答着马天雄道：“罗睺阁下，在您的面前，我有必要弄虚作假吗？”

　　“以您的手段，难道看不出来我所说的，是真还是假吗？”

　　“我诛天可以在这里对天发誓，我所说的有关天机门主的情况，每一个字，每一句话，都是确凿无疑的真话，如若有半点欺骗，就让我被天雷轰之。”

　　“不过我的这些消息来源，却是我们诛天门的秘密，请恕我不能向你告知。”

　　诛天为了取信于马天雄，连天道誓言都发下了，而见此情形，马天雄对诛天所言就再不怀疑。

　　其实马天雄本来就没有怀疑，只是从内心深处有点儿不大愿意接受罢了。

　　现如今确认了诛天所言是真，如何对付天机门主，就成了马天雄最重要的事情。

　　“申公豹，我相信你！”

　　“既然你认为不能让天机门进一步的发展，让天机门主的实力有任何提升，那我们该如何是好呢？”

　　“天机门和石原家族展开决战，我们应该何以应对？”

　　“你是不是想让我在暗中出手，保住石原家族呢？”


第2627章 罗睺和黑莲的目标

　　马天雄版的弑神罗睺把话挑到了明处，诛天就不再跟他客气。

　　只见诛天对着马天雄版的弑神罗睺拱了拱手，一脸恭敬的道：“罗睺阁下，根据我们从天机门内部最新得到的消息，天机门和石原家族之间必然会展开一场规模宏大的生死决战。”

　　“这一战的结果，不是石原家族被灭，就是天机门损失巨大，不过格局天机门的综合实力来判断，仅凭着石原家族一家，是很难让天机门付出代价的。”

　　“但其他的三个天命之人和他们身后的势力全都紧盯着天机门的一举一动，一旦天机门和石原家族展开了生死决战，其他的几个天命之人和他们身后的势力肯定也会有所动作的。”

　　“而这个时候，如果您隐藏在这几方势力之间，突然对天机门主发动致命一击，说不定能够起到关键性的作用。”

　　“所谓鹬蚌相争渔翁得利，那几个天命之人如果是鹬蚌的话，那罗睺阁下您，最应该是那个渔翁啊！”

　　诛天动用他的三寸不烂之舌，忽悠起了马天雄版的弑神罗睺，他的这番话下来简直滴水不漏，当年封神大劫之时被他所忽悠的各路诸神就是被他这样忽悠的。

　　不过弑神罗睺可并没有那么容易忽悠，在认真倾听了诛天所言之后，他的脸色渐渐的凝固，变的越来越阴沉。

　　“呵呵……”

　　发出了两声冷笑，马天雄版的弑神罗睺双眸之中冷光透射，死死的盯在了诛天的身上。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，假如我最应该是那个得利的渔翁的话，那你们又算什么呢？”

　　“在本座看来，最想成为渔翁的，应该是你们吧？”

　　面对着满脸狰狞的马天雄，诛天和锦瑟只感觉自己坠入到了阴森寒冷的冰窖之中一般。

　　锦瑟只是黑脸鬼级别，此刻的她只感觉自己的阴魂鬼体快要崩溃了一般。

　　“不敢，我们那里敢算计罗睺阁下您？”

　　“罗睺阁下，我们绝对不是来算计您的，只是给您一条这样的建议而已。”

　　诛天在这个时候有点儿后悔，如果早知道弑神罗睺的性格如此反复无常，他那敢到马家来？

　　现如今倒好了，谁知道接下来会发生什么？说不定弑神罗睺在一怒之下，灭了他和锦瑟都有可能。

　　而对于弑神罗睺来说，想灭了他和锦瑟，应该是举手投足之间就能做到的事情。

　　诛天虽然是天阶九品的上品金仙，在这个位面算是当世巅峰的人物，但在弑神罗睺的面前，他却不抱有一丝一毫的希望。

　　然而就在诛天感觉快要绝望了之时，双目如刀盯着他们的弑神罗睺却突然放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一边笑着，弑神罗睺一边言道：“这天地之间，谁为鹬蚌，谁为渔翁，又有谁能说清楚呢？”

　　“除了鸿钧老儿之外，有谁能算计到本座？”

　　“只要本座的灭世黑莲能不断的进化，成为先天至宝，纵然是被你们算计，又能将本座如何？”

　　“惹怒了本座，就用灭世黑莲，灭了这方世界！”

　　听到罗睺所说的这些话，诛天那紧张的心情瞬间就变的缓和了许多。

　　锦瑟的阴魂鬼体快要撑不住了，罗睺在这个时候却收起了他的气势，撤掉了他的无上威压。

　　“谢罗睺阁下！”

　　“谢罗睺！”

　　见马天雄版的弑神罗睺不再针对他们两个，算是让他们两个过了这一关，诛天和锦瑟同时弯下了腰，对着罗睺表达起了感谢之意。

　　而罗睺却丝毫不在意，摆了摆手之后皱着眉头道：“你说的没有错，如果天机门和石原家族之间展开生死对决，其他的几方势力，肯定不会让天机门一家坐大，肯定会有所行动的。”

　　“既然如此的话，本座应该如何隐藏在暗处，做那个得利的渔翁呢？”

　　马天雄版的弑神罗睺提出了问题，诛天和锦瑟闻言后全都陷入了沉思之中。

　　片刻之后，锦瑟看了一眼诛天，在证得了诛天的同意之后，先对着马天雄行了一礼。

　　“罗睺阁下，既然您要做这个得利的渔翁，仅仅躲在暗处并不是最好的办法，我认为您最好用一个比较恰当的身份，参与到这场生死决战之中。”

　　“在这场生死决战最为关键的时刻，如果你的这个身份突然发难，那会造成什么样的结果呢？”

　　锦瑟把她的建议提了出来，而在听到锦瑟所说的这番话之后，马天雄版的弑神罗睺微微一点头，对锦瑟的这个建议很是认可。

　　“你说的很对，假如本座能够有一个比较恰当的身份参与到这场生死决战之中，肯定会让姜一那小子吃一个大亏的。”

　　“但什么样的身份，会比较恰当，而且还不容易被人发现呢？”

　　“姜一那小子身边的人肯定是不行的，他们朝夕相处，相互之间熟悉的很，而且那帮人都不是简单之辈，我想控制他们的身体，并不是一件容易做到的事情。”

　　马天雄版的罗睺在沉思了片刻之后，把他的想法说了出来。

　　锦瑟对马天雄所言也比较认同，轻轻的点了点头。

　　随后只见锦瑟道：“罗睺阁下，这一次天机门和石原家族之间如果展开生死决战，我估计天机门肯定会倾巢而出，调动所有核心成员。”

　　“毕竟石原家族有两千多年的底蕴，天机门是绝对不敢小觑了石原家族的。”

　　锦瑟此言一出，马天雄版的弑神罗睺瞬间就明白了锦瑟话里的意思。

　　只见马天雄的眼珠子滴溜溜的转了几圈，随后对着锦瑟道：“你的意思是说，让我从天机门的其他人身上下手？”

　　“比如巴蜀夏家，东北三家，从这家之中找人下手？”

　　锦瑟闻言没有做出直接回应，仅仅点了点头。

　　而就在锦瑟表示点头认可之后，马天雄版的弑神罗睺立刻就露出了一脸的笑容。

　　“你说的很对，我怎么把这几家给忘了呢？”

　　“巴蜀夏家的夏翻江，我们可是老朋友了，夏家的人，从上到下我都熟悉的很。”

　　“我记的夏翻江有个侄子，颇受他的器重，如果夏家参加这场生死决战，夏翻江肯定会带着他的这个侄子去的。”

　　马天雄版的弑神罗睺狞笑着说出了这话，基本上代表着他已经打定了主意，夏翻江的那个侄子，就注定了凶多吉少，百分百的会被弑神罗睺占据肉身。

　　而就在马天雄的话音刚落之后，一身黑衣的黑莲冷冷的一笑道：“巴蜀夏家的夏覆海，他不是还有一个女儿吗？”

　　“夏覆海的这个女儿能和夏覆海父女相认，姜一那小子还帮了大忙呢！”

　　“如果夏婉安非要跟着她父亲参加这场和石原家族的生死决战，想必夏覆海是不会拒绝的吧？”

　　黑莲此言一出，马天雄版的弑神罗睺和她相视一笑，心领神会的对着她道：“嗯，夏覆海的女儿夏婉安是一个不错的人选，既然如此的话，那我们两个就分头行动吧。”

　　“我负责夏覆海的侄子，你负责夏覆海的女儿。”

　　说至此，马天雄版的弑神罗睺对着诛天道：“你这边有什么最新的情况，必须在第一时间告诉志龙，我可以从他这里得悉一切。”

　　“我相信你们肯定是不会糊弄我的，毕竟我们是有着相同的对手和敌人的。”

　　诛天和锦瑟闻言之后急忙连连的点头。

　　“罗睺阁下，您这边就放心吧！”

　　“我们只要有天机门的最新消息，一定会在第一时间告诉马家主的。”

　　诛天的话音刚落，马志龙版的弑神罗睺对着马天雄点了点头道：“如果他们有消息反馈，我会在第一时间通知你们的。”

　　马志龙不过是一道灵魂分身，马天雄是本尊之体，黑莲是灭世黑莲所化，所以马志龙只能向马天雄和黑莲汇报情况，但马天雄和黑莲却没有必要把他们的信息告知马志龙。

　　正是因为这个原因，马志龙一直都不知道燃灯在黄丘世界被天机门主给斩了本尊之体。

　　而此刻在交代好了一切之后，马天雄和黑莲相顾对视了一眼，随后挥了挥手，在他身体前方的虚空，凭空出现了一道门户。

　　从外面往这个门户里面看去，能看到满天星斗，璀璨星河，宛如宇宙空间一般，马天雄则脚踏虚空而起，迈步进入了那道门户之内。

　　随后，马天雄的身体没入了门户之内，转瞬之间那道门户就消失在了虚空之间。

　　黑莲分身的离开方式比马天雄就要简单粗暴的多了，她直接伸出双手，往两边一扯，她面前的空间就如同被撕裂了一般，一个深邃不见底的黑洞，出现在了她的眼前。

　　等到一身黑色的黑莲投身进入了这个黑洞之内，被撕裂的空间瞬间就弥合在了一起，仿佛什么都没有发生一般。

　　这番手段，看的诛天和锦瑟目瞪口呆，他们简直无法想象，要达到什么样的境界，才能够做到和弑神罗睺一样。


第2628章 徐福之子

　　东海，某座无名岛屿之上。

　　这座岛是当年武大郎东流而下，漂浮到此之时，遇到了他的主人徐福的地方。

　　就是在这座岛屿之上，徐福从海里救起了武大郎，因为他的冤魂被封锁在了身体之内，徐福才把僵尸的修炼之法传授给了武大郎。

　　在过去的这一千多年之中，武大郎一直修炼着徐福传授给他的修炼之法，而且还创立了臭名昭著的mystery组织。

　　这座岛屿，因为是徐福救了武大郎的地方，所以武大郎就把这座岛屿当成了他的据点。

　　换句话说，mystery组织的大本营，就在这座岛屿之上。

　　而此刻，在一座很典型的岛国木屋之内，身材矮小的武大郎正在大声的咆哮着。

　　“八嘎，究竟发生了什么？”

　　“为什么我们所有的人在如此短的时间之内全都被杀了？”

　　“究竟是什么人在针对我们？”

　　“究竟是那方势力，能够在如此之短的时间内做到这一点的？”

　　“这叫我如何向尊主交代？”

　　而就在武大郎大声咆哮着之时，丰成秀吉和德川家康这两大护法全都跪在了他的面前，之前跟随着他参加驱魔大会的那几名石原家族的精英人物也全都跪在了地上。

　　这些人其实都很清楚的知道，mystery组织下属的那些人为什么会在两三天之内被全部杀光的真正原因，但此刻的他们却不得不配合武大郎来演这场戏。

　　而就在武大郎怒火滔天的咆哮了一番之后，只见他对着丰成秀吉道：“丰成秀吉，既然尊主派你担任护法一职，那发生了如此之大的事情，你禀告尊主那边了吗？”

　　跪在地上的丰城秀吉闻言后连连的点了点头。

　　“启禀尊上，这是卑职的分内之事，在得悉了消息之后，卑职早已经将所有情况禀报给了尊主。”

　　对于丰成秀吉的这一回应，武大郎表现的比较满意，轻轻的点了点头之后，把目光投向了德川家康。

　　或许是因为德川家康表现的比较傲气，并没有心甘情愿的接受秦楚楚所种下的大巫蛊，所以武大郎看着德川家康的眼神之中流露出了明显的不信任之色。

　　如果在德川家康的身上出现什么变数，搞不好会对他的计划造成一定的影响。

　　不过德川家康是徐福安排在他身边的人，即便是他对德川家康起了杀心，却不能亲自动手。

　　就这样在盯着德川家康打量了一番之后，武大郎对着德川家康道：“德川君，你和丰城君一样，都是尊主派到我身边的人，既然发生了如此严重的状况，那你是否向尊主如实禀告了呢？”

　　德川家康闻言后对着武大郎拱了拱手。

　　“启禀尊上，这是卑职的职责所在，所以未曾征得尊上您的同意，卑职就已经把所有的情况禀告到了尊主那边。”

　　见德川家康做出了这样的回答，武大郎反而表现的比较满意，在轻轻的点了点头之后，对着德川家康和丰成秀吉挥了挥手。

　　“你们两个，全都起来吧！”

　　“既然尊主把你们两个派到了本座身边，让你们两个辅佐本座，那这自然是你们的分内之事。”

　　“现在事已至此，我们辛辛苦苦花了一千多年时间所建立的mystery组织，在短短的两三天之内却分崩离析，被灭了个一干二净，这叫我如何向尊主交代？”

　　武大郎的演技精湛，丰成秀吉和德川家康也配合的相当好，就在武大郎说出了这番话之后，他们两个从地上站了起来。

　　其他的几名石原家族的精英人物却依然跪在地上，只要武大郎不发话，他们是不敢站起来的。

　　“尊上，我认为对我们而言，最应该弄清楚的事情，是那方势力在与我们为敌？”

　　“一夜之间如此精准的灭了整个mystery组织，他们是如何做到的？”

　　丰成秀吉装模作样的往前走了两步，对着武大郎道。

　　德川家康好像并不怎么愿意配合演戏，在丰成秀吉说出了这番话之后，斜眼看了他一眼，趁着所有人不注意之际，对着丰成秀吉丢了一记白眼。

　　武大郎并没有注意到德川家康，皱着眉头在那里自言自语着道：“究竟是那方势力，能够如此精准的对我们展开打击呢？”

　　“如果能够弄清楚是那方势力，尊主肯定是不会放过他们的。”

　　“既然你们早已经禀报了尊主，想必尊主那边快要派人过来了吧？”

　　“只要尊主的人前来，以尊主的鬼神莫测之术，肯定能够弄清楚是那方势力对我们出手的。”

　　而就在武大郎自言自语着之时，一道声音从木屋之外传了进来。

　　“大郎，发生了如此严重的情况，你为何不禀报尊主？”

　　“尊主现在很是震怒，让我前来弄清楚情况！”

　　听到这个声音之后，武大郎的目光立刻就投向了丰成秀吉。

　　在和丰成秀吉眼神之中做了一个交流之后，武大郎又看了德川家康一眼。

　　但在接下来，武大郎却和德川家康没有任何交流。

　　迈步向木屋之外走了出去，一边走着，武大郎一边言道：“大长老，既然丰城和德川君已经向尊主汇报了情况，我就没有必要再向尊主汇报了。”

　　“尊主对我有救命传道之恩，难道你认为我对尊主的忠诚还不够吗？”

　　就在武大郎带着丰成秀吉和德川家康这两大护法往外走之时，一名身着黑色武士服，面容无比苍老的老者缓缓的走进了木屋之内。

　　跪在地上的那几名石原家族的精英人物，当看到这名老者之后，一个个全部都匍匐在了地上，对着他行起了礼。

　　“见过大长老。”

　　别说这些石原家族年轻一代的精英人物了，就连丰成秀吉和德川家康，都双膝跪地跪到了地上，对着这名老者行起了礼。

　　“丰成秀吉见过大长老。”

　　“大长老圣寿无疆！”

　　“德川家康见过大长老。”

　　“大长老亘古永存！”

　　丰成秀吉和德川家康对待这名大长老的态度很是恭敬，因为他们都很清楚的知道，这位看上去苍老无比，好像随时都有可能会死掉的老者，在整个石原家族，可是仅次于徐福的人物。

　　至于原因其实非常简单，因为他是徐福的亲生儿子，而且还是徐福所有儿子之中，仅存着的一个。

　　作为徐福的亲生儿子，他在石原家族的地位就可想而知了。

　　不过武大郎在这位大长老的面前就没有表现出太过于恭敬的样子，仅仅只是对着他抱拳拱了拱手而已。

　　“石原大郎见过大长老。”

　　武大郎是不化骨级别的僵尸，在整个石原家族来说，他的实力是排第二的，比这位大长老的实力还要更加强大，在这个实力为尊的家族，武大郎在大长老的面前就不需要太过于恭敬。

　　而面对着木屋之内的这帮人，大长老轻轻的挥了挥手，示意让他们起来。

　　“你们都起来吧！”

　　之前武大郎没有让石原家族的那几个精英人物站起，但此刻在大长老发言之后，那几个人也全部都站了起来。

　　“谢大长老。”

　　大长老并没有跟武大郎客气，就在屋内众人站起了之后，他径直走向了木屋之内最显眼的位置。

　　丰成秀吉紧跟在大长老的身边，急忙给大长老搬了一张椅子过来。

　　坐到了这张椅子上之后，大长老这才把目光投向了武大郎，和武大郎相顾对视了起来。

　　片刻之后，只见大长老的目光之中流露出了一丝怀疑之色，对武大郎表现的不是很信任，对着他问道：“大郎，其实从根本上来说，你并不是我们石原家族之人，但尊主对你的信任，却连我都不如。”

　　听到大长老此言之后，武大郎急忙做出了一副无比恭敬和感恩涕零的样子，抱拳拱了拱手。

　　“尊主对我不仅有救命之恩，而且还传我修炼之法，对大郎来说，尊主就是我的再生父母！”

　　武大郎在那里表达着他对徐福的感恩之情，但大长老始终都用怀疑的目光看着他。

　　而就在武大郎的话音一落之后，只见这位大长老眼睛半眯，斜眼盯着武大郎打量了一番。

　　随后只听见这位大长老慢条斯理的对着武大郎道：“大郎，既然你把尊主当成了再生父母，对他无比忠诚，那为何会让mystery组织发生了如此严重的变故啊？”

　　“你要知道，mystery组织的情况，除了德川和丰城这两大护法之外，只有你知道的最为清楚！”

　　“除了你背叛了尊主之外，我实在是无法想明白，究竟那方势力，能够在一夜之间，把mystery组织连根拔起！”

　　听到大长老这话，武大郎为了表明他的清白，急忙对着大长老跪了下来。

　　只见武大郎对着大长老道：“大长老，我可以在这里对天发誓，对尊主我绝对没有任何背叛之心，如违此誓，天诛地灭！”

　　而见武大郎发下了如此之重的誓言，大长老的眉头就皱了起来。


第2629章 抹黑德川

　　僵尸本身就是不容于三界六道的存在，一旦发下了天道誓言，如若有所违背的话，肯定会受到天道的惩罚，降下天罚雷劫，被轰的灰飞烟灭。

　　此刻在大长老的面前，武大郎为了表达出他对徐福的忠诚，竟然直接发下了天道誓言，这就让大长老对武大郎的忠心没法产生怀疑了。

　　如果武大郎他有什么不忠之心，在他发下这个天道誓言的同时，天罚雷劫就会降临，滚滚天雷必然会落在他的头顶之上。

　　可是武大郎敢发下这个天道誓言，就说明他肯定没有做任何背叛石原家族的事情。

　　其实大长老那里知道，秦楚楚执掌天道之剑，可以替天行道，在我们商量好了针对石原家族的计划之后，为了防止徐福对武大郎产生怀疑，秦楚楚早就在武大郎的身上加持了一股天道之力。

　　有这股天道之力加持在武大郎的身上，即便是武大郎发下天道誓言，天道也感应不到武大郎的存在。

　　原因其实非常简单，秦楚楚加持在武大郎身上的那股天道之力，对于武大郎来说就相当于天道，他的天道誓言在第一时间被那股天道之力所感应，自然就不会被真正的天道所感应到了。

　　真正的天道无法感应，就谈不上违背天道誓言，降下天罚雷劫了。

　　这其中的道理说起来好像比较简单，但只有秦楚楚和闻仲这种执掌了天道之力，天罚雷劫的人才能够施展出这种欺瞒天道的手段，其他的人，那怕是大能人物，都施展不出这样的手段的。

　　当然，混元圣人肯定能够做到，但混元圣人又怎么可能会把区区的石原家族放在眼里呢？

　　无论徐福他有什么手段，在混元圣人的眼中，不过是一只蝼蚁而已。

　　“大郎，既然你连天道誓言都能够发下，这足以证明你对尊主是忠心不二的。”

　　“我之前所言，不是不相信你，只是就事论事，想弄清楚整件事的来龙去脉而已。”

　　看着跪在地上满脸委屈发下了天道誓言的武大郎，大长老亲自走上前去把他扶了起来，顺便还安慰着他道。

　　武大郎肯定要借驴下坡，大长老是徐福的亲生儿子，他不可能和大长老闹翻的。

　　就在大长老扶起他之时，武大郎对着大长老道：“大长老，既然我身上的嫌疑已经洗脱，那我们就应该仔细研究一下，在当今之世，究竟有那个势力，能够在如此之短的时间之内，灭了mystery组织？”

　　武大郎此言一出，大长老顿时就陷入了沉默之中。

　　其实这个问题，大长老已经思索了许久，在他看来，当今之世的任何一方势力，都没有可能在如此之短的时间内灭了mystery组织，因为mystery组织分布于全世界范围内，要想灭了mystery组织，得出动多少人手？

　　而且如此精装的歼灭了mystery组织的所有成员，对mystery组织的情况了如指掌，除了他们石原家族之外，根本就没有一个势力能够做到这一点。

　　可是他们石原家族，是不可能灭了mystery组织的。

　　对石原家族来说，灭了mystery组织，不就等于自断一臂，自废武功吗？

　　而就在大长老正陷入了沉思之中时，他身上所携带的电子仪器突然响了起来。

　　虽然活了有两千多年，但大长老使用现代社会的电子仪器还是得心应手的。

　　拿出了他随身携带的掌上电脑，打开邮件，点了一下电子邮箱，大长老发现一个视频文件被人发送到了他的电子邮箱。

　　把这个视频下载了下来，大长老用掌上电脑开始播放这个视频。

　　接下来在视频之中所显示的画面，竟然是mystery组织的某个核心成员被杀死的画面。

　　画面之中无比清晰的显示，杀死这个mystery组织核心成员的，正是天机门的武顺。

　　武顺他不仅杀死了这名mystery组织的核心成员，而且还把这人的手下，和他一起作恶之人，一个不剩的全部杀死了。

　　石原家族和姜氏一族天机一脉是不共戴天的仇敌，所以对姜氏一族之人，天机门的人，每一个都了如指掌。

　　武顺是天机门的核心人物，自然被石原家族记录在案，所以此刻当看到武顺出现在了画面之中，灭掉了mystery组织的这个分部之时，大长老瞬间就弄明白了一切。

　　“八嘎，是天机门，是天机门的干的！”

　　大长老在那里咬牙切齿的厉声怒喝着，武大郎站在大长老的身边，脸上的表情却显的有些懵逼。

　　武大郎自然是知道这是天机门的人干的，但大长老所收到的这个视频，究竟是什么人发给他的呢？

　　这人发这个视频给大长老，是什么目的呢？

　　大长老在石原家族是举足轻重的人物，可以说地位仅次于石原家族的开创者，有几个人能够知道他的邮件地址呢？

　　武大郎在石原家族也算是地位非凡之人，可就算是他，都不知道大长老的邮件地址。

　　所以武大郎感到很是奇怪，大长老为什么会收到这个邮件？

　　不过虽然感到奇怪，但武大郎却还是表现的义愤填膺，跟着大长老的节奏声讨起了天机门。

　　“天机门，竟然是天机门下的黑手！”

　　“姓姜的，在驱魔大会上天机门杀了一名我们石原家族的精英，碍于大局我没有计较，但没想到天机门竟然会暗中下黑手！”

　　“我石原大郎在这里对天发誓，我和天机门主姜一，和天机门的所有人不死不休！”

　　武大郎表现出了一副怒火滔天的样子，丰成秀吉也在那里表现起了自己。

　　“八嘎，天机门的这些人真是太可恶了！”

　　“杀了一名我们石原家族的精英我们忍了，现如今对我们mystery组织都下了黑手，难道我们还能忍吗？”

　　“我们石原家族，就是那么好欺负的吗？”

　　“我丰成秀吉在这里恳请大长老，请尊主向天机门宣战，那怕是为石原家族而战死，丰成秀吉无怨无悔！”

　　激情澎湃的对着大长老说出了这番话，丰成秀吉直接跪在了地上。

　　石原家族的那几名精英人物同样也和丰成秀吉一样，一个个表现的义愤填膺，怒火滔天，全都跪在了地上。

　　“大长老，我们石原家族的荣耀被天机门所践踏，这口气，不能忍！”

　　“大长老，请你恳请尊主，向天机门宣战，我等纵然是万死，也无怨无悔！”

　　此时此刻，可以说除了德川家康之外，整个木屋之内的所有人全都跪在了地上，一个个气冲霄汉怒火滔天的向大长老请战。

　　然而德川家康却挺直了身体站在那里，好像对这些人的行为颇为不屑和不满一般。

　　不过德川家康他中了秦楚楚的大巫蛊，纵然是他有心说出实情，泄露秘密，却根本就不敢说出和事实真相有关的半个字。

　　一旦他产生了这种想法，恐怕还没有开口，他的身体就会化为一团腐肉，而且还要承受无穷无尽的痛苦。

　　这个后果，可是德川家康所无法承受的。

　　在场的所有一切，全都被大长老看在眼里，当看到德川家康一脸傲然的站在那里，没有任何行动之时，大长老的脸色微微一沉，表现的颇为不满。

　　目光从在场的诸人身上扫过，最终停留在了武大郎的身上之后，只见大长老突然言道：“天机门能够在短短的两天多时间之内把mystery组织连根拔起，如果说没有内幕消息，没有人在暗中相助，你们觉的可能吗？”

　　听到大长老这话，武大郎和丰成秀吉这些人全都面色一凝。

　　大长老的这番话一点都没有错，如果连这一点都想不到，那他这两千多年的寿命就算是白活了。

　　但大长老所提出的这个问题，该如何来圆呢？

　　如果不给大长老一个圆满的解释，恐怕就很难展开下一步的计划。

　　而就在武大郎正这样想着之时，丰成秀吉的眼珠子滴溜溜的转了几圈，把目光很快就聚集在了德川家康的身上。

　　随后只见丰成秀吉对着大长老躬身言道：“启禀大长老，卑职有话想说。”

　　大长老看了一眼丰成秀吉，点了点头道：“丰城君，你有什么话就说吧！”

　　“只要我在这里，无论你们任何一个人，都可以畅所欲言，把你们心中所想，全都给我说出来。”

　　丰成秀吉闻言后连连的点头，在大长老的面前表现出了一副感恩涕零的样子。

　　随后只见丰成秀吉道：“启禀大长老，之前我们去参加驱魔协会的驱魔大会之时，德川家康和天机门的那帮人接触比较多，在我们回来之后不久，组织就遭到了天机门的侵袭，被天机门所歼灭，卑职认为，这肯定和德川家康有关。”

　　丰成秀吉和德川家康本身就是一对仇人，在江户时代德川家康打败了丰成秀吉，诛杀了丰成秀吉全家，有句话叫君子报仇十年不晚，此时此刻的丰成秀吉，终于找到了报复德川家康的机会。

　　而在听到丰成秀吉所言之后，德川家康表现的很是愤怒，指着丰成秀吉厉声怒骂了起来。

　　“丰成秀吉，你这个混账东西，为何要血口喷人，为何要诬陷于我？”

　　“大长老，他是在诬陷我，你千万不要相信他！”

　　德川家康这个时候有口莫辩，只能希望大长老会相信他。

　　然而丰成秀吉已经先入为主，石原家族的那几名精英人物也想找个背锅的，所以当丰成秀吉把脏水往德川家康的身上泼了起来之后，他们几个就凑起了热闹。

　　“丰城君说的很有道理啊！”

　　“在驱魔大会上，德川君和天机门的人走的很近，那个天机门主姜一，他对德川君可是颇为欣赏的。”

　　“如果说有人出卖了我们组织，在暗中提供信息给天机门的话，恐怕德川君的可能性是最大的。”

　　“知道我们组织详细情况的，除了丰城君和德川君，就只有尊上了，但尊上是不可能背叛尊主的，丰城君肯定也不会。”

　　石原家族的几名精英人物为了保住自己的一条命，为了不受痛苦，他们只能拼了命的抹黑德川家康。

　　而在听到这帮人的言论之后，大长老的脸色越来越难看，目光阴沉的投向了武大郎。

　　“大郎，你认为德川君有嫌疑吗？”

　　“如果你认为德川君有嫌疑，那我现在就带他去见父亲大人。”

　　“至于和天机门宣战之事，等到三日之后，我会专程派人来接你们，等你见识到我们石原家族的真正实力，我们再做讨论。”


第2630章 天涯海角

　　其实武大郎对德川家康本来就已经有些不满了。

　　如果不是因为德川家康是徐福安排在他身边的人，武大郎早就动手把德川家康给灭了。

　　现如今丰成秀吉和石原家族的这几个精英人物都在抹黑德川家康，武大郎自然是乐的顺水推舟。

　　至于德川家康是否会出卖他们，向徐福道出实情，武大郎却一点都不担心。

　　中了秦楚楚的大巫蛊，恐怕德川家康只要产生了一丝一毫对他们不利的念头，秦楚楚所种下的大巫蛊就会发作。

　　要知道，秦楚楚的这大巫蛊，可是连巫妖时代的大巫都能够控制的，德川家康不过是天阶九品，一个区区的上品金仙，又如何能够抵御得了玄冥祖巫所种下的大巫蛊。

　　既然如此，在德川家康无法说出一句不利于他们的言辞之下，武大郎肯定要落井下石，把德川家康往死路上推。

　　“大长老，德川君他有没有背叛尊主，我无法确定，但在驱魔大会之时，他和天机门的人走的比较近，这却是不争的事实。”

　　“这一点，我们在场的人都可以作证。”

　　武大郎此言一出，基本上就算是给德川家康给定性了，此刻的德川家康，纵然是浑身长满了嘴，也无法说个清楚了。

　　更何况德川家康还不能说出实情。

　　说出实情的下场，比死亡还要更加痛苦万倍，这可是德川家康不想面对和承受的。

　　“大郎，你为何要如此对我？”

　　“你们，你们为何要陷害我？”

　　“大长老，我是冤枉的，我没有背叛尊主，我没有出卖尊主啊！”

　　德川家康表现的很是激动，在那里连声为自己分辨着道。

　　然而大长老却根本不为所动，表情阴冷的盯着他，从头打量着他，就如同不认识这个人一样。

　　“德川君，你什么都不用说，在尊主面前，谁都撒不了谎的。”

　　“既然你认为你是冤枉的，他们是在陷害你，那你跟随我去见尊主吧！”

　　“相信尊主他肯定能够做出最为正确的判断，证明你是忠于他的，还是背叛了他！”

　　所谓众口铄金，积毁销骨，武大郎和丰成秀吉这帮人全都认为德川家康有问题，大长老自然把问题看在了德川家康的身上。

　　不过大长老在来之前，徐福却交代过他，让他查到了什么蛛丝马迹之时，不要轻易做决定，一定要把嫌疑人带到他的身边来。

　　作为徐福之子，大长老是徐福身边最亲近的人，所以徐福所说的每一句话，大长老都会严格遵守，百分百的执行。

　　既然德川家康有嫌疑，那就按照徐福的吩咐，把德川家康带到他的面前即可。

　　而且这一次在来之前，他父亲徐福还有交代，说如果有解决不了的问题，可以在三天之后，让武大郎和丰成秀吉一起来到石原家族最为隐秘的一处据点，大家一起来讨论解决问题的办法。

　　就这样，在确定了德川家康存在嫌疑之后，大长老给武大郎这帮人交代了一番，就准备带着德川家康离开了。

　　“大长老，德川君他现如今是有嫌疑在身之人，如果您带着他，可千万要小心他，别让他对您的安全造成威胁。”

　　“在我看来，有句话叫宁可错杀一千，不要放过一个，不如直接把他给杀了，大长老你只需要带着德川的脑袋，或者带着他的魂魄回去就行了。”

　　丰成秀吉这货对德川家康恨之入骨，在大长老临走之前，干脆来了一个落井下石，想直接把德川家康置于死地。

　　然而大长老却对自己的实力很有信心，更何况他父亲徐福还有话在先，一定要把嫌疑人带到他的身前来。

　　所以大长老态度明确的摇了摇头，直接拒绝了丰成秀吉的这个提议。

　　“对我的安全能造成威胁？在这个世界上，恐怕除了尊主之外，还没有别人！”

　　大长老信心十足的说出了这番话，随后只见他伸出了右手，一个金光灿烂像鸟笼一般的罩子出现在了他的手掌心之内。

　　将这个金色罩子往德川家康所站立的位置轻轻一丢，很快这罩子就变成了一个金色囚笼，罩在了德川家康的身上。

　　“这件法宝，是尊主赐给我的，名叫囚仙笼，那怕是大罗金仙，被这困仙笼所困，都会法力全无，浑身无力，根本无法从中逃脱。”

　　表情很是得意，说着这话之时，大长老轻轻的招了招手，那困着德川家康的囚仙笼就开始变小，甚至连囚仙笼里面的德川家康，都随着囚仙笼一起变小。

　　片刻之间，囚仙笼变成了巴掌大小，里面的德川家康也变成了一个微型小人。

　　“大长老，我是冤枉的！”

　　“尊主，我不可能会背叛你！”

　　虽然身体变成了微型小人，但德川家康却依然在囚仙笼里面为自己分辨着。

　　“你是不是冤枉的，尊主一定能够弄清楚。”

　　“走吧，跟我走吧！”

　　“等到了尊主那里，见到了尊主之后，希望你还能够对他说这样的话。”

　　大长老幽幽说道，在说话之间对着囚仙笼招了招手，那囚仙笼就凌空飞了起来，须臾之间就落到了大长老的手中。

　　将囚仙笼握在了手中，扫了一眼武大郎和木屋之内的众人，大长老的眼神之中流露出了比较欣慰和满意的神色。

　　“你们就在这里等着，三天之后，我会专程来接你们的。”

　　此言一出之后，大长老转身向着木屋之外走去。

　　而见此情形，武大郎急忙跟在了大长老身后，丰成秀吉面带喜色，跟在武大郎的身后，目光却一直都注视着大长老手中的德川家康。

　　此刻的丰城秀吉，基本上已经能够断定，德川家康这次必然死定了！

　　等到了徐福那里，他要是什么都不说，徐福肯定不会放过他。

　　但他要是动了任何想说出事实真相的念头，恐怕他还没有开口，秦楚楚就会发动大巫蛊，让他承受巨大的痛苦，化为一摊脓血而死。

　　心头闪现了这些念头，丰成秀吉那叫一个爽啊！

　　“我等恭送大长老！”

　　就在武大郎和丰成秀吉这帮人把大长老送出了木屋之外，对着他告了一声别之后，大长老的身体缓缓的腾空而起，脚踏虚空而行，很快就消失在了大海之上。

　　“三天之后，大长老会亲自来接我们，这个消息，必须在第一时间禀告门主。”

　　在确定了大长老已经离开，整个岛上除了他们之外再无其他人之后，武大郎转身走进了木屋之内，拿出了他的手机，把具体的情况在第一时间反馈到了天机门。

　　武大郎这边暂且不表，且说大长老在带着德川家康脚踏虚空而行，在东海之上兜兜转转了差不多半天时间左右之后，来到了一个大雾弥漫之地。

　　看着眼前的大雾，大长老的眉头皱了一皱，他其实一直都搞不明白，为什么他父亲会选择这个地方为石原家族的根本之地。

　　每次返回家族，都要穿越这一团大雾，给他的感觉，好像进入了一个完全不同的世界一般。

　　不过这是他父亲所做出的选择，他不敢提出异议。

　　就这样，大长老带着囚仙笼进入了大雾之中，在大雾之内穿行了差不多好几千米的距离之后，终于在他的眼前出现了一座巨大的海岛。

　　其实大长老一直都没有搞明白，他们石原家族所在的这座海岛究竟大到了什么程度？

　　他在这座海岛生活了足足有一千多年，但却好像一直都没有抵达过这座海岛的尽头。

　　甚至他父亲徐福给这座海岛取了一个名字，叫做天涯海角。


第2631章 解蛊

　　大长老虽然是徐福之子，但对于他的这个父亲，大长老却了解的并不多。

　　大长老带着德川家康穿越大雾，所进入的这座无边无际的海岛，其实就是徐福的镜中世界，但大长老却并不知道。

　　石原家族的真正嫡系，其实全都住在这座海岛之上，经历了几千年的时间，人口数量已经达到了好几十万之多。

　　至于外界的石原家族，是那些天赋低下，资质平凡，被发配出海岛之外的石原家族子弟所建立。

　　而且外界的石原家族，每一代只要有天赋不凡，资质优越的年轻弟子出现，如果能够通过家族内的层层考核，还是有可能会被送入到这座海岛之内的。

　　但外界的石原家族毕竟资源匮乏，处在末法时代，在过去的一千多年之中，基本上没有什么人能够通过家族考核，进入这座海岛之中。

　　丰成秀吉和德川家康之所以能够进入石原家族的视野，被石原家族所吸纳，是因为这两个人全都是天资非凡之辈，因此才会被徐福所看重。

　　此刻的大长老看着手中的囚仙笼，德川家康双膝跪地，还在那里为自己连声分辨着，不由的摇了摇头。

　　“德川君，你对尊主难道还不了解吗？”

　　“在他老人家的面前，你认为凭借你的三寸不烂之舌，可以洗脱你的罪名吗？”

　　“我觉的你还是主动认罪，或许会让你少承受一些痛苦。”

　　一边劝着囚仙笼之中的德川家康，大长老一边飞速向前而去。

　　虽然这座海岛无边无涯，但大长老却很清楚的知道，如果他一直往前飞行，很快就会抵达他们石原家族的驻地。

　　但只要抵达了石原家族的驻地之后，无论他飞好，走也好，或者跑，都不能够抵达这座海岛的边际。

　　果不其然，就在大长老往前飞行了十来分钟之后，就看到一座座带着典型的春秋战国之时风格的宫殿坐落在了前方。

　　从虚空之中降落了下来，走到了一座相对于其他房屋更为巍峨堂皇的宫殿之前后，大长老双膝跪地，匍匐在了地上。

　　“石原灭姜从外界归来，恳请觐见尊主。”

　　没有他父亲的容许，纵然是大长老都不敢冒然进入这座宫殿之内。

　　就在大长老手捧着囚仙笼匍匐在了地上之时，从大殿之内传来了一个威严无比的声音。

　　“灭姜我儿，进来吧！”

　　听到这个声音之后，大长老急忙从地上爬了起来，双手捧着囚仙笼，走进了宫殿之内。

　　这座带着春秋战国之时风格的宫殿总共有九十九层台阶，每一层台阶都是用世所罕见的黑色万年寒玉堆砌而成。

　　宫殿最高处的台阶之上，穿着一身黑色衮龙袍，头戴平天冠，满脸威严的徐福坐在一张同样是万年寒玉所雕琢而成的黑色龙椅之上。

　　大长老平时所见到的徐福一直是这个样子，当走进了宫殿之内，抵达大殿之前后，大长老又一次手捧着囚仙笼跪了下来。

　　“尊主，按照您的要求，我已经把嫌疑人德川家康带回来了。”

　　“如何处置他，还请尊主来做决断。”

　　把装着德川家康的囚仙笼高高的举了起来，大长老无比恭敬的道。

　　而此刻的德川家康，肯定不甘心被人给冤枉了，在囚仙笼之中又一次的为自己连声分辨起来。

　　“尊主，我是冤枉的，我绝对没有背叛您！”

　　“我可以对天发誓，我德川家康没有做过一件对尊主不利的事情！”

　　“尊主，我对您忠心耿耿，惟天日可表！”

　　大长老听到德川家康的这番话，忍不住的向囚仙笼中的他投以了无比冷漠的眼神。

　　在大长老看来，德川家康背叛了他父亲，这是不争的事实，以他父亲的脾气，以这几千年来对他的了解，德川家康的下场会很惨很惨。

　　每一个背叛了他父亲的人，或者每一个被他父亲所不喜的人，都是绝对没有好下场的。

　　别说德川家康这个外人了，就算是当年他的那些兄弟，但凡做出了让他父亲不喜的事情，都会死的很惨很惨。

　　然而就在大长老正暗暗的想着之时，坐在龙椅之上的徐福却微微一笑，轻轻的挥了挥手。

　　随着徐福这一挥手，大长老手中的囚仙笼脱离了他的手掌，缓缓的往地上掉落。

　　而就在囚仙笼掉落的这个过程之中，囚仙笼在不断的变大，德川家康的身体也在不断的变大。

　　刹那之间，当囚仙笼落到地上之时，德川家康的身体已经恢复到了原样。

　　不过此刻的德川家康却依然跪在了地上。

　　“尊主，我是冤枉的！”

　　“尊主，我对你忠心耿耿，惟天日可表！”

　　德川家康不断的重复着这两句话，就如同复读机一般。

　　高坐在龙椅之上的徐福，盯着德川家康看了足足有三四分钟，这才满意的点了点头，对着他挥了挥手。

　　“德川，辛苦你了！”

　　“你所做的一切，本座全都知晓，你确实是冤枉的！”

　　随着徐福说出了这话，德川家康身上的囚仙笼瞬间就飞离了他的身体，化作了一道金光，落入了徐福的手中。

　　大长老听到徐福所言，瞪大了眼睛看着身边的德川家康，脸上的表情无比凌乱，简直无法形容他此刻的感受。

　　“父亲，不，尊主，这是怎么回事？”

　　“丰城秀吉和大郎他们都说德川君有问题，您却为何说他是冤枉的？”

　　“如果德川君没有问题的话，难道丰城和大郎他们有问题吗？”

　　“丰城和大郎是外人，可是还有七个我们石原家族的精英子弟，难道他们也有问题吗？”

　　德川家康在此刻也缓缓的抬起了头，但此刻的他却在竭力的控制着自己，不让自己去想在太阳神车世界之内所发生的事情。

　　如果他动了想法，说出了一丝一毫对武大郎和丰成秀吉他们不利的情况，他的身体会在第一时间化成一团脓血。

　　处在台阶最高处的徐福，云淡风轻的看着大长老和德川家康两个，对于德川家康的心理活动，他自然是能够猜透。

　　只见徐福对着德川家康笑着道：“德川君，你根本就不用担心，自从进入了这个世界之后，那玄冥祖巫在你身上所下的大巫蛊，就已经起不到作用了。”

　　“无论你想什么，你说什么，都不会对你造成任何影响。”

　　大长老在此刻完全是懵逼的，他根本就听不懂徐福在说些什么？

　　而听到徐福所言的这番话之后，德川家康立刻就露出了一脸的惊喜之色。

　　“尊主，您所说的，可是真的？”

　　德川家康用颤抖着的声音问道。

　　徐福闻言轻轻的点了点头。

　　“难道本座还会骗你不成？”

　　“如若不信的话，你可以想一想在太阳神车世界之中所发生的那些事情？”

　　“本座要是不了解一切，又岂能知道玄冥祖巫在你的身上种了大巫蛊？”

　　德川家康在听到这里之时突然想了起来，徐福根本就没有进入太阳神车世界，他是怎么知道这些的？

　　按照徐福所说，他怎么就和在他们身边的一样？

　　“尊主，你，你是怎么知道的？”

　　德川家康一脸的震惊，对徐福的手段简直无法想象，大长老更是震惊加懵逼，好像他的这位父亲，他就从来都不了解。

　　“父亲，你在说些什么？究竟发生了什么？”

　　而看着大长老和德川家康一脸懵逼的表情，徐福很是得意，脸上的笑容显的更加灿烂了许多。

　　一边笑着，徐福一边对着大长老道：“灭姜我儿，你是否一直都很奇怪，为父为何要把我们家族的核心驻地，选在这个无边无涯的海岛之上？”

　　大长老闻言连连点头，这个问题在他的心里面其实已经存在了一千多年了，只是碍于徐福的威严一直都不敢问出来而已。

　　现如今徐福主动问起，他肯定想弄个清楚明白。

　　“尊主，这是孩儿一直弄不明白的地方。”

　　“每次从外界返回家族驻地，总会给我一种不是同一个世界的感觉。”

　　大长老把他的想法说了出来，徐福在听到之后顿时就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在狂笑了几声之后，徐福这才说道：“灭姜我儿，你的感觉其实一点都没有错，我们家族所在的这个地方，本来就是一方世界。”

　　“这个世界，是为父我的镜中世界！”

　　听到徐福这话，不要说大长老了，就连德川家康都一脸懵逼不由自主的道：“镜中世界？”

　　对于镜中世界这个称谓，德川家康和大长老感觉有些不大理解。

　　徐福自然是明白他们的疑问所在，微微一笑之后，一面巨大的镜子就出现在了德川家康和大长老的面前。

　　随后只见徐福对着德川家康道：“德川君，你肯定很是不解，本座为何能认定你是冤枉的呢？”

　　“其实你身上，乃至你们所有人身上所发生的一切，都在本座的注视之下。”

　　“说的夸张一点，在这方天地之间，三界六道之内，就没有本座不能知道的事情。”

　　“如若不信的话，你们两个，可以看一看。”

　　徐福的话音一落，在德川家康和大长老面前的那面巨大的镜子就如同电影屏幕一般，上演了一幕幕的场景。

　　这些场景之中，有武大郎，有丰成秀吉，有石原家族的那些精英人物，还有德川家康，还有玄冥祖巫和后土祖巫转世的秦楚楚和陈婉秋这些人。

　　当然，还有天机门主和天机门的那些人。

　　用了差不多半个小时的时间，把镜子之中所显示的一切看完之后，大长老竟然对着德川家康弯下了腰。

　　“德川君，是冤枉了你，是我被那些小人给骗了！”

　　“原来在那些人之中，只有你是忠于尊主，忠于我们石原家族的！”

　　面对着向他表示歉意的大长老，德川家康还是心有余悸，生怕秦楚楚给他种下的大巫蛊发作，不敢轻易表达出他的想法。

　　“大长老，你大可不必如此，只要能够证明我是冤枉的，我德川家康即便是为尊主尽忠，为石原家族而死，都义无反顾，无怨无悔！”

　　德川家康大义凛然的说出了这番话，但他还是没有提到有关武大郎他们半个字。

　　徐福居高临下的看着德川家康，越看越是满意，脸上的欣赏之色越加明显。

　　“德川，本座已经告诉过你，在本座的镜中世界之内，无论你想什么，说什么，秦楚楚的大巫蛊都伤不到你一丝一毫。”

　　“不过既然你还是心有余悸，那本座就帮你解了这大巫蛊。”

　　随着徐福的话音一落，他的心念一动，从那面巨大的镜子之内，竟然走出了一名和德川家康一模一样的人物。


第2632章 四方联手，必杀之局

　　当看到从镜子里面走出来的这个自己之时，德川家康简直有一种法克了狗的感觉。

　　这个人无论是长相还是气质，乃至他身上所散发出来的气息，和他完全一模一样，就如同照镜子之时所看到的自己一样。

　　甚至，德川家康一脸震惊的看着这个人之时，这个人也在一脸震惊的看着他。

　　他们两个的动作，脸上的表情完全一模一样，没有丝毫的差错。

　　“尊主，他，他，他是？”

　　德川家康很想弄清楚，从镜子里面走出来的这个自己是怎么回事？

　　然而就在德川家康问出了他心中所想，从他的口中发出了声音的同时，从镜子之中走出来的那个德川家康，同样也发出了和他一模一样的声音。

　　“尊主，他，他，他是？”

　　无论是时间，还是神态，还是问话的方式，任何一个方面，镜子之内的德川家康都和正版的德川家康一模一样。

　　徐福居高临下的看着两个德川家康，脸上的表情无比得意，又一次的哈哈大笑了起来。

　　片刻之后，徐福收敛了笑容，仿佛自言自语，又好像针对德川家康所说的一样，只见徐福道：“虚则实之，实则虚之，虚虚实实，实实虚虚，镜中我非我，我非镜中我，是镜中有我，还是我在镜中呢？”

　　听到徐福这番话，德川家康听的一脸懵逼，完全不明白徐福在说些什么？

　　而就在德川家康正想问个清楚明白之时，徐福却面色一沉，用不可置否的语气对着德川家康道：“德川君，不要对本座有任何怀疑，把你知道的一切，心中所想，全部都说出来吧！”

　　德川家康听到徐福所言，没有丝毫犹豫，抬起头对着徐福直接言道：“尊主，在太阳神车世界之中，大郎已经背叛了您，丰成秀吉也背叛了你，他们全都被秦楚楚所控制，想灭了我们石原家族。”

　　就在德川家康说出了这话的同时，从镜子之内走出的那个德川家康做出了和他一模一样的动作。

　　不过镜子之中的那个德川家康，他刚刚开口，仅仅只说出了尊主两个字，他的身体就突然倒在了地上，无比痛苦的在地上扭动了起来，须臾之间，镜子中走出的德川家康化成了一摊血水。

　　德川家康对着徐福刚刚把话说完，就看到那个他自己化成了一摊血水，忍不住的头皮发麻，身体发冷，倒吸了一口冷气。

　　如果不是徐福的手段，恐怕此刻化成了一摊血水的，就是他自己本人，而不是从镜子之内走出来的这个假身。

　　但由此可见，徐福的手段逆天到了何等程度！

　　他竟然能用加身替代本人，把真身应当承受的痛苦和灾劫，用假身来替代。

　　有了这一手段，在这方天地之间，还有谁能奈何得了徐福？

　　“谢尊主，尊主的解雇之恩，德川没齿难忘，能为尊主效命，是德川这一生最大的荣幸！”

　　在反应了过来之后，德川家康双膝跪地对着徐福跪了下来，连连的磕了好几个响头。

　　大长老此刻也是无比震惊，他虽然一直都觉的他父亲高深莫测，但他万万没有想到，他父亲的手段竟然逆天到了这种程度，简直是有夺天地造化之能。

　　“孩儿今日才算是真正领略了父亲的手段，真是大开眼界，震撼不已啊！”

　　大长老一脸激动，对着宫殿之上的徐福言道。

　　徐福闻言微微一笑，对着大长老道：“灭姜我儿，那姜氏一族和天机一脉是为父最大的仇人，自从离开东土之后，为父一直在想着，如何能够灭了姜氏一族，天机一脉。”

　　“但那姜氏一族背景深厚，姜子牙深不可测，要想灭了姜氏一族，天机一脉，并不是一件容易做到的事情。”

　　“这一千多年以来，为父一直在布一个局，现如今灭世大劫降临，就代表着属于你我父子的时代到来了。”

　　“为父苦心经营了上千年，布下的这个对姜氏一族的必杀之局，终于可以派上用场了！”

　　“既然姜氏一族需要功德，那为父就给他们功德，有滔天功德相诱，那天机门主他一定会步入为父所布下的这个必杀之局中。”

　　听到徐福这话，大长老表现的无比激动，他基本上已经猜到，所有的一切都在徐福的掌控之中，武大郎和丰成秀吉那些人，只不过是徐福在这场必杀之局中所布下的棋子而已。

　　如果天机门是一条大鱼的话，那mystery组织，武大郎，丰成秀吉这些人，就是用来钓鱼的饵。

　　姜太公钓鱼愿者上钩，但姜氏一族的这位嫡系子孙，天机一脉的当代传人，却很有可能要被徐福所布下的鱼儿所引诱，中了徐福的算计。

　　“父亲，您是不是打算把天机门的那些人引入到这镜中世界来？”

　　大长老把他的猜测对着徐福说了出来，而在听到大长老所说的这番话之后，德川家康的眼睛明显的一亮，但很快却皱起了眉头。

　　徐福自然是观察到了德川家康脸上表情的变化，对于德川家康的心思，他肯定能够猜到。

　　只见徐福对着德川家康道：“德川君，你是否对本座的这个必杀之局有异议啊？”

　　“难道你对本座没有信心吗？”

　　德川家康闻言顿了一顿，在踌躇了片刻之后，这才壮着胆子回应着徐福道：“启禀尊主，那天机门主的实力，我是亲自见识过的，确实非同一般，配的上他天命之人的身份。”

　　“更何况在他的身边，还有玄冥祖巫和后土祖巫转世的两名绝世人物，尤其是那玄冥祖巫，她可以替天行道，执掌天道之剑，不知道尊主您的镜中世界，能够困住他们吗？”

　　“天帝第十子九隆的太阳神车世界，是上品先天灵宝所衍化，最终还是被那天机门主所炼化，如果尊主的镜中世界困不住他们，那对我们石原家族来说，就是一场毁灭性的灾难啊！”

　　听到德川家康这话，大长老瞪了他一眼道：“德川，你是不是被那天机门主和玄冥祖巫给吓破了胆了？”

　　“怎么尽在这里说一些涨他人志气，灭自己威风的话？”

　　大长老此言一出，徐福却摆了摆手道：“灭姜我儿，你此言差矣，我认为德川君说的一点都没有错。”

　　“那天机门主气运滔天，手段非凡，玄冥祖巫执掌天道之剑，后土祖巫防御天下无敌，还有天机门的那帮人一个个全都实力不俗，如果小觑了他们，恐怕真会是我们石原家族的灾难。”

　　听到徐福这话，大长老的脸色有些不大好看，既然天机门的实力强大到了这种程度，那他父亲所定下的必杀之局如何来实现呢？

　　而就在这时，徐福却话锋一转道：“不过你们大可不必担心，本座定下的这个计划，并不仅仅只有我们石原家族参与。”

　　“妖族天帝转世的天命之人帝天，祖龙转世的天命之人姚远，中极紫薇天紫薇大帝下界的天命之人周杰，他们都会和我们石原家族站在一边。”

　　“还有佛门的过去佛燃灯，远古神兽金翅大鹏鸟，雷部正神闻仲，阐教三代弟子中的第一天骄人物徐羽，以及昆仑一脉，加入了灵宝一脉的天道门道门五派，他们都会和我们石原家族站在一边。”

　　徐福这话一出口，大长老顿时就激动万分，眉飞色舞，在他看来，有这些人和他们石原家族站到一边，那天机门的实力纵然是再强大，也不可能会逃出生天。

　　只要他父亲徐福的计划能够成功，能够把天机门的人骗到这镜中世界之内，那天机门就注定了被灭，天机门主的下场，用脚都能想到。


第2633章 以防万一

　　“父亲，您定下的这个计划可真是天衣无缝，如果我们四方联手，那天机门主必死无疑，天机门也将会被我们所灭！”

　　大长老眉飞色舞的对着徐福言道，在他看来，徐福所布下的这个必杀之局，只要天机门的人入局，就是断然没有任何生机的。

　　徐福对自己的这个必杀之局也信心十足，笑容满满的对着大长老道：“灭姜我儿，当初为父给你取名为石原灭姜，就已经足见为父对姜氏一族恨到了何等程度！”

　　“姜氏一族不灭，天机一脉不除，我徐福不死不休！”

　　“这一次，有三名天命之人的三件先天至宝相助，只要你在三天之后不露出破绽，把天机门的人顺利带到镜中世界，那天机门主必死，天机门必定被灭。”

　　听到徐福这话，大长老这才算是明白，为什么他的名字叫石原灭姜。

　　原来他父亲早就把报仇雪恨的希望，寄托在了他的身上。

　　看来这所有的一切，都是天注定的，他的名字叫石原灭姜，恐怕姜氏一族天机一脉，最终会在他的手上被灭掉。

　　“父亲，灭姜一定不会辜负您老人家的期望，三天之后，我一定会把天机门的人顺利带到这镜中世界的。”

　　大长老用斩钉截铁的语气对着徐福说道，而徐福在闻言后轻轻的点了点头，交代着大长老道：“灭姜吾儿，那姜一绝非简单之辈，三天之后见到大郎和丰成秀吉之时，你可千万不要露出任何破绽。”

　　“我想那姜一和天机门的人肯定会藏身于太阳神车世界，附着在大郎的身上，到时候你什么多余的话都不要说，尽管带着大郎和丰成秀吉前来镜中世界便是。”

　　“如果大郎问起了德川的情况，你就说德川还没有等我审问，就突然化为了一摊鲜血而死，具体情况你也不知。”

　　在听徐福的这番交代之后，大长老的脑袋摇的像拨浪鼓一样，连连的点起了头。

　　一边点着头，大长老一边回应着徐福道：“父亲，我一定会按照你所说的去做的，对您所布下的这个绝世杀局来说，孩儿此去关系重大，是容不得出现一丝一毫的错误的。”

　　大长老做出了这番回应，徐福这才感到比较满意，轻轻的点了点头。

　　然而就在大长老和徐福对话的整个过程之中，德川家康始终都跪在地上，并没有说一句多余的话。

　　不过当徐福和大长老对话完毕，徐福的脸上流露出了一抹满意的神情之时，德川家康却露出了一副欲言又止的表情。

　　徐福是这个镜中世界的主宰，对于镜中世界的任何情况他都了如指掌。

　　所以当德川家康的脸上流露出了一抹欲言又止的表情之时，自然会被徐福所发现。

　　看了一眼无比恭敬的跪在地上的德川家康，徐福的眼神之中难得的流露出了一丝柔和之色，对着德川家康亲切的道：“德川，你刚才是不是想说什么？”

　　“你对本座忠心耿耿，本座也不拿你当外人，既然你有什么想法，那就直截了当的说出来，不要吞吞吐吐的，对本座有任何隐瞒。”

　　见徐福说出了这样的一番话，德川家康立刻就流露出了一副感激涕零，感动不已的表情，先对着徐福磕了个头，德川家康这才言道：“尊主，有句话，我实在是不知道当讲不当讲？”

　　到了这个份儿上，德川家康还表现的犹犹豫豫吞吞吐吐的，这让徐福和大长老都感到有些不快。

　　只见大长老催着德川家康道：“德川，既然父亲大人已经让你直截了当的说出来，那你但说无妨，还有什么可犹豫的？”

　　徐福紧随在大长老之后，语气很是随和的道：“德川，你我之间没有什么当讲不当讲的，在我眼里，你和灭姜一样，是我最信任的人。”

　　德川家康见徐福把话说到这个份儿上了，就咬了咬牙，把他心中所想直接说了出来。

　　只见德川家康对着徐福无比恭敬的道：“尊主，不知道你对天机门主姜一这个人有什么看法没有？”

　　“你觉的他这个人怎么样？”

　　听到德川家康这话，大长老只恨不得走过去狠狠的踢他一脚。

　　在大长老看来，德川家康的这番话，简直就是脱光了裤子放屁，多此一举。

　　在这个时候，德川家康让他父亲徐福来评价天机门主这个人，岂不是浪费时间吗？

　　不管天机门主是一个什么样的人，只要中了父亲的绝世杀局，被他骗进了镜中世界，他最终都会成为一个死人。

　　甚至，他会成为一个灰飞烟灭，永世不得超生，彻底消失在天地之间的死人。

　　像这样的人，有必要浪费时间在他的身上，去评价他吗？

　　“德川，我看你真是吃饱了撑的，问一个这么无聊的问题出来。”

　　大长老对着德川家康叱道，但德川家康却没有理会于他，反而把目光投向了徐福。

　　对于德川家康来说，大长老的态度和意见并不重要，最重要的是徐福的态度和意见。

　　如果徐福能够听进去他所说的话，那他的这番话就没有白说，如果徐福和大长老一样，认为他是多此一举，那他的所有努力，就会像那滚滚长江东逝水一般。

　　此时此刻，对于德川家康来说很是关键，甚至可以说是他人生之中最为关键的时刻。

　　徐福自然是不像大长老那么肤浅，他肯定不会认为德川家康的这一问是多此一问，反而他认为德川家康如此的小心谨慎，是对他忠诚的表现。

　　在和德川家康相顾对视了片刻之后，徐福并没有直接对德川家康的问题作出回应，而是反问着德川家康道：“德川，那你认为天机门主这个人，是一个什么样的人物呢？”

　　听到徐福这话，和徐福相顾对视着，德川家康毫不顾忌，长长的出了一口气，好似放下了心头的包袱一般。

　　接下来，只见德川家康对着徐福道：“尊主，对那天机门主，我的了解肯定不如你多，但在我看来，那位天机门主，是当今之世，年轻一代之中，数一数二的人物。”

　　“他是一个，能够化腐朽为神奇的人！”

　　“他是一个，气运滔天到逆天的人物！”

　　“每一次在生死绝境之时，他都会强势逆转，变劣势为优势，变坏处为好处。”

　　“这一次，尊主您虽然布下了一个绝世杀局，但不知道尊主您有没有想过，你的这个绝世杀局，是否存在着破绽呢？”

　　“就像在太阳神车世界之中一样，九隆自认为他和太阳神车世界融合为一，无论是天机门主还是玄冥祖巫转世的秦楚楚，都无法破开太阳神车世界，但最终的结果，却是太阳神车世界被天机门主所得，融入了他的三十六诸天世界之中。”

　　“尊主，在属下看来那天机门主气运滔天，非比寻常，尊主您千万要小心提防，不要给他留下任何破绽。”

　　德川家康滔滔不绝，把自己心中所想一股脑儿的说了出来，而在听到德川家康所说的这些之后，大长老表现的很不耐烦，面色一沉就叱责起了德川家康。

　　“德川，你给我不要在这里长他人志气，灭自己威风……”

　　大长老正打算狠狠的说一顿德川家康，但徐福却表情凝重的挥了挥手，示意让大长老住嘴。

　　而见此情形，大长老只能老老实实的闭上了他的嘴。

　　徐福在这个时候神情无比凝重，缓缓的在龙椅之上言道。

　　“德川所言，其实是有几分道理的。”

　　“那天机门主能够成长到现在这个程度，让玄冥祖巫和后土祖巫同时委身于他，又岂能是简单之辈？”

　　“他的无上气运，用逆天两个字来形容，一点都不以为过。”

　　“燃灯用二十四诸天困住了他，但他却用十二颗定海珠吞噬了燃灯的二十四诸天。”

　　“九尾天狐让他去青丘世界救她的丈夫，他却在九尾天狐的帮助之下，炼化了青丘世界的世界核心。”

　　“马天雄在暗中算计他，想在翠丘世界之中除掉他，结果翠丘世界的核心，却被翠丘世界的柳仙送给了天机门主，让他炼化了翠丘世界的核心。”

　　“帝天和燃灯一同算计他，在黄丘世界之中布下了一个绝杀之局，却没想到他们反而被天机门主反杀，不仅斩了燃灯的本尊之体，而且还炼化了黄丘世界的世界核心。”

　　“亚特兰蒂斯六大王族的六块圣石本来要被黑莲所得了，结果天机门主却半路杀出，夺了黑莲的六块圣石，抢在黑莲之前炼化了亚特兰蒂斯星球。”

　　“还有九隆的太阳神车世界，九隆自以为聪明，认为他的身体和太阳神车世界融合，就没有人能够伤到他了，但他却万万没有想到，陆压的斩仙葫芦，竟然不知在什么时候落到了天机门主的手中。”

　　“最终的结果，是九隆被斩仙葫芦斩了元神，太阳神车世界，竟然为天机门主所得。”

　　“德川，你说的确实没错，天机门主是一个气运强盛到了逆天的人物，我们必须要做到万无一失，不能给他一丝一毫逃出生天的机会。”

　　大长老本来咋咋呼呼的，但此刻在听到徐福所说的这番话之后，就连他都感到有些担心了。

　　那天机门主，果然是气运逆天到了可怕，和德川家康所说的一样，每一次遇到危难和困境之时，都会被他所反转。

　　如果这一次被天机门主给反转了，那他父亲徐福所布下的这个绝世杀局，岂不是徒劳无功，反而会让他们父子两个，以及石原家族陷入危险之中。

　　“父亲，我们应该如何防范？让那天机门主永远都没有机会翻盘？”

　　大长老提出了这个问题，徐福在闻言后却陷入了沉思之中。

　　片刻之后，只见徐福看了一眼还跪在地上的德川家康，好像下定了决心一样，对着德川家康道：“德川，既然本座帮你破了大巫蛊，那在天机门的那些人看来，你肯定已经死了。”

　　“如此一来，你就永远都不会被天机门的那些人惦记，有了这层身份，你就可以替本座来做一件事了！”

　　“如果这件事你做成了，那恐怕玄冥祖巫她死都不会想到，她在你身上种的大巫蛊，反而让他们陷入了绝境。”

　　说至此处，徐福为他想到的这个办法感到万分得意，竟然忍不住的放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”


第2634章 实镜虚镜

　　徐福的狂笑声响彻了镜中世界，但德川家康和大长老却露出了一脸懵逼的表情，他们完全不知道徐福是怎么想的，不知道徐福会用什么样的方式，来保证不会给天机门主留下任何破绽。

　　德川家康被玄冥祖巫转世的秦楚楚种了大巫蛊，在徐福用混沌镜破了大巫蛊之后，对秦楚楚和天机门的人来说，确实成了一个死人，他的这个身份，的确能够用来大做文章。

　　只是徐福打算如何利用德川家康的这个身份呢？

　　就这样，在徐福狂笑着之时，德川家康和大长老则一脸懵逼的看着看着徐福，等着徐福笑完之后，给他们解开谜底。

　　片刻之后，徐福终于收敛了笑声，表情显的平静了下来。

　　大长老毕竟是徐福之子，在徐福面前说话要比德川家康随便了许多。

　　只见大长老对着徐福道：“父亲，您是想到了什么样的办法，才能够不留下任何破绽，让那天机门主和天机门的人没有一丝一毫的逃脱机会呢？”

　　大长老所提出的问题，也是德川家康想知道的，所以当大长老问出了这个问题之时，德川家康死死的盯着徐福，等着他给出答案。

　　而面对着大长老和德川家康之时，徐福淡然一笑，回应着道：“灭姜我儿，德川，你们两个应该能够想到，那天机门主自从吞噬了燃灯的二十四诸天世界之后，只要进入任何一个小千世界，就能够得到这个小千世界的核心，从而炼化了这个小千世界。”

　　听到徐福这话，德川家康和大长老不约而同的连连点头，这一点，其实是德川家康和大长老最为担心的。

　　如果和其他的小千世界一样，被天机门主炼化了世界核心，掌控了这个小千世界，那岂不是，偷鸡不成反而蚀了把米吗？

　　而就在德川家康和大长老同时点头之后，徐福突然变的面色无比凝重，对着德川家康道：“虽然本座早已经炼化了镜中世界的核心，但为了以防万一期间，本座决定把镜中世界的核心，转移到一个不为人知的地方。”

　　“只要这个地方，让天机门主永远都无法找到，那这镜中世界就会毫无破绽，一旦进入了镜中世界之内，天机门主和天机门的人就永远都没有机会脱困而出。”

　　徐福此言一出，德川家康感到无比紧张，此刻的徐福直视着他，难道徐福想让他来完成这件事情？

　　大长老更是一脸的好奇，问着徐福道：“父亲，那你打算把镜中世界的核心转移到什么地方呢？”

　　“除了你的镜中世界内部，就只有转移到镜中世界之外了，但这两个地方，恐怕没有一个绝对安全，天机门主永远都无法找到的地方吧！”

　　面对着大长老所提出的疑问，徐福淡然应道：“本座的镜中世界有两块核心，一块本座命名为虚镜，另外一块，本座命名为实镜。”

　　“现如今，这两块世界核心都在本座的身上，但为了安全起见，为了不让天机门主有一丝一毫的机会炼化这两块世界核心，我决定，把一块世界核心，让德川炼化。”

　　大长老听到徐福这话，一时之间感到无法接受，瞪大了眼睛死死的盯住了徐福。

　　“父亲，不，尊主，你为何要这样做？”

　　“假如一定要炼化世界核心，应该让孩儿来炼化，为何你让德川这个外人炼化镜中世界的核心？”

　　情急之下，大长老直接质问起了徐福，在他看来，这镜中世界是他们石原家族的根本，怎么可能让一个外人给炼化了？

　　然而徐福却早有计较，在摇了摇头之后对着大长老道：“灭姜我儿，你不用着急，这镜中世界的核心，总共有两块，为父只是让德川炼化一块而已。”

　　“其实为父让德川炼化镜中世界核心的原因，就是因为在天机门的那些人看来，德川早已经成了一个死人，他们自然不会在一个死人的身上动脑筋。”

　　“然而你是我的儿子，你的目标实在是太过于明显，如果为父让你炼化了一块镜中世界的核心，那还不如为父自己随身携带这两块世界核心呢！”

　　在徐福这样解释了一番之后，大长老总算明白了是怎么回事。

　　仔细想了想，他认为徐福的这个计划还真是天衣无缝。

　　德川家康中了秦楚楚的大巫蛊，早已经蛊发身亡，只要德川家康不主动献身，偷偷的带着一块镜中世界的核心躲起来，那天机门想要找另外一块镜中世界的核心，恐怕就只能把整个世界弄个天翻地覆了。

　　“父亲，您老人家，真是太高明了！”

　　大长老忍不住的对徐福竖起了大拇指，德川家康同样也是，只不过德川家康此刻表现的有些紧张，不知道该用什么方式向徐福表达他此刻的情绪。

　　“尊，尊主，您真是太高明了！”

　　“尊主能，能够对我如此信任，我德川家康，必当誓死追随尊主，唯有一死，才能报答尊主的知遇之恩！”

　　在结结巴巴的向徐福表达了一番他的心意之后，德川家康就毕恭毕敬的站在了那里。

　　而从始至终，徐福一直都在仔细观察着德川家康，对于德川家康的表现，他是越来越满意了。

　　虽然德川家康和他没有血缘关系，但在徐福看来，德川家康对他的忠诚，丝毫都不比他的儿子石原灭姜差，甚至还在石原灭姜之上。

　　在太阳神车世界，像那样的情况之下，就算是他的儿子，都有可能会背叛了他。

　　但德川家康却能够一直都记着他的好，面对着敌人之时丝毫不妥协，像他这样的人，是绝对值得信任的。

　　“德川，这两块镜中世界核心，一块是虚镜，一块是实镜，你想炼化那一块？”

　　伸出双手，将两面镜子拿在了手掌心中，一面镜子中照射出来的物体若隐若现，是虚的，另外一面镜子和品尝的镜子一样，所照射出来的物体是实的，徐福直接问着德川家康道。

　　而德川家康在徐福的面前表现的无比恭敬，从来都不会有他自己的态度。

　　“尊主，一切由您来做主，无论你想让我炼化那一块，我都毫无意见。”

　　德川家康的这个态度，让徐福对他更加欣赏和喜欢，在沉思了片刻之后，徐福缓缓的言道：“虚则实之，实则虚之，既然我身在镜中世界之内，那这实镜就带在我的身上吧。”

　　“这两天你就全心全意的炼化这面虚镜，三天之后，和灭姜一起离开镜中世界。”

　　“灭姜会去找大郎，让大郎带着天机门的人前来镜中世界，而你，只需要给本座找一个没有人能够认出你，没有人知道你的地方躲起来就行了。”

　　就在徐福说出了这话之后，他把右手之中那面看上去有点儿虚无缥缈的镜子轻轻放在了德川家康的头顶之上。

　　接下来，徐福对着那面镜子吹了一口气，有了镜中世界的世界之力加成，德川家康炼化起这面镜中世界核心就会特别的快。

　　镜中世界这边的情况暂且不说，且说天机门这边。

　　当收到了武大郎发来的消息，说在三天之后，石原家族本部将派人前来，带着武大郎和丰成秀吉他们前往家族本部议事之后，随着我的一声令下，整个天机门就迅速行动了起来。

　　天机门的所有精锐，巴蜀夏家，东北三家，还有一些中小家族，都把家族之中的精英人物核心人物集中到了一起，在最短的时间之内，赶赴了天机门总部。

　　而就在我下达了这条命令半天左右的时间之后，秦楚楚突然跑来找我，表情显的很是凝重，对着我道：“姜一，我种在德川家康身上的大巫蛊突然发作，估计这会儿那德川家康，他应该已经化成了一摊鲜血了。”


第2635章 好久不见

　　“楚楚，你说什么？”

　　“德川家康的大巫蛊发作，他已经死了？”

　　对于德川家康，我一直都有一种莫名其妙的感觉，这种感觉我很难用语言来描述，总而言之，他给我一种似曾相识，甚至有些亲切的感觉。

　　也不知道为什么，当面对着德川家康之时，我竟然会有一种面对着我爷爷和祖爷爷的那种感觉。

　　所以此刻，当听到秦楚楚告诉我，说她感应到种在德川家康身上的大巫蛊已经发作，德川家康已经化作了一摊鲜血，受尽痛苦而死之时，我竟然有一种心痛和难过的感觉。

　　当我情不自禁的问起了秦楚楚，脸上的表情显的很是吃惊之时，秦楚楚却感到很是意外。

　　“对啊！这应该是很正常的事情啊！”

　　“德川家康本来就有点儿心不甘情不愿的，我在他身上所种下的大巫蛊一旦发现他的意识之中出现了问题，产生了对武大郎他们不利的思想，肯定会在第一时间发作的。”

　　“现在的德川家康，不仅是死了，而且是魂飞魄散，连轮回转世的机会都没有。”

　　“我们巫族的手段，可是从来都不会给任何人转世轮回的机会的。”

　　秦楚楚表现的很是淡漠，对着我说出了这话，既然德川家康已经魂飞魄散，那无论我对他有什么样的感觉，都没有什么太大的意义了。

　　“好吧！既然德川家康已经魂飞魄散，那就当这个人没有出现过吧！”

　　我看上去有些情绪低落，对着秦楚楚淡淡的道。

　　秦楚楚见我的情绪有点不大对劲，就问着我道：“姜一，你怎么了？怎么我感觉这德川家康死了，你好像有点难过似的？”

　　“难不成，你认为那个德川家康是个好人？他不应该死吗？”

　　对于秦楚楚的这番言语，我根本就无法回答，所以我只能无可奈何的笑了笑道：“没什么，我只是觉的相对丰成秀吉而言，德川家康更像一个英雄人物。”

　　“不过既然他已经魂飞魄散了，那我们说什么都没有用处，只要他的死不会影响到我们针对石原家族的计划，就没有什么问题。”

　　秦楚楚对我再也了解不过，虽然我表现出了一番不怎么在乎的样子，但她从我的眼神之中还是能够看出来一些不同寻常之处。

　　不过既然我不愿意说，那秦楚楚就没有必要多问。

　　“只要德川家康死了，就没有人能够影响到我们针对石原家族的计划了。”

　　“武大郎那边目前还没有动静，我们只需要按照既定的步骤，准时前往武大郎那里，等着他带我们去石原家族的老巢即可。”

　　“只要武大郎把我们天机门的所有精锐带到了石原家族的老巢，那个时候，就是我们替天行道，铲除石原家族这个罪孽滔天的家族的时候！”

　　秦楚楚在说到这里之时，眼眸之中寒光四射，作为十二祖巫之中杀念最盛，杀性最强的玄冥祖巫，身上自然而然的流露出了锋芒四射的杀意。

　　而就在我呆呆的看着秦楚楚，被秦楚楚身上的这种锋芒毕露的气质所吸引之时，端庄大方温柔如水的陈婉秋却缓步走进了办公室内。

　　“姜一，你都盯着她看了好几年了，难道就看不够吗？”

　　“我们两个在一起这么多年，你怎么就没有用这种眼神看过我？”

　　当看到我的一双眼睛死死的盯在秦楚楚的身上，眼眸之中流露出了炽热的光芒时，陈婉秋就忍不住的揶揄起了我。

　　而听到陈婉秋这话，让我的老脸一红，忍不住的有些心虚了起来。

　　“婉秋，看你说的这是什么话啊！”

　　“我们两个在一起这么多年，我怎么就没有用这种眼神看过你啊？”

　　“我那次看你之时，不是用这种眼神的？”

　　“你们两个，我不分伯仲，那怕是看一辈子，看千年万年，看永生永世，我都看不够的！”

　　这些年来我的脸皮也算是锻炼出来了，当着秦楚楚和陈婉秋的面，我厚着脸皮说出了一大堆肉麻无比的情话。

　　但女人就是这样，她们最无法拒绝的，就是心爱的男人所说出的情话。

　　能够真正打动一个女人的，其实不是金钱，而是感动和赞美，所以此刻的陈婉秋和秦楚楚，在听到我这一番不要钱的情话之后，脸上的表情立马就变了。

　　“哼，男人都是口是心非的！”

　　陈婉秋虽然娇嗔了一声，但她眉宇之间的喜悦之情却是瞒不住的。

　　“姐姐，你没发现他现在变了吗？”

　　“以前的他，就是一个木头，现在的他，好像还会说好听的话，会骗女孩子了！”

　　“这样下去，很危险呢！”

　　秦楚楚先是带着一脸狡黠的笑容，但对着陈婉秋说话之时，却突然变的一本正经了起来。

　　而陈婉秋在听到秦楚楚的这话之后，脸上的表情同样也变的有点儿凝重和认真了。

　　“妹妹，仔细想想，我觉的你说的很有道理啊！”

　　“如果一个男人，突然变的油嘴滑舌，对女人极尽赞美和阿谀奉承，那这样的男人，可就非常的危险了！”

　　听到陈婉秋和秦楚楚这话，我掩饰不住的有些慌张了起来。

　　苍天可鉴，除了他们两个之外，我对这天地之间，大千宇宙之内的任何一个女人都没有动过心思，仅仅对她们两个说了几句由衷之心，怎么会让她们反而产生了这样的想法呢？

　　我这不是拍马屁拍到了马蹄子上吗？

　　就算是窦娥，都没有我这么冤吧！

　　“楚楚，婉秋，你们把我当成什么人了啊！”

　　“我是那样的人吗？除了你们两个之外，我什么时候在别的女人面前油嘴滑舌的了？”

　　“我冤枉啊！”

　　当我一脸紧张的对着秦楚楚和陈婉秋说出了这番话之后，陈婉秋和秦楚楚相顾对视了一眼，竟然在同一时间，忍俊不禁的笑出了声。

　　“咯咯咯……”

　　当听到陈婉秋和秦楚楚那银铃一般的笑声，看到她们两个脸上灿烂光辉的笑容之时，头大如斗压力山大的我，瞬间就放松了心情，解下了包袱。

　　原来她们两个，在跟我开玩笑！

　　哼！

　　这两个女人，真是反了天了，只要给我逮住机会，我一定要狠狠的报复她们……

　　而就在我的心头产生了一个比较邪恶的念头，看着秦楚楚和陈婉秋之时，陈婉秋收敛了笑容，对着我正色言道：“姜一，不跟你开玩笑了，办正事要紧。”

　　“夏家的家主夏覆海，带着他女儿夏婉安，还有他的侄子夏青山，以及夏家的所有精英人物，全部都来了。”

　　“还有东北三家的家主，也全都带着各自家族的精英人物赶来了，这会儿他们在会议室等着你呢！”

　　“你这个天机门主，镇魔盟主，要是不见一下他们，有点儿说不过去啊！”

　　听到陈婉秋这话，我急忙往办公室外走去，作为天机门主，镇魔盟的盟主，在和石原家族展开生死决战之前，我确实是很有必要见一下天机门的所有精英人物的。

　　这一场和石原家族的生死决战，对天机门来说是很关键的一战，如果能够灭了石原家族，那不仅能让天机门获得滔天功德，或许还能够让灭世大劫不会爆发。

　　在我看来，创建石原家族的徐福恐怕是一个了不得的人物，灭世大劫的爆发，搞不好会和他有关，要是能够诛杀了徐福，灭了石原家族，对天下苍生和这个世界来说，绝对是大功德一件。

　　虽然我到现在为止都没有和徐福打过任何交道，但我的意识之中，却总是把徐福当成了一个非常可怕的对手。

　　甚至连妖族天帝转世的帝天，在我的心目之中都没有徐福可怕！

　　就这样，我和秦楚楚陈婉秋从办公室内匆匆忙忙离开，很快就来到了天一大厦的会议室内。

　　天一大厦的会议室是一个能够容纳上千人的会场，当我走进了会议室之后，一眼就看到会议室内竟然坐着足足有两三百人之多。

　　除了天机门的核心人物之外，夏家家主夏覆海和东北三家的三名家主，竟然把他们这几家的精英人物全都带了过来。

　　还有一些这些年来加入了天机门的中小型家族，基本上把家族之中天阶实力以上的人物全部都带来了。

　　没想到在短短的几年之内，天机门的天阶人物，竟然有两百多名之多了。

　　在这两百多人之中，天阶七品以上的，加起来差不多有五十人以上，这要是在几年之前，那简直是不可能的。

　　像巴蜀夏家的家主夏覆海，他的实力境界已经达到了天阶八品，在他身边跟随着一男一女，男的是他的侄子夏青天，女的是他的女儿夏婉安。

　　夏青天的年龄比我还要小好几岁，但他的实力境界，竟然已经达到了天阶七品。

　　夏婉安当年被我称之为女杀手，在认祖归宗返回夏家之前，从来都没有修炼过，没想到几年不见，连她的实力都突破到了天阶八品。

　　这简直让人有些不可思议！

　　我收获了海量的功德，依然没有突破到一品神相，还是中品金仙境界，夏婉安的起点比我要低的多，但现在的她，却和我达到了一样的境界。

　　这真是人比人，气死人啊！

　　而就在我打量着会议室中的诸人之时，夏婉安主动跟我打起了招呼。

　　“姜一，好久不见啊！”


第2636章 夏婉安和夏青山

　　从老家县城离开，上了大学之后，距离现在已经有十来年之多，我的年龄快要接近三十岁了。

　　这要是放在古代，我已经算是一个中年人了。

　　不得不说时间如流水，如白驹过隙，经历了世事沧桑的我，早已经不是当初的那个小县城走出来的乡村少年了！

　　上一次和夏婉安打交道，已经是几年之前了，这几年来我一直忙着除魔卫道，为化解灭世大劫而不懈的努力着，和夏婉安之间基本上没有什么联系。

　　没想到几年不见，她的实力竟然提升到了这种境界，要论修为境界，都和我旗鼓相当了。

　　我这个天机门主，镇魔盟主，在她面前就有点儿汗颜了。

　　不过夏婉安的实力境界能够发生如此之大的变化，肯定有着非同寻常的原因。

　　恐怕这夏婉安也是一个灭世大劫的关键人物，和小兰陵苏天他们一样，是大气运者。

　　好像围绕在我身边的人，和我走的比较近的人，基本上都是这样。

　　不过夏婉安的实力境界虽然发生了翻天覆地的变化，但她给我的感觉却好像变的和以前不大一样了，这种感觉，就如同德川家康给我的感觉一样，很难用语言来形容。

　　简单来说，德川家康给了我一种亲近之感，在他的身上竟然有功德金光，但夏婉安却给了我一种很陌生，很冷漠的感觉，即便是她在主动跟我打招呼，给我的感觉，却如同在跟一个刚刚认识不久的人说话一般。

　　要知道，夏婉安可是和我们共同经历过生死的，她之所以能和她的亲生父母相认，我可是起到了很关键性的作用的。

　　或许是因为这几年来没跟她联系，我们之间的关系才会变的如此疏远吧！

　　心头产生了这样的念头，给自己找了一个理由，我跟夏婉安聊了起来。

　　“婉安，好久没见了啊！”

　　“没想到几年没跟你联系，你的实力竟然发生了如此之大的变化，这可真是可喜可贺啊！”

　　在我笑着对夏婉安说出了这番话之后，夏婉安的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，但她的目光却从会议室内天机门的众人身上一一扫过。

　　在扫视了一遍天机门的众人之后，夏婉安对着我道：“姜一，你是不是很奇怪，我的实力境界，为什么会发生如此之大的变化？”

　　“从一个普通人，变成了天阶八品的中品金仙呢？”

　　本来我就对夏婉安的变化感到很是奇怪，此刻的她主动说了出来，我自然是想弄个清楚明白。

　　“婉安，你要是不这样说，我还真不好意思问。”

　　“难不成，你是服用了太上道祖的九转金丹了，或者是女娲娘娘的造化神丹，才会发生这样的变化？”

　　就和当初一样，我还是把夏婉安当成了朋友，对着她笑着问道。

　　夏婉安在闻言后目光又一次从天机门的众人身上扫过，最终却显的有些失望。

　　“姜一，老修呢？怎么没见到他？”

　　婉安的眼神之中流露出了失望的神情，但在她向我问出了这话之后，我却一下子想到了一种可能。

　　“婉安，老修他不知道去了那里，就连宋昊芮都跟着他一起离开天机门了。”

　　“这几年来一直都没有跟你联系，所以没有把这一情况告诉你！”

　　“你的实力境界提升，难道和老修有关吗？”

　　在把老修的情况说了出来之后，我直接问着夏婉安道。

　　而夏婉安在听到我的回答之后，脸上的表情显的无比震惊。

　　“什么？老修他离开天机门了？”

　　“而且连宋昊芮也带走了？他这是背叛天机门啊！”

　　夏婉安一脸震惊的道，她简直无法相信，这种事情会发生在老修的身上。

　　不过夏婉安却并没有回答我，她的实力境界提升和老修有关。

　　而见此情形，我只能一脸无奈的点了点头。

　　“背叛天机门谈不上，但他带着宋昊芮离开了天机门，这却是不争的事实。”

　　此时此刻，不仅夏婉安，就连夏家的家主夏覆海，东北三家的家主，以及会议室内的绝大多数人，都把注意力集中到了我和夏婉安的身上。

　　老修可以说是天机门的元老人物，绝大多数人是知道他的，但对于老修的离开，我却一直都没有对外界吐露，所以此刻在听到我这番话之后，在场的绝大多数人都感到很是震惊。

　　不知道究竟发生了什么？才会让老修带着宋昊芮离开天机门。

　　“老修是因为什么原因离开天机门的？”

　　“姜一，你是不是做了什么对不起他的事情？”

　　因为她和老修的关系比较复杂，甚至可以说夏婉安对老修要更为亲近一点，所以此刻的夏婉安跟我说话之时流露出了一副兴师问罪的表情。

　　对婉安的脾气我还算是比较了解，她表现出这幅样子，反而拉近了我们之间的距离。

　　于是我很是无奈的对着夏婉安道：“婉安，老修之所以会离开天机门，主要是因为叶罗妮的缘故。”

　　接下来我就把发生在叶罗妮身上的情况，以及叶罗妮死后老修所发生的变化，一五一十的全部都告诉了夏婉安。

　　而就在听我说完了所有的情况之后，会议室内的众人无比感慨。

　　当初叶罗妮为了救老修可以不要自己的寿命，本来以为他们两个会走到一起，却没想到会是一个这样的结果。

　　夏婉安本来对老修就有一些感情，此刻在听到我所讲述的情况之后，她脸上的表情显的很是复杂，久久的不能够平静。

　　“本来我以为，他们两个会结合在一起，所以我主动退出。”

　　“可没想到，却是这样的一个结果！”

　　“既然你找的人不是他，那你为何要把自己的一般寿命分给了他？”

　　“要不是你当初表现的那么坚决，我是不会退出的！”

　　夏婉安在那里泪流满面，泣不成声的自言自语着，我们一帮人只能看着她，不知道该从何说起？

　　终于，在过了差不多有五六分钟时间之后，夏婉安用袖子在脸上抹了一把，擦干了脸上的泪水。

　　“姜一，你猜的没错，我的实力境界之所以会提升，应该和老修有很大的关系。”

　　“就在一年之前的一个晚上，我突然梦到了他，那个梦，让我终生难忘。”

　　“而就在梦醒之后，我发现我的实力境界，直接突破到了天阶。”

　　“在后来的这一年时间之中，我几乎每时每刻，每天都在进步，用了差不多一年时间，达到了别人几百年都达不到的高度。”

　　“这一次我跟随我爸来天机门的目的，其实就是想见一下老修，想问一下是不是他帮了我？”

　　“可让我没想到的是，老修他和叶罗妮发生了这样的事情。”

　　夏婉安说出了她实力境界提升的真正原因，果然不出我的所料，和老修有很大的关系。

　　没想到老修的手段竟然如此的逆天，让一个普通人，在短短的一年时间之内，变成了一个中品金仙级别的高手。

　　这种手段，我简直难以想象，如果给老修几年时间，会被他打造出一个多么恐怖的势力来？

　　另外，我感到最为好奇的是，夏婉安说她做了一个和老修有关，终生难忘的梦，在那个梦里，究竟发生了什么呢？

　　而就在我产生了这样的念头，偷偷的看了一眼夏婉安之时，巴蜀夏家的家主夏覆海，和他的侄子夏青山走到了我的身前。

　　“门主，我给你介绍一下，这是我侄子夏青山，在我们夏家的年轻一代之中，他是天赋资质最好的一个。”

　　夏覆海给我介绍起了他的侄子，但不知道为什么，在面对着夏家年轻一代的这位天骄人物之时，我却对他有一种与生俱来的厌恶之感。


第2637章 兄弟情深

　　“青山见过门主，我伯父他对你推崇备至，说门主您是万年不出的绝世人物，只有在您的带领之下，灭世大劫才能够被化解。”

　　“五个天命之人中，只有您才能够成为救世之主。”

　　夏覆海的这个侄子夏青山，他在我的面前表现的很是谦卑阿谀奉承之言简直像黄河泛滥一般，滔滔不绝的对着我说了出来。

　　不过不知道为什么？对夏青山这个人，我是一点好感都没有。

　　即便他的长相看上去是一副忠厚老实之相，但这个人的骨子里面，却总是给我一种很是危险的感觉。

　　今天这是怎么回事，夏家的这两个人，怎么都给了我一种非同一般的感觉呢？

　　难不成是我太紧张了的缘故？

　　“夏公子言重了，我那有你说的那么夸张！”

　　“做什么救世之主，我从来都没有想过。”

　　不咸不淡的对着夏青山回应了一句之后，我情不自禁的向秦楚楚看了一眼。

　　救世之主只有一个，如果一定要让我做出选择的话，我倒是宁可把鸿蒙紫气让给秦楚楚，让她来做这个救世之主。

　　只不过鸿蒙紫气怎样才能让出去呢？难不成只有兵解肉身这一个办法，才能够让出鸿蒙紫气吗？

　　或者说，只有死亡，才能够让鸿蒙紫气离体？

　　而就在我想着这些之时，秦楚楚和陈婉秋主动和夏家家主夏覆海，东北三家的家主他们打起了招呼。

　　“夏家主，好久不见啊！”秦楚楚对着夏覆海道。

　　“张叔，好久不见啊！”陈婉秋对着张家的家主道。

　　接下来我也天机门的这些人打起了招呼，寒暄了一番。

　　当天晚上，天机门的这些精锐人物们全都住在了天一基金的天一酒店。

　　因为这次的行动是针对石原家族发起了生死决战，消息绝对不能够泄露，所以夏覆海他们这些人的到来，都是处在隐秘状态，除了天机门内部的人之外，外界之人一无所知。

　　等到第二天天亮之后，我把天机门的所有精英人物全部都收入到了三十六诸天世界之内。

　　随后，我驾驶着太阳神车，按照武大郎给我提供的详细地址，用了不到半个小时的时间，就降临到了这座海岛之上。

　　太阳神车可大可小，可以幻化为任何形状的物体，所以当我驾驶着太阳神车，直接飞进了武大郎平时起居的房间之内时，武大郎都没有察觉到。

　　在最终确定了整座海岛之上全部都是武大郎的人，换句话说，这座海岛之上的所有人都被秦楚楚下了大巫蛊之后，我这才离开了太阳神车世界，显现出了真身在武大郎的面前。

　　“大郎，看来我们的计划，应该是没有出什么问题。”

　　武大郎此刻正看着窗外的景色，不知道在想着什么，我突然现身了出来，对着他笑着说道。

　　听到我的声音，武大郎急忙转过了身子。

　　“门主，有了上品先天灵宝太阳神车，这大千世界，可以说认你逍遥啊！”

　　“既然你已经来了，我那兄弟是不是也来了啊！”

　　自从和武顺相认之后，武大郎就把武顺当成了他的弟弟武松，此刻见到了我，跟我寒暄了一句，就直接问起了武顺。

　　对于武大郎的心情我自然理解，心念一动就把武顺从三十六诸天世界之内放了出来。

　　“和石原家族的这场生死决战，我要是不把他带着，他会跟我没完没了的！”

　　笑嘻嘻的看着武顺，我对着武大郎道。

　　而此刻的武大郎，在见到武顺之后，他的眼睛就死死的盯在了武顺的身上。

　　武顺对他来说，是这个世界上最重要的人，可以说是他的全部，为了武顺，他可以做任何事情，付出任何代价。

　　“二弟，这才几天不见，大哥我对你甚为挂念！”

　　“你这几天过的可好？”

　　武大郎一脸亲切的对着武顺道。

　　武顺对武大郎虽然没有太亲近的感觉，但对于武大郎对他的这种发自内心的宠溺之情却并不排斥。

　　“大哥，我过的挺好的，你还好吗？”

　　主动走到武大郎的身前，伸出双手抱了一下他之后，武顺表现的很是亲切，对着武大郎道。

　　这种兄弟之间的身体接触和情感交流，对于武大郎来说是他渴望了一千多年的，是他最为怀念的。

　　所以此时此刻的武大郎，被武顺抱了一下之时，心情很是舒爽。

　　“二弟，大哥我很好！”

　　“自从找到了你之后，大哥我的每一天每一秒，都过的很充实！”

　　“等我帮门主诛杀了徐福，灭了石原家族，就陪伴在你的身边，看着你和弟妹生儿育女，延续我们老武家的香火。”

　　武大郎满脸欣慰，把他心中所能够想象到的美好生活表达了出来。

　　虽然只是短短的几句话，但这几句话里面，却透露出了他对武顺真挚无比的感情。

　　武顺本来就是一个感性之人，此刻听到武大郎所言，对武大郎的感情又加深了三分，越来越把他当成了自己的亲人。

　　“大哥，你的这个愿望，一定会实现的，以后你就帮我和瑶瑶看孩子。”

　　“就想当初你抚养前世的我长大一样，我们两个生的孩子，都给你来带。”

　　“我相信，你一定能带好我们的孩子的。”

　　武顺发自肺腑的对着武大郎道。

　　听到武顺这番话，武大郎老怀欣慰了，只恨不得立刻把石原家族给灭了，投入到他的新生活之中去。

　　“二弟，你放心，你和瑶瑶的孩子，我一定能帮你们带好。”

　　在这兄弟两个对话之时，我一直都站在一旁，听到武顺所言，想到了瑶瑶的身份，武顺的另外一个身份，还有我可能的身份，让我的心情顿时就变的无比复杂。

　　假如和我的猜测一样，我前世的身份是被武吉失手打死的那个城门卫王相的话，那我和瑶瑶之间，武顺之间的这段因果该怎么算呢？

　　瑶瑶是我的前世妻子，但此刻的她，却嫁给了武顺。

　　最关键的一点，瑶瑶不知道什么原因，把我当成了武吉的转世之身，对我恨之入骨，时时刻刻都想着置我于死地。

　　如果有一天，瑶瑶她一定要武顺对我下手，让他杀了我之时，我该如何应对呢？

　　难道要我说出事实真相，理清楚我们三个之间的关系吗？

　　到了那个时候，场面会是何等的混乱！

　　瑶瑶和武顺又如何能接受？

　　一念至此，我心乱如麻。

　　而就在我表情复杂的呆呆发愣之时，武大郎对着我道：“门主，如果不出意外的话，徐福之子石原灭姜明天就会来，按照我们定下的计划，你将太阳神车化作一块玉佩，带在我的身上，就可以让我带着你们，一同进入到石原家族的老巢。”

　　听到武大郎这话，我急忙收起了比较凌乱的心思，对着他点了点头。

　　“大郎，为了以防万一期间，我先让武顺进入三十六诸天世界。”

　　“等到你带着我们抵达了石原家族的老巢，我们再一起并肩作战。”

　　“待会儿我就会把太阳神车变成一块玉佩，你随身携带在身上就行。”

　　说完这话之后，我用三十六诸天世界收起了武顺，随后自身也进入了太阳神车世界之中，控制着太阳神车世界，化作了一块碧绿色的古玉。

　　这块古玉能够自动飞起，缓缓的飞到了武大郎的手掌心中。

　　武大郎早有准备，用一条红绳将这块玉佩穿了起来，挂在了他的脖子上。

　　接下来，又度过了一夜，在第二天上午大概十点钟的时候，徐福之子石原灭姜，脚踏虚空而来，降临到了这座海岛之上。


第2638章 德川的使命

　　德川家康炼化虚镜总共用了两天两夜时间，在他彻底炼化了虚镜之后，就感觉自己和镜中世界好像融合到了一起一样，甚至对镜中世界，他都有了一定的掌控权。

　　此刻德川家康在镜中世界的地位，就如同鸿钧老祖在大千宇宙一样，能够调动一部分天道之力，执掌了一部分天道。

　　当然，镜中世界的真正主宰还是徐福，他在镜中世界的地位，就相当于镜中世界的天道。

　　“德川，你现在的身份，是一个魂飞魄散的死人，所以对天机门的那些人来说，你是最不会被猜到的一个。”

　　“为了以防万一期间，你就带着虚镜离开镜中世界，随便找一个地方去游山玩水都可以。”

　　“明日清晨，你就和灭姜一起离开吧！”

　　徐福见德川家康炼化了虚镜，就对着德川家康交代了一番。

　　德川家康虽然炼化了虚镜，在镜中世界也算是有了一定的话语权，但在徐福的面前，他还是表现的无比恭敬，跪在地上对着他连连的磕了三个头。

　　“德川谨遵尊主之命！”

　　“祝尊主计划成功，杀了天机门主，灭了天机一脉！”

　　见德川家康在他的面前表现出了这幅样子，徐福甚是满意，带着一脸欣慰的表情重重的点了点头。

　　“好了，你们两个明日自行离开便是。”

　　“本座要去迎接那三方之人，今天晚上，就在这镜中世界之内，给那天机门主，布下一个无法化解的绝世杀局。”

　　“灭姜我儿，明日你见大郎之时，千万可不要露出破绽。”

　　“如果他问起了德川，你就说不知为何，德川在见了我之后化为了一摊鲜血。”

　　“其他方面不要说的太多，以免引起大郎的怀疑。”

　　徐福给石原灭姜又交代了一番，石原灭姜同样也连连的点了点头。

　　“父亲放心，我肯定不会露出破绽。”

　　翌日清晨，石原灭姜和德川家康一同离开了镜中世界。

　　整座镜中世界，是由徐福所控制的，石原灭姜和德川家康无论是出去还是进来，都在徐福的监控之中。

　　此刻他们两个要离开，徐福自然是打开了让他们离开的通道。

　　不过在离开的过程之中，德川家康暗自感受着镜中世界的世界之力，发现凭借着他所炼化的虚镜，就算是不通过徐福所打开的通道，他也可以自由出入这镜中世界。

　　镜中世界之外，茫茫大海之上，雾气笼罩，水波荡漾，德川家康和石原灭姜凌空而立，远远的看着被一团烟雾所笼罩起来的镜中世界。

　　在徐福告诉他们两个真相之前，无论是德川家康还是石原灭姜，都万万没有想到，这个被烟雾笼罩的巨大海岛，竟然会是一个小千世界。

　　所以此刻在看着那团烟雾之时，德川家康和石原灭姜都不胜感慨。

　　“德川君，我们就此别过了！”

　　“等你返回尊主的镜中世界之时，在这个低级位面，恐怕就没有天机门了！”

　　“什么狗屁的天机门主，玄冥祖巫，在尊主面前，都是镜花水月，过眼云烟！”

　　石原灭姜表现的很是得意，对着德川家康道。

　　德川家康闻言淡淡的一笑，随声附和着石原灭姜道：“确实，在尊主面前，所有的一切，都是镜花水月！”

　　“尊主的镜中世界，可真是一个无比神奇的世界！”

　　“只不过因为我的使命，不能够在镜中世界之内，参加这场生死对决，真是让人遗憾啊！”

　　石原灭姜闻言傲然一笑，对着德川家康道：“德川君，其实你没有什么可遗憾的，诛灭天机一脉，斩杀天机门主，这本身就是我们石原家族的使命。”

　　“你不是我们石原家族的人，不参加这场生死决战，其实也是很正常的！”

　　“等到了灭了天机门之后，我们在一起喝庆功酒吧！”

　　言罢之后，石原灭姜转身就走，脚踏虚空向着武大郎所在的那座海岛而去。

　　德川家康目送着石原灭姜的背影，直到他的身影消失在了视野之中，这才在脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑之色。

　　“诛灭天机一脉，斩杀天机门主，是你们石原家族的使命。”

　　“但你或许并不知道，诛灭石原家族，斩杀徐福这个天机一脉的弃徒，也是我姜氏一族的使命！”

　　“利用德川家康的这个身份，忍辱负重了这么多年，连自己本来的身份都快要忘记了，我这么做的目的，不就是等这一天的到来吗？”

　　“老祖宗啊老祖宗，你给我安排了一个这样的身份，可知道我付出了多么大的代价？”

　　“我姜四所做的一切，都是为了我们天机一脉，姜氏一族啊！”

　　用只有他自己能够听到的声音自言自语了一番之后，德川家康脚踏虚空而行，向着西南方向风驰电掣而去。

　　且说石原灭姜这边，因为出发的很早，一路御风而行，用了两个多小时的时间，就抵达了武大郎他们所在的海岛。

　　丰成秀吉和石原家族的那几名精英人物早就在海岛的边缘守候，当远远的看到石原灭姜御空而来之时，立刻就有人禀报给了武大郎。

　　“尊上，大长老来了！”

　　在听到下面人所禀报的情况之后，武大郎忍不住的摸了一下脖子上所佩戴的翡翠玉佩，即刻就走出了房间。

　　片刻之后，武大郎带着丰成秀吉，还有石原家族的几名精英人物，来到了石原灭姜的面前。

　　“大郎见过大长老。”

　　在武大郎对着石原灭姜弯腰行了一礼之后，石原灭姜急忙走上前去扶住了武大郎。

　　“大郎无需多礼，上一次过来之时，我对你的态度不好，回去之后被尊主痛骂了一顿，请大郎千万不要跟我计较。”

　　“德川家康果然背叛了尊主，他的身上被天机门的人下了巫蛊，还没等尊主拷问，玄冥祖巫就发动了巫蛊，将他化成了一摊血水。”

　　石原灭姜之前来时表现的很是倨傲，但这一次却像换了一个人一样，对武大郎的态度甚是友好。

　　但这却并没有引起武大郎的注意，在他看来，应该是德川家康身上的巫蛊发作，让石原灭姜对他们更加相信的缘故。

　　“大长老，你是尊主之子，是家族之中地位仅次于尊主的人物，我怎么敢跟你计较？”

　　“以前的我太过于倨傲，在大长老面前多有不敬，希望大长老千万不要跟我计较。”

　　“这一次能够跟随大长老一起面见尊主，见识一番我们石原家族的真正驻地，真是我前世修来的福分啊！”

　　武大郎也在拼命的拍着石原灭姜的马屁，只恨不得让石原灭姜即刻就带他前往石原家族的老巢。

　　丰成秀吉和德川家康是不共戴天的仇敌，此刻听到石原灭姜所说，德川家康已经化为了一摊血水之时，忍不住的在他脸上流露出了满脸的笑容。

　　“德川啊德川，你终于死在我前面了，而且还是永世不得超生的那种死法！”

　　而就在丰成秀吉暗自念叨着之时，大长老扫了一眼在场的众人，尤其是当看到武大郎脖子上新戴的那个碧绿色的玉佩之后，脸上情不自禁的流露出了一抹淡淡的笑容。

　　“大郎，丰城君，还有诸位，随我一同前往家族驻地吧！”

　　说出这话之后，大长老脚踏虚空而起，向着大海深处飞去。

　　武大郎和丰成秀吉还有石原家族的这些人全都表现的有点儿兴奋，同样凌空而起，追随在了石原灭姜之后。

　　在飞行了差不多有三个多小时的时间，当前方出现了一团无法用目光看透的大雾之后，石原灭姜停了下来。

　　“诸位，前方这团大雾之中，就是我们石原家族的根本之地！”

　　“请跟随在我身后，一同进入家族。”

　　石原灭姜言罢之后，脚踏虚空而行，走在了最前方，向着大雾而去。


第2639章 谁算计谁？

　　虽然身处在太阳神车之中，但对于外界的情况，我却知晓的清清楚楚。

　　此刻见石原家族的大长老石原灭姜进入了大雾之中，武大郎略微犹豫了一下，随后紧紧的跟随在了石原灭姜之后。

　　而见此情形，丰成秀吉和石原家族的那几名精英人物，全都跟随在了武大郎的身后，进入了大雾之内。

　　从太阳神车之内，我是可以感受到这团大雾内的情况的，本来我以为石原家族的驻地最多和洞天福地一样，是一个没有被发现的空间，但这个空间却依然在我们所在的这个位面之上。

　　然而就在武大郎这些人进入了大雾之内后，我却清楚无比的感受到了一种截然不同的世界之力。

　　这种世界之力，和三十六诸天世界的世界之力不同，和我们所在的这个位面的世界之力也不同，是一种完全陌生的世界之力。

　　甚至给我的感觉，这种世界之力如虚如幻，若隐若现，仿佛存在，又仿佛不存在一样。

　　如此奇怪的世界之力，石原家族的老巢，究竟在一个什么样的地方？

　　隐隐约约的感觉有些不妙，但好几次进入小千世界都让我赚了大便宜，所以这一次我就有点儿懈怠，并没有及时提醒武大郎。

　　如果能够早知道进入这个世界之后会发生的事情，我肯定不会选择继续进入。

　　这一次所犯下的这个错误，让我后悔了不知道多少年。

　　就这样，在这团大雾之中大约穿行了半个小时左右，当前方出现了光亮，看到了海平面和沙滩之后，一座巨大的海岛出现在我们的眼前之时，我明确的能够感受到，此刻的我们已经进入了另外一个世界之中。

　　“大郎，前面不远处，就是我们石原家族的根本之地。”

　　“此刻的尊主正在大镜神宫之中，等着你们到来。”

　　石原灭姜飞到了大海的边缘，降落到了沙滩上，这才转过了身子，对着武大郎道。

　　武大郎闻言顿了一顿，并没有立刻做出回应，而是在等着我来做出决定。

　　徐福是我们天机一脉的弃徒，他一手创建了石原家族，还有mystery组织这两个罪孽滔天的势力，我一直想见识见识这个人，所以此刻在听到石原灭姜所言之后，我让武大郎暂时不要轻举妄动。

　　“大郎，跟着他去那什么大镜神宫，先见一下徐福再说。”

　　耳中传来了我的声音，武大郎即刻对石原灭姜做出了回应。

　　“大长老，请在前面带路。”

　　武大郎在此刻所表现出来的态度已经没有之前那么客气了，不过石原灭姜却好像一点都不在意一般。

　　“好，诸位请随我来。”

　　回应了一声之后，石原灭姜又一次的凌空而起，脚踏虚空向着前方而去。

　　武大郎和丰成秀吉这帮人全都跟随在了石原灭姜的身后，在他们向前行进了差不多有二十来分钟之后，就看到了一大片带着明显的春秋战国时期风格的建筑物。

　　看到这些建筑，武大郎的心情忍不住的汹涌澎湃，此刻的武大郎很清楚的知道，在这些建筑之内所居住的，每一个都是石原家族的精英人物。

　　只要杀光了石原家族之人，让这个充满了罪孽的家族消失在大千宇宙，他这一生就算是做了一件无愧于天地，无愧于父母的事情。

　　他所犯下的罪孽，或许能够化解一部分。

　　从此之后，他会陪伴在他兄弟武二的身边，看着他纵横驰骋于这方天地，成为举世瞩目的大英雄。

　　他会帮他的兄弟照顾孩子，全心全意的为他做任何事情。

　　而就在武大郎产生了这些念头，展望着未来的美好生活之时，在他身前的石原灭姜，已经缓缓的降落到了地面上。

　　一座雄伟壮阔，金碧辉煌的巨大宫殿，坐落在石原灭姜的身前。

　　这座宫殿的规模简直无与伦比，带着明显的秦朝之时风格，不过让人感到有些奇怪的是，在这座宫殿之前，竟然连一名守卫都没有。

　　按道理来说这里是石原家族的老巢，既然石原家族的老祖宗徐福在这座宫殿内，应该有人在宫殿外把守才对，怎么连一个驻守宫殿的殿前卫士都没有呢？

　　我感到有些诧异，武大郎在这时也降落到了地面上，抬起头看着宫殿门顶上那巨大的四个蝌蚪文字。

　　大镜神宫！

　　武大郎的文化程度不高，他并不认识这四个蝌蚪文字，但我却一眼就认了出来。

　　为什么徐福所在的宫殿，会取一个这样的名字呢？

　　就在我感到很是不解，正暗自琢磨着之时，武大郎对着石原灭姜道：“大长老，尊主可在这座宫殿之中？”

　　石原灭姜点了点头道：“大郎，尊主就在这大镜神宫之中，你跟随我来，很快就可以见到尊主了。”

　　言罢之后，石原灭姜走在了前面，进入了大镜神宫之内。

　　我这边没有新的指示，武大郎自然就跟随在石原灭姜之后，一同进入了大镜神宫。

　　而就在武大郎跟随着石原灭姜往前走了几百米之后，很快就来到了大镜神宫内的大殿之前。

　　整座大镜神宫内，连一个鬼影子都没有见到，那怕是一名殿前卫士都没有。

　　当武大郎和丰成秀吉他们这帮人跟随着石原灭姜步入了大殿之后，这才远远的看到大殿最高处坐在龙椅之上，一身玄色衮龙袍，满脸威严的徐福。

　　“石原灭姜，见过父亲！”

　　“大郎和丰城秀吉他们，已经被孩儿带来了。”

　　到了大殿之上后，石原灭姜就没有再理会武大郎他们，径直往前走去，对着大殿顶上的徐福先行了一礼，然后这才说道。

　　在这个时候，无论是武大郎还是我，都感到情况有些不妙了。

　　难不成，我们这帮人，被徐福给算计了？

　　石原灭姜带着我们进入了这个世界，他是故意的？

　　就在武大郎和我都产生了这样的想法之时，大殿最高处坐在龙椅上的徐福居高临下的看了下来，眼眸之中投射出了两道冷光，盯在了武大郎的身上。

　　“大郎，当年要不是本座，你早已成了大海之中的孤魂野鬼，本座将你从大海之中救了上来，传了你修炼之法，你不仅不感激本座，反而却背叛了本座，这是为何呢？”

　　武大郎虽然是不化骨级别的僵尸，要论实力境界，还在徐福之上，但不知道为何，每一次面对徐福之时，武大郎却总有一种，他深不可测的感觉。

　　此刻的徐福威严盖世，居高临下的质问起了他之时，武大郎竟然无法做出回应。

　　要不是武大郎的这具身体早已经死了，成了一具僵尸的话，恐怕他的额头之上，早已经流下了豆大的汗珠。

　　“尊主，我……”

　　而就在武大郎结结巴巴的不知道该何以应对之时，徐福的目光转移到了丰成秀吉和另外几名石原家族的精英人物身上。

　　只见徐福沉声道：“丰城秀吉，当年你败在了德川家康的手下，全家上下都为德川家康所屠，本座不仅救了你的这条命，还传了你长生不老之法，你为何要背叛本座？”

　　“还有你们几个，全都是我石原家族的嫡传子弟，本座让你们离开家族，跟随大郎历练，但你们却为何要背叛家族，站到本座的对立面？”

　　徐福此言一出，丰成秀吉和石原家族的几名精英人物全都大吃了一惊。

　　他们原本以为徐福并不知情，但没想到徐福却早已经知晓了一切，一口道破了他们的所作所为。

　　“尊主，我们实在是迫不得已啊！”

　　“尊主，我们要是不答应，恐怕现在早已经身死魂灭，化为血水了！”

　　几名石原家族的精英人物比较怂，一个个全都对着徐福跪了下来，为自己分辨了起来。

　　但丰成秀吉却比较硬气，在咬了咬牙之后，看了一眼武大郎胸前的那块玉佩。

　　“徐福，你不要说什么救了我这条命，传了我长生不老之法，你以为我是那位千古一帝，会信了你的鬼话吗？”

　　“我们丰城家族会败给德川家族，德川家康会屠了我的全家，难道不是你在背后掌控着一切吗？”

　　“这些年来，我追随在你的身边，对你的那些手段，难道还不了解吗？”

　　“这一次，我不仅要背叛你，还要杀了你，替我的家人报仇，为这个世界除害！”

　　丰成秀吉之所以敢说出这样的话，就是因为有天机门给他撑腰，另外一方面，是因为他的生死被秦楚楚的大巫蛊所掌控，他根本就没有任何选择的余地。

　　“呵呵……”

　　徐福居高临下的看着丰成秀吉像小丑一样的表演，发出了两声冷笑之声。

　　随后只见徐福淡淡的道：“姜门主，玄冥祖巫，既然你们已经都已经来了，就没有必要藏着掖着了。”

　　“我这个天机一脉的弃徒，倒是想见识见识，天机一脉当代宗主的绝世风采！”

　　在太阳神车之中听到徐福这话，让我很是吃惊，也不知道那个环节出了问题，竟然被徐福这个大忽悠给算计了。

　　不过既然已经被徐福算计了，我们就没有必要再隐藏在太阳神车之中了。

　　“连秦家的那位千古一帝都能够算计，徐先生的手段果然不凡啊！”

　　从太阳神车之中现身了出来，我在第一时间就对着大殿之上的徐福言道。

　　紧跟在我之后，秦楚楚，陈婉秋，天机门的所有核心人物，全部都被我从三十六诸天世界之中放了出来。

　　刹那之间，整座大殿之上，出现了两三百人，可以说大镜神宫的大殿，被天机门给暂时占领了。

　　石原家族的那几名精英人物本来跪在了大殿之上，向徐福承认了自己的错误，但此刻在见识到了天机门所展现出来的实力之后，这几个家伙都从地上站了起来。

　　不过徐福是见过大场面的人，而且在这个世界之中他是世界之主，看上去好像丝毫都不在乎一般。

　　“当年的事情，我就不想说什么了！”

　　“究竟是我算计了秦家的那位千古一帝，还是他算计了我，这恐怕只有我们两个的心里最为清楚！”

　　“不过姜门主你带着这么多人来到我的镜中世界，究竟是意欲何为呢？”

　　“难不成，你是打算灭了我所创建的石原家族，斩了我这个罪恶滔天之人，为你获取到无上功德吗？”


第2640章 诡异的镜中世界（上）

　　野史传说之中，方士徐福奉了那位千古一帝之命，带着三千童男女驾船出海，寻访海外三岛，为秦皇求取长生不老之药。

　　但其实无论是野史还是历史，甚至民间传说和故事，都是假假真真，真真假假，真中有假，假中有真的。

　　具体发生了什么？或许只有参与其中的人才知道，而书写历史的，往往只是胜利者。

　　所谓胜者王侯败者寇，每一个书写历史的胜利者，恐怕都不容许丑化自己，妖魔化自己。

　　徐福此刻说出了这番话，他脸上的表情毫无波澜，好像在诉说着一段和自己没有关系的事情一样，但他越是这样，我却越是感觉，恐怕徐福东渡这件事情，并没有野史传说之中的那么简单。

　　正如徐福所说，是他算计了那位，还是那位算计了他，没有人能够说的清楚明白。

　　我记的上一次去秦家之时，为了解除苏樱雪身上的禁制，他让秦楚楚交出了祖巫之法，仅从这一点，就让我能够做出判断，秦家的那位千古一帝，绝非寻常人物！

　　不过在当前的这种情况之下，无论秦家的那位千古一帝是什么样的人物，和我们这帮人都没有什么太大的关系了。

　　而今之计，对我们来说，最关键是如何来对付徐福，灭了石原家族。

　　也不知道为何，当面对着坐在龙椅之上，居高临下的看着我们的徐福之时，让我竟然有一种完全看不透他的感觉。

　　虽然徐福的实力境界我一眼就可以看破，他不过是天阶九品，当世巅峰的人物而已，但像这样的实力，在天机门的任何一个人面前都是不够看的。

　　可是凭借着这样的实力，徐福却敢算计我们天机门的所有人，他这是傻了吗？

　　或者说，他还有其他的手段？

　　这个让我感觉有些奇怪的小千世界，算是徐福的一个手段，但他的这个手段，能够困住我们吗？

　　九隆的太阳神车世界，都无法困住我们，徐福想凭他的这个世界困住我们，他恐怕想多了吧？

　　我的意识之中产生了诸多念头，而这时的秦楚楚，却把目光投射在了徐福的身上。

　　但盯着徐福仔细打量了一番，秦楚楚并没有从徐福的身上发现什么特别的地方。

　　“徐福，你是怎样算计了我们的？”

　　“我们的计划，有什么破绽被你所视穿了？”

　　在秦楚楚看来，我们的这个计划天衣无缝，徐福是不可能会看破的，但从目前所发生的情况来看，所有的一切，竟然在徐福的掌控之中。

　　我们制定了针对徐福和石原家族的计划，但徐福却通过我们的这个计划，反而把我们给算计了。

　　既然徐福已经撕下伪装，那秦楚楚就想知道问题出在那里？

　　而面对着秦楚楚之时，徐福淡然一笑，回应着秦楚楚道：“秦小姐，你是玄冥祖巫转世，那不知道你可曾听说过大镜魔神？”

　　徐福此言一出，无论是秦楚楚还是陈婉秋，以及闻人倾城，全都面色一变。

　　作为十二祖巫，远古洪荒之时的大能人物，秦楚楚和陈婉秋自然是听说过大镜魔神。

　　闻人倾城接受了大妖白泽的传承，对于三千混沌魔神和三千件先天灵宝了解的无比清楚，所以闻人倾城对大镜魔神自然有一定的了解。

　　此刻的徐福突然提起了大镜魔神，让闻人倾城和秦楚楚她们三个对徐福的身份立刻就有了一个猜测。

　　“这座宫殿叫大镜神宫，难道你是大镜魔神转世？”

　　秦楚楚和陈婉秋目光凝重的看着徐福，闻人倾城在第一时间把她的混沌塔祭了出来，悬浮在了头顶之上，护住了天机门的所有人，随后这才面色深沉的对着徐福问道。

　　徐福闻言后淡然一笑，做出了一副很是无奈的样子，回应着闻人倾城道：“好几个人问过我同样的问题，说我是不是大镜魔神转世？”

　　“但叫我如何来回答呢？”

　　“说我不是大镜魔神转世吧！但大镜魔神的先天至宝混沌镜，却在我的手中。”

　　“要说我是大镜魔神转世吧！但我的意识之中，却没有一丝一毫和大镜魔神相关的记忆，而且混沌魔神为天道所不容，我在这个世界活了有好几千年，却从来都没有见过天罚雷劫。”

　　闻人倾城听到这里，已经了解了一切，脸上的表情显的越来越凝重了。

　　“如此说来，不管你是不是大镜魔神转世，大镜魔神的混沌镜，已经被你所掌控，甚至这混沌镜经历了亿万年之后，竟然衍化出了一方世界，让你成了这一方世界的世界之主？”

　　“正是凭借着世界之主的身份，你才能在过去的几千年之中和姜氏一族天机一脉相对抗，甚至还算计了我们？”

　　听到闻人倾城这番话，徐福表现出了满脸的得意之色，轻轻的点了点头。

　　“闻人小姐，你说的确实没错，要是没有混沌镜，没有这方世界，我徐福那有资格和天机一脉姜氏一族为敌？那有胆量敢算计你们？”

　　“要知道，在你们之中，可是有玄冥和后土祖巫转世的人物，还有数件上品先天灵宝，两名天命之人，我要是没有点儿实力和底蕴，敢算计你们吗？”

　　徐福说出了这话，闻人倾城就知道了她想要的信息，并没有再多说什么。

　　但武大郎却感到很是不解，为什么他和我精心定下的计划，会被徐福给抓住了破绽，反而算计了我们呢？

　　就算是徐福有一方世界，有先天至宝混沌镜，他就真的能够算计了我们吗？

　　是谁给他的勇气？

　　一念至此，武大郎对着徐福道：“你是从那方面看破我们的？”

　　“难不成那德川家康，他给你说出了一切？”

　　武大郎的话音刚落，秦楚楚对她的大巫蛊却满怀信心，只见秦楚楚连连的摇了摇头。

　　“不可能，德川家康他是没有任何机会出卖我们的。”

　　“只要他产生了出卖我们的想法，我种下的大巫蛊就会发作，让他化为一摊鲜血。”

　　“他是没有机会说出任何和我们有关的情况的！”

　　“我估计德川家康想出卖我们，但他却已经化为了一摊血水。”

　　秦楚楚说至此，直视着徐福，想从徐福那里求证，德川家康他是不是已经死了？

　　但徐福却没有对德川家康的生死做出回应，而是挥了挥手，让大殿之上出现了一面巨大的镜子。

　　随后只见徐福冷笑着道：“你们自以为聪明，自以为可以算计我，但你们那里知道，你们的所有一切，都在我的监控之中。”

　　就在徐福说出了这话之后，那面巨大的镜子之中竟然和演电影一样，出现了一幕幕的画面。

　　这些画面，是我们在太阳神车世界之中的经历，甚至连我们之间的对话声音，随着画面显示，都能够清清楚楚的传入我们的耳中。

　　闻人倾城对于这样的一个结果，好像一点都不见外，露出了一脸无奈的表情，在那里连连的摇着头。

　　“混沌镜内有时空之力，可以跨越空间和时间的概念，整个大千宇宙，都能够被混沌镜所监察。”

　　“他有混沌镜在手，这世间的一切是瞒不过他的。”

　　“难怪他能算计了我们，让我们傻乎乎的进入了这个镜中世界！”

　　听到闻人倾城这话，武顺表现的很不服气，直接把他的上品先天灵宝混沌魔刀祭了出来。

　　“什么狗屁的混沌镜，不就是一面镜子吗？”

　　厉声暴喝着的同时，武顺的混沌魔刀落了下去，一刀就斩在了那面巨大的镜子之上。

　　但接下来所显现出来的场景，却让我们所有人全都感到很是震惊和诡异。

　　原来武顺的这一刀斩在那面镜子之上，并没有击碎那面镜子，反而让那面镜子，从一面变成了两面。

　　最为诡异的一点是，从那两面镜子之中，竟然走出了两个武顺。


第2641章 诡异的镜中世界（下）

　　自从让混沌魔刀认主之后，武顺这小子就有点儿狂了，他自认为有上品先天灵宝在手，那怕是大罗金仙，他也无所畏惧。

　　尤其是当小兰陵和郑海冰他们全都突破了大罗境界，证了功德金仙之道，偏偏他没有突破之时，武顺这小子无时无刻不想着在他们之前证明自己的实力。

　　还有一点，作为一个男人，最不想让自己的女人看不起自己，最想在自己的女人面前表现出强大的一面。

　　所以武顺迫不及待的出手，抢先祭出了他的混沌魔刀，想破了徐福之法，证明他的强大，体现出他的实力。

　　可让武顺和我们这帮人万万没有想到的是，徐福的那面巨大镜子不仅没有被混沌魔刀所破，反而一分为二，变成了两面。

　　从这两面镜子之中，竟然走出了两个武顺。

　　这两个武顺的头顶也悬浮着一把混沌魔刀，气势也好，仪表也好，长相也好，都和武顺一模一样。

　　说白了，这两个武顺就是镜子之中的武顺，只不过从镜子之中的虚体，变成了实体而已。

　　眼看着镜子之中的虚体变成了实体活人，武顺在这一刻有一种法克的狗的感觉。

　　“这两个是什么玩意儿？”

　　“混沌魔刀，给我斩了！”

　　厉声怒叱着的同时，武顺又一次的催动了混沌魔刀。

　　然而就在武顺说出了这话的同时，从镜子之中出来的那两个武顺，竟然和武顺说出了同样的话。

　　“这两个是什么玩意儿？”

　　“混沌魔刀，给我斩了！”

　　武顺在说话之间催动了混沌魔刀，他的混沌魔刀就一分为二，化作了两道黑光，向着那两个镜中出来的武顺斩去。

　　然而镜中出来的两个武顺，他们两个在说话之间也催动了混沌魔刀，有两道黑光，也向着武顺斩了过来。

　　不过因为闻人倾城早就祭出了她的先天至宝混沌塔的缘故，镜中武顺所催动的黑光连碰都碰不到武顺。

　　但武顺所催动的混沌魔刀，却斩在了那两个镜中武顺的身上，顷刻之间，就将这两个武顺给斩的灰飞烟灭。

　　不过混沌魔刀刚刚斩了这两个镜中武顺，徐福冷眼看着武顺道：“你能斩了这两个，但本座还有千千万万个，你能斩的光，杀的绝吗？”

　　随着徐福的话音刚落，我们就看到那两面镜子之中，一个接着一个的走出了武顺，每一个武顺的头顶之上，都悬浮着一把混沌魔刀。

　　这些镜中武顺一出来，就会催动他们头顶悬浮的混沌魔刀，向武顺发起攻击。

　　“混沌魔刀，给我斩了！”

　　这些武顺说话的声音和武顺本人一模一样，动作形态，气势等等各个方面，全都是武顺的翻版。

　　看着一个个的自己向他催动了混沌魔刀，虽然有闻人倾城的混沌塔保护奈何不了他，但武顺却依然被气的哇哇大叫。

　　“这是怎么回事？”

　　“真是气死我了！”

　　“混沌魔刀，给老子斩，把这些冒牌假货给我杀个一干二净！”

　　武顺连声怒骂着，把混沌魔刀化成了无数柄，向着那些镜中武顺斩去。

　　但那些镜中武顺却源源不断，被斩一个，从镜子之中出来一个，被斩两个出来两个，简直是连绵不绝，源源不断。

　　在这种情况之下，武顺就有些抓狂了，而见此情形，小兰陵和云若风他们一个个的都加入了战斗。

　　“我觉的问题还在那两面镜子上。”

　　“打破了那两面镜子，他就做不了妖了！”

　　“我的浩然正气剑专破邪祟，看我用浩然正气剑，砸了他的这两面破镜子！”

　　小兰陵在说话之间祭出了他的浩然正气剑，只见浩然正气剑化作两道白光，分别斩向了那两面镜子。

　　“砰！”

　　当浩然正气剑所化的白光击中了两面镜子之后，同时发出了一声清脆无比的声音，随后那两面镜子破裂了开来。

　　然而这两面镜子破裂，并不是小兰陵所想象的那样，而是从两面变成了四面。

　　最让小兰陵怒火滔天，感到自己被徐福给侮辱和调戏了的是，从这四面镜子之中，不仅会有武顺源源不断的出来，现在又多了一个他。

　　从镜子之中出来的他，每一个的头顶上都悬浮着一把浩然正气剑，无论气势风范外貌仪表，都和他一模一样。

　　“草！”

　　“这了真是气死哥了！”

　　“浩然正气剑，给我斩了这些山寨货！”

　　见到那些镜中的自己，小兰陵怒火滔天，直接催动浩然正气剑向那些镜中出来的自己斩去。

　　而在这同时，那些镜中出来的小兰陵，也一个个的催动了他们各自的浩然正气剑，向小兰陵斩了过来。

　　“浩然正气剑，给我斩了这个山寨货！”

　　镜中出来的这些小兰陵一个个催动着浩然正气剑，向着小兰陵斩去，但有闻人倾城的混沌塔保护，并不能起到任何作用。

　　不过这样一来，小兰陵也和武顺一样，陷入了死循环之中。

　　云若风相对来说比小兰陵就要精明一点，他见小兰陵和武顺都陷入了死循环之中，就把目标放在了徐福的身上。

　　在云若风看来，徐福是这镜中世界之主，只要干掉了徐福，就可以解决所有问题，既然如此，他又何必舍近求远？

　　“放着徐福不去收拾，非要砸那镜子，你们两个可真傻！”

　　嘲讽和调侃着武顺和小兰陵，云若风这小子催动了他的红绣球。

　　红绣球专打无情之人，徐福创建的石原家族和mystery组织犯下了滔天罪孽，残害了无数人族，必然是无情之人，所以在云若风看来，他的红绣球一定能够让徐福吃个大亏。

　　而就在云若风的红绣球化作了一道红光向着徐福疾射而去之时，徐福却冷冷的一笑，心念一动之下，一面镜子出现在了红绣球所化的这道红光之前。

　　“砰！”

　　这面镜子被红绣球所击中，同样发出了清脆无比的响声，但和之前的镜子有所不同的是，这面镜子并没有碎裂，只是被红绣球给打穿了一个洞而已。

　　不过就在这面镜子被红绣球打穿了一个洞之后，从红绣球之内竟然走出了一名女子，这女子满身鲜血，一个和红绣球一模一样的大洞，贯穿了这名女子的胸腔部位。

　　而且这名女子的长相，气质风范，和云若风的妻子姚唯雨一模一样。

　　“小云，你为何要杀我？”

　　“你我夫妻两世情缘，好不容易走到了一起，你为何要杀我？”

　　当看到镜子之中出来的姚唯雨满身鲜血的对自己说出了这话之后，云若风的整个人都是懵逼的。

　　如果不是正版的姚唯雨此刻在他的身边的话，恐怕云若风都会认为真的是他用红绣球把姚唯雨的身体贯穿了一个大洞。

　　而此刻的姚唯雨，在看到了满身鲜血的自己之时，被气的浑身发抖，简直无法用语言来形容她此刻的感受。

　　“徐福，你可真贱啊！”

　　厉声怒骂了一声，姚唯雨祭出了她的五光石，我们就看到一道五彩光芒，向着徐福疾射而去。

　　然而在这镜中世界之内，徐福是无所不能的存在，就在姚唯雨祭出了五光石之后，又一面镜子出现在了徐福的身前，挡住了姚唯雨所发出的五光石。

　　“砰！”

　　随着一声清脆无比的声音响起，这面镜子被五光石所击碎。

　　和之前一样，从镜子之中肯定有人走出来。

　　而这一次，从镜子之中走出来的人，竟然是云若风。

　　不过从镜子之中走出来的这个云若风，他的脸上却留下了一个被五光石打中的印记。

　　“小雨，我是你的夫君，我们两个有两世情缘，好不容易能走到一起，你为何要这样对我？”

　　不得不说徐福真的很贱，他的这种手段，一下子就激起了云若风的滔天怒火。

　　当看到一个鼻青脸肿的自己，对姚唯雨一脸深情的说话之时，云若风怒不可遏。

　　“这是什么东西？”

　　“徐福，你还要不要脸了？”

　　厉声怒骂着的同时，云若风再一次祭出了他的红绣球。

　　不过这一次的红绣球就起到了相应的作用，当一道红光闪过之后，从镜子之中走出来的姚唯雨也好，云若风也好，全部都被红绣球所打中，顷刻之间就灰飞烟灭。

　　但这仅仅只是一个开始，云若风刚刚喘了一口气，就看到从那两面镜子之中，不断的有他自己和姚唯雨走了出来。

　　“小云，我和你两世情缘，你为何对我如此心狠？”

　　“小雨，你我之间两世夫妻，你为何如此心狠，当着这么多人的面打我的脸？”

　　当看到斩杀不尽，诛灭不绝的自己一个接着一个的从镜子之中走了出来之时，云若风和姚唯雨简直要崩溃了。

　　要是长时间的这样下去，他们两口子，估计会疯掉！

　　“徐福，你可真贱啊！”

　　云若风和姚唯雨一边催动着红绣球和五光石打杀着那些冒牌自己，一边厉声怒骂着徐福，但徐福却笑眯眯的看着眼前的一切，丝毫都不受影响。

　　而见此情形，闻人倾城脸上的表情显的很是凝重。

　　“这混沌镜是天地之间的第一面镜子，经历了亿万年的时间，没想到竟然衍化出了镜中世界。”

　　“在这个镜中世界，徐福掌控了一切，他可以利用混沌镜化实为虚，变虚为实，虚实之间任意转换。”

　　“短时间内，我的混沌塔应该可以抵挡，但要是时间长了，恐怕就难以为继啊！”


第2642章 三件先天至宝

　　闻人倾城得到了大妖白泽的传承，对三千混沌魔神和三千件先天灵宝无比熟悉和了解。

　　此刻在见识了徐福的手段之后，通过她对混沌镜这件先天至宝的了解，做出了一定的判断。

　　当年龙汉大劫之时，混沌镜为大镜魔神所有，凭借着混沌镜的时空之力，监察天地之能，大镜魔神可以说是弑神罗睺身边的关键人物。

　　但正是因为大镜魔神的混沌镜太过于逆天，让鸿钧老祖和创始元灵的四大弟子在第一时间盯上了大镜魔神。

　　据说为了除掉大镜魔神，鸿钧老祖让妖族皇者东皇太一出手，利用东皇太一的混沌钟，镇压住了大镜魔神的混沌镜，这才斩杀了大镜魔神，让混沌镜这件先天至宝回归了天地之间。

　　现如今混沌镜落到了徐福的手中，但在混沌镜之内却衍化出了一方世界，相对于龙汉大劫之时的混沌镜来说，反而要更加逆天和厉害了。

　　在混沌镜所衍化出来的一方世界之中，毕竟是徐福的主场，如果闻人倾城的混沌塔没有足够的法力支撑，等到她无法催动混沌塔之时，天机门的众人，是否能够抵挡的住混沌镜所发出的威能呢？

　　要知道，混沌镜可是天地之间的第一面镜子，镜子可以折射反射任何光芒，武顺的混沌魔刀，小兰陵的浩然正气剑，云若风的红绣球，这些先天灵宝所发出的光芒，万一要是被混沌镜反射回来了？

　　那个时候，没有任何防御之力的我们，该如何抵挡？

　　闻人倾城想到了这一点，就忍不住的替我们担忧了起来。

　　该用什么办法，才能破了徐福的这混沌镜，从镜中世界之中脱困而出呢？

　　至于灭掉石原家族斩杀徐福，只要能够破了混沌镜，自然就不难做到。

　　而就在闻人倾城的话音一落之后，只见秦楚楚冷哼了一声。

　　“混沌镜内有时空之力，化为一方世界，也是正常之事。”

　　“不过要想凭借这混沌镜就困住我们，那简直太不把我们放在眼里了！”

　　“当年东皇太一的混沌钟都困不住我，这混沌镜能和混沌钟相比吗？”

　　就在说话之间，秦楚楚给了我一个眼神。

　　这么多年以来，我和秦楚楚早就心意相通，她给我一个眼神，我就知道她想要我做什么？

　　于是在下一刻，我的心念一动，十二金人就从三十六诸天世界之中被我放了出来。

　　这十二金人和秦楚楚是心意相通的，在被我从三十六诸天世界放出来的那一刻起，一个个自动站好了方位，瞬息之间就布下了十二都天神煞阵。

　　而随着十二都天神煞阵一布下，冲天的煞气从十二个方位直冲天际，将我们天机门的所有人全部都笼罩在了其中。

　　就连丰成秀吉和石原家族的那几名精英人物，全都被笼罩在了十二都天神煞阵的范围之内。

　　十二都天神煞阵是洪荒四大绝阵之中排名第二的阵法，甚至从某种程度上来说，十二都天神煞阵是丝毫不在妖族的周天星辰大阵之下的。

　　如果十二都天神煞阵是巫族的十二祖巫布下，完全是可以媲美妖族的三百六十五路周天星辰大阵的。

　　此刻被十二都天神煞阵所笼罩，那一道道的煞气如神兵利刃一般，将徐福的镜子瞬间就切割的支离破碎，从镜子之中出来的冒牌武顺，山寨小兰陵等等，一个个全都灰飞烟灭。

　　云若风和姚唯雨这两口子被徐福给气的肺都快要炸了，此刻见秦楚楚布下了十二都天神煞阵，瞬间就破了徐福之法，不由的对着秦楚楚竖起了大拇指。

　　“楚楚，还是你厉害啊！”云若风心悦诚服的道。

　　“楚楚姐，你可真是太帅了！”

　　“有你的十二都天神煞阵，徐福的这镜中世界，就不算什么了！”

　　姚唯雨出了一口恶气，满脸欢欣鼓舞的对着秦楚楚道。

　　武顺和小兰陵终于可以喘一口气，收回了他们各自的先天灵宝。

　　“楚楚，干的漂亮，你要再不出手，我可要累死了！”

　　武顺表现的很是无奈，在看了一眼瑶瑶之后对着秦楚楚道。

　　小兰陵同样也是，擦了一下额头的汗水对着秦楚楚道：“楚楚，快用你的天道之剑破了这什么镜中世界吧！”

　　“只要能够破开这镜中世界，徐福和石原家族，必然会被我们所灭！”

　　而在听到武顺和小兰陵所言之后，秦楚楚的面色一沉，目光凌厉的向着徐福看了过去。

　　其实武顺和小兰陵说的确实没错，秦楚楚执掌天道之剑，可以替天行道，她的庚金之剑，要是能够结合十二都天神煞阵，还真有机会破了徐福的这镜中世界的。

　　但还没有等秦楚楚开口，徐福却冷冷的笑着，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，当年东皇太一的混沌钟困不住你，是因为你是巫族十二祖巫，而且当时是十二祖巫一同布下了十二都天神煞阵，你才能破了东皇的混沌钟，和东皇太一拼了个同归于尽。”

　　“然而，现在的你，不过是玄冥祖巫的转世之身，这十二金人所布下的十二都天神煞阵，能和十二祖巫所布下的，相提并论吗？”

　　“当年的你，能够破了东皇太一的混沌钟，但现在的你，能否破了本座的混沌镜，都还是未知之数！”

　　徐福说到这里，秦楚楚打断了他的话道：“现在的我虽然不如当年，但我要破你这混沌镜，却并非无法做到！”

　　听到秦楚楚这话，面对着表情肃穆信心十足的秦楚楚，徐福的面色一凝。

　　不过在下一刻，徐福这货竟然轻轻的点了点头。

　　只见徐福言道：“玄冥祖巫，如果你拼着受天道惩罚，或许还真的能够破开本座的这镜中世界。”

　　“但你在破开本座的镜中世界之前，却需要先面对三件先天至宝！”

　　“哈哈哈……”

　　徐福在说到这里之时，发出了狂笑之声，而随着徐福的狂笑声响彻了天地之间，我们所在的宫殿，全部都化作了虚无，就好像从来都没有出现在这个世界之中一般。

　　此时此刻的我们，身处在一个大戈壁滩上，举目望去，千里无垠。

　　难道之前出现在我们眼前的宫殿，全都是假象？

　　石原灭姜带着我们所去的地方，并不是真实存在的？

　　在徐福的镜中世界之内，所有的一切，都可以是虚幻之象？

　　而就在我产生了这样的念头之时，秦楚楚冷冷的道：“徐福，你认为耍这种手段，就可以迷惑了我们吗？”

　　“我要是想破了你的这镜中世界，无论你耍任何手段，都是没有用的。”

　　秦楚楚的话音刚落，徐福的声音就在天空之中响了起来。

　　只听见徐福道：“玄冥祖巫，你的十二都天神煞阵确实厉害，庚金之剑可以替天行道，我的这镜中世界确实不好抵挡。”

　　“不过我刚才说了，在你破开我这镜中世界之前，却需要先面对三件先天至宝，难道你没有听到吗？”

　　之前徐福说三件先天至宝之时，我们并没有太过于在意，因为先天至宝这种东西，就连混元圣人都要垂涎，怎么可能一下子有三件出现？

　　徐福这个大忽悠，他说话从来都不靠谱，谁知道他说的三件先天至宝是不是真实存在的？

　　如果有三件先天至宝，那什么样的人，才能够拥有三件先天至宝呢？

　　在徐福又一次提到了这三件先天至宝之后，我们所有人几乎都产生了这样的念头。

　　而就在这时，一团白云从天空之上的东边缓缓飘移而来，转瞬之间就到了距离我们不远之处。

　　凭着我们的目力，自然是可以看到这团白云之上有着什么样的人物。

　　天道门三大家族之中姚家的天命之人姚远，灵宝天尊一脉的三代弟子，红尘天外天的雷部正神闻仲，还有姚家的一帮核心人物，比如大长老姚天匍，太上长老姚鹏这些人。

　　在姚远这个天命之人的头顶上方，悬浮着一座青色宝塔，一条栩栩如生的青龙，盘绕在这座宝塔之上。

　　闻人倾城识得所有先天灵宝，当看到姚远和他头顶之上的那座青色宝塔之后，顿时就忍不住的失声言道：“这，这是祖龙的祖龙塔！”

　　“姚远是祖龙转世，他竟然找回了祖龙塔！”

　　而就在闻人倾城看着姚远头顶的祖龙塔表现的无比震惊之时，另外一团白云，从天空之上的西边缓缓的移动了过来。

　　中极紫薇天紫薇大帝下界的周杰，头顶上悬浮着一座紫色宝塔，发出了绚丽无比的紫光，正居高临下的俯瞰着我们天机门众人。


第2643章 徐福之狠

　　我一直都没有想到，徐福所说的三件先天灵宝，究竟会是那三件？

　　因为先天至宝这种东西，并不是随便一个人就能够有的。

　　但此刻当看到白云之上的周杰之后，感受着他头顶之上的那座紫色宝塔所散发出来的大道威压，我基本上能够肯定，这座紫色宝塔，必然是一件先天至宝。

　　闻人倾城的混沌塔，姚远的祖龙塔，还有周杰的这座紫色宝塔，应该都是同一个级别的先天至宝。

　　果不其然，就在我产生了这个念头之际，闻人倾城失声言道：“这，这是中极紫薇天紫薇大帝的紫薇塔！”

　　“当年封神大劫之后，鸿钧老祖敕封了五方天帝，给每一方的天帝都赐下了一件先天至宝。”

　　“紫薇大帝用来镇压紫薇天气运的，就是鸿钧老祖赐给他的紫薇塔。”

　　“没想到紫薇大帝为了成为救世之主，连中极紫薇天的气运都不用镇压，连紫薇塔都带到下界来了。”

　　闻人倾城此言一出，对于周杰和他头顶的紫色宝塔，我们立刻就知道了来历。

　　加上姚远的祖龙塔，这已经是两件先天至宝了，剩下的一件先天至宝，基本上已经不言而喻了。

　　徐福这大忽悠，他能把姚远和周杰忽悠来，肯定就能把帝天给忽悠来。

　　果然，就在我产生了这个念头之时，从南边缓缓飞来了一朵五色彩云，妖族天帝转世的帝天，头顶着先天至宝河图洛书，现身在了我们的视野之中。

　　“姜一，就算是气运滔天又如何？”

　　“就算你有两大祖巫在身边又如何？”

　　“这一次，我倒要看看，你如何能化险为夷，化危为机，像之前一样逆势翻盘！”

　　帝天站立在五色彩云之上，居高临下的看着我们，面色凌然的朗声言道。

　　闻人倾城此刻在帝天的身后，但此刻的闻人倾国和以往却有所不同。

　　以前的她对我们这帮人恨之入骨，每一次见到我们之时，目光之中满是怨毒刻薄之色，如果目光能杀人的话，估计我们所有人都会死在闻人倾国的目光之下。

　　然而这一次的闻人倾国，她看着我们的目光里虽然还带着怨毒之色，但却流露出了一丝惋惜和不甘。

　　当然，闻人倾国脸上的表情并没有得到我们太多的关注，我们的注意力，基本上都被帝天和姚远他们所吸引。

　　就在帝天的话音刚落之后，只见燃灯面色狰狞的向我投以了两道电光，咬牙切齿的对着我道：“姓姜的，你斩了我的本尊之体，夺了我的二十四诸天世界，我们两个不死不休！”

　　“那怕是忤逆天道，我也要杀了你这个天命之人！”

　　在燃灯的身旁，站着一名尖嘴猴腮相貌丑陋的男子，在燃灯对着我咬牙切齿的怒叱了一番之后，只见这名男子一脸好奇的看着我，在那里自言自语着道：“我看这天机门主，没有任何的出奇之处，他有什么手段，能斩了师尊你的本尊之体，还夺了你的二十四诸天呢？”

　　燃灯虽然是佛门的过去佛，但他却并没有亲传弟子，要说和他有师徒名分的，恐怕只有金翅大鹏鸟羽翼仙。

　　所以此刻当听到燃灯身旁这名尖嘴猴腮的男子称他为师尊之后，我们对这人的身份已经有了一个大概的猜测。

　　“被姜一斩了本尊之体，却能够在如此之短的时间内从红尘天外天降临到这末法之地，看来道友你应该是金翅大鹏羽翼仙了。”

　　闻人倾城面带着笑容，对着尖嘴猴腮的男子道。

　　而对于他的身份，这名尖嘴猴腮的男子并没有打算掩饰，只见他点了点头道：“没错，我就是这天地之间唯一的一只金翅大鹏羽翼仙。”

　　“小丫头，看你细皮嫩肉的，而且实力也不低，你的肉应该是挺好吃的。”

　　羽翼仙对闻人倾城做出了回应，说话之间他竟然吞咽了一口唾沫，在他的眼中，像闻人倾城这种美女，就是一道美味可口的菜肴。

　　不过闻人倾城却并没有理会羽翼仙，把目光向着天空之中的其他两个方向扫了过去。

　　“没想到玄门正宗的昆仑派，竟然和石原家族这种罪孽滔天的邪恶家族一起联手，不知道元始祖师见到了你们的所作所为，会有何感想呢？”

　　当看到玉虚门下三代弟子之中的天骄人物徐羽，率领着昆仑派的一干人追随在周杰身边之时，闻人倾城毫不客气的嘲讽起了他们。

　　而听到闻人倾城这话，无论是徐羽还是昆仑派的其他人，一个个全都低下了头，根本就无言以对。

　　见昆仑派的众人没有回应，闻人倾城的目光扫向了姚家之人。

　　在看了一眼追随在姚远身边的众人之后，闻人倾城那倾国倾城的容颜之上，更是浮现出了一抹明显的鄙夷之色。

　　接下来只见闻人倾城道：“当年封神大劫，灵宝一脉虽然遭了劫难，但在我看来，截教门下却不乏刚正不阿之辈，尤其是闻太师你，一身正气，万古流芳，被世人所敬仰！”

　　“或许正是因为你刚正不阿的性格，一身正气大公无私的德行，天道才敕封你为雷部正神，让你执掌天罚，替天行道。”

　　“但没想到，闻太师你，为了一己之私，竟然不顾大义，和石原家族这种罪孽滔天的家族合作，不知道你们截教的掌教至尊通天祖师，对于你做出的这个决定，会有何想法呢？”

　　“作为天道门五大门派，石原家族的所作所为，你们全都知道的一清二楚，而此刻的你们，却心甘情愿的做石原家族的帮凶，真是可悲，可叹，愚蠢到了极致！”

　　面对着闻人倾城的厉声叱责，无论是天道门五大门派，还是闻太师，竟然都没有反驳的余地，一个个全都把头低了下去。

　　在这种情况之下，徐福就有点儿看不下去了。

　　如果他精心布下的绝世杀局，被闻人倾城的这一番话给破坏了，那可不是他想要的结果。

　　在这一刻，一面巨大的镜子出现在了天空之中，就如同电影院的屏幕一般，徐福就在镜面之上。

　　只见镜面之上的徐福表情凝重，无比诚恳的道：“诸位，我之所以会建立石原家族，用了两千多年时间，布下这个绝世杀局，只为一个目的。”

　　“而这个目的，就是灭了姜氏一族，摧毁天机一脉。”

　　“我徐福和姜氏一族，天机一脉不共戴天，只要诸位能帮我灭了姜氏一族，毁了天机一脉，我可以付出任何代价！”

　　“石原家族为我所创，既然你们认为石原家族罪孽滔天，那我现在就可以让石原家族彻底毁灭！”

　　“除我之外，石原家族的所有人，在下一刻，将全部都身死魂灭！”

　　随着徐福的话音一落，他的儿子石原灭姜，竟然连做出反应的机会都没有，直接应声而倒。

　　石原家族的那几名精英人物，也一个个全部都倒在了地上，身死魂灭，连轮回转世的机会都没有。

　　丰成秀吉不是石原家族的人，没有徐福的血脉，所以他并没有事，但石原家族的那几名精英人物都离他不远，所以当这几个人全都突然倒地而死之时，把他给着实吓了一大跳。

　　徐福这货，可真是狠啊！

　　石原灭姜是他的亲生儿子，说让他身死魂灭，就让他死在了自己的眼前，这是亲爹能做出来的事情吗？

　　我们这帮人也算是见过大场面的，但此刻却被徐福上演的这场大戏给震惊到了。

　　然而这场戏还没有完，在那一面巨大的镜子之中，还有更加刺激的场景正在上演。

　　“诸位，我徐福说到做到，所有石原家族之人，无论是镜中世界之内，还是镜中世界之外，全都死的一个不剩了，如若不信的话，你们大可一观。”

　　随着徐福的声音响彻在了镜中世界之内，那面巨大的镜子上就显现出了一幕幕的场景。

　　在每一幕的场景之中，所出现的全部都是死人，这些死人，不是现实世界之中石原家族之人，就是镜中世界之中，石原家族的精英人物。

　　他用了几千年的时间去精英，偌大的一个石原家族，竟然说灭就灭了，说毁就毁了，或许只有徐福这样的人物，才能够做出这么极端的事情。

　　“咝咝……”

　　无论是姚远和周杰还有帝天他们一方的人，还是我们天机门一方的人，当看到镜子之中所显示的这一幕幕场景之后，基本上全都忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“徐先生，这些都是你的子孙，你的血脉，你真的忍心让他们身死魂灭，连轮回转世的机会都不给他们一个吗？”

　　周杰这人其实是比较善良的，当看到这一幕场景之后，就主动问起了徐福。

　　然而徐福却笑着言道：“紫薇大帝陛下，既然他们都是我的血脉后裔，那说明他们能降临到这个世界，全都是因为我的缘故。”

　　“他们在这个世界之中造下了无边的杀孽，犯下乐滔天的罪孽，皆是我的过错，那就让我终结了这个过错，难道不应该吗？”

　　“现如今，我已经终结了他们的过错，让他们为自己所犯下的罪孽，受到了应有的惩罚，你们和我联手，应该不会有什么问题了吧？”

　　所谓虎毒莫过食子，没想到徐福竟然狠到了这种程度，转眼之间，就把自己的血脉后裔给杀了个一干二净，这让闻人倾城，都有点儿反应不过来，一时之间竟然无言以对。

　　帝天在这个时候自然是旗帜鲜明的支持起了徐福，只见他对着徐福竖起了大拇指。

　　“其实犯下滔天罪孽的，并不是徐先生，而是徐先生的这些不肖子孙，既然徐先生能够大义灭亲，诛杀了他的这些不肖子孙，我们作为天命之人，自然可以和徐先生合作。”

　　“姜门主，你的女人是玄冥祖巫和后土祖巫转世，她们两个都为天道所不容，将来有朝一日，灭世大劫必然为她们两个所爆发。”

　　“如果你愿意和她们两个一刀两断，亲手杀死了这两个为天道所不容的女人，那我们三个，会心甘情愿的辅佐你成为救世之主。”

　　“如若不然，我们三个将会和徐先生联手，将你们这些为天道所不容之人，诛杀于这镜中世界之内！”


第2644章 元始的交代

　　三国之时，曹孟德携天子以令诸侯，他这样做的目的，其实就是为了一个大义名分。

　　如若占据了大义名分，就能够做到师出有名。

　　帝天和姚远他们三个，都是天道选定的天命之人，他们的身上可肩负着化解灭世大劫的责任，如果他们所做的事情，不占据大义名分，就有违了天命之人的身份。

　　然而徐福一手创建的石原家族却是一个罪孽滔天的邪恶家族，mystery组织，更是臭名昭著，如果他们和徐福联手，自然就很难占据大义名分。

　　闻人倾城作为我们一方的智慧型人物，她自然看透了这一点，所以当面对着帝天他们三方之时，直接点破了这一点，让对方无法占据大义名分，不好理直气壮的对我们出手。

　　像太师闻仲，玉虚宫出身的徐羽，他们是名门正派出身，最为注重这些方面，当闻人倾城用大义之名去压他们，甚至连他们的祖师都搬了出来之时，他们根本就无言以对。

　　可让闻人倾城万万没有想到的是，徐福这厮竟然阴狠到了这种程度。

　　为了化解他身上的污点，为了让我们无法占据大义名分，他竟然亲自动手，杀光了石原家族的所有人。

　　石原家族的人是他的嫡亲血脉，是他用了好几千年的时间一手建立和经营的，没想到他竟然说杀就杀，说灭就灭，连眼睛都不眨一眼。

　　恐怕在天地之间，三界六道之内，能够做到和徐福一样的人，并没有几个。

　　帝天作为曾经的妖族天帝，在这个时候他自然会把握到机会。

　　既然徐福所做下的事情就是为了创造一个这样的机会，那他肯定要利用这个机会来占据大义名分。

　　天命之人是天道所选定，要想诛杀掉其他的天命之人，必须占据大义名分才能够做到。

　　换句话说，就是我杀你，必须要给你一个杀你的理由。

　　不过帝天真不愧是妖族天帝，他所说的这番话，确实是有几分道理的。

　　秦楚楚和陈婉秋虽然能够轮回转世，但巫族乃是盘古浊血所化，从降临到这个世界的那一天，就带着盘古临死之前对这个世界的怨念，所以每一名巫族之人，都在潜意识之中想毁灭了这个世界。

　　正是因为这个缘故，巫族才会为天道所不容，巫妖大劫的最终结果，是妖族凋零，巫族泯灭。

　　即便是秦楚楚被天道选为天命之人，肩负着化解灭世大劫的责任，但她是祖巫转世，却已经为众人所知，无法再隐瞒下去。

　　陈婉秋虽然是天运之女，有大功德于人族，但她同样是祖巫转世，是天道所不容的人物。

　　我身边的两个女人有这样的身份，就自然而然的被帝天给找到了借口。

　　利用这个借口，帝天和周杰姚远就可以扯虎皮，造大旗，竖立大义名分，先把秦楚楚和我灭了再说。

　　其实帝天很清楚的知道，我是不可能会对自己心爱的女人出手的，别说杀死她们两个，就算是伤到她们一根头发，对我来说，都是不可饶恕的。

　　正因为此，帝天才向我说出了这样的一番话。

　　然而面对着帝天所说出的这番话之时，闻人倾城没有做出回应，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，同样也没有做出去回应，而是全部都把目光汇聚到了我的身上。

　　在闻人倾城和秦楚楚陈婉秋看来，作为一个男人，作为一名顶天立地的男人，当面对着和自己的女人有关的问题之时，不应该由其他人来做出回答。

　　我的回答，代表着我的态度，她们很想知道，我在这种情况之下，是一个什么样的态度，会做出什么样的回答？

　　当然，我的回答从来都不会让我的女人失望。

　　甚至可以说，我的回答，从来都不会让我身边的任何一个人失望。

　　对我而言，什么狗屁的救世之主，不如我身边的任何一个人的头发丝。

　　“帝天，你以为我会像你一样吗？”

　　“为了利益，可以出卖自己的朋友，出卖自己的女人！”

　　“什么狗屁的救世之主，天命之人，我从来都没有稀罕过！”

　　“想让我对身边的人下手，伤害我心爱的女人，无论什么原因，什么理由，都是绝无可能的！”

　　“不管你们几方联手，不管你们有几件先天灵宝，不管胜负如何，不管结局如何，对我而言，你们要想动我的女人，动我的亲人朋友，动我的兄弟姐妹，就先从我的尸体上趟过去！”

　　当我大义凛然的对着帝天说出了这番话之时，在场的所有人全都深受触动。

　　陈婉秋和秦楚楚热泪盈眶，看着我的眼神之中爆发出了炙热无比的光芒。

　　闻人倾城的眼眸之中同样也流露出了炙热的光芒，不过她表现的并没有那么明显罢了。

　　因为她父亲的缘故，她对这天地间的男子，从来都没有动心过，对她来说，男人都是不可靠的，是靠不住的。

　　然而此刻，闻人倾城暗暗的告诉自己，在这天地之间，如果有一个男人能够靠的住，能够被她所信任的话，那这个男人，必然是她眼前的这名男子。

　　不过落花有意，流水无情，纵然是她对男人的看法已经发生了改观，她的心头早已经产生了缕缕情愫，但她却只能把这些情愫隐藏在心头。

　　她只恨认识这个男人太晚，只恨苍天无眼。

　　闻人倾国此刻的心情也是五味陈杂，过去的她对我恨之入骨，每天想的最多的场景，就是如何用残忍歹毒的方法杀死我，让我受尽折磨，被她踩在脚下。

　　和帝天相比，平凡而又普通的我，根本就不是一个级别的人物。

　　可是此时此刻，在闻人倾国的眼中，我的形象是那么的高大威猛，我那张平凡而又普通的面孔，显的是那么的威严，那么的吸引人，这天地之间，三界六道之内，还有比我更有男子气概的男人吗？

　　为什么给他遇到的不是这样的一个男人？

　　为什么闻人倾城所选中的男人如此的优秀，为什么她选中的男人，却是帝天这种没有丝毫英雄气概的卑鄙小人？

　　但就算是英雄盖世又能怎样？

　　被困在了镜中世界之内，帝天他们四方联手，有四件先天至宝，叫我们何以应对？

　　闻人倾国产生了这个念头，不由的长叹了一口气。

　　在闻人倾国看来，虽然我是天地之间最有英雄气概的男人，但像这样的男人，通常却没有什么好下场。

　　就像当年的盘古，他开天辟地，衍化出了大千世界，但身负开天使命的他，在完成了开天辟地的使命之后，却还要化身天地万物而陨落。

　　所谓坑蒙拐骗金腰带，修桥补路无尸骸，这个世界，往往就这么残酷！

　　好人和英雄，通常是没有好下场的。

　　而就在闻人倾国站在帝天的身后，居高临下的看着我，正暗自感慨之时，我的目光从帝天身上扫过，并没有停留，而是缓缓的移到了周杰身边不远处徐羽的身上。

　　只见我满脸威严的对着徐羽道：“徐羽，你是元始门下，玉虚宫三代弟子，在降临到这一界之前，元始对你可有所交代？”

　　在对我自己的身份有了一个大概的猜测之后，说起元始天尊之时，我并没有表现出太过于恭敬的态度，直接对着徐羽言道。

　　徐羽闻言之后丝毫都不敢怠慢，急忙从云头之上落了下来，对着我双膝跪了下来。

　　“阐教三代弟子徐羽，见过姜一老爷。”

　　“弟子在下界之前，元始祖师早有交代，见到姜一老爷，如见他一般！”

　　徐羽在说完之后，就对着我磕起了头，而在这时，闻仲也从云头之上降落了下来。

　　“截教三代弟子闻仲，见过姜一老爷！”


第2645章 神罚之眼，混沌神雷

　　混元圣人言出法随，圣人之言，就相当于金科玉律，作为阐截两教的三代弟子，自然要遵守圣人之言。

　　他们两个在下界之前，元始和通天都有交代，让他们两个不得对我不敬，要把我当成他们来对待。

　　换句话说，按照元始和通天的吩咐，我和他们两个混元圣人是平起平坐的人物。

　　所以此刻当我把元始和通天搬了出来之后，徐羽和闻仲就不得不以晚辈弟子的身份对我行跪拜之礼了。

　　徐羽和闻仲虽然没有先天至宝在手，但他们两个对周杰和姚远的影响力可一点都不小。

　　周杰虽然是昆仑令主，但整个昆仑派上上下下，对徐羽这个玉虚宫的三代门人要尊重的多，以他的号令为尊。

　　闻仲就更不用说了，作为天庭的雷部正神，天道门五大门派的那些人，主要是看在他的面子上才会加入到姚远一方，成为截教门下的。

　　如果徐羽和闻仲因为我的身份而发生了什么变化，让姚远和周杰做出了对我有利的决定，那对他的计划来说，将会成为一个巨大的变数。

　　在这种情况之下，当看到徐羽和闻仲对着我跪了下来，行起了晚辈之礼时，徐福的脸色瞬间就变的无比阴沉。

　　帝天对我恨之入骨，他无时无刻都在想着置我于死地，本来以为徐福所布下的这个绝世杀局毫无破绽，但没想到，这才仅仅打了一个照面，徐羽和闻仲就对我下跪臣服。

　　这让帝天情何以堪！

　　“闻太师，徐道友，你们两个，一个贵为雷部正神，另外一个为阐教天骄，为何要自贬身份，向他人屈膝下跪？”

　　“姜一他有何德何能？他有什么资格让你们两个下跪？”

　　帝天急不可耐，对着徐羽和闻仲大声问道。

　　徐福的心情其实和帝天差不多，但徐福却表现的比帝天要沉稳一点，既然帝天已经问了出来，那他就等着闻仲和徐羽做出回应即可。

　　而且在徐福看来，即便是元始和通天和天机门主之间有一定的渊源，但元始和通天选择的天命之人不是天机门主，就已经说明了一定的问题。

　　所以闻仲和徐羽虽然对天机门主下跪行礼，但他们两个站在天机门主一边的可能性却非常的小。

　　就这样，在帝天问起了闻仲和徐羽，徐福以及在场的众人都盯着闻仲和徐羽，等着他们两个做出回应之时，徐羽和闻仲却相顾而视了一眼，脸上流露出了一抹淡淡的苦笑之色。

　　只见徐羽先回应着道：“不是我非要自贬身份，而是姜一老爷，他真的有让我下跪的资格啊！”

　　“在我下界之前，元始祖师曾经有言，如果见了姜一老爷，就如同见到他一般。”

　　听到徐羽这话，昆仑派的众人和周家的人全都无比震惊，一个个的目光死死的盯在了我的身上。

　　我究竟是什么身份，竟然让阐教圣人元始天尊，对我如此看重？

　　究竟什么人，能和混元圣人拥有平起平坐的身份？

　　欧阳寒洛也在昆仑派的诸人之中，既然我们已经入了徐福的局，被困在了这镜中世界之内，昆仑派的人就不怕他泄露消息了，所以欧阳寒洛身上的禁制早就已经被解除了。

　　此刻的欧阳寒洛，在听到徐羽所言之后，脸上竟然流露出了释然之色，在那里小声的自言自语了起来。

　　“我一直不服气，认为他比我强不到那里去！”

　　“你之所以会对他死心塌地，是因为他在我之前，认识了你的缘故。”

　　“他每一次都能够化险为夷，化腐朽为神奇，成长到现在这个程度，都是因为他的运气好，有你帮了他的缘故。”

　　“直到此刻，我才算是明白，在这方天地之间，只有他，才能配的上你！”

　　“连混元圣人，都能平起平坐，只有像他这样的人，才能够配的上你，楚楚！”

　　而就在欧阳寒洛正自言自语着之时，闻仲抬起头向我看了一眼，眼神之中流露出了明显的不甘之色，但接下来他却无可奈何的摇了摇头。

　　随后只见闻仲言道：“徐道友说的一点都没错，不管姜一老爷有没有这个资格，仅凭着元始圣人和我师祖通天圣人的一句话，我们两个在姜一老爷的面前，永远只能是晚辈门人。”

　　听到闻仲这话，帝天面色一沉，表情很是难看。

　　而见此情形，徐福也有点儿沉不住气的对着闻仲道：“闻太师，既然你们两个不敢忤逆圣人之言，那是否代表着你们两个，会站在天机门主一边呢？”

　　徐福所问的这个问题很关键，甚至可以说徐羽和闻仲的态度，在某种程度上能够代表周杰和姚远的态度。

　　如果周杰和姚远因为闻仲和徐羽的态度发生了变化，站到了我这一边，那对他辛辛苦苦所布下的这个绝世杀局，就会产生翻天覆地的影响。

　　帝天也是深知这一点，在徐福问出了这个问题之后，深吸了一口气，等着徐羽和闻仲做出回答。

　　周杰，姚远，以及在场的诸人，包括天机门这边的所有人，可以说全都在等着徐羽和闻仲做出回答。

　　不过此刻的我，却对徐羽和闻仲不抱有什么信心，如果他们两个会站在我这一边的话，所选择的天命之人就不会是姚远和周杰。

　　对我行跪拜之礼，或许和我的身份有关，但他们选择了姚远和周杰，恐怕还是和我的身份有关。

　　我成为救世之主，获取到完整的鸿蒙紫气，对于元始和通天来说，或许不是他们想要的结果，正因为此，他们才派了各自的门人下界，分别支持周杰和姚远。

　　果不其然，就在徐福问出了这个至关重要的问题之后，闻仲和徐羽同时向我看了一眼。

　　接下来只见徐羽和闻仲对着我毕恭毕敬的磕了三个响头，随后从地上站起了身子。

　　“姜一老爷，虽然元始祖师专门交代过，见了你和见他一般，但元始祖师让我辅佐的天命之人，却是周家的周杰。”

　　“周杰是中极紫薇天紫薇大帝下界，有紫薇塔镇压气运，是我们阐教所认定的救世之主。”

　　“为了让周杰成为救世之主，徐羽就只能站在姜一老爷您的对立面了！”

　　“不过老爷您的身份在那里，徐羽可以向你保证，绝对不会对您出手！”

　　徐羽对着我无比恭敬的说出了这番话，他话里的意思已经很明确了。

　　虽然他不会向我出手，但却不能保证会向天机门的其他人出手。

　　而对天机门的其他人出手，和对我出手能有什么区别呢？

　　闻仲的态度和徐羽没有什么太大的区别，在站起了身子之后，只见闻仲对着我无比恭敬的道：“姜一老爷，我这边的情况和徐羽一样，通天祖师虽然郑重交代，要把你当成他来对待，但通天祖师所选定的救世之主，却是祖龙转世的姚远。”

　　“为了让姚远成为救世之主，我只能站在他这一边。”

　　“不过老爷您大可放心，我的混沌神雷绝对不会加诸到你的身上。”

　　说至此处，闻仲的双眸之中雷光激荡，两道紫色的目光透射而出，从秦楚楚和陈婉秋的身上扫了过去。

　　接下来只见闻仲面色凌厉的道：“作为雷部正神之首，执掌天罚之力，我闻仲自然要替天行道，任何天道所不容的存在，都要被我闻仲所抹杀。”

　　听到闻仲这话，徐福轻舒了一口气，只要闻仲和徐羽不出现什么意外，不站在天机门一边，那所有的一切就还在他的掌控之中。

　　就算是徐羽和闻仲碍于我的身份不会对我出手，有帝天他们三个的三件先天至宝，加上他的混沌镜，难道还对付不了我，灭不了天机门吗？

　　想至此，徐福的脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑之色。

　　此刻的徐福，看着天机门的这帮人之时，就如同看着一帮死人一般。

　　在徐福看来，他所布下的这个绝世杀局，是根本就无法化解的。

　　而听到闻仲这话，面对着闻仲那一脸凌厉的表情之时，秦楚楚却发出了一声冷哼，表现的很是不满。

　　秦楚楚执掌天道之剑，可以替天行道，但闻仲却口口声声的要抹杀了她这个天道所不容的存在，这让她如何能接受？

　　大家同样都是替天道打工的，执掌的都是天道之力，闻仲凭什么那么牛逼？

　　“闻仲，你执掌天罚之力，可以替天行道，难道我就不能吗？”

　　“我和姐姐的上一世确实是十二祖巫中的玄冥和后土，但我们两个的这一世，却是不折不扣的人族，你们为何口口声声的，把我们两个定义成了天道不容的存在？”

　　“当年女娲造人，姐姐都有份儿参与，我们姐妹两个之所以能够拥有天魂，就是因为姐姐的造人功德，受到了天道的褒奖，你不过是一个雷部正神而已，有什么资格在我们两个的面前聒噪？”

　　秦楚楚对闻仲毫不客气，指着他厉声怒斥了一番。

　　而闻仲本来就是一个暴脾气，此刻被秦楚楚厉声怒斥了一番，让他顿时就燃起了滔天怒火。

　　“玄冥祖巫，正是因为你和后土祖巫在姜一老爷的身边，才让通天祖师投鼠忌器，不敢支持姜一老爷。”

　　“你们两个虽然转世成了人族，但你们的魂还是巫魂，巫族是秉承盘古临死之前的怨念所生，只要和巫族有关，就是不容于天道的存在！”

　　“既然你认为本座在你们两个的面前没有资格聒噪，那本座就索性替天行道，用混沌神雷之力，先抹杀了你们两个再说！”

　　此言一出之后，闻仲睁开了他眉心处的第三只眼。

　　这只眼，叫神罚之眼，每一次闻仲睁开这只神罚之眼时，都可以调动天罚之力，降下混沌神雷。

　　为了抹杀掉秦楚楚和陈婉秋，闻仲这厮，竟然一上来就动用了神罚之眼，混沌神雷。


第2646章 带话

　　天罚之力是天道之力的一种，相对于混沌本源之力来说，天道之力要更加高级一点。

　　至于天道之力为什么要高级一点，是因为天道之力代表着至高无上的天道，是不可抗拒，不可抵御，无法躲闪，只能用身体硬扛的。

　　混沌本源之力，可以用法宝来抵御，用速度来躲闪，但天道之力无所不在，那怕是你躲到天涯海角，也会如影随形，加诸到你之身。

　　当雷劫加身之时，无论是混沌神雷也好，还是灭世金雷也好，或者最普通的紫色天雷，都只能用身体去扛。

　　就像当初我融合了大魔王蚩尤的万古不灭金身，灭世金雷降下之时，我只能在那里硬扛，没有任何其他的办法。

　　此时此刻，当闻仲这厮睁开了他的神罚之眼，直接召来了混沌神雷之时，无论是秦楚楚还是陈婉秋，全都面色一凝，丝毫都不敢大意。

　　如果她们两个凝练出了祖巫金身，面对闻仲召来的混沌神雷，她们或许可以抵挡，但此刻的她们两个，毕竟不是祖巫，她们所凝练出来的金身，距离祖巫金身还差的太远太远。

　　这混沌神雷要是真的降了下来，是很有可能将她们两个轰的灰飞烟灭的。

　　可是混沌神雷是无法抵挡的，即便闻人倾城的先天至宝混沌塔，都挡不住闻仲的混沌神雷。

　　“玄冥祖巫，后土祖巫，因为受到天道规则的限制，我在这末法之地，只能降下两道混沌神雷。”

　　“你们两个，能挡住我的这两道混沌神雷吗？”

　　就在闻仲说话之间，从他眉心的神罚之眼中射出了两道黑色雷光。

　　不过这两道黑色雷光并没有针对秦楚楚和陈婉秋直接射去，而是投射在了半空之中。

　　等到这两道黑色雷光停留在了半空之中后，就如同感受到了这两道黑色雷光的吸引力一般，竟然有各种各样的雷电，向这两道黑色雷光不断汇聚。

　　天威如狱，这两道混沌神雷代表着天道的至高威严，当雷电不断的汇聚，两道黑色雷光越来越粗，聚集的能量越来越多之时，秦楚楚和陈婉秋全都感受到了莫大的压力。

　　“姐姐，闻仲的这道混沌神雷，你能挡的住吗？”

　　秦楚楚看了一眼陈婉秋，一边催动了法力，吸收起了镜中世界的庚金之力，一边却装出了一副漫不经心的样子，对着陈婉秋道。

　　陈婉秋同样表现的很是轻松，瞥了一眼还在不断汇聚雷电的混沌神雷，好像完全没有把混沌神雷放在眼里一般，对着秦楚楚道：“妹妹，难道你对我还不够了解吗？”

　　“这天地之间，要论防御手段，有谁能够比的过你姐姐我？”

　　陈婉秋说出了这话，但听在秦楚楚的耳中，她却露出了一丝淡淡的苦笑之色。

　　“姐姐，你的防御手段虽然厉害，但混沌神雷只能用金身硬扛，你的后土守护是没有用的，难道你以为我不知道吗？”

　　用只有她自己能够听到的声音默默的自言自语着，在这同时，一把巨大无比的庚金之剑，已经在十二都天神煞阵之内形成。

　　“闻仲，你的混沌神雷是天罚之力，可以替天行道，我的庚金之剑是天道之剑，同样也可以替天行道。”

　　“如果你降下混沌神雷，我就斩下天道之剑，我倒要看看，是你的混沌神雷将我轰的灰飞烟灭，还是我的天道之剑，斩了你的这具神体！”

　　秦楚楚说出了这话，让闻仲就有些投鼠忌器了，他的混沌神雷固然可以降下，但秦楚楚的天道之剑同样也会降下。

　　虽然他的这具神体只是他神体的一部分，但如果这具神体被秦楚楚的天道之剑给斩了，那势必对他在红尘天外天的那一半神体造成影响。

　　这就相当于一个人有两个肾，其中的一个坏死了一样。

　　一半神体被灭，必然会让他的实力大打折扣，作为雷部正神之首，一旦实力受损，叫他如何在天庭立足？

　　在红尘天外天，更是一个弱肉强食的地方，要是实力受损，对他造成的影响，将会是无比巨大的。

　　尤其是通天祖师对他寄予厚望，想让他重振截教声威，让灵宝一脉发扬光大的情况之下，他这个截教三代弟子中的领军人物，实力方面绝对不能受到影响。

　　考虑到这些方面，闻仲并没有立刻降下混沌神雷，而是和秦楚楚对峙了起来。

　　就在这时，小兰陵见闻仲和秦楚楚之间剑拔弩张，大有一言不合就开战的架势，就将他的浩然正气剑祭了出来。

　　郑海冰同样也祭出了他的生死玄门，云若风祭出了他的红绣球，苏天祭起了他的混沌金殿，武顺祭出了他的混沌魔刀。

　　总而言之，天机门这一方之人，除了李去劫站在那里没有表态之外，其他的人全都把自己的先天灵宝祭了出来。

　　就连幽泉和幽丽，都把他们的先天灵宝元屠阿鼻祭了出来。

　　如此一来，我们天机门这边宝光璀璨，声势浩大，看上去一点都没有被人困住的样子的。

　　而就在这时，徐羽的目光从天机门的众人身上一一扫过，最终停留在了小兰陵的身上。

　　只见徐羽对着小兰陵道：“如果我没有认错人的话，你应该是殷商太子，殷郊的转世之人吧？”

　　小兰陵闻言之后愣了一愣，他的身份虽然不算是什么秘密，但徐羽在此刻为什么会刻意问起了他？

　　事出反常必有妖，徐羽提出了这个问题，肯定是有原因的。

　　也不知道为什么，小兰陵面对着徐羽之时竟然有些心虚，不知道该如何回答？

　　郑海冰和小兰陵是前世兄弟，自从了解了他们两个的身份之后，这两个家伙相互之间就走的很近，就如同他们的前世一般。

　　此刻见徐羽问起了小兰陵，郑海冰就直接代替小兰陵做出了回答。

　　“你说的没错，小兰陵他就是殷商太子殷郊转世，这在天道门内，已经不算是什么秘密了，你问这个，有什么意义？”

　　徐羽闻言后看了郑海冰一眼，但他却并没有理会郑海冰，而是轻轻的点了点头。

　　“既然你是殷郊转世，那你的前世，是广成子师伯之徒，这一点你承认不承认？”

　　徐羽对着小兰陵说出了这话，听在小兰陵的耳中，让他越来越感到诧异了。

　　但不管此刻的他有什么想法，对于徐羽所说之言，他却不得不承认。

　　广成子对他如父如师，自从恢复了前世的记忆之后，他无时无刻都在念着广成子对他的好，时时刻刻都在想着和广成子师徒团聚的那一天。

　　见到他前世的师父广成子，这已经成了小兰陵的一大执念。

　　“广成子是我师尊，这一点我从来都不会否认。”

　　“无论是前世还是今生，我都是广成子之徒！”

　　小兰陵面色肃穆，无比郑重的对着徐羽说出了这话。

　　而在听到小兰陵的这番话之后，徐羽的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　接下来徐羽并没有对小兰陵再说什么，反而把目光投向了郑海冰。

　　只见徐羽对着郑海冰道：“如果我没有弄错的话，你应该是殷纣王次子，殷洪转世的吧？”

　　“你前世的师尊，是赤精子大仙，对吗？”

　　徐羽问起小兰陵之时，郑海冰并没有感觉到有什么奇怪的地方，但此刻徐羽问起了他自己，郑海冰却有一种非常不安的感觉。

　　这种感觉很难用文字和语言来形容，但郑海冰的心脏却不由自主的剧烈跳动了起来。

　　甚至连他的呼吸，都变的比较急促了。

　　深吸了一口气，尽量让自己冷静了下来，随后郑海冰对着徐羽道：“你说的没错，我前世就是殷纣王次子殷洪，昆仑十二金仙之中的赤精子，的确是我师尊。”

　　听到郑海冰的回答，徐羽脸上的冷笑之色比之前要更胜三分，在又看了一眼小兰陵之后，只见徐羽对着小兰陵和郑海冰同时言道：“你们两个，一个是广成子师伯之徒，另外一个，是赤精子师叔之徒。”

　　“从这个角度来说，我们是同辈师兄弟，同为阐教三代弟子。”

　　说至此，徐羽对着小兰陵和郑海冰拱了拱手道：“殷郊师兄，殷洪师兄，你们两个，想不想见到广成子师伯和赤精子师叔，带给你们的信物？”

　　“还有，广成子师伯和赤精子师叔，让我带了话给你们，你们两个，可想听否？”


第2647章 不为师徒为兄弟

　　此刻，闻太师神罚之眼中投射而出的两道混沌神雷还高悬在天空之中，在不断的吸收着雷电之力，浩瀚天威不断叠加，给人一种末日降临的感觉。

　　一旦这两道混沌神雷降下，秦楚楚和陈婉秋是否能够抵挡呢？

　　而就在这个时候，徐羽对着小兰陵和郑海冰说出了这番话，让小兰陵和郑海冰就如同被混沌神雷给击中了一般，整个人瞬间就懵了。

　　他们两个对自己的前世师尊都怀着无比崇敬的态度，对他们两个而言，无论是广成子大仙还是赤精子大仙，对他们亦父亦师，是他们最为亲近的人。

　　如果能有机会，能有办法，让他们见到前世的师尊，能再续这师徒之缘，相信小兰陵和郑海冰都会不惜一切代价。

　　可是此时此刻，当面对着徐羽之时，小兰陵和郑海冰却有一种情况不妙的感觉。

　　他们不想面对徐羽，不想在这个关键的时刻受到徐羽的影响。

　　两个人几乎在同一时间相顾对视了一眼，很快就做出了决定。

　　只见小兰陵猛的摇了摇头道：“徐道友，我和师尊情同父子，他老人家的信物迟一天还是早一天给我看到并不重要。”

　　“无论他老人家给我带了什么话，还是等离开了这个镜中世界之后，你再告诉我吧！”

　　就在小兰陵表达出了他的态度之后，郑海冰同样也摇着头道：“徐道友，我前世是赤精子大仙的门下，他老人家对我亦师亦父，但这一世，我却拜入了天机一脉，成为了姜氏一族的外姓门人。”

　　“鉴于这一点，赤精子大仙的信物和他带给我的话，你最好还是留着以后再说吧！”

　　小兰陵和郑海冰全都拒绝了徐羽，但徐羽又怎么可能会善罢甘休？

　　在这个关键时刻，他必须让小兰陵和郑海冰做出选择。

　　只见徐羽从他的纳戒之中直接拿出了两块令牌，把两块令牌分别拿在了左右两只手中。

　　“这是广成子师伯和赤精子师叔的令牌，这两面令牌，代表着他们的身份，见令牌如见他们。”

　　徐羽面色凝重的道，在这同时，将两面令牌举了起来，正面朝向了小兰陵和郑海冰。

　　小兰陵和郑海冰早就恢复了前世的记忆，前世的所有一切，在他们灵魂深处不可磨灭，此刻见到了这两面令牌，立刻就让他们回想起了前世的经历。

　　小兰陵所想到的，是他前世临死之前，广成子大仙嚎啕大哭的场景。

　　郑海冰所想到的，是他前世化为飞灰之前，赤精子大仙痛哭涕零的场景。

　　记忆深处的师徒情感，在这一刻，如泉涌，如波涛，如黄河决堤，长江入海。

　　“师尊！”

　　小兰陵大喊了一声，泪流满面的跪了下来，看着徐羽手中的令牌，就如同看见了他前世的师父广成子大仙一般。

　　“师父！”

　　郑海冰同样大喊了一声，眼圈发红的跪了下来，看着徐羽手中的令牌，脑海之中全是赤精子大仙和抚养他长大成人，传授他仙法道术的场景。

　　徐羽见小兰陵和郑海冰跪了下来，脸上浮现了一抹淡淡的冷笑之色。

　　广成子和赤精子把令牌交给他之时就对他说过，只要见到了令牌，殷郊和殷洪的转世之人自然会遵从师命，帮他辅佐周杰成为救世之主。

　　既然小兰陵和郑海冰面对着令牌之时表现出了这样的情绪，那说明广成子和赤精子没有看错人。

　　上一世，他们两个背叛了自己的师父，最终落得了一个身死道消的结果，难道这一世，他们两个还会忤逆自己的师父吗？

　　一念至此，徐羽对着小兰陵和郑海冰道：“殷郊殷洪，你们两个听着。”

　　“既然你们顾念和广成子师伯，赤精子师叔的香火之情，承认他们两个是你们的师尊，那你们两个就必须遵从师命。”

　　“在我下界之前，广成子师伯和赤精子师伯都曾经有言，如果你们两个见到了令牌，就必须跟随我一起，辅佐紫薇大帝下界的天命之人周杰，帮他化解灭世大劫，成为救世之主。”

　　“如若你们两个，不遵从师命，再一次背叛和忤逆他们，那这一次的灭世大劫，你们必然形神俱灭，连轮回转世的机会都没有。”

　　虽然早有心理准备，但当徐羽面色凝重的说出了这番话之时，小兰陵和郑海冰却有一种无言以对的感觉。

　　形神俱灭，连轮回转世的机会都没有，对于这一点，他们其实并不畏惧。

　　生而为人，当有所不为，有所必为，如果屈辱卑微的活着，那怕是轮回了一世又一世，又能有什么意义呢？

　　但广成子和赤精子大仙对他们有天高地厚之恩，上一世他们受到申公豹的挑唆背叛了自己的师尊，让他们在临死之前无比的后悔，但这一世，他们却又面临着同样的选择，这叫他们如何是好？

　　一边是前世的师尊，另外一边是今生的兄弟，无论做出什么样的选择，都是他们两个所无法面对的！

　　在这种情况之下，叫小兰陵和郑海冰两个根本就无法做出回应。

　　对于小兰陵和郑海冰的心情我自然是能够理解，他们两个无法做出选择，不对徐羽做出回应，我没有任何的意见。

　　就算换作是我，恐怕同样也无法做出选择。

　　“小兰陵，海冰，你们两个就不用为难了！”

　　“既然广成子大仙和赤精子大仙让你们辅佐周杰，你们两个就遵从师命吧。”

　　“不过我们之间毕竟兄弟一场，我相信即便是遵从了师命，你们两个也不会对我们出手，是吗？”

　　让自己的兄弟为难，这是我最不想要的结果，看着小兰陵和郑海冰跪在地上一脸为难的样子，我索性帮他们做出决定。

　　而在听到我这番话之后，徐羽先是露出了一脸的震惊之色，随后神情一变，向我投以了无比钦佩的目光。

　　真不愧是元始祖师所看重之人，就凭着心胸和气魄，在这大千宇宙之内，除了那几名混元圣人之外，还有谁能相提并论？

　　在当前的这种情况之下，让身边的重要人物离开，最为关键的一点，这两名天机门的重要人物，可都是身具上品先天灵宝的！

　　小兰陵和郑海冰一旦加入了周杰一方的阵营，天机门的综合实力至少要减弱一成，周杰一方的综合实力，恐怕至少要提升三成。

　　如果徐福的这个绝世杀局能够成功，一旦剩下了三个天命之人，那恐怕在此消彼长之下，周杰一方的实力，会丝毫不逊色于帝天，凌驾于姚远之上。

　　帝天和姚远全都想到了这一点，当听到我这番话之后，忍不住的面色一沉，目光全都汇聚在了小兰陵和郑海冰的身上。

　　既然我帮小兰陵和郑海冰做出了选择，那他们两个会是什么态度呢？

　　小兰陵和广成子大仙师徒情深，所以对广成子大仙传下的口谕他不敢不遵从。

　　上一世他已经忤逆背叛了一次广成子大仙，如果不是广成子大仙为他留下了一线生机，那有这一世的小兰陵？

　　所以当我替他们两个做出了决定之后，小兰陵并没有提出反对意见。

　　目光深邃的看了我一眼，小兰陵缓缓的从地上站了起来。

　　“既然这是师尊之命，那我自当遵从师命！”

　　“不过姜一是我老大，天机门的任何一个人，都是我的兄弟姐妹。”

　　“所以，我可以辅佐周杰，但要想让我对天机门的人出手，那是绝无可能的！”

　　小兰陵语气决绝的说出了这番话，在这同时，将他的浩然正气剑收了起来。

　　很显然，小兰陵用这种方式，表达了他的立场。

　　他绝对不会对天机门的人出手。

　　郑海冰在这个时候也做出了决定。

　　只见郑海冰缓缓的从地上站了起来，投向我的目光之中带着满满的歉意。

　　“师父，我这一世，能够成为天机一脉的传人，姜氏一族的外姓门人，是我最大的骄傲！”

　　“但在上一世，我欠了赤精子师尊的因果，如果没有他给我留下了一线生机，我们师徒两个，就不会有这师徒之缘。”

　　“所以，我不能违背赤精子师尊之命，我不能辅佐师父您成为救世之主！”

　　“师父，请您原谅我，就当你从来都没有收过我这个徒弟！”

　　“天机一脉，姜氏一族，从来就没有郑海冰这个弟子！”

　　“从今以后，师父您的门下，只有许宜花和苏樱雪这两个弟子！”

　　说至此时，郑海冰泪流满面，对着我双膝跪地，三拜九叩，就如同当时拜我为师一样，行了一番大礼。

　　但郑海冰的这番大礼，却了断了我们两个之间的师徒关系。

　　不过对郑海冰的这番举动，我没有丝毫的怨恨。

　　其实对郑海冰，我从来都是把他当成朋友，当成兄弟看待的，我们之间少了这层师徒关系，其实并没有什么。

　　走上前去，我伸出双手扶起了郑海冰，表情真诚，面容肃穆的看着他，我语重心长的对着他道：“海冰，从今以后，你我之间不再是师徒，而是兄弟！”

　　“不管将来如何，不管我们是什么样的关系，池文柏和郑海冰，都是我姜一的兄弟！”

　　郑海冰闻言什么话都没有说，抱住我的大腿嚎啕大哭了起来。

　　小兰陵此刻也热泪盈眶，一步一步的走到了我的身边，伸出双手抓住了我的一只胳膊。

　　“老大，无论将来怎样，你永远是我池文柏的老大！”

　　武顺，苏天，云若风，他们几个在这一刻全都心潮澎湃，感慨万千，一个个走了过来。

　　武顺拉住了我的另外一只胳膊，云若风和苏天干脆扶住了我的后背。

　　“姜一，从我们两个去李家村的那一天起，你就是我武顺一生一世的老大！”

　　武顺满脸崇敬，表情真挚的对着我说出了他的肺腑之言，而在一旁的瑶瑶，却因为武顺的这番话，整张脸上乌云密布。

　　而苏天则扶着我的后背，看着我那平凡而又普通的面孔，语气无比诚挚的道：“姜一，虽然你的年龄比我小，但从加入了天机门的那一刻起，我苏天一直把你当成了老大，当成了兄弟！”

　　“我的情况和他们不同，即便是我那位前世的师尊有命，我也绝对不会背叛天机门，绝对不会站到你的对立面的！”

　　苏天此言一出，一直站在一旁没有表达出任何态度的李去劫却在心里暗自嘀咕，如果苏天前世的师尊说话不管用，那要是换成了当今的天帝陛下，苏天前世的老丈人，会让苏天做出什么样的选择呢？

　　如果他亮出了天帝给他的信物，让苏天和曾梦倩背叛天机门，那苏天和曾梦倩该如何是好？


第2648章 表态

　　苏天的前世洪锦是灵宝天尊门下三代弟子，不过洪锦和他的那位师父却没有太过于深厚的感情。

　　更何况在封神大劫之时，洪锦之师也死在了万仙阵之内，后来被姜子牙敕封为神，但和苏天之间却没有任何联系。

　　所以见小兰陵和郑海冰因为前世的师尊羁绊，不得不脱离天机门，加入到周杰一方阵营，苏天在此刻很是感慨。

　　虽然被困在了镜中世界之内，但苏天却打定了主意，要和天机门共进退，和我这个天机门主共生死。

　　就算是他前世的那位师父出面，也绝对不会改变他的决定。

　　但苏天却并不知道，李去劫的手上有天帝陛下所赐下的信物，如果李去劫亮出了天帝陛下所赐下的信物，让曾梦倩和他脱离天机门的话，他还能够坚持自己的态度吗？

　　曾梦倩是他最爱的女人，而曾梦倩的前世，却是天帝之女龙吉公主。

　　作为天帝之女，当面对着她前世的父亲所下达的命令之时，曾梦倩有拒绝的理由吗？

　　更何况天帝陛下给曾梦倩和苏天赐下了先天灵宝混沌金殿和素色云界旗，从某种程度上来说，他们两个欠下了天帝陛下莫大的因果，叫他们如何不遵从天帝陛下的命令？

　　一旦那个时候，他们两个恐怕就不得不脱离天机门，甚至站到天机门的对立面去。

　　不过目前而言，在李去劫看来，他还没有让苏天和曾梦倩脱离天机门的必要。

　　他此番下界的主要目的，是弄清楚他自己究竟是什么人？

　　至于几个天帝陛下交代给他的任务，李去劫并不怎么看重。

　　是否应该去完成天帝陛下交给他的任务，要看他有没有这个心情？

　　所以在此时此刻，李去劫的心头虽然闪现了这样的念头，却并没有做出任何举动，把自己当成了一个毫不相干的路人甲。

　　而此刻的我，在听到苏天所言之后，心情却很是激动，转过头来和苏天对视了一眼，重重的点了点头。

　　我们兄弟两个之间，所有的一切，尽在不言之中。

　　云若风在这时也发表了他的意见，表明了他的态度。

　　只见云若风用他那一直都不太标准的普通话道：“老大，就算是我师尊有令，我也绝对不会脱离天机门的。”

　　“周杰和姚远的背后是阐教和截教，燃灯支持帝天，说明佛门在帝天的背后，但帝天是我前世的仇人，我是绝无可能辅佐帝天的！”

　　“我和你，是一生一世，生生世世的兄弟，我云若风，绝对不会背叛你！”

　　这么多年以来，我们一帮人在一起相处，经常在相互之间开个玩笑什么的，但此刻当云若风说出了这番话，表达出了他的态度之时，小兰陵和郑海冰两个，却一脸愧疚的低下了头。

　　要是用云若风的话来说，他们两个就相当于背叛了天机门，背叛了我，这对于他们两个来说，是无比痛苦的事情。

　　虽然云若风没有针对他们两个，但听在他们的耳中，却是那样的刺耳，而且对云若风的这番话，他们两个根本就无法反驳。

　　我自然是能够理解小兰陵和郑海冰的心情，在重重的拍了拍郑海冰和小兰陵的肩膀之后，带着一脸淡淡的笑容道：“小云，你应该说，我们这帮人，是一生一世，生生世世的兄弟，是没有人，能够把我们分开的！”

　　“我们兄弟之间，不存在背叛二字！”

　　听到我这话，小兰陵和郑海冰全都抬起了头，脸上满是泪水，声音无比哽咽。

　　“老大，我……”

　　小兰陵哽咽着道，但话到嘴边，他却无法说出口。

　　“师父，我……”

　　郑海冰同样哽咽着道，但下一句，下一个字，下一个词，他却根本就没法说出口。

　　我完全能够理解小兰陵和郑海冰的心情，又在他们两个的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　“你们两个，去吧！”

　　“既然广成子大仙和赤精子大仙要你们两个辅佐周杰，那你们两个，就应该加入周杰一方的阵营，站到他们所在的位置。”

　　我对着郑海冰和小兰陵说出了这话，顺便指了一指周杰和昆仑派的那些人所在的位置。

　　而在听到我这番话之后，昆仑派的这帮人和徐羽，还有周家的人全都把目光投注在了小兰陵和郑海冰的身上。

　　甚至在场的所有人，无论姚家还是帝天一方，天道门五大门派的人，乃至大忽悠徐福，都眼睁睁的看着小兰陵和郑海冰下一步的举动。

　　能够让我身边的兄弟背叛我，脱离了天机门的阵营，这对于帝天和姚远来说，是一件让他们两个极度舒爽的事情。

　　之前在我们的手上吃了不少的亏，这一次能够眼看着我身边的人离开，多多少少能够让他们出掉一口胸中的恶气。

　　当然，这肯定是远远不够的，对于他们来说，让我身死魂灭，彻底消失在这方天地之间，才算是达到了目的。

　　而对于周杰和周贺兄弟两个来说，当看着小兰陵和郑海冰之时，心情却是比较复杂的。

　　周杰这人无论前世还是今生，都是一个善良之人，即便是他想成为救世之主，却不想用这种方式，这种手段来达到目的。

　　不过现在的他，是昆仑令主，是阐教圣人元始天尊所看重的人物，身上肩负着巨大的责任，所以只要对他有利的事情，他肯定是不会拒绝的。

　　周贺让周杰成为救世之主的执念比周杰还要更强，所以小兰陵和郑海冰能够加入周杰一方的阵营，对于周贺来说，是一件让他颇为欣喜的事情。

　　但此刻面对着小兰陵和郑海冰，看着我们一帮人兄弟情深之时，周贺的内心深处，却有一种五味陈杂的感觉。

　　在许多年以前，他也算是我们之中的一员，但却因为他大哥周杰，他不得不疏远了我们。

　　其实从内心深处来说，他是多么的期望有一帮我们这样的兄弟，然而为了他大哥周杰，为了他大哥成为救世之主，他却不得不放弃所有的一切。

　　这是他欠他大哥的，无论前世还是今生，他都欠他大哥周杰的，那怕是付出任何代价，他都必须帮他大哥周杰，成为救世之主。

　　秦楚楚在秦美美的坟前发下了天道誓言，一定要杀死他大哥周杰，让周杰的阴魂之体陪伴秦美美，这是他绝对不能接受的。

　　所以秦楚楚，必须死，天机门主姜一，是他大哥周杰的竞争对手，所以姜一也必须死！

　　脑海之中闪现了这些念头，周贺脸上的表情变的越来越阴沉。

　　而就在这时，被众人所关注的郑海冰和小兰陵二人终于有了反应。

　　只见小兰陵和郑海冰相顾对视了一眼，几乎在同一时间站起了身子。

　　随后，小兰陵对着徐羽道：“徐道友，虽然我遵从师尊之命会加入周杰一方的阵营，辅佐周杰化解灭世大劫，帮他成为救世之主。”

　　“但是，我和姜一是兄弟，无论在这镜中世界之内，还是在镜中世界之外，我都不会对他出手的！”

　　小兰陵用斩钉截铁的语气表达了他的态度，郑海冰同样如是。

　　只见郑海冰道：“徐道友，我的态度和小兰陵一样，姜一是我以前的师父，现在的兄弟，无论任何时候，我都不会对他出手！”

　　“我们两个，是绝对不会对天机门的任何一个人出手的！”

　　“所以，我们两个身处何方，并不重要，就让我们站在这里原地不动吧！”


第2649章 我可以为她死

　　小兰陵和郑海冰虽然遵从师命，不得不加入周杰一方的阵营，但他们两个却永远都不会和天机门为敌。

　　而且小兰陵和郑海冰有他们的打算，在当前这个时候，他们两个是绝对不会将自己置身于安全境地，眼睁睁的看着我们被三名天命之人所在的三方势力围攻的。

　　既然是同生共死的兄弟，就应该同享乐，共患难，小兰陵和郑海冰，虽然脱离了天机门，但绝不会断了我们之间的兄弟情分。

　　其实不要说小兰陵和郑海冰了，天机门的任何一个人，在这种情况之下，都会做出同样的选择。

　　徐羽虽然达到了目的，用广成子和赤精子的信物让小兰陵和郑海冰加入了周杰一方，但此刻小兰陵和郑海冰所表现出来的态度，却让徐羽很是不爽。

　　既然加入了周杰一方，就应该和天机门彻底断绝关系，郑海冰和小兰陵依然留在天机门这边，处在十二都天神煞阵的范围之内，他们两个这是什么意思？

　　一旦他们三方势力对天机门发动进攻之时，难道还要顾及到小兰陵和郑海冰吗？

　　如此一来，小兰陵和郑海冰不仅帮不到任何忙，反而会让周杰一方有所顾忌，不能放开手脚。

　　考虑到了这一点，徐羽脸上的表情很是不爽，而就在徐羽正打算用广成子和赤精子的信物再度向小兰陵和郑海冰施压之时，欧阳寒洛和崔鸿基却走到了他的面前。

　　欧阳寒洛和崔鸿基都是昆仑派的绝代天骄人物，是年轻一代的核心子弟，崔鸿基更是被徐羽亲自指定为昆仑派的新任掌教，所以此刻当崔鸿基和欧阳寒洛走到了徐羽的面前之时，让徐羽有些诧异。

　　虽然他们两个和天机门的人有一定的交集，但随着徐福的计划顺利展开，早已经不怕他们两个泄密，在欧阳寒洛的强烈要求之下，徐羽让他参加了这次的行动。

　　难不成崔鸿基和欧阳寒洛，有什么想法吗？

　　而就在徐羽产生了这个念头之时，崔鸿基和欧阳寒洛对着他一躬到底，行了一礼。

　　接下来只见崔鸿基对着徐羽道：“徐羽祖师，我们两个和天机门的人打过交道，对他们的性格都算是比较熟悉，尤其是小兰陵和郑海冰两个，我和寒洛最为了解。”

　　“如果你能让我和寒洛近身给他们晓以利害，是很有可能让他们两个和天机门彻底断绝关系。”

　　崔鸿基此言一出，欧阳寒洛在一旁立刻随声附和着道：“徐羽祖师，请你给我们两个一个机会。”

　　“我是昆仑派的嫡系子弟，鸿基更是您亲自指定的昆仑掌教，我们两个是绝对不会做出任何对昆仑派不利的事情的。”

　　听到欧阳寒洛和崔鸿基这话，看着他们两个满脸真挚的表情，徐羽就没有再说什么，只是轻轻的点了点头。

　　欧阳寒洛确实说的没错，以他们两个的身份，是不会做出对昆仑派不利的事情的。

　　更何况就算是他们两个想做出什么对昆仑派不利的事情，以他们两个的实力，又能够掀起多大的风浪呢？

　　欧阳寒洛的父亲是昆仑派的前任掌教，崔鸿基的爷爷是昆仑派的大长老，他自己更是现任掌教，为了他们的家族，为了自己的前程，难道崔鸿基和欧阳寒洛会做出什么对昆仑派不利，对天机门有利的事情吗？

　　答案显然是不可能的！

　　正因为考虑到这一点，在轻轻的点了点头之后，徐羽回应着道：“好吧！就看你们两个的了。”

　　“小兰陵和郑海冰既然已经加入了我们一方的阵营，他们就应该和天机门脱离关系，站到我们这一边来。”

　　周杰虽然是昆仑令主，但对于昆仑派的人来说，徐羽这个玉虚宫的三代弟子，才是昆仑派真正的主宰。

　　所以当徐羽发话之后，昆仑派的其他人就没有说话的份儿了，只能在一旁看着。

　　欧阳寒洛的父亲，昆仑派的前任掌教欧阳振龙张开了嘴巴想说点什么，但话到嘴边，却又收了回去。

　　他的这个儿子，从小就很固执，即便他是昆仑派掌教，都管不了他的儿子，更何况现在他还不是昆仑掌教。

　　罢了罢了，随他去吧！

　　而就在欧阳振龙产生了这样的念头之时，欧阳寒洛和崔鸿基两个并排向着天机门所在的位置走了过去。

　　在这个过程之中，欧阳寒洛嘴唇微微一动，对着崔鸿基道：“鸿基，我们两个，从小一起长大，虽然是竞争对手，但却是最要好的兄弟，这一点，即便是在昆仑派之内，都很少有人知道。”

　　“那怕是我父亲和大长老，他们两个都不清楚我们的关系。”

　　“这一次，你能出面帮我，让我了结心愿，我在这里，万分感激！”

　　欧阳寒洛用的是传音入耳之法，所以他所说的话，只有崔鸿基才能听到。

　　而在听到欧阳寒洛的这番话之后，也不知道为什么，崔鸿基突然有一种很是不祥的感觉。

　　他和欧阳寒洛其实是关系很铁的兄弟，对欧阳寒洛的性格，他是最为了解的一个。

　　此刻从欧阳寒洛的话语声之中，他好像感觉到了一股主意已定，连生死都置之度外的决绝之意。

　　这家伙，他究竟想干什么？

　　“寒洛，我之所以会帮你，是想让你彻底了结了对秦楚楚的念想，但不是为了让你做傻事！”

　　“在昆仑派，你是我唯一的兄弟，我不容许你出事！”

　　“如果是因为我的原因，你出了什么事情，那你是陷我于不义，置我于不仁，会让我后悔一辈子的！”

　　崔鸿基一边走着，一边用传音入耳之法告诫着欧阳寒洛。

　　而欧阳寒洛在闻言后露出了一抹淡淡的笑容，对着崔鸿基回应道：“鸿基，你怎么对我这么不相信？还是不是我的好兄弟了？”

　　“我不是给你说了吗？我只想在秦楚楚临死之前，亲口问她一个问题，只有秦楚楚面对面的回答了我，我才能够彻底的忘记她，化解我心头的魔鬼！”

　　“如果这个执念不能化解，我这辈子恐怕永远都无法勘破大罗，你这个昆仑派的掌教至尊将来迟早都要飞升到红尘之外，天外天上去的，难道你就不想，让我这个兄弟陪伴着你一起飞升吗？”

　　听到欧阳寒洛这话，看着欧阳寒洛一脸轻松的表情，崔鸿基这才略微放心了一点。

　　而就在欧阳寒洛和崔鸿基在说话之间，他们两个已经走到了十二都天神煞阵的外围。

　　秦楚楚对欧阳寒洛和崔鸿基熟悉的很，尤其是欧阳寒洛这小子，他对秦楚楚的感情，以及他曾经为秦楚楚所做的一切，包括我在内，天机门的人都清楚的很。

　　此时此刻，欧阳寒洛和崔鸿基亲自到了十二都天神煞阵之外，他们两个想干什么？

　　难不成他们两个真的想说服小兰陵和郑海冰？

　　要是有这种想法，那恐怕他们两个，对小兰陵和郑海冰不够熟悉吧！

　　欧阳寒洛和崔鸿基对徐羽所说的话我们都听在耳中，但在我们看来，崔鸿基和欧阳寒洛，恐怕有点儿自以为是，自作聪明。

　　“楚楚，我有话跟你说！”

　　“你让我和鸿基进去，可以吗？”

　　我们在十二都天神煞阵之内，看着阵外的崔鸿基和欧阳寒洛，把他们两个当成了两个不知深浅的傻子之时，只见欧阳寒洛突然面色一凝，表情无比凝重，语气极度认真的对着秦楚楚道。

　　见此情形，秦楚楚也不好拒绝，更何况在秦楚楚看来，以崔鸿基和欧阳寒洛的实力，对我们是造成不了任何威胁的。

　　所以干脆就心念一动，一股煞气凝聚成形，化作了一团狂风，转瞬之间就把崔鸿基和欧阳寒洛给卷进了十二都天神煞阵之内。

　　等到崔鸿基和欧阳寒洛反应过来之时，他们两个已经来到了秦楚楚的对面。

　　此刻的我就在秦楚楚的左边，欧阳寒洛和崔鸿基两个，分别面对着秦楚楚和我。

　　具体来说，崔鸿基和我正面相对，欧阳寒洛面对着秦楚楚。

　　“说吧！你有什么话想对我说？”

　　“如果你们两个想让我劝小兰陵和郑海冰，那就不要开这个口了！”

　　“他们两个的性格，我比你们更加了解，既然已经做出了决定，别说是你们两个了，就算是他们两个的师父，广成子和赤精子下界，也是没有用的。”

　　面对着欧阳寒洛之时，秦楚楚面色冷漠，如北极的冰雪，南极的冻土一般。

　　而欧阳寒洛却恰恰相反，无论任何时候，面对着秦楚楚之时，他的双眸之中都会爆发出炙热的光芒，就如同一个狂热的粉丝，见了自己的偶像一般。

　　“楚楚，我只想问你一句话，你有没有对我起过一点点的心思，对我产生过一点点的好感？”

　　“那怕是，某个不经意的时间段，那怕是在某一瞬间，你有没有想起过我这个人？”

　　“你有没有想过接受我，让我做你的男人？”

　　欧阳寒洛满脸期待，对着秦楚楚问出了这番话。

　　而在听到欧阳寒洛的这句话之后，崔鸿基长出了一口气。

　　本来他还担心欧阳寒洛会干傻事，会做出什么不理智的举动，但此刻他问出了这话，无论秦楚楚做出任何回答，或许都可以让他彻底死心和绝望。

　　只要欧阳寒洛了结了心头的这个执念，斩断了他对秦楚楚的这份孽缘，他将来的路，或许就可以宽敞许多。

　　作为他的铁杆兄弟，这才是崔鸿基最想要的结果。

　　甚至崔鸿基在暗暗的想，秦楚楚最好是干脆利落的拒绝了欧阳寒洛，不要给他一丝一毫的幻想，才是最好的结果。

　　因为只有这样，才能让欧阳寒洛彻底的死心，才会让他对秦楚楚彻底的绝望和放弃。

　　而就在崔鸿基产生了这样的念头之际，秦楚楚的回答也应声而落。

　　和崔鸿基的想要的结果一样，秦楚楚的回答是那么的干脆利落，是那么的不留余地。

　　“没有，你对我而言，和路人没有任何区别。”

　　“我从来都没有想过，让你来取代他，或者说，你从来都没有进入过我的视野之中。”

　　“在这个世界上，除了他之外，没有任何一个男人，有资格让我和姐姐看上。”

　　听到秦楚楚这话，崔鸿基终于松了一口气，欧阳寒洛的脸色却变的煞白煞白，仿佛被利刃扎穿了他的心脏一般。

　　不过秦楚楚的回答，却并没有出乎欧阳寒洛的意料之外，他在咬了咬牙之后，转过头来对着我道：“我可以为她死，你能做到吗？”


第2650章 你没有资格

　　秦楚楚的回答，太过于冷漠绝情，让欧阳寒洛的心如同坠入了九幽地狱，万古深渊一般。

　　但欧阳寒洛却是一个非常固执的人，那怕是秦楚楚把他当成了路人甲，从来都没有多看过他一眼，他也想在秦楚楚的面前证明自己对她的这份感情。

　　为了证明他对秦楚楚的感情比我更深，他直接问起了我。

　　在欧阳寒洛看来，他无法得到秦楚楚一丝一毫的喜欢，没有资格和我正面相比，那他就反过来比。

　　既然秦楚楚不喜欢他，那他就要弄清楚，这个世界上，还有没有人比他更加喜欢秦楚楚。

　　为了秦楚楚，他可以付出一切代价，可以为她做任何事情，我即便是秦楚楚的男人，但我能做到像他一样吗？

　　此时此刻的欧阳寒洛，底气十足的问起了我，而面对着欧阳寒洛之时，我的意识之中却产生了许许多多的想法，一时之间还很难给欧阳寒洛做出回答。

　　可不可以为秦楚楚而死，这对我来说，其实并不是一道简单的选择题。

　　我要弄清楚，在什么样的情况之下，才会让我有必要为秦楚楚或者陈婉秋而死呢？

　　是在这镜中世界之内吗？

　　还是在灭世大劫爆发之时？

　　那个无数次在我的意识之中出现的画面一直都困扰着我，在那个画面之中，是我亲手用弑神枪杀死了秦楚楚，而秦楚楚却面带着微笑向我伸开了双臂。

　　秦楚楚是我爱若生命的女人，我怎么可能会用弑神枪刺穿她的身体呢？

　　我可以为她而死，但我绝不会向她出手，绝不会伤她一分一毫的！

　　脑海之中产生了这样的念头，我刚刚想对欧阳寒洛做出回答，秦楚楚却狠狠的瞪了我一眼。

　　“姜一，我不容许你胡说八道！”

　　“你不能死，你也不会死，这个世界，没有谁都可以，但唯独没有你不行！”

　　“至于他所问的，你会不会为我而死，难道我们两个之间，还需要你对我用语言来表达吗？”

　　“你曾经为我所做的一切，早已经记在了我的心上，刻在了我的灵魂之中，在你为我所做的一切之下，任何语言都显的苍白无力，我根本就不需要你对我再说出来！”

　　秦楚楚感情真挚的说出了这番话，她所说的每一个字，都如同利刃一般，插在欧阳寒洛的心口处。

　　而在秦楚楚的言语之间，简直把我塑造成了这天地之间最伟大的男人，这让我在飘飘然的同时，又有点儿不太好意思。

　　我做的那里有秦楚楚所说的那么好，要不是秦楚楚和陈婉秋，根本就不会有现在的我，她们为我付出的，远远大于我为她们所做的。

　　然而在当前的这种情况之下，秦楚楚凤眼一瞪根本就不给我开口的机会，叫我又如何来表达，我对待她们两个的态度呢？

　　甚至，我还没有来得及表达，陈婉秋就主动替我表达了态度。

　　只见陈婉秋看了一眼欧阳寒洛，眉目之间流露出了一抹淡淡的不屑之色，随后很是认真的道：“楚楚说的很对，姜一，他不能死，他不需要为任何一个人死。”

　　“我和楚楚，都可以为他而死，可以为他付出一切，但我们却不需要他为我们而死！”

　　听到陈婉秋这话，我实在是忍不住了。

　　她和秦楚楚说的这是啥话？这对她们两个是不公平的！

　　就算我的身份和我猜测的一样，也不应该是这个样子！

　　能够同时拥有她们两个，已经是我三生之幸了，我怎么能让她们两个受到不公平的待遇？

　　“婉秋，你在胡说些什么？”

　　“我不需要你们对我这样！”

　　瞪了一眼陈婉秋之后，我表现的很是认真，对着陈婉秋道。

　　而这个时候，欧阳寒洛见我终于出声，脸上立刻就浮现出了明显的鄙夷和冷笑之色。

　　用无比痛恨的目光看着我，只见欧阳寒洛道：“姜一，有时候，我真的很羡慕你，因为你，得到了楚楚的爱，是楚楚在这个世界上，唯一爱着的男人。”

　　“但绝大多数时候，我真的很恨你，我恨你的，不是你让楚楚爱上了你，而是你对楚楚不忠！”

　　“有了楚楚，你就不应该接受陈婉秋，你接受陈婉秋，让陈婉秋做了你的女人，你就没有资格再去爱楚楚！”

　　“虽然楚楚爱你爱到了骨子里面，但在我看来，你根本就不配！”

　　“她们两个，任何一个，你都配不上！”

　　“在这里，我可以明确的告诉你，我可以为楚楚而死，但你却做不到！”

　　“你永远都做不到！”

　　欧阳寒洛在此刻表现的有些歇斯底里，简直就如同发疯了一般。

　　但被欧阳寒洛这么一说，本来就有些心虚的我，却很难对他做出反驳。

　　无论如何，从感情的角度来说，我确实辜负了秦楚楚和陈婉秋。

　　我不能够专一对待她们之中的任何一个，接纳了她们两个的同时，就等于伤害了她们两个。

　　虽然因为某些特殊原因，或许秦楚楚和陈婉秋能够接受，但这个坎儿，我自己却一直都很难迈过去。

　　我始终认为，是我对不起秦楚楚和陈婉秋，但我却无法做到割舍她们之中的任何一个。

　　而在这时，陈婉秋和秦楚楚见欧阳寒洛表现出了一副这样的状况，全都忍不住的皱起了眉头。

　　“楚楚，这人是不是疯了？”

　　“干脆把他送出去吧！”

　　陈婉秋对着秦楚楚说出了这话，秦楚楚刚想有所反应，借助十二都天神煞阵内的罡气把欧阳寒洛和崔鸿基送出去之时，太师闻仲的声音，却响彻在了镜中世界之内。

　　只听见闻仲的声音如同炸雷响起一般，沉闷刺耳的道：“秦楚楚，陈婉秋，你们两个，本身就是不容于天道的存在，如果不是因为你们两个，姜一老爷，很有可能会成为救世之主。”

　　“说不定本座降下混沌神雷，诛杀了你们两个之后，会让姜一老爷的命运轨迹发生一定的变化！”

　　“你们两个不是说可以为姜一老爷而死吗？那就不要抵挡，接下本座的混沌神雷！”

　　闻仲的混沌神雷在此刻已经积蓄满了力量，他这会儿所说的话，其实也是他心中所想。

　　在闻仲看来，我是最有资格成为救世之主的，如果秦楚楚和陈婉秋死在他的混沌神雷之下，灵宝天尊是否会改变主意，让我做那救世之主呢？

　　至于徐福所定下的这个绝世杀局，只要我的气运滔天，有机会成为救世之主，自然有化解的办法。

　　而听到闻仲所言之后，眼看着那两道混沌神雷已经成形，随时都有可能降下，秦楚楚只能皱着眉头，将庚金之剑凝聚。

　　她的庚金之剑为天道之剑，天道之剑为天道之力，和天罚之力是同一个级别的力量，所以秦楚楚的天道之剑，随时能够抵挡住一道混沌神雷的。

　　可是闻仲要降下两道混沌神雷，那另外一道混沌神雷，陈婉秋她能够挡住吗？

　　虽然陈婉秋的后土守护防御无敌，但天罚之力却不是后土守护所能够防御的。

　　陈婉秋的后土金身还差的太远，一旦天罚之力降下，恐怕陈婉秋会在顷刻之间被轰的灰飞烟灭。

　　在看了一眼陈婉秋之后，秦楚楚暗暗的打定了主意。

　　她可以为她心爱的男人而死，也可以为她唯一的姐姐而死。

　　而就在秦楚楚产生了这样的念头之际，欧阳寒洛看着天空之上那两道混沌神雷，用传音入耳之法对着崔鸿基道：“鸿基，如果你当我是兄弟，等下我大喊动手之时，你就给我死死的抱住姜一！”


第2651章 挡劫

　　崔鸿基和欧阳寒洛是从小一起长大的兄弟，他们两个之间表面上是竞争对手，其实是有过命的交情的。

　　对欧阳寒洛来说，崔鸿基是他最为信任的一个人，崔鸿基同样如是。

　　所以此刻，当欧阳寒洛向崔鸿基传音之时，崔鸿基感觉情况有些不妙，立刻就向着欧阳寒洛看去。

　　然而欧阳寒洛却露出了一脸决绝的表情，眼眸之中充满不容置疑的神色。

　　“寒洛，你这是要干什么？”

　　“你不要做傻事啊！我不容许你做傻事！”

　　崔鸿基对欧阳寒洛要做的事情完全无法理解，但他却不会拒绝欧阳寒洛，只能劝起了他。

　　“鸿基，你要是拿我当兄弟，就帮我这一次！”

　　“如果你不帮我，那我们两个的兄弟之情，就到此为止了！”

　　欧阳寒洛的表情无比凝重，语气很是较真的对着崔鸿基传音道。

　　在这种情况之下，崔鸿基就没法拒绝欧阳寒洛了，但此刻的崔鸿基却完全想不到，欧阳寒洛他究竟想干什么？

　　他让他抱住天机门主，究竟是什么目的？

　　而就在崔鸿基一脸凌乱的看着欧阳寒洛之时，闻仲见两道混沌神雷已经完全凝聚，再也无法吸收更多的雷电之力后，就准备对秦楚楚和陈婉秋动手了。

　　“玄冥祖巫，后土祖巫，你们两个，本身就不应该存在于这个世界上。”

　　“吾乃是雷部正神之首，执掌天罚之力，自当代天行罚，用混沌神雷，诛灭你们两个！”

　　随着闻仲的话音一落，那两道混沌神雷就化作了两道黑色雷光，分别向着秦楚楚和陈婉秋劈了过来。

　　而就在这一刻，欧阳寒洛大喊了一声。

　　“动手！”

　　听到这声音之后，崔鸿基虽然不知道欧阳寒洛他想干什么？却还是按照欧阳寒洛所说，伸出双手，死死的抱住了我的身体。

　　因为崔鸿基曾经也和我们同生共死过，而且在十二都天神煞阵之中，我根本就不怕他搞什么小动作，所以当崔鸿基猛的向我扑了过来，抱住了我的身体之时，我并没有对他出手。

　　“鸿基，你这是要干什么？”

　　我一脸不解的问起了崔鸿基，而就在这一刻，闻仲降下了两道闪耀着黑光的混沌神雷。

　　这两道混沌神雷比普通的闪电要慢很多，缓缓的自天而落，但这普天之下，三界六道之内，没有人能够躲的过这两道混沌神雷。

　　我很清楚的知道，这两道混沌神雷是针对秦楚楚和陈婉秋而去的，她们两个是我的女人，我自然是应该和她们共患难，同生死。

　　她们面对的这混沌神雷，我应该和她们一起扛，而不是在一旁做看客。

　　可是此刻的我，被崔鸿基死死的抱住了身体，根本就无法动弹。

　　秦楚楚见混沌神雷降了下来，看了一眼向着她头顶上降下来的混沌神雷之后，面色凄然的道：“这混沌神雷，我只能挡住一道，所以姐姐，我可能要让你伤心了！”

　　“在以后的日子里，你就替我陪着姜一！”

　　听到秦楚楚这话，陈婉秋连连的摇着头，大哭着喊了起来。

　　“不，不要，妹妹！”

　　“这混沌神雷，我自己能挡！”

　　“你快用天道之剑，挡住你的那一道啊！”

　　陈婉秋猜到了秦楚楚的想法，但她却阻止不了秦楚楚。

　　就在陈婉秋大哭着大喊着之时，秦楚楚催动了她的天道之剑。

　　只见无数道庚金之力汇聚到了一起，化作了一道璀璨夺目的白光，向着陈婉秋头顶之上降落下来的那道混沌神雷迎了上去。

　　但这样一来，秦楚楚不能够同时凝聚出两道能够抵挡混沌神雷的天道之剑，只能用她自己的玄冥金身来硬扛混沌神雷了。

　　要说是巫妖大劫之时的玄冥祖巫，或许能够用玄冥金身扛住一道混沌神雷，但现在的秦楚楚，她的玄冥金身恐怕最多比大罗金仙的大罗金仙要强一点，又如何能够扛住一道混沌神雷？

　　在这道混沌神雷之下，她恐怕会落得一个灰飞烟灭的下场。

　　正因为这一点，秦楚楚才给陈婉秋做起了交代，把我托付给了她。

　　而听到秦楚楚对陈婉秋所言，看着天空之上马上要降落的那一道混沌神雷，我怎么能不明白？

　　“楚楚，你不能这样！”

　　“让我来替你挡这道混沌神雷！”

　　我大声的喊着，想上前去替秦楚楚挡住这道混沌身体，可是崔鸿基却死死的抱住了我，让我在短时间之内无法挣脱他。

　　就在这个时候，只见欧阳寒洛对着我邪魅一笑，将他的身体凌空飞起，冲向了那道自天而降的混沌神雷。

　　“姜一，我可以为她而死，你能做到吗？”

　　“姜一，我可以用我这条命，证明我对楚楚的喜欢，你，却不能！”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧阳寒洛的声音，响彻在了天地之间，撞上了那道混沌神雷之后，顷刻之间，就被轰的灰飞烟灭，化为了齑粉。

　　天道降下天罚雷劫的目的，本来就是为了毁灭和惩罚，既然已经有人受到了惩罚，混沌神雷的威能自然要被削弱不少。

　　所以当欧阳寒洛化为了齑粉之后，剩下的混沌神雷对秦楚楚的玄冥金身就造成不了多大的威胁了。

　　甚至有一部分混沌神雷落到了秦楚楚的玄冥金身之上后，反而被玄冥金身所吸收，让秦楚楚的玄冥金身更加凝练了不少。

　　陈婉秋这边的一道混沌神雷被秦楚楚的天道之剑所抵挡，两相抵消之下，让陈婉秋丝毫无损，仅仅是有惊无险的度过了这场危机。

　　不过在这场危机之中，秦楚楚所表现出来的姐妹情谊，让陈婉秋感动的无以复加。

　　当年的她，把自己得到的一道天魂，送给了玄冥祖巫，这才让秦楚楚有了轮回转世的机会。

　　而现如今，秦楚楚用天道之剑，帮她挡住了混沌神雷，算是偿还了她们两个之间的这段因果。

　　不过即便是如此，秦楚楚对她的这份姐妹之情，却是她永生永世都无法忘怀的。

　　在最关键的时刻，秦楚楚能够把自己活下去的机会让给她，假如换做是她的话，她能够做到像秦楚楚一样吗？

　　呆呆的看着天空之中化作了飞灰的欧阳寒洛，看着被混沌神雷劈中了身体，玄冥金身爆发出了耀眼金光的秦楚楚，陈婉秋喃喃自语着道：“妹妹，我不如你！”

　　崔鸿基一直都搞不明白欧阳寒洛他想干什么？

　　虽然他对欧阳寒洛所说的话感到有些不安，但他万万没有想到，欧阳寒洛他竟然真的这么傻！

　　为了一个女人，为了他的这份没有任何回报，从来都不被人在意的感情，他竟然心甘情愿的舍弃了自己的生命。

　　一个人对感情的执念，竟然可以强到这种程度！

　　“寒洛！”

　　“是我害了你啊！”

　　崔鸿基放开了他抱着我的双手，嘶声裂肺的大声嚎哭了起来。

　　但他偏偏着了魔一样的听从了欧阳寒洛之语，让我失去了这个机会，反而让欧阳寒洛死在了混沌神雷之下。

　　无比内疚之下，崔鸿基放开了她抱着我的双手，跪在地上撕心裂肺的大声嚎哭了起来。

　　“寒洛！”

　　“寒洛！”

　　“我的儿啊！”

　　“你为什么这么傻啊！”

　　昆仑派那边，欧阳寒洛的父亲昆仑派前任掌教欧阳振龙，还有他的叔叔，欧阳振虎这些人，见欧阳寒洛在混沌神雷之下化为了灰灰，一个个全都大声嚎哭了起来。

　　这个局面，这个结果，是他们始料未及，万万没有想到的。

　　虽然欧阳寒洛痴情于秦楚楚，对秦楚楚的迷恋到了灵魂深处，但谁能想到，他为了一个女人，竟然能够舍弃自己的生命。

　　最关键的一点，这个女人连看都不愿意多看他一眼，从来都没有把他当回事。

　　用当前比较流行的一句话，欧阳寒洛这种，简直是舔狗之中的极品。

　　闻仲见他的两道混沌神雷竟然没有起到作用，脸上的表情变的很是无奈，连连的往后倒退了十几米远。

　　“没想到这人世间，竟然有如此之多不顾自己性命之人！”

　　“天道以人心为根本，以人心之力为天道运转之力，看来不是没有道理的。”

　　“有人如此，我人族方可成为天道之下永恒的主角！”

　　闻仲若有所思，在那里自言自语着，他眉心处的神罚之眼却早已经闭了起来。

　　这一次损耗了他太多的神力，恐怕在以后很长的一段时间之内，他都无法再降下混沌神雷了。

　　既然无法降下混沌神雷，面对着随时可以斩出天道之剑的秦楚楚，他就得早做打算了。

　　而此刻的秦楚楚在吸收了混沌神雷残余的力量之后，目光凌厉的向着闻仲看了过去。

　　“闻仲，虽然我对欧阳寒洛没有感情，但无论如何，他是为我而死，这份因果，我算是欠下了。”

　　“若不斩了你的这具身体，欧阳寒洛他岂不是白死了？”

　　秦楚楚在说话之间，已经开始重新凝聚起了天道之剑。

　　片刻之间，天道之剑就已经在十二都天大阵之中形成。

　　闻仲见此情形，急忙对着姚远道：“姚远，快催动你的祖龙塔，要是让秦楚楚斩出了天道之剑，我的这具神体，恐怕就保不住了。”

　　姚远闻言之后轻轻的点了点头，心念一动就催动了他的祖龙塔。

　　而就在姚远催动了祖龙塔之后，只见一座九层宝塔自天而降，笼罩在了十二都天神煞阵的上方。

　　九条神龙盘绕在这座九层宝塔之上，从这九条神龙的口中，喷出了熊熊烈火。

　　秦楚楚的天道之剑在这个时候已经凝聚完成，但却因为姚远催动了祖龙塔，让秦楚楚的天道之剑只能被动防御，不能够向闻仲发起反击。

　　只见天道之剑一分为九，化作了九道剑光和祖龙塔之中的九只神龙纠缠在了一起。

　　在这个时候，徐羽见昆仑派之人全都在为欧阳寒洛之死感到不值和惋惜，索性就把欧阳寒洛之死怪罪到了秦楚楚的身上。

　　“都是因为秦楚楚，才会让寒洛身死！”

　　“令主，请催动你的紫薇塔，镇压了秦楚楚和陈婉秋。”

　　徐羽此言一出，周杰皱了皱眉头，但他很快就做出了决定。

　　“秦楚楚，姜一，我们之间，看来是注定做不了朋友的！”

　　表现的有些无奈，发出了感慨的同时，周杰催动了他的紫薇塔。

　　而就在周杰催动紫薇塔之后，一座七层宝塔，闪耀出了万道紫光，如同流星坠地一般，向着十二都天神煞阵的上空碾压而来。


第2652章 出尔反尔

　　为了节省法力，在秦楚楚布下十二都天神煞阵之后，闻人倾城收起了她的混沌塔。

　　但在此刻，见紫薇大帝下界的周杰祭出了他的先天至宝紫薇塔，闻人倾城就把她的混沌塔又祭了出来。

　　秦楚楚的十二都天神煞阵能够挡住一件先天至宝，但两件先天至宝同时催动，十二都天神煞阵肯定是应付不来的。

　　只有催动她的混沌塔，才能够同时挡住两件先天至宝。

　　而就在闻人倾城催动了混沌塔之后，万道黑光从混沌塔之内投射而出，化作了一朵朵的庆云，笼罩在了十二都天神煞阵之上。

　　结合十二都天神煞阵的无穷煞气，秦楚楚的庚金剑光，姚远的祖龙塔和周杰的紫薇塔所发动的攻击都被挡在了外围。

　　而见此情形，昆仑派的掌教欧阳振龙催动了他的下品先天灵宝混元一气棍，对着我们所在的位置一棍砸了下来。

　　“寒洛我儿，为父一定要替你报仇！”

　　“都是因为秦楚楚这个贱人你才会死，我一定要杀了他！”

　　虽然欧阳寒洛是死在了闻仲的混沌神雷之下，但欧阳振龙却把欧阳寒洛的死，归咎在了秦楚楚的身上。

　　在欧阳振龙看来，如果不是欧阳寒洛如痴如狂的喜欢上了秦楚楚，他就不会走上这条不归路。

　　他的丧子之痛，完全是因为秦楚楚。

　　不过欧阳振龙的混元一气棍不过是一件下品先天灵宝而已，无论是十二都天神煞阵，还是闻人倾城的混沌塔，都可以轻而易举的挡住。

　　所以当欧阳振龙催动他的混元一气棍，化作了一根通天之柱向着十二都天神煞阵砸下来之时，闻人倾城和秦楚楚只是微微一皱眉头，并没有放在心上。

　　“轰！”

　　紫薇塔，祖龙塔，还有欧阳振龙的混元一气棍，所发出的混沌本源之力不断和十二都天神煞阵的无尽煞气，庚金之剑，混沌塔的黑色庆云碰撞着，发出了震天动地的声音，但短时间内，却是很难分出胜负和结果来的。

　　在这种情况之下，徐羽皱了皱眉头，将原始天尊赐给他的三宝玉如意这件上品先天灵宝祭了出来。

　　“玄冥祖巫，你的杀性太强，像你这样的人，是不能够为天道所容的。”

　　“我这三宝玉如意，是元始祖师所赐，看你的玄冥金身，是否能够抵挡？”

　　徐羽在说话之间将他的三宝玉如意催动，只见那三宝玉如意化作了一道金光，向着十二都天神煞阵内的秦楚楚疾射而来。

　　闻人倾城的混沌塔和十二都天神煞阵同时抵挡两件先天至宝，正好旗鼓相当，再加上欧阳振龙的混元一气棍，也起不到什么太大的影响，但当徐羽催动了三宝玉如意之时，我们这一方要是没有什么动作，估计就要顶不住了。

　　一旦被三宝玉如意破开了十二都天神煞阵，就相当于撕裂了一个口子，那祖龙塔和紫薇塔的无上威能都会以雷霆之势碾压下来，我们这一方肯定是支撑不住的。

　　在这种情况之下，苏天和曾梦倩这夫妻二人相顾对视了一眼，将他们两个的先天灵宝混沌金殿和素色云界旗同时祭了出来。

　　混沌金殿闪耀出了璀璨无比的紫色光芒，素色云界旗散发出了白色烟雾，笼罩在了十二都天神煞阵的外围。

　　混沌金殿的紫光，结合素色云界旗的白雾，相当于在十二都天神煞阵的外围又多了一层保护。

　　如此一来，那怕是徐羽祭出了元始天尊赐给他的三宝玉如意，照样也无法破开我们这一方的防御。

　　在这种情况之下，帝天这一方的人就沉不住气了。

　　只见帝天面色一沉，对着十二都天神煞阵的方向厉声言道：“秦楚楚，姜一，你们也算是厉害，竟然能够挡住两件先天至宝。”

　　“但你们可千万不要忘了，我这里还有一件先天至宝。”

　　“除此之外，还有燃灯佛祖的灵柩灯和乾坤尺，还有朱雀和玄武的混沌尺和混沌锤。”

　　“一件先天至宝，一件上品先天灵宝，三件下品先天灵宝，你们还能挡住吗？”

　　在嚣张无比的说出了这番话之后，帝天催动了他的先天至宝河图洛书。

　　而随着帝天催动了河图洛书，就看到一个巨大的阴阳鱼图案，结合着满天星斗，向着十二都天神煞阵碾压而来。

　　河图洛书在先天至宝之中的排名在祖龙塔和紫薇塔之上，更在闻人倾城的混沌塔之上，所以当帝天催动了河图洛书之时，闻人倾城脸上的表情瞬间就变的很是凝重。

　　如果帝天的河图洛书我们无法抵挡，那恐怕这一次在镜中世界之内，我们天机门的这帮人，要栽在里面了。

　　不过情况还没有到无法化解的时候，帝天他们一方已经出动了三件先天至宝，而我们一方，却还保存着实力。

　　陈婉秋见帝天催动了河图洛书，面色一沉冷哼了一声，在她挥了挥手撒出了一小把九天息壤之后，整个镜中世界之内的戊土之精就开始向着十二都天神煞阵汇聚。

　　须臾之间，受到九天息壤的吸引，镜中世界的戊土之精汇聚在了十二都天神煞阵的外围，化作了一道土黄色的围墙，守护着我们这帮人的安全。

　　陈婉秋在这个时候所发动的，是她最为擅长的后土守护。

　　那怕是帝天催动了先天至宝河图洛书，却还是破不了我们的防御。

　　见此情形，帝天气的鼻子都歪了。

　　“帝佛燃灯，斩杀天机门主，诛灭天机门，就看你的了！”

　　“朱雀玄武，你们两个也不要藏私了，把你们的混沌锤和混沌尺都给本帝祭出来！”

　　帝天有些不惜一切代价，让他手下的人动用全力，老朱雀和老玄武很配合，在帝天的话音一落之后，立刻就催动了他们各自的先天灵宝。

　　只见老朱雀祭出了混沌锤，老玄武祭出了混沌尺。

　　然而，有句话叫兵来将挡，水来土掩，就在老朱雀和老玄武祭出了他们的先天灵宝之时，幽丽和幽泉把他们两个的元屠阿鼻神剑祭了出来，瞬间就挡住了老朱雀和老玄武的先天灵宝。

　　燃灯见此情形，将他的上品先天灵宝灵柩灯和下品下品先天灵宝乾坤尺同时祭了出来。

　　在这个时候，如果天机门这边无法抵挡，燃灯的灵柩灯和乾坤尺就很像压垮骆驼的最后一根稻草。

　　云若风祭出了他的下品先天灵宝红绣球，但仅仅能够挡住燃灯的乾坤尺。

　　而就在所有人都认为燃灯的灵柩灯将成为破局的关键之时，武顺祭出了他的混沌魔刀。

　　“米粒之珠，也放毫光！”

　　“你连大罗金仙都不是，就算是有上品先天灵宝在手，也休想挡住本座的灵柩灯！”

　　见武顺的混沌魔刀化作了一道黑光，迎上了他的灵柩灯，燃灯冷冷的一笑，言语之间就催动了灵柩灯。

　　燃灯毕竟是斩出了三尸的人物，他的法力比武顺要多出太多，所以当燃灯全力催动灵柩灯之时，武顺的混沌魔刀肯定有些招架不住。

　　可就在这时，一直都沉默不语，像个局外人一样站在一旁的小兰陵，却将自己的浩然正气剑祭了出来。

　　只见一道白光疾射而去，和武顺的混沌魔刀所发出的黑光相互配合，和燃灯的灵柩灯纠缠在了一起。

　　燃灯本来以为可以轻而易举的碾压了武顺，结果半路杀出个程咬金，反而让他有些手忙脚乱。

　　在弄清楚了是小兰陵在搞鬼之后，燃灯顿时大怒。

　　“混账东西，你为何出尔反尔，说话不算数！”


第2653章 祖巫赐魂

　　燃灯的灵柩灯是上品先天灵宝，而任何一件先天灵宝，都是混沌宇宙之中所孕育而成，是不能够被人为毁灭的。

　　除非天道崩咀，大千宇宙毁灭，先天灵宝才会和大千宇宙一起回归混沌，待到新的宇宙诞生之时，再一次孕育出来。

　　之前我用庚金剑符斩杀燃灯的本尊之体时，一道庚金之剑击毁了灵柩灯，另外一道庚金之剑斩杀了燃灯的本尊之体，其实只是暂时的压制了灵柩灯而已。

　　在燃灯的本尊之体死后，灵柩灯伴随着燃灯的本尊之体回归了天地之间，等到燃灯的恶尸降临到这一届之后，作为灵柩灯的主人，自然是很容易重新得到灵柩灯的。

　　先天灵宝为有灵之宝，每一件基本上都是如此，只要主人不死，或者说只要主人的灵魂不灭，就可以在任何时候，任何地方得到自己的先天灵宝。

　　而此刻，燃灯祭出了灵柩灯，他原本以为凭借着灵柩灯就可以成为压死骆驼的最后一根稻草，却没想到在关键时刻，小兰陵竟然祭出了他的浩然正气剑。

　　要知道，修炼之人要面对天罚雷劫，尤其是境界提升的时候，比如勘破大罗境界之时，斩出三尸之时，或者证那混元大罗之道时，都要面对相应的天罚雷劫。

　　如果有违背承诺之举，就等同于忤逆天道，在境界提升之时天罚雷劫的威力会提升数倍，这会让多年的修行毁于一旦。

　　在这种情况之下，小兰陵竟然不尊师命，出尔反尔，燃灯又岂能不怒？

　　为了所谓的兄弟情义，难道小兰陵连他的锦绣前程，修炼之途都不管不顾了吗？

　　燃灯修炼了亿万年，他从来都没有遇到过这样的人。

　　作为混沌宇宙之中所诞生的生灵，他根本就不懂人与人之间的感情。

　　然而面对着燃灯的厉声指责之时，小兰陵却没有做出回答，反而冷冷的一笑，继续催动着他的浩然正气剑，发出了一道道的白色剑光，挡住了燃灯的灵柩灯火。

　　在这个时候，徐羽见小兰陵竟然变卦，同样也忍不住的质问了起来。

　　“池文柏，你为何出尔反尔？难道你又要背叛你的师尊，不遵从他的命令了吗？”

　　“你的前世已经犯过了一次这样的错误，这一世你还是不打算悔改吗？”

　　徐羽刻意强调起了小兰陵的前世，想用这种方式来说服他。

　　但小兰陵却面色刚毅，丝毫不为所动。

　　在一边催动着浩然正气剑的同时，小兰陵看了徐羽一眼。

　　随后只见小兰陵对着徐羽道：“徐道友，我所做的事情，并没有背叛我师尊之命，只是作为朋友，尽我的本分而已。”

　　“师尊让我归附周杰，辅佐周杰成为救世之主，既然我答应了他，自然会遵守诺言。”

　　“但此刻我所抵挡的，不是周杰，也不是周家和昆仑派的任何一个人，难道我做的有错吗？”

　　“就算是师尊他老人家在场，我也可以理直气壮的这样做。”

　　“帝天也是天命之人，姚远同样也是天命之人，我帮周杰对付帝天和姚远的人，难道有错吗？”

　　“我这是在用我的方式辅佐周杰，难道我做的不对吗？”

　　“我可以明确的告诉你，师尊的话我会听，但我只会用我自己的方式辅佐周杰成为救世之主，我的朋友有难，姜一他需要我的帮助，让我无动于衷，这是不可能的！”

　　小兰陵义正言辞理直气壮的对徐羽说出了这番话，让徐羽竟然一点毛病都挑不出来。

　　其实徐羽那里知道，作为现代社会的人，别的本事没有，找理由扯犊子的本事，随便一个年轻人，都比他这个玉虚宫的三代弟子要强百倍。

　　小兰陵和郑海冰虽然不得不遵从师命，但在脱离了天机门的前提之下，他们自己却可以给自己找诸多的理由。

　　在这个镜中世界之内，以目前的形势，小兰陵和郑海冰加入了周杰的阵营，反而可以把水搅浑，让他们三方的联盟出现一些问题。

　　“混账，混账东西，你这纯粹是狡辩，纯粹是不把你师尊广成子放在眼里！”

　　“和你的前世一样，你就是一个叛徒，狗是永远都改不了吃屎的！”

　　听到小兰陵所说的理由之后，燃灯在那里气急败坏的怒骂了起来。

　　而小兰陵在听到燃灯的这些怒骂之言后，面色变的越加阴沉，双眸之中寒光闪烁，一股滔天的杀意，从泥丸宫处升腾而起。

　　“燃灯老儿，当年我受了锄犁之刑，你就参与了其中，本来这笔账我是不打算跟你算的，但你却不分青红皂白的骂我，以为我池文柏好欺负的吗？”

　　“就冲着你对我的这幅态度，我与你不死不休！”

　　小兰陵在说话之间怒发冲冠，面色赤红，催动了浑身的法力，浩然正气剑发挥出了一道道夺目璀璨的光芒，向着燃灯疾射而去。

　　在这种情况之下，帝天见他们这边的先天灵宝竟然短时间内奈何不了我们，就只能跟我们打持久战了。

　　目光阴冷的从十二都天神煞阵上扫过，只见帝天暂时停止了用河图洛书发起攻击，伸出右手猛的挥了挥。

　　“给我布周天星辰大阵。”

　　“我倒要看看，在这镜中世界之内，天机门的这帮人，如何逃出本帝的周天星辰大阵。”

　　随着帝天说出了这话，他的河图洛书自上而下的投射出了一道一道的金光，当每一道金光落到地面之时，就会有一队人出现在这个位置。

　　这些人要么是帝氏一族的，要么是南宫家族的，要么是公输家族的，还有周家的，姚家的，昆仑派的，乃至天道门五大门派的。

　　总而言之，帝天，姚远和周杰这三方势力，集中了所有的精锐，帮助帝天布下了号称是亘古第一杀阵的周天星辰大阵。

　　此刻的周天星辰大阵，以上千名实力最低在天阶三品的人物布下，以三件先天至宝为主要攻击手段，数件先天灵宝为辅助攻击手段，所发挥出来的威能，恐怕足以毁灭一个小千世界。

　　“秦楚楚，陈婉秋，你们的十二都天神煞阵，能够挡住本帝的周天星辰大阵吗？”

　　“就算暂时能够挡住，你们的法力迟早都会有消耗殆尽的时候，而那个时候，就是你们的死期！”

　　这一次帝天所布下的周天星辰大阵，规模比前几次要大了许多倍，尤其是有三件先天至宝的加成，威能更是增加了不少。

　　如此一来，我们这一方虽然实力不弱，但要想抵御周天星辰大阵，却成了一件很难做到的事情。

　　帝天说的确实没错，即便是我们能够暂时抵挡住周天星辰大阵，随着周天星辰大阵的不断攻击，我们一方的法力迟早都有消耗完的时候。

　　而帝天他们一方，一来是人数众多，法力可以及时补充，二来是他们主场作战，徐福这个镜中世界的世界之主肯定会给到他们相应的帮助，和他们一方拼法力，我们肯定是拼不过的。

　　这就好比一个有钱人跟银行比钱多一样，你的钱再多，又怎么能多过银行呢？

　　可在当前的这种情况之下，我们根本就没得选择，只能水来土掩，兵来将挡。

　　“给我布下八门阵！”

　　从我的三十六诸天世界之内把天机门的精锐全部都放了出来，在我下达了命令之后，他们很快在十二都天神煞阵的内部，布下了一个我们姜氏一族的八门阵。

　　这八门阵虽然无法和周天星辰大阵，十二都天神煞阵相比，但利用这个八门阵，却可以把天机门所有精锐的法力汇聚起来，源源不断的输送到十二都天神煞阵之中。

　　十二都天神煞阵，有了足够的法力，才能够发挥出足够的威能，才能够抵挡周天辰大阵所发动的攻击。

　　但仅仅有天机门的一众精锐所布下的八门阵还远远不够，在秦楚楚和陈婉秋看来，布下十二都天神煞阵的十二金人，实力还是太弱了一点。

　　这十二金人不过是十二具万古不灭身而已，如果他们是巫族大巫，那十二个巫族大巫一旦布下了十二都天神煞阵，所能够发挥出来的威能，就不可同日而语了。

　　万古不灭身要想成为巫族大巫，必须有大巫之魂才行，而秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，她们正好可以赐下大巫之魂。

　　之前因为怕天道所不容，秦楚楚轻易不敢给十二金人赐下大巫之魂，就算是暂时赐下，在达到了目的之后，会立刻收回，以免让天道察觉，从而降下天罚雷劫。

　　但现如今，灭世大劫已经降临，天道秩序已经混乱到了一定程度，而且秦楚楚还执掌着天道之剑，算是半个天道的代言人，所以秦楚楚决定试上一试，在这镜中世界之内，赐下大巫之魂。

　　如果天道仍然不容巫族，那天道必然会降下混沌神雷，而那个时候，大千宇宙的混沌神雷降下，徐福的这镜中世界，必然要被混沌神雷轰开，对我们来说，反而不是坏事。

　　“吾以玄冥祖巫之名，赐下汝等大巫之魂！”

　　随着秦楚楚用远古洪荒之时的巫族语言发声，六道白光从她的双眸之中投射而出，没入了六名金人的眉心处。

　　很显然，这六道白光是玄冥祖巫转世的秦楚楚所赐下的大巫之魂。

　　而就在秦楚楚的双眸之中投射出了六道白光的同时，从陈婉秋的双眸之中也投射出了六道土黄色的光芒。

　　在这同时，陈婉秋也用远古洪荒之时的巫族语言说道：“吾以后土祖巫之名，赐下汝等大巫之魂！”

　　陈婉秋赐下了六道土黄色的大巫之魂，秦楚楚赐下了六道白色的大巫之魂，在这十二道大巫之魂没入了十二金人的眉心处之后，十二金人身上的气势立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　这十二金人所布下的十二都天神煞阵，立刻就煞气翻腾，杀气冲天，所散发出来的威能，比之前要增加了十数倍之多。

　　帝天是见识过十二都天神煞阵的，此刻见十二都天神煞阵竟然发生了如此巨大的变化，他又如何不清楚是怎么回事？

　　只见帝天一脸震惊的看着秦楚楚和陈婉秋道：“你们，你们两个，竟然敢赐下大巫之魂？”

　　“难道你们两个，就不怕为天道所不容，降下天罚雷劫，毁了这方世界吗？”


第2654章 大战爆发

　　盘古开天辟地创造了这个世界，但巫族秉承盘古怨念而生，从降临到这个世界的那一刻起，就一直都想毁灭这个世界。

　　所以巫族喜好杀戮，不敬天道，正因为此，在巫妖大劫之时，妖族凋零，巫族泯灭。

　　自从巫妖大劫之后，人族成了天地之间的永恒主角，巫族却泯灭在了历史的长河之中，永生永世都为天道所不容。

　　作为妖族天帝转世的天命之人，帝天对天道规则是有一定的了解的，既然巫族为天道所不容，那只要和巫族有关的一切，影响到了天道的运转，都将为天道所抹杀。

　　大魔王蚩尤，他幸运的得到了巫族的传承，修炼到了大巫境界，但却因为他达到了大巫境界，就成了为天道所不容的存在，被秉承天命的轩辕黄帝所打败，就连他的躯体，都被斩成了六截。

　　秦楚楚和陈婉秋一下子赐下了十二道大巫之魂，造就了十二名大巫，布下了赫赫有名的十二都天神煞阵，这要是被天道所察觉了，肯定会在第一时间降下天罚雷劫。

　　徐福的镜中世界不过是一个小千世界而已，一旦降下了能够毁灭十二大巫的天罚雷劫，这镜中世界，又岂能承受的住？

　　他们这些人都在镜中世界之内，一旦这镜中世界崩溃，对他们来说也不是什么好事啊！

　　他辛辛苦苦的调动三方人手，布下了周天星辰大阵，可在天罚雷劫之下，周天星辰大阵又能算什么呢？

　　要知道，当针对十二大巫的混沌神雷降下之时，可就不像闻仲所降下的混沌神雷一样，只有区区的两道了。

　　闻仲在这个时候同样也一脸震惊的看着煞气滔天的十二都天神煞阵，忍不住的自言自语着道：“这十二名大巫，都是天道所不容的，一旦混沌神雷降下，必然会连绵不绝，将这镜中世界，轰的灰飞烟灭。”

　　“不过我为雷部正神，倒是不怕天罚降下，但这镜中世界的有些人，要想逃得生天，恐怕就很难做到了。”

　　闻仲此言一出，听的众人心惊胆颤，一旦天道降下了混沌神雷，那他们岂不是要和我们天机门同归于尽。

　　但秦楚楚却看上去胸有成竹一般，她好像一点都不担心天罚雷劫会降下来。

　　只见秦楚楚对着帝天道：“帝天，你有先天至宝河图洛书，就算是混沌神雷降下来，这个镜中世界被毁灭，难道会伤到你吗？”

　　说至此，秦楚楚又向姚远和周杰看了一眼道：“你们两个也是一样，有先天至宝在手，即便是混沌神雷降临，也奈何不了你们的。”

　　“不过其他人，没有先天至宝，甚至连一件先天灵宝都没有的人，恐怕就很难在混沌神雷之下求得生存了。”

　　听到秦楚楚这话，布下周天星辰大阵的那些人全都面色大惊，他们可没有先天灵宝护身，一旦混沌神雷降下之时，叫他们如何是好？

　　而就在这一刻，见帝天他们三方之人被秦楚楚乱了心神，镜中世界的四面八方立刻就响彻了徐福的声音。

　　“呵呵呵……”

　　先是响起了冷笑之声，在冷笑声停下之后，只听见徐福道：“玄冥祖巫，你虽然能够赐下大巫之魂，用十二名大巫布下十二都天神煞阵，但你的手段，也就这样了！”

　　“本座的镜中世界，是先天至宝混沌镜所衍化，你可知道本座这混沌镜，最逆天的功能是什么吗？”

　　听到徐福这番话，在场的所有人全都竖起了耳朵，甚至连姚远帝天和周杰他们这三方的人，都想知道混沌镜的逆天功能是什么？

　　接下来还没等秦楚楚做出回应，徐福就给了众人一个答案。

　　只听见徐福言道：“本座的混沌镜，乃是天地之间的第一面镜子，而镜子之中所呈现的，自然是虚像。”

　　“真真假假，假假真真，既然混沌镜内所呈现的是虚像，所以本座的这混沌镜，可以用虚像欺瞒天道，让天道不分真假，不辨虚实。”

　　“在本座的镜中世界之内，无论你做了任何事情，都不会为天道所察觉的。”

　　“就算是你给十二金人赐下了大巫之魂，让他们拥有了大巫之能，相当于十二大巫布下了十二都天神煞阵，但又能如何呢？”

　　“只要你的十二都天神煞阵不低我们所布下的周天星辰大阵，不能反守为攻，无法打破本座的镜中世界，那你们的法力，迟早都会被消耗殆尽，而那个时候，就是你们这帮人的死期！”

　　“天帝陛下，你们根本就无需担心，只管发动进攻即可！”

　　听到徐福之言，帝天和周杰姚远他们就像吃了一个定心丸一样。

　　徐羽见此情形，就很清楚的知道，接下来帝天肯定要催动周天星辰大阵之力，对我们发动进攻了。

　　“崔鸿基，小兰陵，郑海冰，你们三个，还不回归我们的阵营？”

　　“等到周天星辰大阵催动，你们再想出阵，恐怕就来不及了！”

　　在徐羽说出了这番话之后，崔鸿基向着小兰陵和郑海冰看了一眼。

　　本来崔鸿基打算问一下小兰陵和郑海冰，是否愿意跟随着他离开十二都天神煞阵，加入周家赫尔昆仑派一方的阵营，但当看到了郑海冰和小兰陵脸上的神情之后，崔鸿基到嘴边的话却没有说出口。

　　很多时候，仅凭着一个人的眼神，就可以判断出这个人所做的决定。

　　此刻的郑海冰还是小兰陵，全都露出了一脸的决绝之色，双眸之中寒光闪烁，盯在帝天的身上，看他们两个的架势，是不可能跟随他离开的。

　　“姜门主，秦小姐，请放我离开吧！”

　　在对我拱了拱手之后，崔鸿基很是客气的道。

　　而对于我们一方来说，崔鸿基是一个可有可无的人物，把他留在十二都天神煞阵之中做人质，是没有任何用处的。

　　更何况崔鸿基也算是和我们一起经历过生死的，勉强能够算是一个朋友，我又怎么可能用他来做人质？

　　这种卑鄙无耻下流的手段，不是我能够做出来的。

　　既然大战即将爆发，让崔鸿基返回他的阵营又能如何？

　　“鸿基兄，可能下一刻，我们之间的关系，就会成为生死仇敌了！”

　　“如果你落在我的手下，我是不会心慈手软的！”

　　“楚楚，送鸿基兄离开吧！”

　　在表情肃穆的对着崔鸿基说出了这番话之后，我让秦楚楚送他离开。

　　崔鸿基什么话都没有说，只是默默的点了点头而已。

　　就在下一刻，秦楚楚借助十二大巫，调动了一道煞气，将崔鸿基送出了十二都天神煞阵之外。

　　至于小兰陵和郑海冰，他们两个压根儿就没有打算离开，即便他们已经脱离了天机门，但他们两个却是我的兄弟。

　　不能同年同月同日生，那就同年同月同日死！

　　好兄弟，共进退，同生死！

　　所有的一切，尽在不言之中！

　　“帝天，动手吧！”

　　“天机门没有孬种！”

　　在我对着帝天大喊了一声之后，帝天面色一寒，挥了挥他的右手。

　　而就在帝天这一挥手之后，布下周天星辰大阵的所有人，全都施展出了自己最为凌厉的攻击手段。

　　姚远催动了他的祖龙塔，周杰催动了他的紫薇塔，徐羽催动了他的三宝玉如意，燃灯催动了他的上品先天灵宝灵柩灯。

　　甚至连燃灯的徒弟羽翼仙，都显现出了他的金翅大鹏鸟之身，舒展开了他的那一对巨大的羽翼。

　　“只要这十二都天神煞阵被破开，我要吃他一个够！”

　　一边拼命的扇动着翅膀，发出了一道道凌冽无比的罡风，向着十二都天神煞阵袭来，在这同时，羽翼仙的长嘴之中还发出了沙哑刺耳的声音道。

　　而见此情形，我面色一沉，把斩仙葫芦亮了出来。


第2655章 诛杀大鹏，天降功德

　　随着帝天一挥手，三方势力的上千名精锐共同发动了攻击，借助周天星辰大阵所能够发挥出来的威能，简直可以撼天动地，毁灭这一方小千世界。

　　不过十二金人被秦楚楚和陈婉秋赐下了大巫之魂，拥有了大巫之能，当这十二祖巫布下十二都天神煞阵之时，十二都天神煞阵所发挥出来的威能，却并不逊色于周天星辰大阵。

　　帝天他们一方虽然有三件先天至宝，但我们这边有陈婉秋的后土守护，秦楚楚的天道之剑，再加上闻人倾城的先天至宝混沌塔，还有苏天和曾梦倩的防御性先天灵宝，暂时是可以抵御的。

　　不过法力总归有耗尽的时候，处在守势的我们必然是被动的，当帝天他们三方势力不断的发起攻击，将我们的法力消耗完毕之时，恐怕就是我们一方的末日。

　　羽翼仙的原形是远古神兽金翅大鹏鸟，在三界六道之内，金翅大鹏鸟的速度排名在诸神兽之上，仅次于五行神雀。

　　仗着自己引以为傲的速度，羽翼仙自认为可以躲避任何攻击，就算是先天灵宝，能够伤到他的也寥寥无几。

　　比如武顺的混沌魔刀，小兰陵的浩然正气剑这样的上品先天灵宝，是根本就伤不到羽翼仙的。

　　至于幽丽和幽泉的元屠阿鼻剑，云若风的红绣球，那就更是伤不到羽翼仙了。

　　有了这种盲目自大的信心，羽翼仙就做起了死。

　　他不断的扑腾着翅膀，比闪电还要快，穿梭在十二都天神煞阵的外围，一边穿梭在煞气之间，一边用翅膀扇出阵阵罡风。

　　当羽翼仙的长嘴之中恶狠狠说出，说他要等十二都天神煞阵破了之后吃个够之时，我立刻就催动功德之眼观察了一下羽翼仙。

　　结果这一观察，我发现羽翼仙的身上，从头到脚充满了罪孽，自从远古洪荒诞生在这天地之间以来，羽翼仙不知道做下了多少恶事，才会在他的身上造成如此知道的罪孽。

　　要是能够斩杀了羽翼仙，那不知道我要收获多少功德？

　　这些功德，是否能够让我的相师等阶提升到天阶一品，成为一品神相呢？

　　为了完成我多年的心愿，为了达到我一直以来的目的，我就准备在羽翼仙的身上打主意。

　　既然羽翼仙的速度太快，攻击型的先天灵宝很难捕捉到他的移动轨迹的话，那我干脆就在他的元神上打主意。

　　他的身体可以快速移动，但他的元神却始终都在身体之中，而我的斩仙飞刀，是一件专门斩杀元神的上品先天灵宝。

　　只要我找到机会，能够用斩仙飞刀定住羽翼仙的元神，那羽翼仙肯定就逃不了了。

　　只要被我的斩仙飞刀所斩杀，那不知道会有多少功德降临在我的身上？

　　考虑到这些之后，我毅然亮出了斩仙葫芦，拔下了斩仙葫芦的塞子。

　　“请宝贝现身。”

　　随着我说出了这话，从亮白色的斩仙葫芦之中，立刻就升腾起了一道白光。

　　这道白光渐渐凝聚成形，竟然有鼻子有眼，而且从它的双眼之中投射出了两道无比耀眼夺目的光芒。

　　羽翼仙本来上蹿下跳的四处飞遁，但此刻被斩仙葫芦之中投射出的两道白光所盯住，他的身体竟然停了下来。

　　燃灯可是经历过封神大劫之人，他自然是知道斩仙飞刀的厉害，见斩仙飞刀定住了羽翼仙，燃灯就知道大事不妙。

　　“姓姜的，休得伤了吾徒！”

　　厉声大喊着的同时，燃灯催动了他的乾坤尺，向着我碾压而来。

　　但我却连看都没有看燃灯，只是将混沌金钱祭了出去。

　　落宝金钱无宝不落，当我祭出了混沌金钱之后，燃灯的乾坤尺和混沌金钱同时掉落到了地上。

　　羽翼仙在这个时候被定住了元神，感到无比恐惧，顿时就心神大乱。

　　“师尊，救我啊！”

　　“师尊，你一定要救我啊！”

　　“这一次只要你救了我，徒儿一定听从您的谆谆教诲，绝对不会再给你惹是生非了。”

　　“师尊，快，救我啊！”

　　羽翼仙越来越明确的感觉到斩仙飞刀之中投射出来的两道光芒定住了他的元神，除了还能说话之外，连他的身体都无法动弹了。

　　在这种情况之下，羽翼仙惶恐到了极致，为了让自己逃得生天，他什么话都敢说，什么承诺都能够给到。

　　但此刻的燃灯却一点办法都没有，小兰陵的浩然正气剑，和武顺的混沌魔刀，已经让他很难缠了，帝天他们三个的先天至宝只要无法攻破十二大巫所布下的十二都天神煞阵，他就那我们一点办法都没有。

　　“羽翼仙吾徒，你快退啊！退的越远越好，不要靠近斩仙葫芦十尺范围之内。”

　　燃灯在一旁站着说话腰不疼，当他对羽翼仙说出了这番话之时，羽翼仙气的只想骂娘。

　　他要是早知道斩仙葫芦这么厉害，能够定住他的元神的话，那里敢在我的面前嘚瑟？

　　现在倒好了，装逼一时爽，全家火葬场！

　　被斩仙葫芦定住了元神的结果，只有一个死字！

　　“请宝贝转身！”

　　当我无比恭敬的对着斩仙葫芦说出了这话之后，斩仙葫芦所化的巨型婴儿，就如同一个风车一般高速旋转了起来。

　　当这个巨型婴儿转了还不到三圈之后，羽翼仙那颗斗大的头颅，从他的脖颈之上掉落到了尘埃之中。

　　从此之后，这世间再无金翅大鹏！

　　燃灯见羽翼仙竟然被我的斩仙葫芦所斩杀，顿时就气的怒火滔天。

　　羽翼仙是金翅大鹏鸟，远古洪荒之时就存在的神兽，当年他花费了诸多心思和手段，才收复了羽翼仙，可被我这斩仙葫芦一斩，连元神都泯灭在了天地之间，叫他可如何是好？

　　没有了羽翼仙这个坐骑，他要想返回到红尘天外天，以他的飞行速度，不知道要飞上多久？

　　更何况羽翼仙是他的一大助力，失去了羽翼仙的他，就如同被断了右手，砍了左脚，在这方天地之间，还叫他如何称雄？

　　什么斩出自我第三尸，证道混元大罗，全都成了一场幻梦。

　　对燃灯而言，他现在活下来的目的只有一个，那就是斩杀了我这个天机门主，给他的本尊之体和羽翼行仙报仇！

　　“姓姜的，你杀我徒儿，诛我坐骑，本座与你势不两立！”

　　不过虽然厉声怒骂着，但燃灯却并不傻，将他的身体往后退了好几米远，让我的斩仙葫芦，无法定住他的元神。

　　这要是被我的斩仙葫芦给定住了元神，那他岂不是成了羽翼仙第二？

　　他现在只剩下了善恶二尸，可绝不容许再有任何损伤。

　　而就在燃灯一边怒骂着，一边催动着灵柩灯发起攻击，一边却连连的倒退之时，帝天手下之人，姚远和周杰手下之人，全都向后退了十来米远。

　　只要不在我的斩仙飞刀的攻击范围之内，那他们的元神就是安全的。

　　元神被斩杀，可是连轮回转世的机会都没有的，任何一个人都不想落得一个这样的结果。

　　就这样，帝天指挥着周天星辰大阵远远的向我们发起了攻击，我们一方只能被动防御，用十二都天神煞阵和几件防御性的先天灵宝抵挡着一波又一波的攻击。

　　接下来，我们刚刚抵挡了三波对方发动的攻击，镜中世界的天空之中突然出现了一轮火红火红的太阳，散发出了耀眼夺目的金色光芒，将整个镜中世界，都照耀的金光闪闪。

　　这幅景象，连徐福这个镜中世界的主人都无法想通和理解，他完全不知道，究竟发生了什么事？

　　这镜中世界可是被他所掌控的，他是镜中世界的主人，但在镜中世界发生了如此诡异而又神奇的现象，他这个世界之主为何一无所知呢？

　　在徐福看来，能够导致发生这种状况的原因，恐怕只有一个。

　　这不是镜中世界的天道所产生的状况，而是大千宇宙的天道，发生了某种变化。

　　这种变化，不知道对镜中世界是有利还是有弊呢？

　　眉头紧皱，面色凝重的看着我，徐福的眼眸之中流露出了思索之色。

　　而就在这时，那个巨大的太阳移动到了我的身上，化作了一道无比璀璨的金色光柱，对着我的身体从天而降。

　　当这道光柱照射到了我的身体，笼罩住了我的身体之时，身处其中的我，感到无比舒服，简直无法用语言来形容这种舒爽畅快的感觉。

　　这道金色光柱，竟然是功德金光，羽翼仙活了有亿万年之多，不知道造下了多少杀孽，现如今他死在了我的斩仙飞刀之下，天道自然要给我降下奖励。

　　这一次，天道给我所降下的奖励，竟然比上一次在亚特兰蒂斯世界救了整座星球的人还要多。

　　由此可见，羽翼仙这个败类，活了亿万年之久，他所造下的孽，夸张到了何等程度？

　　而就在我吸收起了那巨大光柱所投下的功德金光之时，燃灯厉声大喊着道：“那是功德金光，不能让他吸收！”

　　“功德金光能够提升那小子的功德金身，一定要打断他，不要让他再吸收功德金光。”

　　在大声大嚷着说出了这番话之后，燃灯快速移动，换了一个方向，将他的灵柩灯又一次祭了出来。

　　这一次，燃灯打算用灵柩灯来对付我，试图破坏我吸收功德。

　　但燃灯万万没想到的是，我和秦楚楚是同时让混沌金钱认主的，所以我能够催动混沌金钱，秦楚楚同样也能。

　　就像云若风和姚唯雨的红绣球一样，他们两夫妻任何一个人都可以催动。

　　他们两个，都是先天灵宝红绣球的主人。

　　秦楚楚和我一样，她也是混沌金钱的主人。

　　所以当燃灯祭出了灵柩灯之时，秦楚楚直接把混沌金钱给祭了出来。

　　混沌金钱，无宝不落，只要是先天至宝之下，都会和混沌金钱一起坠落。

　　此刻的我在吸收功德金光，无法催动混沌金钱，没想到秦楚楚竟然能够催动混沌金钱，落了他的上品先天灵宝灵柩灯，这把燃灯给气了一个一佛出世，二佛升天，简直快要气炸了！

　　“姓姜的，秦楚楚，你们欺我太甚！”

　　燃灯在那里厉声大骂，怒气滔天，而秦楚楚却面色冷漠，催动着混沌金钱的同时，还掌控着十二大巫。

　　徐福是万万没有想到，我们这帮人竟然这么难对付。

　　在看了一眼被功德金光笼罩的我之后，徐福冷冷的道：“燃灯佛祖，你稍安勿躁，在这镜中世界之内，我们才是主场。”

　　“我倒要看看，他们能够撑到什么时间？”


第2656章 禹王鼎和生死玄门

　　此刻的我正在吸收着功德金光，斩杀羽翼仙的滔天功德，是我始料未及的。

　　燃灯最无法接受的，就是我会变的更加强大，所以他不惜一切代价的想阻止我吸收功德金光。

　　不能吸收功德金光，我的功德金身就不能够进一步的提升，这样他才有机会杀我报仇，出了他的胸中恶气。

　　可是秦楚楚不仅能够控制十二大巫催动十二都天神煞阵，而且还可以催动混沌金钱，让他根本就无可奈何。

　　而就在燃灯怒火滔天无处发泄之时，镜中世界之内，突然响起了徐福的声音。

　　就在徐福的声音响起之后，无数面镜子出现在了镜中世界上上下下，前后左右的方位。

　　混沌镜这件先天至宝为徐福所有，此刻在镜中世界出现了这么多的镜子，肯定是徐福在搞鬼。

　　但徐福弄出这些镜子，他究竟想干什么呢？

　　帝天他们的意识之中刚刚产生了这样的念头，徐福的声音就响彻了起来，对这些镜子的功能，做出了一个解释。

　　只听见徐福道：“本座的混沌镜，乃是天地之间的第一面镜子，而众所周知，镜子可以反射一切光线，甚至可以汇聚光线，汇聚能量。”

　　“玄冥祖巫和后土祖巫有大巫之魂，能让十二大巫布下十二都天神煞阵，但这十二大巫的实力总归是有限的，如果本座调动的镜子越多，汇聚的能量越强，你们的十二都天神煞阵，和姜氏一族的八门阵，能够支撑多久呢？”

　　“我就不相信，你们的法力是无穷无尽的！”

　　随着徐福的话音一落，帝天和周杰姚远他们又一次的发动了攻击。

　　三件先天至宝，数件先天灵宝，还有上千名三方精锐所催动的法力，这些能量被无数面镜子折射反射，汇聚到一起之后，比之前的威能足足增长了两倍之多。

　　“轰！”

　　周天星辰大阵和十二大巫所布下的十二都天神煞阵碰撞到了一起，简直就如同两颗核子武器被引爆了一般，发出了震天动地的声响。

　　十二大巫所布下的十二都天神煞阵虽然挡住了这一波攻击，但十二都天神煞阵之内，布下八门阵的那些天机门精锐成员，却一个个都耳鸣眼花，头晕目眩，要是再这样来几下，恐怕他们都要疯了。

　　夏家家主夏覆海，作为天机门的一员，见天机门的这些人快要承受不住外围的震撼，要是再这样持续下去，就算是十二都天神煞阵不会被破，他们这些人都会被震碎了五脏六腑而死。

　　为了保护这些人，夏覆海毅然祭出了他们夏家历代相传，镇压家族气运的禹王鼎。

　　当初我以为禹王鼎是一件后天法宝，直到夏覆海让禹王鼎认主之后，才发现这禹王鼎，竟然是一件先天灵宝。

　　不过这禹王鼎虽然是一件下品先天灵宝，但却可以镇压天地乾坤，所以当年的大禹，才会凭借着禹王鼎平定了水患，斩杀了诸多妖魔鬼怪。

　　本来天机门的那些人一个个都东倒西歪，头晕目眩的，但当夏覆海祭出了禹王鼎，将禹王鼎高悬于头顶之上，万道霞光从禹王鼎辐射而出之后，被霞光所照射到之人，再也不会受到外界能量的影响了。

　　徐福见夏覆海用禹王鼎镇住了八门阵内的天机门众人，不由的面色一沉，发出了一声冷哼。

　　“哼！”

　　就在冷哼了一声之后，只听见徐福的声音又响彻在了镜中世界。

　　“我说过，在这镜中世界，是我们的主场。”

　　“只要你们没有进攻型的先天至宝，无论你们有多少件先天灵宝，对我来说，都是没有意义的！”

　　“我倒要看看，你们能支撑多久？”

　　随着徐福的声音响起，又有无数面镜子出现在了镜中世界的四面八方。

　　帝天和周杰他们又催动了一波先天至宝，周天星辰大阵又发动了一波进攻，这一次周天星辰大阵所发挥出来的威能，比上一次又增加了一倍。

　　不过因为夏覆海的禹王鼎镇压住了乾坤，天机门布下八门阵的那些人反而情况要好一点，没有受到太大的影响。

　　但这样一来，对方每一次发起进攻，都会对我们产生巨大的消耗，长此以往下去，我们一方肯定是撑不住的。

　　甚至可以说，要是照这个节奏，最多再来三到五次，十二大巫所布下的十二都天神煞阵，就得奔溃。

　　一旦十二都天神煞阵崩溃，那基本上就宣告了我们天机门的灭亡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接下来帝天他们又连续发动了两波攻击，在抵御住了这两波攻击之后，就算是秦楚楚和陈婉秋，都有一种力不从心的感觉。

　　要是再来这样两波，她们两个可能会无法继续抵挡。

　　然而此刻的我，被功德金光笼罩，正在吸收着功德之力，甚至在我的身体周围，又产生了一些淡淡的无量光。

　　即便是当前的这种情况之下，秦楚楚和陈婉秋也不愿意打扰我，在相顾对视了一眼之后，秦楚楚和陈婉秋的眼神之中流露出了决绝之色，如果到时候无法抵御，撑不下去了，那她们两个，就会动用最终极的手段，和帝天他们拼个鱼死网破。

　　“婉秋，楚楚，你们两个莫要着急。”

　　“只要有我在，他们想破了十二都天神煞阵，并没有那么容易。”

　　就在陈婉秋和秦楚楚正打算力拼之时，一直都站在一旁看戏，没有表现出任何实际行动的郑海冰却表达出了他的态度。

　　在这个过程之中，郑海冰把他的生死玄门也祭了出来。

　　而随着郑海冰祭出了生死玄门，就如同黄河泛滥，长江决堤一般，从生死玄门之中投射出了一股股一道道的生命源力。

　　这生命能量可以在瞬间补充法力的消耗，精神力的损耗，总而言之，那怕是功力耗尽疲惫不堪之人，只要吸收到一丝一毫的生命源力，瞬间就可以变的生龙活虎，实力大增。

　　之前在消耗了大量的法力和精神力之后，无论十二金人还是天机门的众人，全都感到有些吃不消了，可是此刻被生死玄门之中的生命源力补充了法力的消耗和精神力的损耗之后，他们一个个都恢复到了最为巅峰的状态。

　　“海冰，谢谢你，你的生命源力，真是太及时了！”

　　感觉法力损耗和精神力全部都得到了补充，秦楚楚的心情感到很是愉悦，连声的感谢起了郑海冰。

　　而郑海冰却淡然一笑，对着秦楚楚道：“楚楚，你不用感谢我，这是我应该做的。”

　　“无论是因为我们的同学之情，还是朋友之谊，乃至师门渊源，我都应该这样做。”

　　本来徐福认为我们天机门一方支撑不了多久了，但半路杀出个郑海冰，生死玄门的生命源力却解决了我们法力不足的大问题，这让徐福很是恼火，对郑海冰的这种行为相当的不满。

　　“徐道友，看来你们阐教的门人，是最喜欢背叛师门，帮助对手的！”

　　“殷郊转世的小兰陵如此，殷洪转世的郑海冰同样也是如此，不知道广成子大仙和赤精子大仙知晓了他们的所作所为，会不会为当年自己所犯下的错误而感到后悔？”

　　徐福故意用话去呛徐羽，在听到徐福的这话之后，徐羽脸上的表情很不好看，目光凌厉的向着郑海冰瞪了过来。

　　“郑海冰，你一直都没有动手，让我以为你和小兰陵不一样，但没想到在关键时刻，你却做出了这样的事情，你真是让我太失望了！”

　　“你要是执意这样，就等于背叛了你的师尊赤精子大仙，就等于和阐教为敌，和元始圣人为敌！”

　　徐羽面色阴沉，厉声叱道。


第2657章 小兰陵和郑海冰的执念

　　徐羽在说话之时刻意亮出了赤精子的令牌，把郑海冰的所作所为上升到了一个高度。

　　背叛赤精子，背叛阐教，忤逆元始圣人，作为任何一名阐教门下，都不敢承担这三大罪名。

　　但面对着神情凌厉的徐羽，郑海冰却表现的很是坦然。

　　只见郑海冰默默的摇了摇头，回应着徐羽道：“徐道友，我郑海冰所做之事，并没有任何背叛之举，忤逆之心，具体是非曲直，还轮不到你来评判。”

　　“我遵从师尊之命，退出天机门，脱离天机一脉，加入到周杰一方的阵营，何来背叛赤精子师尊之说？”

　　“至于背叛阐教，我没有背叛赤精子师尊，又何来背叛阐教之说？”

　　“难道阐教的教义，会限制阐教弟子，连自己的朋友，兄弟，亲人都不能帮助吗？”

　　“如果是这样的阐教，那就算是我背叛了，又有何妨？”

　　“目前我做的事情，是在尽自己之力，帮我的朋友，帮我的兄弟，姜一和阐教圣人元始天尊渊源颇深，我帮他，和他身边的人，怎么能算是对元始圣人不敬呢？”

　　“别说是你了，就算是我师尊赤精子在这里，元始圣人在这里，该怎么做，我还是会怎么做！”

　　“作为一名顶天立地的人族男儿，自当有所不为，有所必为！”

　　郑海冰义正言辞的对着徐羽说出了这番话，在这同时催动着生死玄门，把生死玄门之中的生命源力源源不断的注入到了天机门的每一个人身上。

　　有了生命源力做后盾，天机门的众人就不怕法力和精神力的损耗，一个个都全力以赴的催动法力，抵挡着周天星辰大阵和三件先天至宝，以及先天灵宝的攻击。

　　那怕是徐羽又增加了无数面镜子，将周天星辰大阵的威力发挥到了极致，却还是无法破开十二都天神煞阵。

　　在这种情况之下，徐羽被气的脸色铁青，但他却毫无办法。

　　原本以为小兰陵和郑海冰经历了前世的背叛，这一次会老老实实的听他的吩咐，但没想到，两世为人的小兰陵和郑海冰没有什么太大的变化，虽然没有直接背叛阐教，背叛师门，但他们所做的事情，却和背叛师门，背叛阐教有什么区别？

　　在名义上，郑海冰和小兰陵要辅佐周杰成为救世之主，但只要天机门主不死，周杰他那有机会做救世之主？

　　“池文柏，郑海冰，你们两个休要狡辩，那怕是你们两个说破了天，你们两个的所作所为，也相当于背叛了广成子师伯和赤精子师叔，如果你们再继续下去，你们两个的下场，必然和你们的上一世一样！”

　　“甚至这一世，你们连轮回转世的机会都不会再有！”

　　徐羽面色凌厉的威胁起了小兰陵和郑海冰二人，但小兰陵和郑海冰已经做出了决定，又怎么可能会改变立场？

　　只见小兰陵一边催动着浩然正气剑，一边瞥了徐羽一眼道：“徐羽，你不用说那么多废话了，我小兰陵既然已经做了，肯定会对我师尊有个交代的。”

　　“我的这条命是他老人家给的，大不了他收回去罢了！”

　　郑海冰同样在催动着生死玄门，斜眼看了一眼徐羽之后道：“徐羽，你说这些是没有意义的，如果赤精子师尊认为我做的不对，那我一定会给他一个交代。”

　　“退出天机门，脱离天机一脉，是我这一生最大的遗憾，假如下辈子有机会成为姜氏一族的外姓门人，我郑海冰就算是死，也无怨无悔！”

　　听到郑海冰这话，看着郑海冰那一脸决绝的表情，也不知道为什么，秦楚楚和陈婉秋同时有一种很不舒服的感觉。

　　在狠狠的瞪了一眼郑海冰之后，只见秦楚楚对着郑海冰道：“海冰，你在胡说些什么？你要想成为姜氏一族的外姓门人，还不是你一句话的事儿吗？”

　　陈婉秋同样也白了郑海冰一眼道：“海冰，现在大敌当前，你可不许胡说八道。”

　　“难道你忘了，茜茜的转世之身，还没有长大，她还在等着你去娶她吗？”

　　“你辜负了她的上辈子，难道她的这辈子，你还打算辜负吗？”

　　听到陈婉秋这话，郑海冰的脑海之中顿时就想起了一个十来岁的小女孩天真可爱，美丽动人的样子。

　　这些年来他只要一有时间就会去见付宇茜的转世之身刘茜茜，虽然刘茜茜还没有恢复她前世的记忆，但每次见到郑海冰之时，她都会有一种见到了亲人，很是亲切的感觉。

　　对于郑海冰这个经常出现在她身边的陌生大叔，刘茜茜一点都不排斥，甚至时间长了见不到他，还会特别的思念他。

　　本来郑海冰打算在刘茜茜十八岁长大成人的时候，把他和付宇茜的故事讲给她听，看看是否能够让她恢复前世的记忆？

　　假如这个办法不行，那郑海冰只能求我帮忙，让我帮刘茜茜恢复前世的记忆。

　　可是此时此刻，在这镜中世界之内，郑海冰突然产生了一个念头，他觉的他和赤精子大仙之间的因果，必须用一种合适的方式来做一个了断。

　　否则的话，他在赤精子大仙和我之间，是很难做出选择的。

　　一边是师徒之谊，一边是兄弟之情，这两边都是他无法割舍的。

　　人生在世，最难的，就是取舍二字。

　　郑海冰如此，小兰陵同样也是如此。

　　在陈婉秋说起了刘茜茜之时，小兰陵的意识之中所呈现的，却是李雪的样子。

　　现如今的他，已经成就了功德金仙，跳出了三界之内，不在五行之中，就算是阴曹地府的十殿阎君，也掌控不了他的生死。

　　可是李雪的修炼资质却差的一塌糊涂，那怕是服用了造化神丹，太上道祖的九转金丹，最多只能够成就上品金仙，要想勘破大罗，长生不死，是没有一丝一毫的可能的。

　　在这种情况之下，李雪将来迟早都要进入轮回之中，难不成李雪每一世进入轮回之中，都需要小兰陵去阴曹地府接引，恢复她前世的记忆吗？

　　这个问题，其实已经让小兰陵和李雪纠结了很久了。

　　此刻的小兰陵，脑海之中所闪现的，全是李雪的样子。

　　“茜茜，我不想辜负你，但有些时候，命运会跟你开玩笑，而且会不断的跟你开玩笑。”

　　郑海冰用只有他自己能够听到的声音默默的自言自语着。

　　小兰陵同样也是。

　　“雪姐，在我失踪的那一年，你一直在等着我，这些年来，你一直在陪伴着我，所以当我证了功德金仙的那一刻，我一点都不开心。”

　　“你可知道，我是多么的希望，永生永世都不和你分开，无论生死，都和你在一起！”

　　而就在小兰陵和郑海冰默默的自言自语着之时，徐福和帝天这帮人感到无比愤怒，竭尽全力的施展出了各自的手段。

　　“我倒要看看，你们能支撑多久！”

　　“我就不相信，你们的法力是无穷无尽，消耗不完的。”

　　徐福的声音响彻在了镜中世界，而听见徐福的这个声音之后，秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，脸上流露出了明显的担忧之色。

　　即便是有郑海冰的生死玄门源源不断的提供生命源力，但和徐福所说的一样，生死玄门之中的生命源力，能够支撑多久呢？

　　一旦郑海冰的法力耗尽，生死玄门不能够再提供生命源力，那十二都天神煞阵会在顷刻之间被攻破的。

　　在这镜中世界之内，是徐福的主场，而且他们的人手众多，可以互相轮换，恢复修为，对帝天他们三方来说，不存在法力和精力的消耗问题。

　　看了一眼仍旧身处在功德金光笼罩之下，还在吸收着功德金光的我，陈婉秋有些担忧的问着郑海冰道：“海冰，你的这生死玄门，能支撑多久？你心中有数吗？”

　　郑海冰自然是明白陈婉秋话里的意思，在看了一眼我之后回应着道：“大医魔神用了亿万年的时间，积累了不少的生命源力，而且前段时间在太阳神车世界之中，我又吸收了不少的生命源力。”

　　听到郑海冰这话，陈婉秋面色一喜，在她看来，大医魔神用亿万年时间所积累的生命源力，肯定足够天机门的人支撑了。

　　然而接下来郑海冰却话锋一转，所说出来的话让陈婉秋和秦楚楚全都面色凝重，深吸了一口气。

　　只见郑海冰轻叹了一口气道：“虽然我的生死玄门之中积累了不少的生命源力，但我们所面对的，是三件先天至宝，周天星辰大阵，还有好几件先天灵宝，还有徐福的混沌镜，所以每一秒，每一分，每一刻，所消耗的生命源力，都是不计其数，无法度量的。”

　　“大概估计一下，最多在七天之内，生死玄门之中的生命源力，会全部都消耗殆尽。”

　　听到郑海冰这话之后，秦楚楚和陈婉秋同时向着我看了过来，眼眸之中全是焦急和关切之色。

　　只见陈婉秋道：“也不知道，他能不能在七天之内，把这些功德金光吸收完毕？”

　　秦楚楚看着功德金光笼罩的我道：“这混蛋真是让人无语，在这个关键时刻，他竟然抛下了我们，吸收起了功德金光。”

　　“这一次，他的功德金身，要是不能达到大成境界，我就让他一年之内不要和我们两个说话。”

　　秦楚楚嘴上虽然这样说着，但她看着被功德金光所笼罩的我之时，眼眸之中却全是爱意。

　　而见此情形，闻人倾城也看着被功德金光所笼罩着的我，她却轻轻的摇了摇头。

　　“大成境界的功德金身，那有那么容易？能把功德金身的级别，提升到五九之数，恐怕已经很了不起了！”

　　“不过他的功德金身要是提升到了九五之数，那估计会产生更多的无量光，说不定这一次我们是否能够从镜中世界拖困而出，取决于功德金光能衍化出多少无量光来。”

　　“但这无量光也需要炼化才能够使用，姜一他有时间炼化无量光吗？”

　　自言自语的说到这里之时，闻人倾城的脸上全都是忧愁之色，眉头紧紧的皱在了一起。

　　就这样，在接下来的几天时间之内，天机门的众人一直在拼了命的催动着法力，抵御着帝天和周杰他们三方势力所发动的攻击。

　　郑海冰同样也在拼了命的催动着生死玄门，给天机门的众人提供着法力和精神力上的保障。

　　而在这个过程之中，笼罩着我的功德金光变的越来越淡，就在郑海冰的生命源力快要消耗殆尽之时，我终于吸收了所有的功德金光。


第2658章 莎莎的自信

　　“老大，你什么时候能吸收完功德金光啊？”

　　“我们快要顶不住了！”

　　连续七天七夜都没有停下来过，即便是郑海冰源源不断的提供生命源力，武顺他们这帮人也感到自己快要崩溃了。

　　对于武顺他们来说，我就是他们信念，有我和他们并肩而战，他们肯定会精神抖擞，继续战斗下去，但我这七天来一直都在被功德金光所笼罩，吸收着功德金光，这让武顺他们渐渐的就没了士气。

　　终于，当看我笼罩着我的功德金光变的越来越淡，被我全部都吸收了之后，武顺第一个沉不住气的问起了我。

　　而在听到武顺所言，刚刚吸收完功德金光的我，立刻睁开了双目，从天机门的众人身上扫视了一圈。

　　当看到小兰陵在拼了命的催动着他的浩然正气剑，郑海冰在竭尽全力的催动着他的生死玄门之时，我对着他们两个轻轻的点了点头，并没有多说什么。

　　我们兄弟之间，无需多言，所有的一切，尽在不言之中。

　　但接下来，我很是无奈的苦笑着，给武顺这货解释了一下。

　　“不是我临阵脱逃，一旦这功德金光降下，功德大道会自动发动，无论身处何方，我都会全力以赴的吸收功德金光，连我自己都无法做主啊！”

　　“要是不能把功德金光吸收完，功德大道会一直运转，我就是想停都停不下来啊！”

　　在我给武顺和天机门的众人解释了一番之后，他们并没有跟我再多说什么，一个个投入了战斗之中。

　　目前而言，因为十二都天神煞阵没有破，我们和帝天他们三方之间还是处在攻击和防守之间，但如果我们这边的法力耗尽，十二都天神煞阵被破之时，恐怕天机门的所有人，都会落得一个身死魂灭的下场。

　　这十二都天神煞阵还能支撑多久？

　　如何从镜中世界求得一线生机，对我们来说是一个很关键的问题？

　　“婉秋，楚楚，现在情况怎样？”

　　在看了一眼天机门的众人之后，我问着秦楚楚和陈婉秋道。

　　秦楚楚闻言看了一眼郑海冰，随后表情凝重的道：“我们之所以能够撑到现在，全靠海冰有生死玄门，但是海冰坚持了一个星期，恐怕他的生死玄门内，已经没有多少生命源力给我们提供了。”

　　郑海冰在催动着生死玄门，秦楚楚所说的话他一字不漏的都听到了。

　　所以当秦楚楚的话音一落之后，郑海冰立刻补充着道：“我的生死玄门已经没有太多的生命源力了，恐怕最多能再支持三个小时左右，三个小时之后……”

　　说到这里，郑海冰没有继续再往下说，但他话里的意思却再也清楚明白不过。

　　如果在这三个小时之内，我们不能够找到解决问题的办法，不能够从镜中世界脱困而出，那我们天机门的所有人，甚至连幽丽和丑逼幽泉，都将会陨落在这镜中世界之内。

　　听到郑海冰这话，让我倒吸了一口冷气，即便是我吸收了海量的功德，但对我的个人实力，却没有提升多少。

　　相师等阶还是二品神相，功德金身虽然有所提升，但也仅仅提升了五级，才达到了四十五级而已。

　　在我看来，四十五级的功德金身，和之前四十级的没有什么本质上的区别。

　　这下叫我如何是好呢？

　　怎样才能破开徐福的镜中世界呢？

　　用弑神枪是否能破开镜中世界呢？

　　弑神枪虽然是先天至宝，而且还是威力巨大的几件先天至宝之一，但我却没有让弑神枪认主，不能够发挥出弑神枪的真正威能，想用弑神枪来破开徐福的镜中世界，恐怕是没有什么机会的。

　　更何况在之前用了几次弑神枪之后，我总是感觉这弑神枪有很大的问题，用的越多，对我可能会越不好，所以只要没有到绝境，我是不想用弑神枪的。

　　但除了弑神枪之外，我还能够用什么法宝和手段呢？

　　或者说，我还能指望谁呢？

　　斩仙飞刀和混沌金钱，这两件法宝虽然不凡，但斩仙飞刀锁定元神需要一定的前提条件，帝天他们一方的人不会傻乎乎的让我去锁定他们的元神，用斩仙飞刀斩了他们的。

　　羽翼仙之所以会被我所斩，是因为他太狂妄太大意了的缘故。

　　有了羽翼仙的前车之鉴，我的斩仙飞刀想再起到效果，就没有任何可能了。

　　混沌金钱就更不用说了，在这会儿基本上就是一件没什么太大用处的先天灵宝。

　　至于指望某个人，我指望谁比较合适呢？

　　在当前的这种情况之下，能够指望的人基本上都已经在出力了，就连丑逼幽泉，都在竭尽全力的催动着他的元屠神剑，李去劫虽然不说话，但他也一直都没有闲着。

　　还有谁，能够帮我呢？

　　就在我产生了这个念头之时，闻人倾城在一旁问着我道：“姜一，你之前的那道无量光炼化了没有啊？”

　　“这一次你的功德金身提升了几级？我看在你的身边，又产生了五道无量光。”

　　听到闻人倾城这话，我这才注意到，随着功德金身的级别提升，在我的身边竟然又产生了五道无量光。

　　上一次我的功德金身突破到了四十级，在我身边就产生了一道微弱的无量光。

　　这一次我的功德金身提升到了四十五级，又产生了五道无量光，而且这五道无量光，好像一道比一道要更加明亮和璀璨了一点。

　　难道功德金身每提升一级，就会产生一道无量光吗？

　　而且每一级的功德金身所产生的无量光都会有所不同？

　　这无量光，会有什么特殊的功效呢？

　　产生了这样的念头，我的意识进入了三十六诸天世界之内，勘察起了之前的那一道无量光。

　　按照之前的进度，那一道无量光，应该快要被我的世界之力给炼化了。

　　果然，当我勘察了一番之后，很是欣慰的发现，之前的一道无量光，最多再有几个小时的时间，就会被我的世界之力所炼化。

　　但眼下又产生了五道无量光，我需要用世界之力来炼化这五道无量光吗？

　　炼化了这五道无量光之后，会对我起到什么样的帮助呢？

　　恐怕只有在我炼化了最早的那一道无量光之后，才会有一个具体的结果出来。

　　可是郑海冰的生死玄门只能支撑三个小时，我有时间炼化那一道无量光吗？

　　即便是炼化了那道无量光，仅凭着那道无量光，我能够化险为夷，破开这镜中世界吗？

　　在我看来，这几率简直太小太小。

　　“我的功德金身提升了五级，但原先的那道无量光，我还没有炼化完全炼化呢！”

　　“也不知道这无量光，能够有什么用处？”

　　表现的有些失落，说话之间我却用世界之力包裹了那五道无量光，收入了三十六诸天世界之内。

　　不管怎样，这五道无量光我总得炼化了，不能够浪费一分一秒的时间。

　　闻人倾城在听到我这话之后，表现的也很是无奈，纵然是她智深如海，其智如妖，在当前的这种情况之下，是一点办法都想不出来。

　　而就在这时，从我胸前佩戴的那个心型挂坠之中，却传出来了莎莎的声音。

　　只听见莎莎道：“老大，你能不能让郑海冰给我提供源源不断的纯阴之力？”

　　“如果他能够给我提供大量的纯阴之力，我可以在这镜中世界之内，制造出一片幻境。”

　　“真真假假，假假真真，镜中世界，本身就是一个虚幻的世界，纵然徐福是镜中世界的世界之主，在我制造的幻境之中，他也无法分辨出真假。”


第2659章 镜中世界VS幻境世界

　　心型挂坠是我送给秦楚楚的定情礼物，有段时间我给了曾梦倩，让她带在身上，在那段时间，莎莎和曾梦倩是在一起的。

　　但是后来曾梦倩把心型挂坠还给了我，说苏天告诉她，这是我和秦楚楚的定情信物，不能带在她的身上。

　　可是曾梦倩把挂坠还给了我，但莎莎却不知道去了那里？

　　不过这对我来说也没什么，要是莎莎一直都住在挂坠之内，我和陈婉秋秦楚楚在一起的时候难免会很尴尬。

　　所以莎莎一直没有回来，我们也没有太多的过问，毕竟她这个鬼中至尊，是带着煞气和擅长幻术的鬼中至尊，在这方天地之间，能够对她构成威胁的人不会有太多。

　　直到前段时间，莎莎重新返回了我的身边，她才又住进了心型挂坠之中，因为莎莎住进了心型挂坠之中，秦楚楚和陈婉秋还跟我闹了一点不大不小的矛盾，让我做了一段时间的孤家寡人。

　　因为这段时间有太多的事情要处理，还要花不少的心思和精力去炼化无量光，所以心型挂坠之中的莎莎，被我给抛到了一边，彻底忘到了脑后。

　　然而此时此刻，当听到莎莎那充满着自信的声音之时，让我顿时就心潮澎湃。

　　对于现在的我而言，最缺乏的就是时间，如果莎莎的幻境真的能够让徐福不辨真假，让帝天他们奈何不了我们，那我就可以利用这段时间来炼化无量光。

　　而一旦无量光炼化之后，会给我带来什么样的惊喜呢？

　　说不定这六道无量光，就是我破开这镜中世界的关键。

　　一念至此，我对着莎莎传音道：“莎莎，你说的是真的吗？”

　　“你真的能够制造出一个幻境，让徐福这个世界之主都不辨真假？”

　　莎莎闻言后立刻传音给我道：“老大，我什么时候骗过你吗？”

　　“在这个世界上，你是我最重要的人，我是不可能会骗你的。”

　　“本来我在挂坠之中参悟幻术，除非你叫我，才会让我清醒过来，但却因为你杀死了金翅大鹏，天降功德金光，我却跟着得了不少的好处。”

　　“现在的我，不仅是一个煞气冲天的九品鬼尊，而且还是经受过功德金光洗礼的功德魂体，这让我的幻术更上了一层楼，只要有足够的纯阴之力，无论在任何一个地方，我都可以用幻术制造出一个没有人能够识破的幻境。”

　　说到这里，莎莎刻意强调着道：“当然，我说的没有人不包括混元圣人，要是给混元圣人用无量之眼瞅上一眼，我的幻境分分钟就会被破掉。”

　　“但在这镜中世界之内，要论实力境界，燃灯应该是最高的，但就算是燃灯斩出了善恶二尸，他也绝对看不破我所制造的幻境。”

　　“不过，我的法力却有些欠缺，要想让幻境长期保持，必须得有源源不断的纯阴之力才行。”

　　莎莎说到这里，我的目光立刻就投注在了郑海冰的身上。

　　接下来我用传音入耳之法问着郑海冰道：“海冰，你的生死玄门，能够给莎莎提供纯阴之力吗？”

　　“如果你只需要给莎莎源源不断的提供纯阴之力，那你的生死玄门，还能支撑多久？”

　　郑海冰依然在辛苦的支撑着十二都天神煞阵之内所有人的生命源力，此刻当听到我所言之后，脸上的表情显的略微有点诧异。

　　但郑海冰很快就回过了神来，对着我传音问道：“师父，莎莎有办法替我们挡住他们吗？”

　　“你可不要忘了，这是在徐福的镜中世界之内，徐福他是世界之主，我们的一举一动，恐怕很难逃过徐福的监察吧？”

　　其实郑海冰的这个疑问，对我来说也是存在的，但在当前的这种情况之下，我却只能冒险一试，把希望放在莎莎的身上。

　　要是给郑海冰拼死支撑，只能支撑两个多小时，恐怕我连最先的那道无量光都炼化不了。

　　但如果莎莎的幻境能够迷惑了徐福他们，那我就会有足够的时间去炼化六道无量光。

　　“海冰，既然你已经脱离了天机一脉，那以后你就不要叫我师父了，我们之间，是兄弟，是朋友。”

　　“莎莎给我拍了胸脯，说她的幻境徐福是识破不了的，既然这样，那我就把赌注压在莎莎的身上。”

　　“你只需要告诉我，你的生死玄门，能不能给莎莎提供纯阴之力？”

　　“你所提供的纯阴之力，能让莎莎支撑多久？”

　　听到我这番话之后，郑海冰略微迟疑了一下，但随即他表现的很是大方，对着我点了点头。

　　“姜一，我的生死玄门既然有生死二字，肯定能够同时转化出生之力和死之力的。”

　　“生命源力本身就是生之力，纯阴之力，是死之力中比较低级的一种，我要是直接给莎莎注入死之力，效果肯定要胜过纯阴之力。”

　　“不过莎莎用死之力来制造幻境，我也不知道她对死之力的消耗会达到什么样的程度？目前我生死玄门之中的生死之力可以支撑多久，需要莎莎制造出了幻境之后，我才能够具体的确定。”

　　听到郑海冰这话，我顿时就放下了心，只要生死玄门之中的死之力能够源源不断的给莎莎提供力量源泉，那就看莎莎所制造出来的幻境，对死之力的消耗有多大了。

　　现在而言，最关键的，是莎莎制造出来的幻境能不能骗过徐福，骗过帝天他们这帮人。

　　“莎莎，你现身出来吧！”

　　“海冰说他的死之力可以给你当纯阴之力来用？”

　　随着我的声音传入了心型挂坠之内，莎莎立刻就化作了一道红光，显现在了我们的眼前。

　　郑海冰见莎莎现身，立刻就操控着生死玄门，将一道黑气从生死玄门之中投射了出来。

　　莎莎作为从纯阴鬼体，当吸收了这道黑气之后，只感觉她的身体如同吹气球一样快要爆炸了。

　　汹涌澎湃的死之力，让她有一种能够掌控一方世界的感觉。

　　“可以，这死之力比纯阴之力还要管用，只要源源不断有这种力量，我保证可以布下一个让徐福他们都无法识破的幻境。”

　　随着莎莎欢欣鼓舞的发出了声音，我们就看到一道道的声音，凭空出现在了我们天机门众人的身边。

　　秦楚楚和陈婉秋赐下大巫之魂的十二大巫，身边出现了十二个和他们一模一样的大巫。

　　幽泉和幽丽的身边，出现了一模一样的自己。

　　就连李去劫的身边，都出现了一个李去劫。

　　当然，肯定还出现了一模一样的我，秦楚楚，陈婉秋，闻人倾城……

　　看着一模一样的自己，我们都有一种很是滑稽的感觉，这是莎莎用幻术制造出来的虚像，但这些虚幻的我们，能够抵挡住三件先天至宝吗？

　　而就在我们所有人产生了这样的念头之时，只听见莎莎对着郑海冰道：“海冰，撤了你的生命源力，不要再输出生命源力了。”

　　“有我的幻境世界，足够他们喝一壶的了！”

　　“我们先躲到一边休养生息，让老大抓紧时间去炼化那什么无量光。”

　　我既然选择了在莎莎身上赌一把，郑海冰肯定相信莎莎，所以当莎莎说出了这话之后，郑海冰立刻撤了生命源力，只往莎莎的身上注入死之力而已。

　　按照莎莎所说，我们这帮人大模大样的移动了方位，全部都转移到了距离之前所站的位置两百米处。

　　本来我以为郑海冰撤了生命源力，我们这帮人移动了阵型，让十二都天神煞阵乱了阵脚，肯定会出现什么问题，但让我万万没有想到的是，帝天他们仍然在发动着攻击，他们的先天至宝先天灵宝和周天星辰大阵所发挥出来的威能，好像失去了作用一般，完全作用不到我们的身上。

　　在我们退到了一边看起了戏之后，莎莎用幻境制造出来的那些虚幻之体，仍然在抵挡着帝天他们所发动的攻击，和我们之前没有任何区别。

　　但不同的是，此刻的我们不需要浪费一丝一毫的法力，不仅可以在一旁看戏，而且还能够修养生息，恢复法力。

　　这简直太神奇了！

　　莎莎她是怎么做到的？

　　要知道，在对方的阵营之中，可是有燃灯这种斩出了善恶二尸的人物，徐福的混沌镜，可是能够监察天地的先天至宝，但莎莎的环境，却瞒天过海的欺骗了这么多天地之间的顶尖人物！

　　有这样的手段，试问在这天地之间，还有什么人，能够对莎莎造成威胁？

　　没想到当年我机缘巧合之下，给自己的身边收揽了一个贴身女鬼，在经历了这么多年之后，她竟然已经强大到了这种程度？

　　“莎莎，你是怎么做到的？”

　　“你是怎样用虚幻之体，挡住他们的先天至宝的？”

　　对于莎莎的手段，我感到完全无法理解，所以在炼化着无量光的同时，我一脸好奇的问起了莎莎。

　　而莎莎在笑嘻嘻的看着帝天他们，持续施展着她的幻术，在这同时，回答着我道：“老大，其实道理很简单啊！”

　　“我用幻术迷惑了他们，让他们不分敌我，他们所发出的攻击，在我的控制之下，达到了一个平衡状态，只要不打破这个平衡状态，我所布下的这个幻境，他们是永远都无法识破的。”

　　“徐福纵然是世界之主，连他都会被我的幻境所迷惑，短时间之内，他是发现不了什么异常的。”

　　“就算是他能够发现不对劲的地方，我可以让他再一次被我的幻境所迷惑。”

　　莎莎的回答让我感到有些无法理解，于是我问着莎莎道：“莎莎，难道你的意思是说，让帝天他们互相发起攻击，他们的力量之间，达成一种平衡吗？”

　　莎莎闻言点了点头：“老大，基本上就和你猜的差不多吧！”

　　“不过对我来说，要不断的用死之力制造出幻境，干扰幻境之中每一个人的思维，这对法力的消耗会很大，也不知道郑海冰的生死玄门，能帮我支撑多久？”

　　说至此，莎莎向着郑海冰看了过去。

　　如此一来，我的无量光能不能炼化，莎莎能不能坚持到那个时候，完全取决于郑海冰的生死玄门能够支撑多久了！

　　在这种情况之下，我也面色焦虑的向着郑海冰看了过去，希望他能给我一个答案，让我定下心来炼化无量光。

　　然而郑海冰面对着我和莎莎的目光之时，他脸上的表情却很是无奈，很是凝重。


第2660章 第一道无量光

　　莎莎的幻境世界竟然真的瞒过了徐福，这让我很是惊喜。

　　如果郑海滨的死之力能够源源不断的提供，让莎莎一直施展她的幻术，给我争取到足够的时间炼化了六道无量光，说不定我们就会有反败为胜的机会。

　　而且在这个过程之中，我们还可以继续力量，当莎莎的幻境无法维系，郑海冰的生死玄门法力耗尽，我炼化了六道无量光之后，和帝天他们一决死战！

　　可是当我和莎莎把目光投注到了关键人物郑海冰的身上，当看到郑海冰一脸无奈和凝重的表情之时，我立刻就有一种很不祥的预感。

　　恐怕莎莎施展这门幻术需要不少的死之力，即便是郑海冰的生死玄门，也支撑不了太长的时间。

　　就在我产生了这个念头之际，郑海冰也做出了回答。

　　确实，和我想的差不多，只见郑海冰一脸无奈的道：“老大，给莎莎一个人提供死之力，比给所有人提供生命源力确实要压力小一点。”

　　“但莎莎施展的这门幻术，能够制造出一个幻境世界，所需要的死之力简直是海量的，以生死玄门之中所存储的死之力，恐怕最多只能支撑一个星期。”

　　“在这一个星期之内，你能够把那几道无量光全部都炼化吗？”

　　听到郑海冰这话，让我倒吸了一口冷气。

　　如果按照郑海冰所说，莎莎施展出了幻境世界，虽然迷惑了徐福这个世界之主，还有燃灯和帝天这些大能人物，但她却仅仅给我争取了一个星期的时间而已。

　　在这一个星期之内，我能够炼化六道无量光吗？

　　答案显然是不可能的，恐怕能把我最早得到的那一道无量光给炼化，就已经很不错了。

　　可仅仅炼化这一道无量光，而且还是最为微弱的一道，能够给我起到多大的帮助呢？

　　凭借这道无量光，我能够破开徐福的镜中世界吗？

　　能够抵挡住帝天他们的先天至宝吗？

　　对此我是一点信心都没有。

　　但事已至此，只能走一步看一步了，先把那道无量光给炼化了再说。

　　“海冰，你先帮莎莎维持她的幻境世界吧！”

　　“至于这七天时间之内，我能不能炼化所有的无量光，等到了跟前再说！”

　　“我相信，车到山前必有路，柳暗花明又一村。”

　　在对着郑海冰说出了这话之后，我干脆双腿盘坐在了地上，静心凝神的炼化起了无量光。

　　不过炼化无量光主要靠的是世界之力，我现在这样做，对炼化无量光是起不到太大的帮助的，唯一作用是能够让我静下心来思考，让我变的更加理智一点而已。

　　而就在我双腿盘坐炼化起了无量光之后，天机门的其他人也全部都和我一样，静心凝神的修炼了起来，竭尽所能的恢复法力和精神力。

　　之前坚持了七天七夜，虽然有郑海冰补充生命源力，但或多或少，对他们还是有一定的损耗的。

　　这一次他们必须把法力和精神力恢复到巅峰状态，一旦郑海冰的法力耗尽，莎莎的幻境世界无法再持续下去之时，恐怕就是他们拼命的时候了。

　　秦楚楚和陈婉秋分别坐在了我的左右两边，眼眸之中饱含着深情，就好像永远都看不够我这张平凡而又普通的脸一样。

　　闻人倾城暗暗的看了我一眼，当看到陈婉秋和秦楚楚这两大祖巫转世的绝世人物坐在我的身边之时，闻人倾城轻轻的叹了一口气，收回了她不该有的念头，闭上了双目进入了修炼状态。

　　接下来的三天时间之内，帝天他们不知疲倦的发动着一波又一波的攻击，但却因为受到了莎莎的幻境影响，让他们消耗了大量的法力，却不知道自己究竟干了什么？

　　不过作为镜中世界的世界之主，徐福在眼睁睁的看着我们这帮人又坚持了三天之后，他觉的有些不可思议了！

　　郑海冰的生死玄门就算是有再多的法力提供，他也不可能让我们支撑这么久？

　　可是在他的眼中，我们这帮人越战越勇，丝毫不费力的挡住了三件先天至宝，周天星辰大阵，还有数件先天灵宝，这是怎么回事？

　　“姜一，你在搞什么鬼？”

　　“你肯定在使诈，无论你用什么手段，都是瞒不过我的！”

　　徐福的声音响彻在了镜中世界，莎莎见徐福终于发现了怪异之处，嘴角边流露出了一抹淡淡的笑容。

　　徐福是镜中世界的世界之主，相当于镜中世界的天道，但她的幻术却欺瞒了镜中世界的天道，这是莎莎最值得骄傲的事情。

　　不过这也就是在镜中世界之内，要是换做其他的任何一个世界，莎莎的幻术都无法欺瞒世界之主的。

　　但偏偏这镜中世界有个特点，因为是天地之间的第一面镜子所化，所以镜中世界的虚像是最难识破的，正是利用了这一点，莎莎才有自信用她的幻术瞒过徐福这个世界之主。

　　就算是当前被徐福识破了她的幻术，她再施展出来一个，照样可以让徐福再一次被欺骗。

　　“徐福，你们的先天至宝对我们是没有用的，你的这镜中世界，是困不住我们的。”

　　此时此刻，徐福所看到的场景，是我这个天机门主在嚣张无比的和他对话。

　　但其实这所有的一切都是假象，呈现在徐福眼前的，只是莎莎用幻术凝聚出来的幻象而已。

　　不过在莎莎的幻象之下，在这镜中世界之内，真真假假，虚虚实实很难分辨，就算是徐福都无法看透。

　　“姓姜的，你休要猖狂，我这镜中世界，你是破不开的！”

　　“只要你无法破开本座的镜中世界，你们这些人，迟早都会死！”

　　徐福的声音有些气急败坏，而在莎莎的操控之下，那个幻境中的我表现的更加狂妄和嚣张了。

　　“徐福，帝天，周杰，姚远，你们四个联手，四件先天至宝，却奈何不了我，像你们这样的蠢货，有什么资格做我的对手？”

　　听到我这话，无论是帝天还是姚远，甚至连老实人周杰，都有些恼火了。

　　就算是抵挡住了他们四方联手所发动的攻击，我也不用这么嚣张吧！

　　“姜一，你不要太嚣张，如果能破开徐先生的镜中世界，你恐怕早就逃之夭夭了，又何须在这里卖弄唇舌？”

　　“我看你是想激怒我们，进行垂死挣扎吧！”

　　帝天一边回应着我，一边催动法力用河图洛书发动着攻击。

　　“姜一，无论你说什么，我们都不会上你的当的！”

　　“我就不相信，三件先天至宝，还杀不死你！”

　　姚远恶狠狠的言道，催动他的祖龙塔发动了一波攻击。

　　“姜一，我怎么觉的你和以前不一样了呢？”

　　“这样的你，我很不喜欢！”

　　“杀死这样的你，对我来说是不会有什么内疚之心的！”

　　周杰这个老实人一边催动紫薇塔发动着攻击，一边说出了他对我的看法。

　　而在听到周杰所言之后，徐福立刻就反应了过来。

　　“你们都给我停下来，我们肯定上当了！”

　　“他根本就不是姜一，我们眼前的，恐怕是幻象！”

　　徐福的声音响彻了镜中世界，在听到之后帝天他们全部都停止了攻击，而这个时候，我刚刚炼化了最先得到的那一道无量光。

　　炼化这一道无量光，花了我足足半个多月的时间，要是按照这个时间进度，那炼化剩下的五道无量光，我岂不是得花小半年的时间？

　　郑海冰和莎莎，那能支撑到那个时间啊！


第2661章 莎莎的手段

　　在莎莎的幻境世界坚持了三天之后，我炼化了第一道无量光。

　　但炼化这一道无量光，却花了我大半个月，将近二十天的时间。

　　如果要把六道无量光全部炼化完毕，那岂不是至少要用小半年的时间？

　　可是郑海冰的生死玄门不能源源不断的提供死之力，再坚持个几天时间，恐怕郑海冰和莎莎都将无能为力。

　　而那个时候，作为镜中世界之主，徐福自然是能发现我们。

　　帝天和周杰他们的先天至宝，乃至周天星辰大阵所发动的攻击，将会如潮水一般，汹涌不绝，连绵不断的攻来。

　　我们天机门一方虽然修养生息了好几天的时间，所有人的状态都恢复到了巅峰，但面对着三件先天至宝，周天星辰大阵之时，又能坚持多久呢？

　　我的无量光要是不能完全炼化，徐福所布下的这个局，对我们来说还真是一个绝世杀局啊！

　　甚至就在当下，徐福发现情况不妙，让帝天他们停止了攻击。

　　因为徐福是镜中世界之主，在这镜中世界之内，帝天他们都听徐福的指挥。

　　所谓朋友的朋友是朋友，敌人的敌人是敌人，因为有着同样的敌人和对手，帝天周杰和姚远，三个联合到了一起，更何况这个绝世杀局，本身就是徐福所布下的。

　　此刻在听到徐福所言之后，帝天他们停止了攻击，因为没有了先天至宝发动攻击，莎莎用幻术制造出来的天机门众人就显的有些虚无缥缈，并没有那么真实了。

　　作为世界之主，徐福一眼就可以看出来，他们辛辛苦苦攻击了好几天的这帮人，竟然是虚幻之象。

　　徐福作为镜中世界之主，他本身最擅长的就是制造虚幻之象，可让他没想到的是，有人在他的镜中世界之内，用虚幻之象成功的骗过了他，这简直岂有此理！

　　从某种程度上来说，这简直是他的奇耻大辱！

　　“真是气煞我也！”

　　“是谁？是谁制造了幻境，竟然连我都迷惑了？”

　　“姓姜的，就算你们之中有人能制造出来幻境，只要你们无法破开我的镜中世界，迟早都会有法力耗尽的时候。”

　　“你以为制造幻境，尤其是像这种连我都能够迷惑的幻境，不需要法力支撑吗？”

　　徐福气急败坏的在那里连声怒吼着，不过他所说的话倒是说到了点子上。

　　莎莎的幻术虽然厉害，她所制造出来的幻境能够成功的骗过徐福，让徐福发现不了我们的行踪，但她施展幻术掩盖我们这帮人的行踪，却需要消耗大量的法力。

　　等到莎莎无法掩盖我们的行踪之时，恐怕就是我们和徐福一觉死战的时候。

　　怎样才能让郑海冰和莎莎多坚持一段时间呢？

　　就在我产生了这个念头，正在冥思苦想之时，莎莎远远的看着帝天他们一帮人，脸上浮现出了淡淡的冷笑之色。

　　随着莎莎的心念一动，之前她用幻术幻化出来的我们一帮人全部都消失无踪，在帝天他们所在的东北方向上，突然出现了一团白色烟雾。

　　在这团烟雾之中，一个声音传了出来。

　　“帝天，前世的你杀死了我，我与你不共戴天，有种的进来跟我大战三百回合！”

　　听到这个声音，我们天机门的众人全都愣在了那里。

　　这不是云若风的声音吗？

　　但云若风本人和我们在一起，那团烟雾之中所传来的声音，难道是莎莎所制造出来的幻象吗？

　　真真假假，假假真真，莎莎所制造出来的幻境，竟然已经达到了足以以假乱真的地步？

　　徐福听到白色烟雾之中云若风的声音，就有点儿搞不懂是真是假了？

　　而对于帝天来说，虽然他未必把云若风放在眼里，但他却还是被云若风的这番话给刺激到了。

　　“云若风，你算个什么东西？你有什么资格跟本帝大呼小叫的？”

　　“本帝的上一世能斩了你，这一世依然可以斩了你！”

　　帝天脚踏虚空，往前移动了一段具体，看着朦朦胧胧的白色烟雾，顶着先天至宝河图洛书，在那里厉声说道。

　　但对于帝天的这番回应，云若风却没有什么反应，一个清脆的女子声音竟然从白色烟雾之中又传了出来。

　　只听见这名女子厉声怒叱着道：“闻人倾国，你这个贱人，我的上一世死在了你的手中，这一世我一定要报仇！”

　　“我要用五光石打烂你那张倾国之脸，让你永远都没脸见人！”

　　这个声音明显是来自姚唯雨的，因为姚唯雨的上一世邓婵玉，就是死在了闻人倾国的上一世高兰英的手下。

　　本来闻人倾国在帝天的身后不远处，她不想介入这场大战之中，只想求得一个最终的结果。

　　可是当听到姚唯雨对她所言之后，闻人倾国被气的浑身只哆嗦，柳眉竖立，凤眼怒睁。

　　任何一个女人，都最为看重自己的相貌，尤其像闻人倾国这样的女人，对她而言，只有靠她的倾国之貌，才能够在帝天这里得到一点可怜的存在感。

　　姚唯雨要用五光石打烂她的脸，这简直岂有此理！

　　“天帝陛下，你听到没有？”

　　“她要用五光石打烂臣妾的脸，臣妾是你的女人，难道你能坐视不管吗？”

　　“你堂堂天帝的女人都被人威胁，这会让人耻笑你的！”

　　像帝天这些人其实最重面皮，当年封神大劫，通天教主布下诛仙阵，其实就是意气之争，面皮之争而已。

　　此刻被闻人倾国说到了他的面子问题，帝天还那里会考虑是真是假？是虚是实？

　　“你们两个这一对贱人，上一世死在了我们两夫妇的手中，这一世仍然注定了要死在本帝的手下！”

　　帝天在说话之间，催动了河图洛书，只见一道混沌本源之力从河图洛书之中投射而出，向着那团白色烟雾而去。

　　这道混沌本源之力，可以吞噬一切，摧毁一切，用先天至宝河图洛书发出，除非云若风和姚唯雨有先天灵宝防身，或者有十二都天神煞阵和陈婉秋的后土守护帮他们抵御。

　　不过这团白色烟雾本来就是虚幻之相，那里还需要抵御帝天所发出的混沌本源之力？

　　就在河图洛书所发出的混沌本源之力攻击到了那团白雾的范围之后，那团白雾突然消失的无影无踪，云若风和姚唯雨就和没有出现一样。

　　帝天见此情形，气的哇哇大叫，但他却一点办法都没有。

　　而就在下一刻，在距离姚远比较近的南边天空之上，又出现了一团白云。

　　头顶着混沌魔刀，身边站着瑶瑶，宛如一对神仙眷侣一般，武顺这小子无比嚣张的指着姚远喝道：“姚远，就算你是祖龙转世又能如何？你要是有种，就来和你武爷大战三百回合！”

　　“别看你是什么天命之人，武爷我会剥了你的龙鳞，抽了你的龙筋你信不信？”

　　姚远这人本来就是一个心胸狭窄之人，那怕是恢复了远古之时祖龙的记忆，但江山易改，本性难移，他的性格却是改不了的。

　　所以当听到武顺所说的这番话，看着武顺那嚣张得意的样子之时，姚远还那里管他是真是假？直接催动了祖龙塔。

　　“混账东西，你给我去死吧！”

　　因为愤怒到了极致，姚远这一次把祖龙塔催动到了极限，只见祖龙塔上盘绕着的九条神龙，竟然全部都口吐混沌本源之力，向着白云之上的武顺和瑶瑶投射而去。

　　帝天在这个时候已经猜到了结果，看着姚远全力催动了祖龙塔，他却在那里连连的摇起了头。

　　“这个武顺，肯定又是虚像。”

　　“姚远这个傻子，又要浪费不少的法力。”

　　而就在帝天自言自语着之时，果然和帝天的猜测一样，祖龙塔之中九条神龙所喷出的混沌本源之力席卷了那团白云，顷刻之间就让那团白云烟消云散。

　　可是随着白云的消散，武顺和瑶瑶竟然变的无影无踪。

　　这把姚远给气的啊！

　　“混蛋，武顺你这个混蛋！”

　　“武顺，以后不要给我见到你，只要见到了你，我一定要杀了你！”

　　而就在姚远正大骂着武顺之时，从北边天空之上竟然又出现了一团紫色的云彩。

　　秦楚楚面色冷漠的站在这团紫云之上，眼眸之中投射出了两道凌厉无比的电光，向着周杰看了过去。

　　此刻的秦楚楚，无论风范威严，气质气势，和真正的秦楚楚都一般无二。

　　莎莎所制造出来的幻象，是绝对可以以假乱真，以虚为实的。

　　周杰虽然是紫薇大帝下界，但他辜负了秦美美，这是不争的事实。

　　所以每次面对着秦楚楚之时，他都有一种情不自禁的负罪感。

　　尤其是每次想到秦楚楚所发下的天道誓言，都会让他有一种芒刺在背的感觉。

　　这个秦楚楚，很有可能是假的，是虚幻之象，但面对着她之时，周杰却丝毫都不敢造次。

　　就在这时，紫云之上的秦楚楚面色冷漠的对着周杰道：“周杰，我二姐为你而死，你却和别的女人拜堂成亲，真是枉费了我二姐对你的一片痴心！”

　　“在我二姐的墓前我曾经对天发誓，一定要让你到地下陪伴于她，今日我就来完成这个誓言，了结我二姐的心愿！”

　　就在秦楚楚说出了这话之后，无数的白色剑光竟然从四面八方开始汇聚，顷刻之间，就在秦楚楚的头顶之上凝聚出了一道巨大无比的庚金之剑。

　　真真假假，假假真真，在这一刻，就算是镜中世界的世界之主徐福，都搞不清凝聚出庚金之剑的秦楚楚是真的还是假的了？

　　虽然这个秦楚楚有可能是假的，她所凝聚出来的庚金之剑只是虚幻之相而已，但周杰却根本就不敢赌。

　　他可不想死在庚金之剑下，他可不想做阴魂鬼体，去陪伴秦楚楚的二姐秦美美。

　　作为紫薇大帝下界的天命之人，元始天尊亲自指定的昆仑令主，他的目标，是化解灭世大劫的救世之主，是天地之间的第八圣人。

　　既然秦楚楚凝聚了庚金之剑，他就只能以攻为守，全力催动他的先天至宝紫薇塔。

　　“秦楚楚，你给我去死吧！”

　　在周杰面目狰狞的怒吼了一声的同时，他头顶的紫薇塔化作了一道紫光，如流星逐月一般，向着秦楚楚疾射而去。


第2662章 郑海冰和小兰陵的请求

　　徐福虽然是镜中世界之主，但这镜中世界乃是天地之间的第一面镜子所化，而镜子最大的特征，就是能够产生虚像。

　　所谓镜中我是我，镜中我非我，就是一个让人很难理清头绪的哲学话题。

　　正因为是在这镜中世界之内，莎莎的幻术就能够派上用场，当莎莎用幻术制造出了似真非真，似假非假的幻境之时，连徐福都无法分辨。

　　此刻的秦楚楚，无论气势风范，言谈举止，甚至连她凝聚出来的庚金之剑，都和真正的秦楚楚一般无二。

　　所以当秦楚楚凝聚了庚金之剑时，就连徐福都怕秦楚楚的庚金之剑会对周杰造成什么伤害，斩了周杰这个天命之人。

　　一旦周杰死在了秦楚楚的手下，那仅凭着帝天和姚远的先天至宝，恐怕就很难困住我们，或者斩杀我们了。

　　更何况如果秦楚楚能够斩杀了周杰，她就能够斩杀了姚远和帝天，让他布下的这个绝世杀局反而成就了我和秦楚楚。

　　而对于周杰来说，秦楚楚简直成了他的心魔，只要秦楚楚不死，他的每一天都会生活在恐惧之中。

　　其实这一次周杰之所以会答应徐福，和帝天姚远联手，主要的原因是秦楚楚。

　　周杰最想杀死的，是秦楚楚而并不是我。

　　在这种情况之下，周杰全力催动了他的紫薇塔。

　　可是结果却和之前一样，当周杰的紫薇塔释放出了浩瀚无比的混沌本源之力时，秦楚楚和她脚下的那团紫云，瞬间就烟消云散。

　　很显然，秦楚楚也是幻术所化。

　　在天机门一方，竟然有一名把幻术修炼到了足以以假乱真境界的人物。

　　因为莎莎是我身边的贴身女鬼，她的身份不足以让徐福注意到她，所以徐福纵然是想破了脑袋，也想不到连他都骗的团团转的幻术，竟然是一名女鬼所施展出来的。

　　“姓姜的，我劝你不要耍这些手段，就算是你的幻术能骗过我，让我们无法识破，但你们的法力，总归有消耗殆尽的时刻。”

　　怒急之下的徐福声音响彻在了镜中世界之内，不过他所说的确实没错，莎莎一边要用幻术遮掩我们的行踪，一边要施展幻术迷惑帝天他们这帮人，每分每秒都在大量消耗着死之力，这对郑海冰的生死玄门来说，是一个巨大的负担。

　　估计再撑个两三天的时间，郑海冰就撑不住了，而那个时候，该怎么办呢？

　　我虽然炼化了一道无量光，但这道无量光是最微弱的一道无量光，对我来说有什么用呢？

　　心中产生了这样的念头，我把刚刚炼化的这道无量光尝试着和我的身体融合。

　　结果，我却发现这道无量光虽然被我给炼化了，但却无法和我的身体融合。

　　好像根本就无法为我所用一般！

　　这特么的，辛辛苦苦花了这么长的时间炼化了一道无量光，却是一个没有用的鸡肋，这叫人如何是好？

　　难道这无量光只能向混元圣人一样，散发在身体的周围，用来装逼和造势吗？

　　恼火之余，我尝试着用身体的各个部位去融合这道无量光，手不行，就换胳膊，腿不行就换脚，到了最后，我让这道无量光靠近了我的眼睛。

　　结果，当这道无量光停留在了我的左眼之上后，竟然缓缓的融入了我的左眼之中。

　　用了差不多一个小时左右的时间，我的左眼竟然把这道无量光给融合了。

　　当我闭上了右眼，睁开了左眼，用功德之力催动了无量光之时，徐福的镜中世界，好像对我一点秘密都没有一样。

　　作为世界之主，徐福将他的身体和神魂都和镜中世界融合在了一起，在我的无量光之下，竟然能把所有的一切，全都看的清清楚楚，明明白白。

　　这只左眼，融合了无量光，简直可以称之为无量之眼。

　　不过这无量之眼对法力的消耗实在是太大，仅仅用无量之眼观察了片刻徐福的镜中世界，就让我的功德之力，有一种供应不足的感觉。

　　但这个收获，让我对其他的五道无量光更加期待了。

　　如果我炼化了其他五道无量光，会让我身体的那一个部位融合呢？

　　左眼融合了，右眼肯定需要融合。

　　还有什么部位能够融合无量光呢？

　　融合了无量光之后，我身体的其他部位，会发生什么样的变化呢？

　　但这所有的一切，都是建立在我能够炼化剩下的五道无量光的基础之上的。

　　可是郑海冰和莎莎，能够给我争取到足够的时间，让我炼化无量光吗？

　　想到这里，我看了一眼正在全力施为，催动生死玄门给莎莎注入死之力的郑海冰。

　　随后我问着郑海冰道：“海冰，你的生死玄门，还能够坚持多久？”

　　郑海冰闻言看了我一眼，表情显的很是凝重，顿了一顿之后才回答道：“老大，我最多只能坚持三天了。”

　　“莎莎的幻术对死之力消耗太大，即便是我把生死玄门之中所有的生命源力都转化成了死之力，还是于事无补。”

　　“如果能够让我用生死玄门大量吞噬生灵之气，将生灵之气转化为生命源力，再转化为死之力，那就可以让莎莎支撑很长时间了。”

　　“可是在徐福的这镜中世界之内，所有的一切都是虚幻，根本就没有生灵之气，叫我到那里去吞噬？”

　　郑海冰对我说出了这番话，表现的有些无奈，但在听了郑海冰所言之后，我却有些喜出望外的感觉。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　徐福的镜中世界没有生灵之气，但我的三十六诸天世界之内，可是有大量的生灵之气啊！

　　郑海冰忘了这一点，我又怎么会忘了呢？

　　要知道，在我的三十六诸天世界之内，可是融合了黄丘世界，青丘世界，翠丘世界，亚特兰蒂斯世界，太阳神车世界这五个小千世界的。

　　这五个小千世界，都有生命存在，只要不对这五个小千世界造成根本上的伤害，不让这五个小千世界变成不毛之地，郑海冰的生死玄门可以随便吞噬这五个小千世界的生灵之气啊！

　　“哈哈，真是天助我也啊！”

　　“海冰，我们有救了，你需要的生灵之气，我可以源源不断的提供给你。”

　　对天长笑了两声之后，我满脸欣喜的对着郑海冰道。

　　听到我这话，郑海冰一脸惊诧，问着我道：“老大，你那里来的生灵之气？你可知道，我需要的生灵之气，有多少吗？”

　　面对着一脸诧异的郑海冰，我并没有给他解释，而是直接动用了我世界之主的手段，先把青丘世界内的生灵之气开始往生死玄门之内灌注。

　　郑海冰正在催动着生死玄门，突然发现有大量的生灵之气源源不断的灌注进了生死玄门之内，急忙用生死玄门进行生命源力和死之力的转化。

　　一边转化着生灵之气，郑海冰一边问着我道：“老大，你这是怎么搞的？那来的这么多生灵之气？”

　　闻言我微微一笑道：“海冰，难道你忘了吗？我可是三十六诸天世界的世界之主，在我的三十六诸天世界之内，有五个小千世界。”

　　“我将这五个小千世界的生灵之气灌注到你的生死玄门之中，所产生的死之力，应该足以支撑到我全部炼化那五道无量光。”

　　听到我这话，郑海冰一下子就明白了过来，脸上浮现出了欣喜之色，连连的点起了头。

　　“没错，我怎么忘了这一点，老大你有五个小千世界，五个小千世界的生灵之气，让莎莎支撑几个月肯定是没问题的！”

　　说到这里，郑海冰好像想起了什么一样，一边催动着生死玄门，一边压低了声音对着我道：“老大，你是三十六诸天世界的世界之主，那在三十六诸天世界之中，你是不是和天道一样，可以为所欲为？”

　　“如果是这样的话，我想请你帮我一个忙！”

　　小兰陵和郑海冰离的不远，见郑海冰这样说，他好像也想起了什么。

　　“老大，我也想请你帮我一个忙！”


第2663章 留下一线生机

　　在莎莎所制造的幻境之中，即便徐福是世界之主，都不能够发现我们的存在。

　　无论我们说什么做什么，徐福都看不见也听不见。

　　但在幻境之中的我们，却丝毫都不受影响。

　　小兰陵距离我和郑海冰的位置不远，见郑海冰突然提出了这个要求，他一下子就明白了郑海冰的心意，就和郑海冰一样，向我也提出了同样的要求。

　　但这让我就有点儿不明所以了，不知道小兰陵和郑海冰这两个究竟想干什么？

　　“海冰，小兰陵，你们两个想要我帮你们做什么？”

　　小兰陵和郑海冰从来都没有主动要我帮他们，在当前这个关键时刻，他们向我提出了这样的要求，肯定不是什么小事，所以我问起他们两个之时，脸上的表情很是凝重。

　　也不知道为什么，我隐隐约约的，有一种不是很好的感觉。

　　小兰陵和郑海冰见此情形，相顾对视了一眼，在眼神之中做了一个交流。

　　随后只见小兰陵对着我道：“姜一，我和海冰的上一世，被师尊剥离了一缕魂魄，利用元始天尊亲自赐下的转生之法，经历了无数次的轮回，才觉醒了前世的记忆。”

　　“但这样一来，我和海冰始终都欠了师尊的因果，所以只能脱离天机门，加入到周杰一方的阵营去辅佐周杰，用这种方式来偿还因果。”

　　“但我和海冰不想这样，作为兄弟，我们不想做你的敌人。”

　　“所以，我们希望你能够利用世界之主的身份剥离一缕我们的魂魄，在利用你和十殿阎君的关系，让他们用生死薄帮我们孕养魂魄，让我们那怕是身死之后，下一世轮回，也能够恢复这一世的记忆。”

　　“等到我们的下一世，恢复记忆之后，就和前世毫无关系，再无因果。”

　　“那个时候，我们之间，就只剩下了兄弟之情，别无牵挂！”

　　小兰陵说至此处，神情无比凝重，庄严而又肃穆，他能下这个决心，很显然是做出了剧烈的思想斗争的。

　　郑海冰同样也是，对于他们两个来说，把和我之间的兄弟之情，看的比师徒情谊还是要重一点。

　　对于小兰陵和郑海冰的这种想法，我简直感动的无以复加，人生一世，能够拥有这样的兄弟，我还有什么可说的。

　　但是，小兰陵和郑海冰想用什么方式来偿还师门的因果呢？

　　难道他们两个，想用这一世的身体和灵魂吗？

　　这可是我所不能接受的！

　　“小兰陵，海冰，你们两个想干什么？”

　　“我不需要你们轮回转世，更不需要你们的下一世做我的兄弟！”

　　“你们可千万不要忘了，在这一世，你们还有亲人，有爱人，还有一帮兄弟姐妹们！”

　　“小兰陵，你要是出了什么事，就等于辜负了雪姐，海冰，你不是要等着茜茜长大吗？你要是出了什么意外，那茜茜岂不是白转世了？”

　　“你们两个，不许给我做傻事，就算是脱离了天机门，我们永远都是兄弟！”

　　从郑海冰和小兰陵所提出的要求我基本上就能够判断出他们两个的想法，所以我表现的很是激动，对着他们连声说道。

　　但郑海冰和小兰陵却早就考虑到了我的这种态度，这两个家伙又相顾对视了一眼，眼眸之中竟然流露出了笑意。

　　只见郑海冰道：“老大，我就知道你会这样。”

　　“我和小兰陵只是未雨绸缪而已，你为什么要那么激动呢？”

　　“上一世的我们两个，因为逆天行事，所以才历劫而亡，但因为有元始秘法，我们两个的一缕灵魂才得以进入了轮回之中。”

　　“但这一世，灭世大劫已然降临，作为应劫之人，最终会落得一个什么样的下场，没有人能够肯定。”

　　“所以我和小兰陵才想出了这样一个两全其美之法，把最终的希望寄托在了你的身上。”

　　“就算是我和小兰陵会遭遇什么不幸，也有可能借助你这个世界之主，重新转世轮回啊！”

　　“老大，这对我们两个，甚至我们大家来说，都是好事，不是坏事啊！”

　　“其实不要说我和小兰陵了，就算是在场的其他人，都应该和我们两个一样，从灵魂之中剥离一道出来，交给你这个世界之主保管。”

　　“一旦我们之中有人不幸陨落，那我们还会有重新活过来的机会。”

　　“但如果我们不做两手准备，一旦身死魂灭，那就永远都没有机会了！”

　　被郑海冰这样一说，我倒是觉的他所说的确实有一定的道理。

　　但这样一来，就代表着他们两个把自己的一线生机压在了我的身上。

　　假如我不能够成为救世之主，死在了别人的手中，那他们两个一旦身死魂灭，就没有任何机会了。

　　不过既然他们两个如此的信任我，如此的不顾一切，把自己的一线生机交给了我，我又如何能辜负他们呢？

　　一念至此，我轻轻的点了点头，答应了他们两个。

　　“好吧，既然你们两个执意要这样，那我肯定不会拒绝的。”

　　“不过你们两个给我记着，为了你们这一世的亲人，为了深爱着你们和你们深爱着的女人，你们都给我好好的，千万不要做傻事！”

　　对小兰陵和郑海冰说出这话之时，我表现的很是郑重，而就在我说出了这话之后，苏天和曾梦倩相顾对视了一眼，提出了和郑海冰小兰陵同样的请求。

　　“姜一，我和倩倩也想让你帮我们这个忙，你应该不会拒绝吧？”

　　苏天面色肃穆的对着我道。

　　“老大，你可一定要帮我们两个，千万不要厚此薄彼啊！”

　　曾梦倩笑吟吟的对着我道。

　　而见此情形，我除了苦笑着答应之外还能若何？

　　“好吧！我那敢不答应你们？”

　　在我答应了苏天和曾梦倩之后，云若风和姚唯雨两个也提出了同样的要求。

　　这两个我肯定也不会拒绝，点着头答应了他们。

　　武顺这小子最喜欢凑热闹，见他们几个都向我提出了这样的要求，他自然要凑这个热闹。

　　“老大，你答应了他们，肯定不能忘了我啊！”

　　“自从我跟着你以来，任何好处都有我一份的！”

　　“留下一缕灵魂，就等于给自己留下一线生机，这样的好事，怎么能没有我武顺？”

　　“瑶瑶，咱们两个都让老大剥离一缕灵魂吧！”

　　武顺这小子兴高采烈的对着瑶瑶道，但让他没想到的是，瑶瑶不仅没有答应他，反而给他浇了一头冷水。

　　只见瑶瑶一脸寒冰，对着武顺冷冷的道：“把自己的一线生机交给别人，这怎么可能！”

　　“你留一缕灵魂给他，不等于让他抓住了你的把柄，了解了你的情况吗？”

　　“我绝不容许你这样做！”

　　“你要是敢这样做，我就当场死在你的面前！”

　　说话之间，瑶瑶竟然将一柄利剑搭在了她的脖子上，用这种方式来威胁武顺。

　　这幅场景让我们所有人全都愣住了。

　　虽然瑶瑶平时对待我的态度不冷不热的，但没想到在武顺提出了这样的一个要求之时，她所表现出来的态度，竟然是如此的狂暴。

　　其实别人不知道情况，不了解原因，但我又如何不清楚？

　　也不知道为什么？究竟是谁搞的鬼，让瑶瑶把武顺当成了她前世的丈夫转世，把我当成了杀死她丈夫的武吉转世。

　　让自己丈夫的一缕灵魂被仇人掌控，站在瑶瑶的角度，她肯定是不会同意的。

　　可是瑶瑶她那里知道，她眼中的丈夫，其实才是她的仇人，而她眼中的仇人，却很有可能是她的丈夫。

　　真是苍天无眼，造化弄人，为什么会让我特么的背这么大的锅？

　　武顺这混蛋，前世不仅杀了我，这一世还把我前世的媳妇给绿了，我们两个之间的因果，可真是大到了极点。

　　但这个混蛋，我却恨他恨不起来！

　　谁叫他，是一直都跟随着我出生入死的兄弟呢！

　　“顺子，既然瑶瑶不同意，你们两个就算了吧！”

　　“你们两个福大命大，气运滔天，按道理是不会有事的！”

　　“不光你们两个，我们这帮人都是如此，都不会有事的！”

　　为了给武顺和瑶瑶一个台阶下，我只能用这种方式对着武顺道。

　　而对于武顺来说，瑶瑶是他最在乎的人，和他这一世的父母基本上没有什么区别，所以当要表现的如此决绝之时，他那里还敢再坚持？

　　什么大男子主义，在瑶瑶这里是行不通的。

　　“其实我也就说着玩玩而已，瑶瑶你干嘛要那么认真呢？”

　　“老大说的对，我们两个福大命大，气运滔天，是不会有任何事的！”

　　“不搞了不搞了，就这样吧！”

　　武顺讪讪的道，脸上的尴尬表情一览无余。

　　为了给武顺面子，我们这帮人全都装作没看见。

　　接下来我主动对着幽丽问道：“小丽，既然他们都这样做，那你呢？你想不想在我这里留下一线生机？”

　　幽丽闻言不假思索，就给我做出了回应：“不需要！”

　　“我这一世，已经活的很没意思了，只要能够大仇得报，那怕是身死魂灭，我也无怨无悔！”

　　说至此时，幽丽的眼眸之中投射出了无比仇恨的怨毒之光，向着秦楚楚看了过去。

　　对幽丽而言，她现在想杀死秦楚楚的执念越来越深，越来越强，跟着我们，甚至活在这个世界上，她只剩下了这一个目的。

　　而见此情形，我很是无奈的长叹了一口气，连连的摇了摇头。

　　丑逼幽泉和我没有任何关系，既然幽丽不愿意，他我就没必要主动去问了。

　　接下来我对着闻人倾城道：“倾城，你需要在我这里留下一线生机吗？”

　　闻人倾城闻言后淡然一笑，但她却拒绝了我。

　　只见闻人倾城道：“姜一，我们四神兽一族，本身就为天道所不容，如果天要灭我，那怕是在你这里留下一线生机，都是没有用的。”

　　“这种办法，对小兰陵他们或许有用，但对我，肯定是没有用的。”

　　见闻人倾城这样说，我只能作罢，把目标转向了下一个身边的重要人物。

　　“去劫，你呢？”

　　“你需要在我这里留下一线生机吗？”

　　李去劫这家伙是个闷葫芦，不过虽然他很少跟我沟通，但不知道为什么，我对他却有一种与生俱来的亲近之感。

　　这种感觉很难用语言说清楚，那怕是到现在为止我都分不清他是敌是友，但却还是把他当成了身边的重要人物。

　　不过李去劫却和闻人倾城一样，直接拒绝了我。

　　“不需要！”

　　“我这一世，都弄不清楚自己是谁，还要什么下一世！”


第2664章 无量之眼

　　李去劫这小子一直都是如此，要说对生死看的最淡，看的最开的人，恐怕在三界六道之内，他是唯一的一号。

　　对他而言，除了意识之中那个朦朦胧胧的女人之外，没有其他的任何理由，让他对这个世界产生眷恋。

　　他没有亲人，没有朋友，甚至他不知道自己是谁，自己是什么来历，那怕是玄都大法师说他是纯阳子转世，但对这些，他还是一点感觉都没有。

　　所以，只要活着，他就想办法去解开他意识之中那个朦朦胧胧的女人的秘密。

　　但如果死了，他也就相当于解脱了，不用再纠结和困扰。

　　而见李去劫表现出了这样的态度，我就没有再说什么，把目光投向了秦楚楚和陈婉秋。

　　虽然秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，她们究竟有什么手段，我并不了解，但站在我的角度，如果能给秦楚楚和陈婉秋留下一线生机，那对我而言，是很有必要的。

　　虽然我不想见到她们两个受任何伤害，但未雨绸缪做好准备，却没有坏处。

　　“楚楚，婉秋，你们两个也剥离一缕灵魂，在我的三十六诸天世界内留下一线生机吧！”

　　听到我这话，面对着小心翼翼却一脸紧张的我，秦楚楚和陈婉秋相视一笑。

　　在这一刻，她们两个的眼眸之中所流露出来的，是满足和无奈。

　　我能够替她们着想，那怕是为她们两个做一件微不足道的事情，都会让她们有一种满足之感。

　　但她们两个却有自己的苦衷，根本就无法答应我的这个要求。

　　只见陈婉秋一脸深情的看着我道：“姜一，你让我们两个剥离一缕灵魂，难道你怕我们两个死吗？”

　　听到陈婉秋这话，看着她那张倾国倾城风采绝世的容颜，让我竟然忍不住的心头一颤。

　　别说让陈婉秋死，就算是让她受一点点的伤，对我来说都是无法接受的。

　　“婉秋，我只是提前做好万全准备而已！”

　　“不是有句话，叫不怕一万，还怕万一吗？”

　　我尽量控制着自己的心情，柔声细语的对着陈婉秋道。

　　秦楚楚闻言对着我笑了笑道：“姜一，你就不用替我和姐姐担心了！”

　　“在我们两个这里，是没有万一的！”

　　“只要混元圣人不出手，不是混沌神雷降下，在大千宇宙之内，没有人能够杀死我和姐姐。”

　　秦楚楚说出这话之时，表现的极为自信，但我却还是有点儿不大放心。

　　如果按照秦楚楚所说，帝天他们的先天至宝根本就不会对我们造成威胁，徐福的镜中世界肯定也困不住我们。

　　但现在的我们却靠着莎莎的幻境支撑着，这说明秦楚楚和陈婉秋的最终手段，不到万不得已的时候她们是不愿意施展的。

　　而施展这样的手段，对她们两个来说，肯定要付出极为沉重的代价。

　　“楚楚，你不能有这样的想法，难道未雨绸缪，留下一线生机不好吗？”

　　“婉秋，你们两个还是听我的，进入三十六诸天世界，剥离一缕灵魂吧！”

　　仔细考虑了一番之后，我坚持自己的态度，对着陈婉秋道。

　　然而陈婉秋却很是无奈的摇了摇头。

　　“姜一，我和楚楚不是不愿意，而是不能啊！”

　　“你要知道，我们两个的天魂，是天道所赐，你要想剥离我们两个的天魂，除非拥有天道之力。”

　　“但现在的你，仅仅只是一个小千世界的世界之主而已，剥离一缕他们的灵魂可以，但我们两个的灵魂，你是无法剥离的。”

　　陈婉秋此言一出，我总算是明白了她们两个之所以会拒绝我的真正原因。

　　小兰陵和郑海冰他们，虽然天魂是天道所赐，但他们却因为经历了无数次的转世，灵魂早就不纯粹和完美，所以才能够被剥离一缕出来。

　　但陈婉秋和秦楚楚的天魂，却是天道亲赐，是没有经过转世轮回的，是完美无瑕的灵魂，以我这个小千世界之主的世界之力，是根本就无法从她们两个的灵魂之中剥离一缕灵魂出来的。

　　除非我成为混元圣人，或者和鸿钧老祖一样成为天道的代言人，才能够从她们的灵魂之中，剥离一缕出来。

　　在这种情况之下，我只能无可奈何的打消了给秦楚楚和陈婉秋留下一线生机的念头。

　　但她们两个是我的女人，作为顶天立地的男人，那怕是我死，我都绝对不容许自己的女人受到一丝一毫的伤害。

　　暗暗的给自己定下了这个标准，我没有再说什么。

　　目前而言，小兰陵，郑海冰，苏天和曾梦倩，云若风和姚唯雨，这六个都要求我给他们留下一线生机，天机门的其他人我仔细想了想，还是没有必要再折腾了。

　　以我和十殿阎君的交情，给这六个人留下一线生机，让他们帮忙用生死薄孕养灵魂，他们可能会给我这个面子，但如果我给天机门的所有人都留下了一线生机，让十殿阎君帮我孕养一群人的灵魂，那是绝对不可能的。

　　十殿阎君管的本身就是生死之事，有生有死，轮回转世，这本身就是天道规则，如果我一而再，再而三，不加节制的让他们违反天道规则，他们又岂能答应？

　　打定了主意之后，我就开始行动了起来。

　　“小兰陵，你放开心神，不要有任何抵抗，待会儿可能会有些痛苦，你一定要忍住啊！”

　　把小兰陵收入到了三十六诸天世界之后，我对着小兰陵道。

　　当然，在这同时，我一边用那几个小千世界给郑海冰的生死玄门灌注生灵之气，一边还在炼化着剩下的几道无量光。

　　小兰陵对我的信任度就不用说了，在我的三十六诸天世界之中，他干脆伸展四肢平躺在了一块无比光滑的大石头上，闭上了他的双眼。

　　“姜一，我准备好了，你开始吧！”

　　接下来小兰陵对我放开了心神，让我用世界之主的世界之力，从他的灵魂之中剥离了一道出去。

　　暂时并没有把这缕小兰陵的灵魂交给十殿阎君，在用世界之力封存了起来之后，我把苏天收进了三十六诸天世界。

　　和小兰陵一样，苏天的一缕灵魂，被我用世界之力给剥离了一道。

　　在这个过程之中，苏天和小兰陵所承受的痛苦，恐怕只有他们两个自己知道。

　　如果有的选择，人生可以重来的话，我相信苏天和小兰陵绝对不会让我再剥离他们两个的灵魂。

　　但在灵魂被剥离之后，苏天和小兰陵却没有说一句多余的话，默默的站在了一旁，等着下一个人承受和他们一样的痛苦。

　　就这样，云若风，姚唯雨，曾梦倩，一个个的被我剥离了灵魂，封存在了三十六诸天世界之中。

　　如果将来某一日，他们遭遇了不测，身死魂灭之时，我就可以用三十六诸天世界之中的这缕灵魂，让十殿阎君帮他们轮回转世，乃至让他们恢复这一世的记忆。

　　在我帮这五个剥离了一缕灵魂之后，只剩下了郑海冰还没有，但郑海冰要给莎莎不间断的注入死之力，所以剥离他的一缕灵魂，只能等到我彻底炼化了剩余的五道无量光的时候。

　　在当前来说，郑海冰还需要辅助莎莎来消耗时间，让我炼化无量光。

　　时间就这样匆匆而过，相对于炼化第一道无量光，炼化第二道无量光的时间，竟然要快了一点。

　　用了十天时间，我竟然就炼化了第二道无量光。

　　第一道无量光被我的左眼所融合，第二道无量光炼化之后，我用右眼去尝试，果然很快就融合了。

　　我的这一双眼睛，融合了两道无量光，成了无量之眼。


第2665章 夏青山和夏婉安

　　和老修一同消失不见，脱离天机门的，还有他的前世师兄宋昊芮。

　　宋昊芮的前世名叫杨任，是殷商殷纣王殿前的谏议大夫。

　　所谓的谏议大夫，是古时候的一个职位，而这个职位的责任，是监督天子诸侯的德行，如果发现天子的德行有缺，谏议大夫就必须指正天子诸侯的行为，帮他改正错误。

　　当时纣王无道，被妖妃妲己蛊惑，残杀忠臣，信任奸佞，作为谏议大夫，杨任自然要进行劝谏。

　　但色令智昏的殷纣王又怎么会听从杨任的劝谏？反而受到了妖妃妲己的蛊惑，下令让殿前卫士挖了杨任的双眼，打算看着他嚎哭惨叫而死。

　　当时昆仑十二金仙之一的清虚道德天尊正好从朝歌上空飞过，看到一股怨气冲天而起，就知道必然是有人遭受了天大怨屈。

　　于是清虚道德天尊用他的无上之法，凭空摄走了杨任，将他带到洞府之后，把元始天尊赐给他的两枚仙果放入了杨任的双眼之中。

　　结果这两枚仙果被清虚道德天尊放到了杨任的双目之中后，竟然在他的双目之中长出了两只手，在这两只手的手掌心之中，各自生出了一只眼睛。

　　从此之后，虽然眼睛里长着两只手，显的很是丑陋吓人，但这两只手掌心之眼，却可以观天查地，上看天阙，下透九幽。

　　当年在渑池县，帝天的前世张奎，斩杀了姜太公手下无数名将，就连云若风的前世土行孙，都被张奎用遁地术斩杀在了惧留孙的洞府之前。

　　后来张奎被姜子牙所打败，当他用遁地术逃到地下之时，却被杨任的掌心之眼看穿了他的隐身之处，被惧留孙用指地成钢之法困在了地下之后，终于才斩杀了他。

　　而现如今，当我的双眼融合了两道无量光，成就了无量之眼后，我的无量之眼，相对于杨任的掌心之眼来说，不知道强大了多少倍。

　　杨任的掌心之眼，能够观察天地，可以上看天阙，下透九幽，但所能看的距离却是有限制的。

　　然而我的无量之眼，只要法力足够，境界足够，就可以看到无限远处，无限深处。

　　就以我目前的境界和法力来说，无论任何一个小千世界，我的无量之眼都可以看的清清楚楚，明明白白。

　　将来有朝一日，如果我能够把功德金身修炼到大成境界，或者大圆满境界，那我的无量之眼，必然可以看穿整个大千宇宙。

　　到了这个时候，我这才算是明白，原来混元圣人无所不知，无所不能，过去未来的任何事情，都了解的一清二楚，是因为混元圣人有无量之眼的缘故。

　　此时此刻，有了这对无量之眼，徐福的镜中世界，对我而言就没有任何秘密。

　　用这对无量之眼，如果能够找到镜中世界的薄弱点，说不定就可以凭借秦楚楚的天道之剑，或者十二都天神煞阵的攻击力，打破这个世界，从镜中世界脱离而去。

　　另外还有一点，如果我能够利用无量之眼找到镜中世界的核心，偷偷的炼化了镜中世界的核心，那镜中世界的掌控者就成了我，在那个时候，就算帝天他们有三件先天至宝，又能奈我何呢？

　　人不犯我，我不犯人，既然他们三方联手，想诛杀了我，灭了天机门，那我必然要他们付出相应的代价！

　　可是当我运转了无量之眼，对整个镜中世界来了一个仔细查探之时，却很是无奈的发现，这镜中世界，竟然是一个无瑕世界，就如同镜面一般平整，连一个相对薄弱的地点都找不到。

　　至于镜中世界的核心，倒是在徐福的身上被我发现了一块。

　　但以我对空间法则的感悟，能够很清楚的判断出，徐福身上的这块世界核心，仅仅只是世界核心的一部分而已。

　　就算是我能够从徐福的身上夺取到这块世界核心，炼化了这块世界核心，却还是无法完全掌控镜中世界的。

　　要想掌控整个镜中世界，必须得彻底炼化所有的镜中世界核心才行。

　　可是剩下的那一部分镜中世界核心去了那里呢？

　　那怕是我拼了命的催动无量之眼，却还是无法寻找到另外部分的世界核心。

　　难道说，徐福这厮，把另外一块世界核心放在了镜中世界之外吗？

　　为了防止镜中世界被别人炼化，徐福他未雨绸缪，做出了这样的布置？

　　要真是这样的话，就算是我有一双无量之眼，也拿这镜中世界一点办法都没有啊！

　　这样一来，我就只能把希望寄托在其他的几道无量光之上了。

　　才炼化了两道无量光，就给我成就了一双无量之眼。

　　如果再炼化四道无量光，会给我成就什么呢？

　　会对我的实力，有一个什么样的提升呢？

　　抱着这种想法，带着无尽的期望，我开始全力以赴的炼化起了剩下的四道无量光。

　　因为有五大小千世界源源不断的提供生灵之气，郑海冰的生死玄门能够不断的转化出死之力，所以莎莎的幻境世界可以一直持续下去。

　　但这样一来，郑海冰和莎莎就被累成了狗，一天二十四小时，每时每刻每分每秒，都要全神贯注的控制幻境，或者操纵生死玄门。

　　连续两个多月下来，就算是生死玄门之中的死之力和生命源力可以让他们的精神力和法力一直保持巅峰状态，但这战线拉的太长，他们总归有受不了的时刻。

　　其实不要说郑海冰和莎莎了，就算是徐福和帝天他们三方之人，都有些受不了了。

　　要不是他们仗着人手众多，可以轮流休整的话，连续两个多月不停手的发动攻击，估计他们早就崩溃了！

　　时间匆匆而过，在郑海冰和莎莎苦撑了两个多月之后，我终于把剩下的四道无量光全部都给炼化了。

　　按道理来说，六道无量光全部都被我炼化，对我们是一个利好消息，但当我炼化了最后一道无量光之时，却有一种欲哭无泪的感觉。

　　我花了这么多的时间，几乎耗尽了三十六诸天世界之内的生灵之气，要是再消耗下去，那五个小千世界之中，就无法让生命存在了，这个后果，可是我承受不起的。

　　即便我是世界之主，但如果因为我的缘故，让小千世界之中的生灵遭殃，那肯定会对我的功德有损的。

　　可是花费了如此之大的代价，所炼化的无量光，却不足以改变我身体之上的任何一个部位。

　　或者说，剩下的四道无量光，不能够让我身体的任何一个部位产生像双眼一样的变化。

　　就如同鸡肋一般，食之无味，弃之有肉！

　　这四道无量光，如果被我融入到功德神鞭或者功德神旗之中，让这两件功德神器所能发挥出来的威力，相当于下品先天灵宝，可是下品先天灵宝，对我来说能有什么用呢？

　　要是有足够的无量光，我相信只要融入到功德神器之内，是足以让功德神器发挥出上品先天灵宝，甚至先天至宝的威能的。

　　可是当前境界之下，我能动用的无量光，只有这区区的四道。

　　真是造化弄人啊！

　　“老大，你这五个小千世界之中的生灵之气不能在被生死玄门所吞噬了。”

　　“要是再吞噬下去，你的这五个小千世界，将会因为失去平衡而停止衍化，这对你衍化三十六诸天世界，恐怕有巨大的影响。”

　　小兰陵一边放缓了吞噬生灵之气的速度，一边表情凝重的对着我道。

　　莎莎在这个时候表现的很是疲倦，在看了我一眼之后道：“老大，我已经快三个月没有休息了，就算是有死之力不断的补充进我的阴魂鬼体，但要是再这样下去，恐怕我会崩溃的。”

　　“这幻境，我最多只能再支撑一天，一天之后，我得回到你胸前的挂坠之中，好好地休息几个月才行。”

　　“剩下的事情就交给你了，我相信老大你肯定能够摆平一切问题的。”

　　“自从我认识你之后，无论遇到多大的困难，每一次你都会化危为机的，这一次肯定也不例外！”

　　莎莎在言语之间对我信心十足，但此刻的我，却心如乱麻，不知道如何是好？

　　炼化了六道无量光，却给我带不来实质性的帮助，一旦莎莎的幻境无法支撑，叫我们如何去面对三件先天至宝？

　　秦楚楚和陈婉秋跟我心有灵犀，她们两个只需要看我一眼，就能够明白我心里的想法。

　　此刻见我面露难色，秦楚楚走到了我的身旁。

　　“姜一，其实你也不用太担心，如果到时候真的没有办法，那我和姐姐自有手段帮你破开这镜中世界！”

　　在秦楚楚说出了这话之后，陈婉秋同样也对着我道：“姜一，楚楚说的没错，我们两个是有办法保住你们的，你们完全不必担心。”

　　对陈婉秋和秦楚楚，我再也了解不过，她们两个说出了这话，丝毫都没有让我感到心安，反而让我感到更加不安了。

　　秦楚楚说到时候如果真的没有办法，她和陈婉秋才会施展手段，这说明，她们两个所施展出来的手段，是没有办法的办法。

　　而在通常之下，这种没有办法的办法，所付出的代价，恐怕是我所不能承受的。

　　让陈婉秋和秦楚楚，替我来付出代价，作为一个顶天立地的男人，这怎么可能？

　　一念至此，我连连的摇着头，对着秦楚楚和陈婉秋道：“婉秋，楚楚，你们两个不需乱来！”

　　“如果真的到了那个份儿上，那我就用弑神枪来破这个局！”

　　“弑神枪虽然没有被我认主，但我却能够催动弑神枪的一部分威能，我就不相信，有天道之剑和十二都天神煞阵，再加上顶级先天至宝弑神枪，还破不了这镜中世界！”

　　因为莎莎的幻境还在维持，所以我对秦楚楚和陈婉秋说话之时并没有单独传音，天机门的所有人都能够听到我所说的话。

　　而就在我表情肃穆的说出了这话之时，巴蜀夏家之中，夏家家主的侄子夏青山，脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑之色。

　　夏家家主的女儿夏婉安，同样也是微微一笑。

　　接下来，只见夏家家主的侄子夏青山，和夏婉安在意识之中交流了起来。

　　“黑莲，你还需要多久，才能够把这个镜中世界彻底吞噬？”

　　夏青山向夏婉安传递过去了意识到。

　　而夏婉安回应着夏青山道：“这镜中世界是先天至宝所化，吞噬起来那有那么容易！”

　　“要是莎莎这个女鬼能够坚持的时间久一点，在给我半个月左右的时间，这个镜中世界和先天至宝混沌镜，就会归我们俩所有！”


第2666章 罗睺的算计

　　很显然，这夏青山和夏婉安早已经不是本人了。

　　他们两个，夏青山被弑神罗睺转世的马天雄所附体，夏婉安则被弑神罗睺的黑莲分身所附体。

　　黑莲分身算起来是灭世黑莲的器灵，但黑莲分身的思想灵魂，却和弑神罗睺的本尊之间，是属于从属关系的。

　　弑神罗睺所转世的马天雄，他将有些信息传递给了黑莲分身，但有些信息，却不愿意让黑莲分身知道。

　　此刻的黑莲分身把她这边的情况一五一十的说了出来，在偷偷的利用灭世黑莲吞噬着镜中世界之时，徐福这个镜中世界之主，竟然都没有发现。

　　灭世黑莲有灭世之威，这在龙汉大劫之时就有传闻，只是因为灭世黑莲不是先天至宝的缘故，才没有被人重视而已。

　　但混沌镜是先天至宝，镜中世界是先天至宝所化，却在不知不觉之间，被灭世黑莲给吞噬了一半，由此可见，弑神罗睺的灭世黑莲，恐怕绝对不是普通的上品先天灵宝那么简单。

　　而在感应到了黑莲分成传递过来的意识之后，夏青山的表情显的有些凝重，看上去好像不是很满意一样。

　　“还要半个月时间才能够把这镜中世界给彻底吞噬，这进度实在是太慢了一点。”

　　“莎莎这个女鬼支撑不了多久了，一旦她无法支撑，他们双方之间，肯定会爆发大战的，如果天机门的这帮人被灭了，我们还没有吞噬了镜中世界，那肯定会被徐福给发现的。”

　　“那个时候，我们再想吞噬这镜中世界，就很难做到了！”

　　黑莲分身感应到了夏青山传递给她的意识，有些不以为然的撇了撇嘴。

　　“从进入这镜中世界的那一刻开始，你就打算让他们双方之间拼个鱼死网破，我们在这里偷偷的吞噬这方世界。”

　　“现如今事态的发展和你的打算没有什么太大的出入，我们就算是不能够得到整个镜中世界，得到一大部分镜中世界那也是可以的，难道你对我还不满意吗？”

　　黑莲分身就像一个撒娇的女人一样，语气之中带着不满，对着夏青山道。

　　而夏青山在感应到了黑莲分身的意识之后，急忙露出了一丝淡淡的笑容道：“满意，当然满意，那怕是不能吞噬整个镜中世界，我又那敢对你不满意呢？”

　　“我还想着指望你，帮我吞噬诸天世界，让你成长为先天至宝，最终吞噬了这大千宇宙，让我成为黑莲世界的天道呢！”

　　“到那个时候，你就相当于黑莲世界开天辟地的盘古，而我，就是黑莲世界的天道，这样的结果，难道不是你想要的吗？”

　　弑神罗睺这货，也是一个忽悠人不要命的角色，黑莲分身是灭世黑莲的器灵，就是被弑神罗睺给忽悠的找不着北，画了一个巨大的饼，才会让她心甘情愿的被弑神罗睺炼化成了分身。

　　此刻被弑神罗睺附身的夏青山忽悠了几句之后，夏婉安的眼眸之中流露出了一抹淡淡的期待之色，但旋即眼神却变的有些黯淡。

　　“盘古，我才不要做盘古呢！”

　　“盘古秉承天道意志，开辟了这方天地出来，但最终却为天道所迫，化身天地万物而死。”

　　“我可没有盘古那么伟大，不想落得一个和他一样的下场。”

　　“罗睺，你要是敢算计我，敢逼迫我，想让我和盘古一样，那我宁可与你同归于尽，也绝不帮你吞噬大千宇宙！”

　　夏婉安面色一凝，很是认真的对着夏青山道。

　　而在感应到了黑莲分身传递给他的意识之后，夏青山脸上的笑容更加殷勤了几分，对着夏婉安连连的眨眼。

　　在这个过程之中，弑神罗睺传递意识给黑莲分身道：“黑莲，我给你说了不止一两百次了吧！我们两个是一荣俱荣，一损俱损的共同体，我又怎么会算计你，会逼迫你呢？”

　　“如果发誓有用的话，我肯定会对天发誓，将来有朝一日，绝对不会做出对不起你的事情，绝对不会让你做自己不愿意做的事情。”

　　“在我们两个的黑莲世界之中，你和我，永远都是平起平坐的存在！”

　　黑莲分身在感应到了弑神罗睺传递给她的这些意识之后，脸上的表情显的开朗了许多，对着夏青山轻轻的点了点头。

　　不过接下来，黑莲分身却对着夏青山传递过去了新的意识。

　　“你的弑神枪是先天至宝，既然在姓姜的那小子手上，你为什么不从他那里夺过来呢？”

　　“之前在翠丘世界，如果你从姓姜的那小子手中夺过了弑神枪，那翠丘世界，就不会被他给收走了。”

　　“有弑神枪这件先天至宝，除非混元圣人出手，否则的话，在这方天地之间，大千宇宙之内，还有什么人是你的对手？”

　　见我说到了弑神枪，黑莲分身就把她一直都没有弄明白的一个最大问题向弑神罗睺提了出来。

　　这个问题困扰了黑莲分身很长时间，在黑莲分身看来，如果这个问题能够得以解决，那弑神罗睺转世的马天雄，将不费什么力气，就可以让她吞噬诸天万界，让她这个上品先天灵宝，进化为先天至宝。

　　甚至很有可能，让她进化成为和东皇钟那样的顶级先天至宝。

　　然而当黑莲分身提出了这个问题之时，弑神罗睺附体的夏青山，却陷入了沉默之中，好像并不愿意回答这个问题一样。

　　不过这个问题困扰黑莲分身已久，弑神罗睺越是不愿意回答，黑莲分身就越想知道答案。

　　所以此刻当弑神罗睺陷入了沉默之后，黑莲分身连声追问了起来。

　　“罗睺，难道你还不信任我吗？”

　　“我都把自己交给了你，让你炼化成分身了，你为什么还要防着我？”

　　“你刚才都说了不会算计我，但你向我隐瞒弑神枪的情况，是不是打算用弑神枪来算计我？”

　　“弑神枪是混沌宇宙之中的凶戾之气所化，如果我吞噬了大千宇宙，你是不是打算用弑神枪来除掉我？”

　　女人在瞬间会产生一万个不好的想法，黑莲分身的形象是一个女人，她的想法也和女人一样。

　　此刻见弑神罗睺不给她做出回答，她立刻就往最坏的方向去猜测。

　　而在这种情况之下，弑神罗睺要是再不做出一个具体的解释，惹火了黑莲分身的结果，可不是他愿意承担的。

　　只见弑神罗睺附身的夏青山对着夏婉安微微一笑，将他的意识传递了过去。

　　“黑莲，我一直不愿意把弑神枪的秘密告诉你，其实是怕吓到你，并不是想算计你！”

　　“那弑神枪是混沌宇宙之中的凶戾之气所化，也是混沌宇宙所孕育的最不祥的一件先天灵宝。”

　　“这弑神枪，无论被谁得到，都会让主人倒大霉。”

　　“当年的我，虽然靠着弑神枪成就了弑神之名，但正是因为弑神枪的不祥，才让我在龙汉大劫之中被鸿钧那只老蛐蟮给算计了！”

　　“在我看来，姓姜的那小子得到了弑神枪，即便他没有让弑神枪认主，但弑神枪的凶戾之气，肯定会让他倒大霉，吃大亏，就等他倒了大霉，吃了大亏之后，我再突然出手，夺回弑神枪。”

　　“姓姜的那小子是姜氏一族的当代宗主，他的身上有无上气运，滔天功德，如果弑神枪的凶戾之气被姓姜的那小子用滔天功德所转化，那个时候，我有先天至宝弑神枪和你，这天地之间，大千宇宙，还有谁能是我的敌手？”


第2667章 翻盘的机会

　　黑莲分身一直都没有弄明白，弑神枪明明是弑神罗睺的先天至宝，而且还是大千宇宙之中最为顶级的几件先天至宝之一，罗睺却一直都不把弑神枪收回来，反而让弑神枪落在了天机门主的手上。

　　直到此时此刻，黑莲分身才算是了解了情况。

　　原来这所有的一切，都是弑神罗睺的算计，弑神枪是混沌宇宙的凶戾之气所化，这凶戾之气不仅能够伤人，而且还会伤己。

　　所以弑神罗睺打算用姜氏一族的功德之气中和一部分弑神枪的凶戾之气，在损耗了姜氏一族的功德和气运之后，才会收回弑神枪。

　　而那个时候，拥有弑神枪和灭世黑莲的弑神罗睺，恐怕就算是混元圣人都对他无可奈何。

　　如此一来，既能够伤害对手，又能够帮助自己，这让黑莲分身对弑神罗睺不得不说一个服字。

　　“罗睺，你的这番算计，让我很是佩服。”

　　“像这样的你，才值得我为你吞噬诸天万道，为你开疆辟土！”

　　黑莲分身在言语之间表现的很是欣赏和认可，对着弑神罗睺传音道。

　　而在感受到了黑莲分身传递给他的意识之后，弑神罗睺的脸上浮现了一抹淡淡的笑容，表情显的略微有点儿得意。

　　随后，弑神罗睺传递意识给黑莲分身道：“我这其实是吃一堑，长一智罢了！”

　　“当年的我，就是因为不精于算计，只凭实力，才会败在了鸿钧的手上，让鸿钧老儿以身合道，执掌这大千宇宙无量量劫。”

　　“这一次，只要我们的计划能够成功，借着这灭世大劫，吞噬了诸天万道，定能报了当年之仇。”

　　“我倒要看看，当这大千宇宙破灭，天道崩咀之时，鸿钧老儿，他拿什么来跟我斗？”

　　黑莲分身感应到了弑神罗睺传递给她的意识，脸上却浮现出了一抹淡淡的忧愁之色。

　　只见黑莲分身道：“罗睺，你也不要太过于乐观了，吞噬诸天万道，那有那么容易？”

　　“不说别的，就这个镜中世界，到目前为止我才吞噬了一半，但接下来，天机门这边要是没有足够的法力支撑，一旦被徐福和帝天他们发现行踪，那他们之间的终极决战，必然会展开。”

　　“一旦天机门的这帮人被灭，徐福肯定会发现异常，那个时候，恐怕我就无法再继续吞噬镜中世界了。”

　　“而且这被我吞噬了一半的镜中世界，怎样带走都是一个问题。”

　　“徐福毕竟是这镜中世界的世界之主，他要是从中阻拦，我的功夫就白费了。”

　　黑莲分身把她的担忧说了出来，而罗睺附身的夏青山，却露出了一副胸有成竹的样子，向着我偷偷的看了一眼。

　　只见罗睺附身的夏青山对着夏婉安传音道：“黑莲，天机门主有无上气运，就算是帝天他们三方联手，有三件先天至宝，在我看来，也未必能够把天机门主怎么样。”

　　“如果我猜的没错的话，这天机门主他绝不简单，很有可能，他的来头比帝天和祖龙转世的姚远，紫薇大帝下界的周杰加起来还要大。”

　　“所以，他们双方之间爆发终极决战，最终的结果，肯定是两败俱伤。”

　　“而那个时候，就是我们浑水摸鱼，渔翁得利的时候！”

　　感应到了弑神罗睺传递给他的意识，附身了夏婉安的黑莲分身露出了一脸吃惊的表情，忍不住的偷偷向我看了一眼。

　　“罗睺，你说这天机门主他的来头比帝天他们三个加起来还要大？”

　　“那他是什么身份，才会有这样的来头？”

　　“难道他，他是……”

　　黑莲分身在这个时候突然想到了一个人，他为先天灵宝，见证了这个大千宇宙的诞生和孕育，对那个人的影响，自然是无比深刻。

　　当年在混沌宇宙之中，他手持盘古斧，一斧下去，就破开了天地，双足站立于混沌之中，当即定下了地水火风，从此之后，气之轻清上浮者为天，气之重浊，下凝者为地。

　　难道那个人，他并没有身化万物而陨落，他竟然轮回转世为人了吗？

　　如果天机门主是那个人转世，那任何阴谋算计，在他的面前又能算什么？

　　在这方天地之间，还有谁能与他为敌？

　　黑莲分身即便是先天灵宝的器灵，但那个人的强大，却已经深入到了她的骨子里面，所以当产生了这个念头之后，黑莲分身竟然产生了胆怯之意，对她自己所做出的选择有些后悔了。

　　弑神罗睺一看黑莲分身的表情就能够推断到她的心理状态，不过弑神罗睺却丝毫都不感到奇怪，因为在弑神罗睺看来，这是很正常的行为。

　　无论是黑莲分身，还是三千混沌魔神，甚至可以说和他同一个时代的混沌生灵，或者先天灵宝的器灵，任何有灵之物，对这人的敬畏，都是发自内心深处的。

　　当初为了孕育他，混沌宇宙耗费了百分之九十九的能量。

　　三千混沌魔神排名前十的人物，全部都加起来，还不如他的一根手指头厉害，由此就足以证明，那人的强大到了何种程度？

　　只见罗睺附身的夏青山微微一笑，反而很是淡定和坦然的对着夏婉安传音道：“黑莲，你根本就无需紧张，那人在开天之后早已陨落，怎么可能会转世成天机门主？”

　　“你可不要忘了，就连三清天尊，都是那人的元神所化，他连元神都没了，又怎么会轮回转世为人呢？”

　　“在我看来，那天机门主最多和那位有一定的关系，是他身体某一个部位，经历了无数万年之后，渐渐的产生了灵智，进入了六道轮回之中，才有了现在的天机门主的。”

　　被罗睺这样一说，黑莲分身仔细想想也是，盘古的元神一分为三，化成了三清天尊，这说明盘古是不可能转世的。

　　只要不是盘古转世，就算是盘古之身的一部分，那和盘古就不可能同日而语了。

　　以她和弑神罗睺的手段，盘古之身的一部分，那怕是转世为人，又能掀起多大的风浪？

　　她又何惧之有？

　　一念至此，黑莲分身面露冷色，传音给弑神罗睺道：“你说的对，他不可能是盘古转世，最多和盘古有一定的关系罢了！”

　　“要是这样的话，让他和帝天他们三个拼个你死我活，对我们来说就是一个很大的机会。”

　　罗睺附身的夏青山闻言冷冷的一笑，传音道：“就算天机门主是那人的一部分，还是会受到弑神枪的凶戾之气的影响。”

　　“这一次徐福所布下的这个绝世杀局，即便是不能要了他的命，肯定会让他吃一个大亏。”

　　“最好让他跟帝天他们拼个两败俱伤，那对我们来说，就是最好的结果了。”

　　夏青山说到这里，他和夏婉安的脸上同时浮现出了淡淡的冷笑之色。

　　而这时，随着三十六诸天世界之中的生灵之气变的越来越稀薄，要是再让生死玄门继续吞噬下去，必然会破坏五大小千世界之中的平衡。

　　在这种情况之下，趁着生死玄门之中还有一部分死之力，还可以让莎莎在关键的时刻发挥一定作用的情况之下，我决定先和帝天他们大战一场再说。

　　“莎莎，你暂时先不要维持幻境了，趁着这个时间段，你休养一下精神吧！”

　　“海冰，你快进入三十六诸天世界之中，我来帮你剥离一缕灵魂出来。”

　　在我对莎莎和郑海冰说出了这话之后，莎莎立刻就停止了制造幻境，郑海冰停止了催动生死玄门，被我用世界之力收入到了三十六诸天世界之内。

　　莎莎化作了一道红光，进入了我胸前佩戴的挂坠之内。

　　在这个过程之中，和我心有灵犀的秦楚楚，早就指挥着十二大巫布下了十二都天神煞阵。

　　还有天机门的所有精锐，也全部都布下了我们姜氏一族的八门阵。

　　剥离灵魂的过程虽然痛苦，但作为世界之主的我，却不需要花费太多的时间，所以在一个比较短的时间之内，郑海冰就被我剥离了一缕灵魂，封存在了三十六诸天世界之内。

　　本来我是打算把郑海冰留在三十六诸天世界之中休养生息，让他慢慢的恢复精神力的，但郑海冰却执意要离开三十六诸天世界，说在这关键时刻，他一定要跟我同生死，共命运。

　　无奈之下，我只能把郑海冰放了出来。

　　等到郑海冰从三十六诸天世界出来，站在我身边不远处之时，徐福和帝天他们早已经发现了我们的行踪。

　　不过因为莎莎之前所显现出来的幻境太过于逼真，即便徐福是世界之主，此刻的他都不敢肯定眼前所呈现的这帮人，究竟是真是假？

　　“帝天，你不是一直想杀了我吗？”

　　“有种的就过来，跟我大战三百回合！”

　　这一次，我亲自出马，将身体悬浮在了半空之中，凝聚出了金黄色的功德神鞭，甚至连无量光都注入到了功德神鞭之内，用功德神鞭指着帝天，嚣张无比的道。

　　在这同时，我暗暗的给秦楚楚和天机门的所有人下达的了命令。

　　如果帝天这货，被我激怒之下，不知死活的冲了上来，那他要面对的，将是秦楚楚的天道之剑，小兰陵的浩然正气剑，武顺的混沌魔刀，乃至整个天机门所有人，所发起的全力一击。

　　这一击，要是能把帝天这货给废了，能把他的先天至宝河图洛书给镇压住，那我们或许还有翻盘的机会。


第2668章 姓姜的，我要你死！

　　帝天虽然有先天至宝河图洛书，但如果集齐了我们这一方所有人的力量，还是有很大的机会重创帝天，暂时镇压了他的河图洛书的。

　　就像当年十二祖巫共同布下十二都天神煞阵，玄冥祖巫集合十二祖巫的力量，破了东皇太一的东皇钟，让东皇太一陨落了一样。

　　只要力量达到了极致，就算先天至宝，也是一样能够打破的。

　　不过先天灵宝是混沌宇宙之中孕育，只要大千宇宙不崩溃，即便是被打破和镇压，都会有恢复的时候。

　　但对当前的我们而言，只要能够暂时打破帝天的河图洛书，让帝天成为一个废人，那还是有很大的机会翻盘的。

　　因为之前被莎莎的幻境给骗了很多次，所以当我向帝天叫嚣之时，帝天一脸狐疑的看着我，并没有什么太大的反应。

　　要是每一次受到刺激，他都全力以赴的发动攻击，那在过去的这两个多月，接近三个月的时间之内，估计他都快要给累死了。

　　可以说在过去的每一天，每一刻，莎莎都会制造出不同的幻境来刺激他，让他在含恨之下出手，结果却什么作用都没有起到。

　　到了最后之时，帝天和姚远他们这些人已经习惯了被刺激，连出手都不愿意亲自出手了。

　　“你去试一下，这个姜一是真的还是假的？”

　　“他要是个假的，那你出手就够了！”

　　和我遥遥相望，在盯着我打量了一番之后，帝天对着一名南宫家族的年轻男子说道。

　　这男子在南宫家族的年轻一代之中勉强能算的上是一个天骄人物，但在帝天的面前，他却只能充当一个炮灰角色。

　　不过这段时间以来，他们这些人不断的充当炮灰角色，每次遇到莎莎制造出来的幻境，往往只需要一击，就可以击溃幻境，所以当南宫家族的这名年轻男子接到帝天给他下达的这个命令之时，他表现的很是淡定从容。

　　“南宫辉谨遵陛下之令。”

　　在对着帝天行了一礼之后，这名叫南宫辉的年轻男子就脚踏虚空向着我凌空飞了过来。

　　只要天阶七品之上，就可以脚踏虚空，御空而行，南宫辉的实力境界和我是同一个级别的，不过要论真正实力，那他就和我差了十万八千里了。

　　别说一个南宫辉，就算是十个，一百个南宫辉，我都可以轻松碾压。

　　“姓姜的，你虽然只是一个虚像，但就算是击溃了你的虚像，我南宫辉也算是了却了一个心愿啊！”

　　“天机门主，当代无敌人物，能够一击之下击溃你的虚像，这是多少人的梦想啊！”

　　“哈哈哈……”

　　御空而行距离我大概有五六米之时，南宫辉表现的很是得意，在那里哈哈大笑着。

　　有了这两个多月的经历，南宫辉把我当成了和之前一样的虚像，但此刻的我，却显的很是恼火，只能把我的怒气撒在南宫辉的身上。

　　本来我想激怒帝天，倾尽天机门所有的力量，先把帝天这货给打废了再说，却没想到帝天竟然派了南宫辉这个废物来试探我们。

　　这一试探之下，只要能够确定我们这帮人是真实存在的，而并不是虚像，那帝天就不可能单独和我们硬拼了。

　　我的计划被南宫辉给破坏了，他自然要付出应有的代价。

　　“在这镜中世界之内，虚则实之，实则虚之，连虚实都分不清楚，活在这个是世上，你还有什么意义？”

　　表情冷漠的对着南宫辉说出了这话，我还没等南宫辉出手，就直接祭出了功德神鞭。

　　这一次我所祭出的功德神鞭，其内还融入了无量光，可以称之为无量功德神鞭。

　　我的这无量功德神鞭，融入了四道无量光，威力堪比下品先天灵宝。

　　南宫辉不过是南宫家族的一名普通天骄人物，别说先天灵宝了，就连像样的后天法宝，他的手上都没有一件。

　　所以当看到我的无量功德神鞭祭了出来，向着他的头顶命门处落了下来之时，南宫辉被骇的大惊失色。

　　“我命休矣！”

　　感受着无量功德神鞭所发出的浩瀚威能，南宫辉很清楚的知道，他的这一劫是躲不过去了。

　　所以当南宫辉喊出了最后的四个字之后，无量功德神鞭打中了他的脑袋，将他打了一个桃花朵朵万点红。

　　不过眼看着南宫辉的尸体从半空之中坠落了下去，帝天不仅没有任何的伤感，反而却表现的激动无比，露出了一脸的欣喜之色。

　　“姜一，他就是姜一！”

　　“这一次的姜一，不是假的，是真的！”

　　“虽然他的打神鞭威力非凡，但最多相当于一件下品先天灵宝，不过既然他能够打死南宫辉，那说明他肯定是姜一无疑！”

　　“虚幻的姜一不再出现，说明他们已经无法再维持幻境，只能和我们一决死战了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　帝天发出了狂笑之声，燃灯同样也露出了一脸的喜色。

　　“没错，他们肯定撑不下去了！”

　　“要想维持一个连世界之主都能欺骗的幻境，需要的法力是海量的，他们那能一直支撑下去？”

　　“哈哈，既然他们现身了出来，说明肯定是撑不下去，想和我们一觉死战！”

　　“天机门主，姓姜的，你死定了！”

　　燃灯满脸喜色，眼眸之中杀意凛然，说话之间，已经把他的灵柩灯和乾坤尺祭了起来。

　　在这同时，周杰，姚远，还有昆仑派的诸人，周家姚家的核心人物，一个个全都把自己的先天灵宝，武器法宝祭了出来，准备对我们全面发起进攻。

　　“哈哈哈……”

　　徐福的笑声响彻了镜中世界，在这一刻他完全能够肯定，显现在他眼前的，并不是幻境，而是真实存在的实体。

　　“天机门主，没想到在你们之中竟然有幻术高手，就连我这个世界之主，都能够被你们给欺瞒！”

　　“不过你们毕竟是客场，在我的镜中世界之中，我是永远都可以立于不败之地的。”

　　“我早就说过，当你们的法力耗尽之时，就是你们的末日！”

　　“天帝陛下，姚远，周杰，你们可以催动先天至宝，向他们发起攻击了！”

　　“这一次，我倒要看看，你们天机门，能够在三件先天至宝之下支撑多久？”

　　随着徐福的声音一落，帝天在第一时间就催动了河图洛书。

　　姚远催动了祖龙塔，周杰催动了紫薇塔，还有燃灯的灵柩灯，乾坤尺，老朱雀和老玄武的混沌锤和混沌尺，欧阳振龙的混元一气棍，徐羽的三宝玉如意……

　　当然，三方联合所布下的周天星辰大阵，在这一刻自然也发动了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声震耳欲聋的声响在镜中世界响起，场面狂暴的程度，简直如同世界末日降临一般。

　　十二大巫所布下的十二都天神煞阵，加上秦楚楚的庚金之剑，再加上陈婉秋的戊土之精，还有闻人倾城的混沌塔，苏天的混沌金殿，曾梦倩的素色云界旗，面对着帝天他们一方所发动的攻击之时，却有一种支撑不了多久的感觉。

　　无奈之下，我也只能加入到防御阵营之中。

　　收起了功德神鞭，又凝聚出了功德神旗，而且我还把那四道无量光，融入到了功德神旗之中。

　　此刻在我手中所呈现的，是堪比下品先天灵宝的无量功德神旗。

　　因为功德神旗是防御性法宝，被我融入了无量光之后，无量功德神旗的防御性和一件下品先天灵宝不相上下，所以在有了无量功德神旗之后，我们这边的压力稍微减少了一些。

　　徐福见我凝聚出了无量功德神旗，表现的有些不是很爽，只听见他的声音在镜中世界响了起来。

　　“姓姜的，打神鞭和杏黄旗是你们姜氏一族的象征，作为你们姜氏一族不共戴天的仇人，只要见到了打神鞭和杏黄旗，我就会莫名其妙的产生一种想杀人的冲动。”

　　“既然你是姜氏一族的当代宗主，那我徐福不杀你，还能杀谁？”

　　“这么多年以来，我辛辛苦苦的布下这个绝世杀局，就是为了灭掉你们姜氏一族，铲除了天机一脉！”

　　“姓姜的，我要你死！”

　　徐福的声音宛如鬼哭狼嚎一般，在镜中世界响起，在这同时，有无数面镜子出现在了镜中世界，让三件先天至宝，所发挥出来的威能瞬间就提升了将近十倍。

　　而就在徐福和帝天他们一方正疯狂的向我们发动着攻击之时，一团五色云彩，竟然破开了镜中世界，从外界飘然而至。

　　“徐福，我姜氏一族待你不薄，你为何恩将仇报，要置我们姜氏一族于死地啊？”


第2669章 德川，是你？

　　在徐福的指挥之下，帝天他们倾尽全力催动了三件先天至宝，还有周天星辰大阵，一波又一波的向我们发动了无比猛烈的攻击。

　　我们一方有好几件防御性的先天灵宝，还有秦楚楚的庚金之剑和陈婉秋的后土守护，再加上十二都天神煞阵，是可以抵挡一阵子的。

　　可一旦我们的法力耗尽，就要面对一个很残酷的问题。

　　那个时候，会发生什么样的状况？我该何以应对？

　　总而言之，目前对我们而言，能撑一点时间算一点时间，要是实在不行的话，让莎莎和郑海冰再努力努力。

　　可就在这个关键时刻，一朵五彩祥云从外界进入了镜中世界之内，一名身着金色道袍，手捧拂尘，看上去仙风道骨，气质超然的老道，双腿盘膝坐在这朵五彩祥云之上。

　　这老道我再也熟悉不过了，他自然是我们姜家的老祖宗姜太公姜子牙。

　　而姜子牙在顷刻之间就驾着五彩祥云来到了距离我们不远之处，他的声音洪亮而又沧桑，如同晨钟暮鼓一样，响彻在了这镜中世界之内。

　　就在姜子牙现身的这一刻，帝天这些人见到姜子牙出现，一个个全都雷成了狗，不约而同的停止了攻击，瞪大了眼睛向姜子牙看去。

　　这镜中世界可是徐福的世界，没有徐福这个世界之主的同意，姜子牙他是怎么进入到这镜中世界之内的？

　　徐福他辛辛苦苦的布下了这个绝世杀局，是针对姜氏一族，天机一脉的，但在这关键时刻他把姜子牙给弄了进来，是有什么打算？

　　难不成，徐福打算把姜子牙也给灭了吗？

　　而就在帝天这些人意识之中闪现了无数念头之时，一道金光闪现，徐福的身形出现在了距离姜子牙十多米的位置。

　　徐福这时候也是一脸的惊诧莫名，瞪着眼珠子看着姜子牙问道：“姜子牙，你是怎么进入到我的镜中世界来的？”

　　姜子牙闻言后微微一笑，表现的好像很是不屑一般，给了徐福一个鄙夷的眼神。

　　“徐福，你的这点伎俩，能瞒的过他们，却骗不了我！”

　　“这么多年以来，你一直在布局，在算计我们姜氏一族，但你那里知道，你在算计我们姜氏一族的同时，我也在算计你！”

　　“你在布局，我也在布局，你中有我，我中有你，虚则实之，实则虚之，你的镜中世界，不正是如此吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　姜子牙狂笑着，对着徐福说出了这番话，而听到这番话之后，徐福莫名其妙的感到心里有些没底了。

　　他有混沌镜在手，按道理来说是可以监察三界的，姜子牙要是在算计他，他又岂能察觉不了？

　　可是仔细想想，这些年来他用混沌镜探查过好几次姜子牙的情况，但混沌镜之中却从来都没有显示过。

　　这说明在姜子牙的身上有遮掩天机之物，他的混沌镜根本就探查不了。

　　难道姜子牙这个老东西，真的算计了他？

　　“姜子牙，你是怎么算计我的？”

　　“什么你中有我，我中有你，虚则实之，实则虚之？你把话给我说清楚！”

　　“你是怎么进入我的这镜中世界的？别说你这个大罗金仙了，就算是斩出了三尸的准教主，只要我不同意，都无法进入我的镜中世界。”

　　徐福在大声的对着姜子牙咆哮着，但姜子牙却连搭理都没有搭理他，而是对着秦楚楚微微一笑。

　　“玄冥祖巫，我可是姜一的老祖宗，算起来是你的长辈，难道你就不打算让我进入十二都天神煞阵吗？”

　　就在说话之间，姜子牙和他的五彩祥云向着十二都天神煞阵缓缓的飘移了过来。

　　秦楚楚见此情形，向我看了一眼，我自然是给了她一个放行的眼神。

　　姜子牙是我们姜氏一族的老祖宗，他身上的气息我是能够感觉到的，这个姜子牙不可能是假的。

　　既然我同意放行，秦楚楚二话不说就打开了十二都天神煞阵，让姜子牙进入了阵内。

　　当然，这整个过程在瞬息之间，帝天他们还没有反应过来，姜子牙就进入了阵内。

　　“老祖宗，你是怎么来的？”

　　在对着姜子牙行了一礼之后，我感到很是奇怪的问着他道。

　　此刻的十二都天神煞阵内，因为有曾梦倩的素色云界旗笼罩，就算徐福是世界之主，他都看不清也听不见阵内的状况。

　　姜子牙对着我轻轻的点了点头，用右手一指，随着一道金光闪现，在十二都天神煞阵之内又出现了一个人物。

　　“德川家康，怎么是你？”

　　当看到出现在我眼前的，竟然是武大郎手下的左护法德川家康之时，我们天机门的一帮人几乎全部都被雷成了狗。

　　武大郎更是第一个忍耐不住的问出了声。

　　而对于武大郎的这个问题，姜子牙和德川家康都没有做出回应。

　　只见姜子牙的脸上带着自信而又从容的笑容，对着我缓缓说道：“姜一，他可不是什么德川家康，他是你的太爷爷，姜四！”

　　姜子牙此言一出，我虽然吃了一惊，但却并没有感到特别意外。

　　当初在见到德川家康之时，我就有一种很是亲切的感觉，这种感觉，只有在亲人的身上才会有，而且德川家康的身上有功德金光存在，要说他是一个十恶不赦，罪孽滔天之人，我是完全不相信的。

　　其实我早就暗自猜测过，德川家康他是不是和我们姜氏一族天机一脉有什么关联，现在果不其然，所有的一切，都应验了我的猜测。

　　“太爷爷，姜一见过太爷爷！”

　　“你怎么成了德川家康？怎么加入了mystery组织？”

　　我很是激动的对着姜四微微一躬身，走上前去，对着他道。

　　姜四在这会儿已经没有必要隐藏他的身份了，看着我的眼神之中流露出了只有亲人之间才会有的那种神情，紧紧的抓住了我的双手。

　　“一一，好孩子，我怎么变成德川家康这事儿，说起来就话长了！”

　　“现在对我们来说，你炼化了徐福的这块虚镜，才是最为重要的。”

　　“你还是赶紧炼化这块虚镜吧！等到你成功炼化了虚镜之后，太爷爷我再告诉你具体的情况。”

　　说完这话之后，姜四把一面巴掌大小的镜子递给了我。

　　连说话的功夫都没有，就让我来炼化虚镜，说明这虚镜应该对我们很重要，于是我没有跟我太爷爷客气，从他的手中直接接过了虚镜。

　　“太爷爷，这虚镜是怎么回事？”

　　我尝试着用世界之力去炼化虚镜，在这同时问着我太爷爷道。

　　姜四闻言表现的有点儿得意，笑眯眯的对着我道：“一一，相信你已经感应到了，这块虚镜是镜中世界的核心，但只是一半核心而已。”

　　“只要炼化了这块虚镜，你就拥有这镜中世界一半的掌控权。”

　　“那个时候，你就可以和徐福一同掌控这镜中世界，可以让我们随意出入这镜中世界。”

　　“徐福所布下的这个绝世杀局，就自然而然被我们给破了！”

　　听到姜四这话，我急忙催动世界之力炼化起了这块镜子。

　　而这时，姜子牙却目光一凛，从天机门的众人身上扫过，他好像发现了什么异常一样。

　　就在下一刻，姜子牙的头顶之上升起了一面杏黄色的旗子，这面旗子所发出的金光，将我的身体笼罩了起来。

　　“一一，你的功德金身已经达到了四十五级，炼化了六道无量光，用你的无量光来炼化这虚镜，应该会提升炼化速度，而且还会让这块虚镜不为别人所夺。”

　　“只要你炼化了这块虚镜，就算徐福是这块虚镜的真正主人，他也奈何不了你！”

　　听到姜子牙这话，我大喜过望，急忙催动了那四道无量光，结合世界之力，炼化起了虚镜。

　　而就在我炼化虚镜的这个过程之中，姜子牙暗中传音给了秦楚楚。

　　“玄冥祖巫，那两个年轻人有很大的问题，你要盯紧了他们两个，不要让他们弄出什么意外。”

　　秦楚楚听见姜子牙的传音，接受了姜子牙传递过来的意识，她自然明白姜子牙所说的那两个年轻人是谁？

　　眼眸之中投射出了两道寒光，向着夏青山和夏婉安看去之后，秦楚楚果然在这两个人的身上发现了问题。

　　“没想到连我都看走眼了！”

　　“竟然被他们给混了进来！”

　　秦楚楚面色阴冷，小声的自言自语着，用一道凌厉无比的杀念锁定了夏青山和夏婉安。

　　只要这两个人有任何的异常行动，秦楚楚的庚金之剑，就会斩杀了他们两个。

　　但夏青山和夏婉安却表现的很是淡定，尤其是夏青山这小子，竟然对着秦楚楚微微一笑，轻轻的点了点头。

　　此刻在十二都天神煞阵之外，徐福见姜子牙竟然不给他做出任何回应，怒急之下又让帝天他们发动了狂暴而又猛烈的进攻。

　　“姜子牙，你究竟在搞什么鬼？”

　　“我不管你是用什么方式进入的镜中世界，只要进了我的镜中世界，就别想再出去了！”

　　“只要除掉了你，诛杀了姜一这姜氏一族的当代宗主，那你们天机一脉，就算是完了！”

　　而就在徐福的咆哮之声响彻了镜中世界，帝天他们发动了一波有一波的攻击之时，我很快就炼化了那块虚镜。

　　这无量光简直比小千世界的界印还要管用，有无量光加成，我炼化虚镜的速度，简直快的惊人。

　　用了不到十分钟的时间，我就炼化了虚镜，当镜中世界的一半被我掌控之时，徐福在第一时间就察觉到了。

　　这就好比徐福有一块完整的蛋糕，但却被突然出现的我，从他手中硬生生的抢走了一半一样。

　　“究竟发生了什么？虚镜不是在德川的手中吗？怎么被其他人给炼化了？”

　　徐福大惊失色的自言自语着，姜子牙在这时对着曾梦倩道：“龙吉公主，请先收起你的素色云界旗，让我们欣赏一下徐福气急败坏的嘴脸。”

　　曾梦倩是龙吉公主转世，她前世的时候也算是姜子牙账下效力过的人，在恢复了前世的记忆之后，对我们姜家的老祖宗姜子牙她自然不陌生。

　　既然姜子牙让她收起素色云界旗，她自然不会拒绝。

　　更何况此刻的她法力已经消耗的差不多了，收起素色云界旗，她还能够轻松一点。

　　而接下来，就在曾梦倩收起了素色云界旗之后，我们这边的情况全都被徐福看在了眼里。

　　“德川，是你？”

　　“你怎么跟他们在一起？”


第2670章 剥离肉身

　　徐福对德川家康的信任，还在他的亲生儿子石原灭姜之上，所以他才把镜中世界核心的一半交给了德川家康。

　　然而此时此刻，当看到德川家康出现在了我们一方的阵营，出现在了姜子牙的身边之时，徐福立刻就有了一种大事不妙的感觉。

　　难道真的和姜子牙所说的一样，他在算计我们的同时，也被姜子牙给算计了？

　　要知道，姜子牙可是天下相师之祖，他的算计能力可是前无古人，后无来者的。

　　申公豹当年凭着他的三寸不烂之舌说动了三十六路人马来攻打西岐，但最终却全部都被姜子牙给一一化解，这已经足以说明姜子牙的运筹帷幄之能。

　　虽然他把虚镜交给了德川家康，甚至让德川家康炼化了虚镜，但作为混沌镜的掌控者，徐福和虚镜之间还是有一定的联系的。

　　具体来说，如果徐福想收回虚镜，是分分钟都可以做到的。

　　可让徐福万万没有想到的是，他给德川家康的虚镜和他之间断了联系，这说明虚镜已经被人彻底炼化，从此之后，镜中世界的掌控权，有一半落在了别人的手中。

　　德川家康出现在了我们的阵营，说明虚镜所发生的变化，肯定和德川家康有关，肯定和姜子牙有关。

　　徐福感到很难接受，但他却又不得不接受。

　　所以徐福咬牙切齿的问着德川家康，想让他给出一个交代。

　　但姜子牙是我们姜家的老祖宗，有姜子牙在场，可没有德川家康，也就是我太爷爷姜四说话的资格。

　　只见姜子牙的眼眸之中流露出了一抹淡淡的慈爱之色，在看了一眼德川家康之后，这才对着徐福道：“徐福，其实真正的德川家康他早已经死在了我的手中。”

　　“而他的真正身份，是我的第七十八代子孙，他的名字，叫做姜四！”

　　姜子牙此言一出，听在徐福的耳中，就如同他的脑袋上被人用大棍给狠狠的敲了一下一样。

　　嗡嗡的声音响起，一种极度的屈辱感，滔天的怒火，各种负面情绪纠结在一起，快让徐福抓狂了。

　　他最信任的人，花了几百年的时间培养的手下，竟然是他最为痛恨的，姜氏一族的嫡系子孙。

　　这特么的，叫他情何以堪！

　　“不，不可能！”

　　“我有混沌镜在手，可以监察三界，这几百年来，每隔十年时间，我都会用混沌镜探查一番德川和丰臣他们两个，却从来都没有在他们的身上发现异常。”

　　“你说德川是你的嫡系，是没有任何可能的！”

　　徐福大声的咆哮着，虽然结果已经注定，但他却始终都无法接受。

　　姜子牙见状冷冷的一笑，目光投向了他身边不远处的德川家康。

　　“小四，既然徐先生还不相信，那我们就让他死心吧！”

　　“当初我把你变成德川家康之时，你吃了不少的苦，受了不少的罪，现在要把你变回来，你还要受同样的罪，吃同样的苦，你可愿意？”

　　我太爷爷姜四闻言之后重重的点了点头。

　　“老祖宗，我愿意！”

　　“为了我们姜氏一族，为了天下苍生，我姜四就算是粉身碎骨，也在所不惜！”

　　“德川家康的这身皮囊，难看而又恶心，这几十年来我早就受够了，只要能变回我原来的样子，无论受再多的苦，再多的罪，我也无怨无悔！”

　　姜四这么一说，徐福好像明白了是怎么回事。

　　看来是姜子牙用了什么法术，把我太爷爷姜四，变成了德川家康。

　　不过这门法术，施展起来应该没有那么简单。

　　而就在徐福产生了这样的念头之际，当着徐福和我们所有人的面，姜子牙伸出右手，凌空放在了我太爷爷头顶处两米高的位置。

　　“小四，当初我把你和德川家康的肉身融合在了一起，现如今我要把你从德川家康的肉身之中剥离出来，你可千万要忍住，否则的话，很容易让你的灵魂泯灭，肉身溃散。”

　　姜子牙面色凝重的对着德川家康道。

　　我太爷爷，也就是德川家康连连的点了点头道：“老祖宗，你放心吧！我们姜氏一族的子孙，每一个都是铁骨铮铮的汉子。”

　　闻言后姜子牙的眼神之中流露出了无比欣慰的神色，接下来从他的手中投射出了一道金光，笼罩住了我太爷爷姜四。

　　而随着被金光笼罩，德川家康的脸上立刻就浮现出了无比痛苦的神色。

　　但德川家康却一直都咬着牙，没有发出一丝一毫的声音。

　　片刻之后，从德川家康的身体之中，竟然被姜子牙硬生生的拉了另外一个人出来。

　　这个人的样子和我爸的样子特别像，看年龄应该在三十岁左右，估计十有八九，是我太爷爷姜四年轻时候的样子。

　　而见我太爷爷的肉身已经从德川家康的身体之中剥离了出来，姜子牙立刻将一件金色道袍罩在了他的身上。

　　此情此景之下，我基本上已经明白了所有的一切。

　　我记的曾经我问过我爷爷，他的父亲姜四去了那里？

　　这个问题，其实我还问过我祖爷爷姜五。

　　但无论是我爷爷姜二，还是我祖爷爷姜五，他们两个给我的回答，几乎都是一样。

　　他们说，我太爷爷姜四，去做一件对我们姜氏一族无比重要的事情。

　　他所做的事情，是一件相当伟大的事情。

　　原来在我太爷爷姜四很是年轻的时候，就被我们姜家的老祖宗姜子牙用肉身融合之法，将他的肉身和德川家康融合到了一起。

　　利用这种方式，让姜四打入了石原家族的内部，最终在花了几十年的时间之后，才终于取得了徐福的信任。

　　我简直难以想象，我太爷爷姜四的这几十年究竟是怎么过来的？

　　在徐福的面前，在武大郎的面前，在石原家族所有人的面前，甚至在我的面前，在太阳神车世界之中，为了取得徐福的信任，他一直都在演戏。

　　所谓的人生如戏，恐怕莫过于此吧！

　　以前我极度佩服秦楚楚的演技，认为他的演技炸裂，就算是那些所谓的老戏骨，和秦楚楚相比，演技都要差一大截。

　　可是和我太爷爷姜四相比，恐怕秦楚楚的演技要差了一大截。

　　他这种演戏方式，可是活生生的把自己的肉身，思想，性格，全都代入到了德川家康的身上。

　　真是难以想象，我太爷爷姜四，他是怎么做到这一点的？

　　我感觉难以理解，徐福同样也是，即便姜四融合了德川家康的肉身，但他是怎么做到和德川家康一模一样，让他用混沌镜都查不出来的？

　　“姜子牙，你是怎么做到的？”

　　徐福一脸懵逼的问起了姜子牙，但姜子牙却并不愿意给他做出回答。

　　只见姜子牙带着一脸的笑容，看着还是保持着几十年之前那副样子的我太爷爷。

　　“小四，这几十年来，虽然你受尽了苦头，但只要你有付出，必然就会有回报。”

　　“石原家族之所以会被灭，大部分功劳要算在你的头上。”

　　“有了铲除石原家族的滔天功德，让你成就功德金仙，应该不是什么难事。”

　　听到姜子牙所言，刚刚从德川家康身体之内剥离而出的我太爷爷姜四，对着姜子牙立刻倒头就拜。

　　“姜四谢过老祖宗！”

　　听见姜子牙和我太爷爷这话，我顿时就愣在了那里。

　　之前我一直在想，石原家族被徐福所灭，要是有功德降临的话，这功德会算在谁的身上呢？

　　假如算在我的身上，会不会让我的功德金身提升一级或者好几级呢？

　　甚至会不会让我的相师等阶突破到一品神相呢？

　　但现在看来，是我想多了！


第2671章 高深莫测的姜子牙

　　也不知道为什么？我的功德金身可以不断的提升，但相师等阶却总是无法突破。

　　无论吸收多少功德，我的相师等阶始终都卡在二品神相那里。

　　这就导致我的愿望一直无法实现，无法见到我的亲生母亲。

　　算起来也差不多有十来年的时间没见过我爸了，也不知道他变老了没有？

　　不过无论如何，只要能够吸收功德，总归有希望让我的相师等阶突破，所以当徐福灭杀了整个石原家族的所有人之时，我一直在暗暗的想，这灭杀石原家族的功德，会不会算我一份呢？

　　要是有了这份功德，会不会让我的相师等阶突破到一品神相呢？

　　对于功德金身的提升，我反而没有那么渴望，那怕是再提升几级功德金身，无非多几道无量光而已，这玩意儿可是无法帮我见到我的父母的。

　　可是此时此刻，听到姜子牙对我太爷爷所说之言，让我忍不住的心理有些不平衡了起来。

　　虽然我太爷爷潜伏在石原家族好几十年，成功的从徐福的手上骗到了镜中世界的一半核心，算起来确实是劳苦功高，但石原家族被徐福所灭，和我太爷爷有什么关系呢？

　　这些功德，给我不好吗？

　　让我太爷爷得到这些功德，成就功德金仙，那我岂不是没有什么希望了？

　　心头闪现了这些念头，我忍不住的向我太爷爷姜四看了一眼。

　　而这时，姜四察觉到了我向他看去的眼神，对着我微微一笑，轻轻的点了点头。

　　我的这位太爷爷，虽然和我没有打过太多的交道，但我们之间血脉相连，他只需要看我一眼，就能够猜到我的想法。

　　只见我太爷爷对着姜子牙道：“老祖宗，其实这些功德，对我来说意义不大，成就功德金仙，也不是我想要的，不如把这些功德分给一一，让他的实力尽快的提升，变的更加强大一点。”

　　“一一是我们姜氏一族的当代宗主，是天道选定的天命之人，他才是我们姜氏一族的核心，应该把所有的好处和资源，全都集中到他的身上。”

　　听到我太爷爷这话，让我心里那叫一个感动啊！

　　对姜子牙，我只有尊重，并没有什么太深的感情，但我太爷爷姜四这几句话一出口，瞬间就拉近了我们之间的距离，让我感受到了血脉亲情的弥足珍贵。

　　“太爷爷，谢谢你！”

　　我眼圈一红，差点儿热泪盈眶，对着我太爷爷姜四道。

　　然而姜子牙却表现的有些冷漠，坐在那朵五彩祥云之上看了我一眼，轻轻的摇了摇头。

　　只见姜子牙对着我太爷爷姜四道：“小四，你为我们姜氏一族承受了巨大的痛苦，做出了巨大的牺牲，才让姜一有了当前的收获。”

　　“这份功德，你受之无愧，更何况这份功德是天道所赐，即便是你想让给姜一，也是无法做到的。”

　　“而且现如今距离灭世大劫爆发之时越来越近，我们姜氏一族需要更多的高手镇守万妖谷，借着这次的无上功德，把你的实力突破到功德金仙，对我们姜氏一族来说，也是至关重要的。”

　　“你什么话都不用说了，准备接受天降功德，成就功德金仙吧！”

　　随着姜子牙的话音一落，我们就看到一道耀眼无比，璀璨夺目的功德金光自天而降，穿越了徐福的镜中世界，落在了我太爷爷姜四的头顶之上。

　　顷刻之间，我太爷爷被功德金光所笼罩，无穷无尽的功德之力，开始对他的身体进行改造，帮他提升法力，感悟境界。

　　徐福和帝天他们眼睁睁的看着功德金光穿透了镜中世界，笼罩在了我太爷爷的身上，脸上的表情显的很是难看。

　　本来徐福以为他算计好了一切，掌控好了一切，但他却万万没有想到，所有的一切，竟然在姜子牙的掌控之中，他所做的这些，反而为我做了嫁衣裳。

　　一般镜中世界被我所掌控，就代表着他的混沌镜被我掌控了一半，这让他如何能接受？

　　“姜子牙，你究竟是什么人？”

　　“我的混沌镜可以探查三界，除了混元大罗圣人之外，三界之内的任何一个人，混沌镜都可以探查的清清楚楚，但唯独你，我用混沌镜探查过无数次，却始终都探查不到一丝一毫你的蛛丝马迹。”

　　“要说你是元始门下，阐教二代弟子，而且还是元始门下一个普通弟子，有谁能够相信？”

　　徐福双目如刀，向着姜子牙无比凌厉的看了过来，他的混沌镜无法探查到姜子牙的情况，在这些年来他早就对姜子牙的来头背景产生了怀疑，此刻见姜子牙算计了他，就直接问了出来。

　　而徐福所说的这番话，立刻就得到了帝天和燃灯这些人的认同。

　　在这些人看来，姜子牙虽然当初代天封神，但在封神大劫之时，却是一个十足的小人物。

　　要是没有阐教十二金仙帮助，没有元始圣人和佛门的那两位在背后推波助澜，他是不可能成功的帮助武王伐纣，打下了大周朝八百年的江山的。

　　可是现在他们面前的这位姜子牙，却颠覆了他们对姜子牙的认知。

　　这位姜子牙，所做的事情，恐怕就算是阐教十二金仙中最为厉害的几名，也无法做到和他一样吧？

　　“姜子牙，原本我以为元始选你为代天封神之人，只是机缘巧合，你的运气比较好而已，现在看来，你肯定来历不凡，出身不凡！”

　　帝天的前世张奎也是经历过封神大劫的，他可是和姜子牙打过交道的人物，所以此刻面对着一个让他都感到有些恐惧的姜子牙之时，他对姜子牙做出了他自己认为比较准确的评价。

　　周杰的前世伯邑考，也是和姜子牙打过交道的人，虽然因为他死的早，对姜子牙的了解并不如帝天的前世张奎，但此刻面对着仙风道骨的姜子牙之时，周杰却有一种他深不可测的感觉。

　　“姜子牙，当年的所有一切，是不是你在暗中操纵？”

　　“甚至，就连我的死，都是你所造成的？”

　　“如若当年我不死，我父王就不会对殷纣王产生怨恨之心，就不会给你兴兵伐纣代天封神的机会？”

　　周杰面色凝重，头顶的紫薇塔闪烁着万道紫光，对着姜子牙连声问道。

　　然而姜子牙却完全无视了帝天和周杰，对他们两个的话，根本就不愿意做出回应。

　　在看了一眼正在吸收功德金光的我太爷爷之后，姜子牙的目光投注到了我的身上。

　　“一一，这镜中世界的核心虽然被你得到了一半，但要想炼化这镜中世界，融入到你的三十六诸天世界之中，却是无法做到的。”

　　“不过既然你掌控了一半的镜中世界，带人离开这镜中世界，就不是什么难事了！”

　　“等到你太爷爷吸收完功德金光，你就带着他们离开吧！”

　　姜子牙表现的很是轻松，对着我说出了这番话。

　　而在听到姜子牙这话之后，帝天和姚远他们一帮人鼻子都快要气歪了。

　　他们辛辛苦苦的布下了这个绝世杀局，最终却什么好处都没有得到，反而让我炼化了一半的镜中世界，这叫他们情何以堪！

　　我们想离开镜中世界，那有那么容易！

　　“姜子牙，你吃的灯草灰，放的轻巧屁！”

　　“想离开镜中世界，我姚远第一个不同意！”

　　姚远在说话之间祭出了他的祖龙塔，只见九条神龙凌空飞来，每一条神龙的口中，都有滔滔烈焰喷出。

　　“姜子牙，这镜中世界，可不是你们想来就来，想走就走的！”

　　“想要离开这镜中世界，要看我的紫薇塔放不放行？”

　　周杰在说话之间催动了紫薇塔，只见万道紫光爆发，化作汹涌澎湃的混沌本源之力向着我们袭来。

　　帝天肯定也不甘落后，怒目而视的看着姜子牙道：“姜子牙，我不管你是谁？不管你有什么背景和来头，只要在这镜中世界之内，只要你们还没有完全掌控这镜中世界，那你们，都得给我死！”

　　说话之间，帝天全力催动了他的河图洛书，只见从那巨大的阴阳鱼和八卦图案之中喷射出了足以毁天灭地的混沌本源之力，向着我们所在的位置碾压了过来。

　　还有周天星辰大阵之中的三方精英，昆仑派，天道门五大门派，周家，姚家，帝氏一族，公输家族和南宫家族的核心人物，一个个全都拼尽了全力，向我们发动了倾力一击。

　　而在这种情况之下，我们一方肯定要主动防御，不能够坐以待毙。

　　陈婉秋催动了她的后土守护，秦楚楚指挥着十二大巫发动了十二都天神煞阵。

　　闻人倾城祭起了他的混沌塔，苏天和曾梦倩分别祭起了他们的混沌金殿和素色云界旗。

　　武顺和小兰陵，云若风，姚唯雨，乃至李去劫和幽丽幽泉，都把各自的先天灵宝，后天法宝，全都倾力催动和祭了出来。

　　而这时候的我，作为半个镜中世界的主人，自然要发挥我这半个镜中世界主人的作用。

　　在我的心念一动之下，无数面镜子出现在了镜中世界之内。

　　经过这些镜子的折射反射，我们这一方的威能被汇聚到了一起，竟然发挥出了比之前要大好几倍的作用。

　　假如我们是矛，帝天他们就是盾，当帝天他们的能量汇聚，和我们一方所汇聚的能量碰撞到了一起之后，立刻就产生了惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　我们姜家的老祖宗姜子牙头顶着杏黄旗，面色淡然的看着眼前的一切，对于我们双方之间的这场惊天大战，好像视若无睹一般。

　　那怕是山崩地裂，镜中世界在不断地破碎，又在不断的重组，和他也没有一丝一毫的关系。

　　徐羽是阐教三代弟子，在他下界之前元始天尊曾经有交代，让他以元始天尊之名，让姜子牙辅佐昆仑令主周杰，如果姜子牙答应便罢，但如果他不答应，就利用元始天尊给他赐下的符印，收回先天灵宝杏黄旗。

　　所以此刻当看到姜子牙头顶着杏黄旗，悠然自得的站在那里之时，徐羽就忍耐不住的跳了出来。

　　“姜尚，你是我玉虚门下二代弟子，应该辅佐我阐教一脉所选定的天命之人周杰，这是元始祖师亲口所言，你是遵从元始祖师的法旨呢？还是打算背叛阐教，忤逆元始祖师？”


第2672章 混乱的辈分

　　混元圣人是天道之下至高无上的存在。

　　圣人言出法随，无所不知，无所不能，对于混元圣人所提出的要求，没有人敢不遵从。

　　封神大劫之时，通天教主门下的碧宵娘娘，仗着她的先天灵宝金蛟剪，对元始圣人悍然出手，结果元始圣人在弹指之间就灭了碧宵，这就是忤逆圣人的悲惨下场。

　　此刻的徐羽搬出了元始圣人这座大山，用元始圣人的口谕来震慑我们姜家的老祖宗姜子牙，如果姜子牙不遵从圣人法旨，就等于背叛阐教，背叛师门，这个大帽子，可是一般人所承受不起的。

　　但徐羽不知道姜子牙的真正身份，我却清楚的很。

　　作为创始元灵的四大弟子之一杨梅老祖转世，要是从鸿钧老祖那里来论，元始圣人都比杨梅老祖要矮一辈，只不过姜子牙的这一世拜在了元始圣人的门下，他们之间的辈分就比较乱了。

　　徐羽搬出元始圣人来压姜子牙，这恐怕是没有什么用处的。

　　姜子牙辛辛苦苦的运筹帷幄，他怎么可能会轻而易举的改了主意？

　　让姜子牙去辅佐周杰，这是绝无可能的！

　　甚至别说周杰了，就连我都有点儿看不透，姜子牙他究竟在搞什么鬼？

　　或者说，鸿钧老祖把封神榜赐给了姜子牙，他们两个在做着一件什么样的事情？

　　他们两个，在图谋什么？

　　果然不出我所料，就在徐羽咄咄逼人的搬出了元始圣人，向姜子牙施压之时，姜子牙的脸上却浮现出了一抹不屑的笑容。

　　“呵呵……”

　　在冷笑了几声之后，只见姜子牙对着徐羽道：“吾与元始之间确有师徒因果，但当年吾辅佐武王伐纣，代天敕封诸神，已经了结了和他之间的因果。”

　　“可以说从吾代天封神，敕封了三百六十五名周天正神的那一刻起，昆仑派和我姜子牙之间，就已经断了关系。”

　　“不过因为元始把昆仑令赐给了我，所以这几千年来，我姜氏一族，天机一脉，一直都把自己当成了昆仑一脉之人，一向都以昆仑为尊。”

　　“然而，我姜氏一族，天机一脉出了一名天道选定的天命之人，而且还是五个天命之人中气运最旺，实力最强之人，但元始天尊却收回了昆仑令，把昆仑令赐给了周家的天命之人周杰。”

　　“从这一刻起，我们姜氏一族，天机一脉，和昆仑之间就再无瓜葛！”

　　“我姜尚和元始之间虽有师徒之缘，却已无师徒之份。”

　　“徐羽，你休要搬出元始来压我，让我辅佐周杰，这简直是一个天大的笑话！”

　　此刻在姜子牙滔滔不绝的说出这番话之时，帝天和姚远他们全都停止了攻击。

　　当听到姜子牙竟然丝毫不为徐羽所动，连元始圣人和他之间的师徒之份，都撇了个一清二楚之时，无论是帝天还是姚远周杰，都为姜子牙的这番言论大吃了一惊。

　　混元圣人可是天地之间的至高存在，无论任何一个人，都巴不得和混元圣人之间扯上一点渊源。

　　姜子牙作为元始圣人的亲传弟子，他竟然主动撇清了和元始圣人之间的关系，斩断了他们的师徒之份，这份魄力，让在场之人不得不服。

　　不过对于玉虚门下的三代弟子徐羽来说，姜子牙所说之言，简直大逆不道。

　　徐羽顿时就勃然大怒。

　　“姜尚，你对元始祖师不敬，我又岂能饶你？”

　　怒目而视着姜子牙，徐羽将他的三宝玉如意祭了起来。

　　但姜子牙面对着徐羽之时，却云淡风轻的对着他道：“徐羽，我不是已经说过了吗？元始圣人和我之间，只有师徒之缘，却已无师徒之份，你休要用元始圣人来压我！”

　　“你可不要忘了，你口中的姜一老爷，和元始圣人平起平坐，但他，却是我的后代子孙。”

　　“要是从这里算起，我和元始圣人之间的辈分，该如何来算？”

　　姜子牙此言一出，别说徐羽了，就算是雷部正神之首的闻仲，都感到有些凌乱了。

　　元始天尊是姜子牙的师父，但姜子牙却是我的祖宗，而我，却是和元始天尊平起平坐的人物。

　　那这样一来，元始天尊和姜子牙之间的辈分，就没有人能够弄清楚了。

　　这就难怪姜子牙在那里口口声声的说，他和元始之间虽有师徒之情，但却已经没有了师徒之份。

　　“徐羽，姜尚说的没错，他和元始祖师之间，已经没法用师徒之名来制约他了。”

　　闻仲看上去有些无奈的摇了摇头，对着徐羽说道。

　　作为阐教门下三代弟子之中的精英人物，徐羽也是个聪明人，在琢磨了一下姜子牙所说的话之后，又往我看了一眼，徐羽只能无可奈何的摇了摇头。

　　有我这个后代子孙在，恐怕昆仑派的任何一个人在姜子牙的面前都不能用辈分，或者用他和元始天尊之间的师徒关系来压他了。

　　这就难怪在他们下界之前，元始天尊曾经说过一句话，如果姜子牙不愿意，那就随他去吧！

　　看来元始天尊早就料到了这一点，他只是不愿意说出来罢了！

　　想到了这些之后，徐羽就没法用阐教和元始天尊来压制姜子牙了，不过好在元始天尊给了徐羽一道符印，他到可以用这道符印给姜子牙添点儿堵。

　　“姜尚，既然你不愿意承认阐教弟子的身份，主动斩断了和元始祖师之间的关系，那元始祖师给你赐下的杏黄旗，就不能继续留在你的身上了。”

　　“元始祖师给我赐下了一道符印，假如你不愿意交还杏黄旗，就别怪我用这道符印收回杏黄旗。”

　　徐羽在说话之间已经把一道金色符印祭了出来，当这道金色符印悬浮在了徐羽的头顶之时，姜子牙头顶之上的杏黄旗好像感受到了符印的召唤一样，闪烁出了一道道的金光。

　　不过杏黄旗目前还处在姜子牙的掌控之中，在姜子牙不同意的情况之下，徐羽并不能立刻就收回。

　　只见姜子牙缓缓的抬起了头，眼眸之中流露出了不舍之色，盯着杏黄旗看了片刻。

　　“老伙计，你陪了我好几千年的时间，替我挡风遮雨，躲灾避难，帮了我不少的忙。”

　　“但你毕竟不属于我，你若想走，我焉能留你！”

　　“去吧！去吧！从那里来，你就从那里去！”

　　姜子牙感慨万千，对着头顶的杏黄旗挥了挥手。

　　而就在姜子牙说出了这番话，挥了挥手之后，他头顶的杏黄旗就如同有灵性一般，竟然对着姜子牙连连的晃动了三下，然后才依依不舍的飞向了徐羽头顶的那道金色符印。

　　片刻之间，杏黄旗飞到了徐羽头顶，那道金色符印突然金光四射，融入到了杏黄旗之内。

　　徐羽的这道符印是元始天尊赐下的，既然符印融入到了杏黄旗之中，徐羽就掌控了杏黄旗这件防御性的下品先天灵宝。

　　如此一来，徐羽有了杏黄旗这件防御性下品先天灵宝，还有三宝玉如意这件进攻性的上品先天灵宝，让他的实力倒是一下子提升了不少。

　　此消彼长之下，徐羽面色一寒，向着我们一方看了过来。

　　而这个时候的姜子牙，却并没有因为失去了杏黄旗而感到失落，只见他笑眯眯的向着徐福看了过去。

　　“徐福，你是否想知道，我为何能算计了你，处处都抢先你一步呢？”

　　“我让小四和德川家康融合在了一起，成功的骗过了你，这是从那里来的手段，你想知道吗？”

　　姜子牙对着徐福说出了这话，一下子就吸引了在场所有人的注意力。

　　其实别说帝天和姚远周杰他们了，就算是秦楚楚和陈婉秋，弑神罗睺和黑莲分身，他们都很想知道，姜子牙是用什么手段，做到这一切的？

　　好像所有的一切，都在他的掌控之中一样！


第2673章 觊觎天书

　　虽然姜子牙在封神大劫之中代天封神，但相对于阐教十二金仙，截教的各方高人来说，姜子牙的实力就差了太多。

　　正是因为这个原因，申公豹才一直对姜子牙不服，一波又一波的找人来对付姜子牙。

　　然而此时此刻，当面对着高深莫测的姜子牙之时，在场的所有人却都产生了一种姜子牙绝不简单的念头。

　　杏黄旗是天地五方旗之一，好歹是下品先天灵宝，被徐羽收回了杏黄旗，他却表现的并不怎么在乎，仅凭着这一点，就足以说明了姜子牙的不简单。

　　要知道，就算是混元圣人，都不会把一件下品先天灵宝不当一回事啊！

　　所以当姜子牙面带着笑容，打算吐露出他身上的秘密之时，在场的所有人全部都竖起了耳朵。

　　“姜子牙，自从封神大劫之后，你们姜氏一族世世代代镇守万妖谷，肯定是有原因的，正因为此，我才没有冒冒然的向你们姜氏一族发难。”

　　“你有什么手段，有什么来历背景，就在这里说出来吧！”

　　“我倒要看看，你打算凭什么来算计我们？”

　　徐福面色凝重的对着姜子牙道，而就在徐福的话音一落之后，姜子牙微微一笑，一道金光璀璨的条幅突然出现在了他的头顶之上，照射出了万道光芒。

　　有混沌镜这件可以探查三界的先天至宝，徐福自然是识货之人，所以当看到姜子牙头顶金光四射的条幅之时，徐福的脸色顿时就变的无比阴沉。

　　闻仲是经历过封神大劫之人，对于姜子牙头顶的条幅他自然认得，所以当金光四射的条幅出现在了姜子牙的头顶之上以后，闻仲立刻就一脸大惊的道：“这，这是封神榜？”

　　“姜子牙不是已经代天封神了吗？怎么封神榜还在他的手中？”

　　燃灯也是经历过封神大劫之人，对于姜子牙的封神榜他自然也是认的出的，所以当姜子牙头顶显现出了金光四射的条幅之时，燃灯也是一脸的震惊。

　　“封神榜，元始把封神榜赐给了姜尚，他竟然没有收回！”

　　“杏黄旗被收回了，封神榜怎么没有被收回呢？”

　　燃灯可是很清楚的知道，相对于杏黄旗而言，封神榜要重要的多，原本他以为姜子牙在代天封神之后，在就被收回了封神榜，但现在看来，事实并非如此。

　　阐教的元始圣人把封神榜赐给了姜子牙，他这是什么用意？

　　可是阐教一方却选择了支持紫薇大帝下界的周杰，那把封神榜赐给姜子牙是什么原因呢？

　　虽然没见过封神榜，但此刻听到燃灯和闻仲所言之后，徐羽整个人都是懵逼的。

　　既然元始圣人选择了支持周杰，收回了姜子牙的杏黄旗，那封神榜为何不一并收回来？

　　元始圣人仅仅之给了他一道符印，是用来收回杏黄旗的，封神榜的事儿，元始圣人可是连提都没有提啊！

　　凭借他的手段，封神榜在姜子牙的手中，他肯定是没有办法收回的。

　　而就在徐羽和昆仑派的这些人一脸懵逼的不知所措之时，被弑神罗睺附体了的夏青山和黑莲分身附体了的夏婉安，这两个的脸上却浮现出了满满的贪婪之色。

　　只见弑神罗睺附体的夏青山对着夏婉安传音道：“什么封神榜，这分明是天书造化玉蝶，当年要不是鸿钧老儿得到了造化玉蝶，利用天书的天算之法，算清楚了过去未来之事，我又怎么可能会输给他？”

　　“姜子牙的天书，虽然只有一部分，但我要是能够得到姜子牙的这部分天书，领悟了天书之中的时间法则，那在这方天地之间，还有谁能是我的敌手？”

　　“黑莲，你给我加快吞噬这镜中世界，我一定要得到天书，一定要杀死姜子牙！”

　　“只要得到了这天书，那所有的一切，将都在我们两个的掌控之中，这大千宇宙，必定会被我们所吞噬！”

　　被黑莲附身的夏婉安是灭世金莲的器灵，她对于天书造化玉碟的了解丝毫不比弑神罗睺少，所以黑莲也面露贪婪之色，回应着弑神罗睺道：“我会竭尽所能的吞噬这镜中世界，就算是姓姜的那小子炼化了一半的世界核心，到时候我不同意，他们想离开镜中世界没那么容易！”

　　“只要他们无法离开这镜中世界，帝天和姚远周杰这几个天命之人，肯定是不会放过他们的。”

　　“只要姜子牙死在这镜中世界，那他的天书造化玉碟，必然是我们的！”

　　而就在弑神罗睺和黑莲分身相互传音着之时，作为妖族天帝转世的天命之人帝天，他也认出了姜子牙头顶的封神榜的来历。

　　“这，这不是什么封神榜，这是天书造化玉蝶！”

　　“造化玉蝶之中不仅有三千大道的修炼之法，而且还有时间法则，天算之术，可以知过去未来之事。”

　　“姜子牙，天书造化玉蝶，不是在鸿钧老祖的手上吗？怎么落到了你的手中？”

　　帝天满脸惊骇，说出了这番话，而在听到帝天所言之后，徐福满脸失落，无比的惆怅。

　　“果然，元始天尊赐给姜子牙的封神榜，原来是天书造化玉蝶。”

　　“这就难怪我的混沌镜无法探查到姜子牙的情况，造化玉蝶有时间法则，姜子牙作为造化玉蝶的主人，我又如何能够探查到他的情况呢？”

　　“有了造化玉蝶的天算之术，姜子牙就如同知道了未来所发生的一切一样，又有谁能够算计的过他？”

　　“原本以为有混沌镜在手，姜氏一族必将会被我所灭，但没想到，天书造化玉碟，却在姜子牙的手上，有造化玉蝶在手，这天地之间，谁能算计得了你！”

　　“输了，我输了，姜子牙，我不是输给了你，我是输给了天书造化玉蝶！”

　　“不用你说出来我都能想到，让你的后代子孙融入了德川的身体，而且让我探查不出任何破绽，肯定是用了造化玉蝶中的法门。”

　　徐福表现的很是失落，满脸苦涩，虽然我还没有带着天机门的众人离开，但此刻的徐福却不得不承认，他辛辛苦苦筹谋了几千年的时间，布下的这个绝世杀局，即将成为一个笑话。

　　徐羽见徐福表现的如此颓废，就忍不住的跳了出来，无论结果如何，只要姜子牙和阐教一脉有因果牵连，他总要争取一番。

　　只见徐羽对着姜子牙道：“姜尚，你是我阐教二代弟子，是元始祖师的亲传门人，这封神榜乃是三教共立，是元始祖师赐予你代天敕封诸神用的，现如今封神大劫早已结束，你为何不把封神榜归还玉虚？”

　　“作为玉虚门人，阐教弟子，我奉元始圣人之命下界，见了我阐教之物，圣人所赐，自当替我阐教讨回。”

　　“还请姜师叔把封神榜归还于我，也好了断了你与我阐教之间的因果！”

　　徐羽表现的很客气，对着姜子牙微微一躬身。

　　但姜子牙却一脸不屑的白了徐羽一眼，连搭理都没有搭理他。

　　闻仲作为截教门下，见徐羽表现的这么不要脸，他肯定也要为截教争取一番。

　　那怕是明知道没有用处，他也不会放过一丝一毫的希望。

　　只见闻仲对着姜子牙道：“姜尚，你我当年虽然份数敌对，但对于你的为人，和你的谋略，我还是很佩服的。”

　　“这封神榜乃是三教共立，按道理也有我们截教的一份，更何况你作为代天封神之人，应该很清楚的知道，当初你用封神榜所敕封的，绝大多数是我们截教门人。”

　　“所以，你这封神榜，应该交给我，让我们截教圣人灵宝天尊来处理！”


第2674章 绝望的夏覆海

　　听到徐羽和闻仲之言，让我忍不住的有些感慨万千。

　　这些所谓的名门正派弟子，最擅长的就是以势压人，睁着眼睛说瞎话。

　　甚至可以说，这些名门正派的弟子，是最不要脸，最特么能扯犊子的。

　　想得到姜子牙的天书造化玉蝶也就罢了，他们竟然一个个都能给自己找到正大光明的理由。

　　这么不要脸的话都能说的出来，难道他们就不脸红吗？

　　而就在我正暗暗的腹诽着闻仲和徐羽之时，我们姜家的老祖宗姜子牙却发出了一声冷哼之声。

　　“哼！”

　　随着这声冷哼之声传出，只见姜子牙面色阴沉的对着徐羽和闻仲扫视了一眼。

　　紧接着，姜子牙冷冷的道：“当年确实是三教共立的封神榜，但你们可曾知道，三教为何要共立封神榜？”

　　“这天书造化玉蝶本来是鸿钧老祖之物，为何落到了元始的手中，由元始赐给了我呢？”

　　听到姜子牙这话，闻仲和徐羽都有点儿懵逼了，当年的事，他们又如何知道？

　　三教共立封神榜，那是混元圣人讨论的事情，他们不过是三代弟子，那有资格参与？

　　在这种情况之下，徐羽和闻仲根本就无法做出回答。

　　姜子牙早就料到了这个结果，冷眼看着徐羽和闻仲继续言道：“鸿钧老祖利用造化玉蝶中的天算之法，推算出了神仙杀劫，所以才让三教共立封神榜。”

　　“而且鸿钧老祖亲自指定，这封神榜归我所有，让元始天尊把封神榜转交给了我。”

　　“我这封神榜是鸿钧老祖所赐，和元始通天无关，你们两个，有什么资格跟我讨要封神榜？”

　　鸿钧老祖以身合道，乃是天道的代言人，就连三清天尊都是鸿钧老祖的弟子，所以当姜子牙搬出了鸿钧老祖的名号，扯起了鸿钧老祖的虎皮之时，徐羽和闻仲那里还能说什么？

　　别说是他们两个了，就连元始天尊和通天教主，都不敢质疑鸿钧老祖。

　　圣人虽然不死不灭，但依旧在天道之下，鸿钧老祖以身合道，可以调用天道之力，就算是混元大罗圣人，鸿钧老祖也能够镇压的。

　　如若不然的话，灵宝天尊又怎么会被鸿钧老祖禁锢在了碧游宫之内！

　　要不是灭世大劫再度降临，灵宝天尊恐怕连自由都没有恢复。

　　“姜子牙，就算你有天书造化玉蝶在手，但我们却有三件先天至宝。”

　　“你的造化玉蝶虽然神奇，但却没有防御之能，没有攻击之力，又如何来抵挡我们的三件先天至宝？”

　　“姚远，周杰，只要我们三个一起联手，动用周天星辰大阵之威，别说姜一和天机门的人，就算是姜子牙，他都跑不掉！”

　　帝天在那里咬牙切齿的对着姜子牙道，而且还联络起了周杰和姚远，想集合他们两个的力量，再度发起攻击。

　　然而这个计划的总发起人徐福，在这个时候却表现的很是颓废，对帝天他们三个完全没有任何信心。

　　“天帝陛下，这一局，我们输了！”

　　“姜一炼化了镜中世界的一半核心，他随时都可以带着天机门的人和姜子牙离开的。”

　　“秦楚楚有十二大巫，还有庚金之剑，以及陈婉秋的后土守护，你们是奈何不了他们的。”

　　“更何况姜一他炼化了虚镜，镜中世界的威能，他也能够发挥出一部分的。”

　　“让他们走吧！你们之间的纷争，从此之后，我再也不想参与了，只要有姜子牙在，天书造化玉蝶在他的手中，那姜氏一族，我是永远都没有机会灭掉了！”

　　徐福说出了这话，让帝天和周杰他们三个感到很是失望，但既然徐福都这样说了，那他们三个再努力也没有什么意义。

　　可就在帝天和姚远他们正准备放弃之时，在我们一方的阵营之中却传来了两声冷笑之声。

　　“呵呵。”

　　在这声冷笑传出之后，帝天这些人向着冷笑声传来的方向看去，只见巴蜀夏家的夏青山和夏婉安这两个，全都带着冷笑之色，表情倨傲的站在那里。

　　夏覆海作为夏家家主，虽然他有先天灵宝禹王鼎在手，但他却很清楚的知道，在场的人之中有太多太多的大能人物，他的侄子夏青山和女儿夏婉安，根本就是不入流的角色。

　　在这个时候，夏青山和夏婉安表现的如此引人注目，对他们两个来说不是什么好事。

　　所以夏覆海的面色一沉，训斥着夏青山和夏婉安道：“青山，婉安，这里不是你们两个说话的地方，以后给我注意点儿。”

　　其实秦楚楚早就关注到了夏婉安和夏青山这两个，因为在她看来，夏青山和夏婉安的身上，有一丝非常淡的气息和我们这些人不同。

　　虽然这种气息她说不清楚，但这种气息却让她感到很不舒服，所以秦楚楚一直用精神力锁定了他们两个，甚至准备好了两把庚金之剑，暗暗的对着他们两个。

　　就在夏覆海的话音一落之后，两柄璀璨夺目的庚金之剑凭空出现，对准了夏婉安和夏青山。

　　可以说只要秦楚楚一个念头，这两柄庚金之剑就会穿透夏婉安和夏青山的身体，让他们身死魂灭。

　　夏覆海本来以为夏婉安和夏青山只是不懂规矩而已，却没想到秦楚楚竟然针对他们祭出了庚金之剑，这让夏覆海就有点儿弄不清楚是怎么回事了？

　　“楚楚，青山和婉安只是犯了一点小错误而已，你不用这样吧！”

　　夏婉安毕竟是他的女儿，夏青山是他的嫡亲侄子，见秦楚楚的庚金之剑对准了他们，夏覆海立刻就替他们两个说起了好话。

　　甚至夏覆海还略微有点儿不快，因为在他看来，秦楚楚完全没有必要这样。

　　但秦楚楚接下来所说的话，却让夏覆海听的心惊肉跳，一颗心瞬间就沉了下去。

　　只见秦楚楚的目光在夏青山和夏婉安的身上扫视了几眼，随后表情凝重的对着夏覆海道：“夏家主，如果我没有看错的话，他们两个已经不是你的侄子和女儿了。”

　　“你的侄子和女儿，如果运气不好的话，恐怕连灵魂，都已经被吞噬了！”

　　听到秦楚楚这话，夏覆海大惊失色的道：“楚楚，你说的可是真的？你没有胡说八道吧？”

　　“婉安，你快告诉我，你没有事，你就是我的女儿婉安，你没有被人吞噬了灵魂！”

　　“青山，你快说话啊！”

　　“你是我的侄子夏青山，你没有被人吞噬了灵魂！”

　　“我还打算把夏家交给你，让你做下一任的夏家家主，你怎么能被人吞噬了灵魂？”

　　“不，这不是真的，这不可能！”

　　夏覆海在那里连声否定着，他不愿意相信秦楚楚所说的话是真的，可是夏青山和夏婉安脸上的表情却让他越来越绝望，让他的心在不断的沉沦。

　　而就在这时，夏青山却没有理会夏覆海，反而把目光投向了姜子牙。

　　只见夏青山对着姜子牙道：“姜子牙，你的天书造化玉蝶，能够推演天机，通晓过去未来，那你可曾算到，我和黑莲分身，也进入了这镜中世界呢？”

　　“这镜中世界，已经被我的灭世黑莲吞噬了一半，就算姜一炼化了一半镜中世界的核心，他能够带着你们离开镜中世界吗？”

　　“你不妨让姜一来试一下，他是否能带着你们离开？”

　　夏婉安同样冷笑着对姜子牙道：“姜子牙，这镜中世界被我吞噬了一大半，徐福掌控着另外一半世界核心，天机门主对这个世界的控制权，仅仅只有一小部分而已。”

　　“你认为他能够带你们离开吗？”

　　听到夏婉安这话，看着夏青山和夏婉安那冷漠的眼神，他从来都不曾见过的神情，夏覆海只感到双腿无力，一屁股坐在了地上。

　　“婉安，我的女儿……”


第2675章 空头承诺

　　夏婉安从小就遗失在外，在她长大成人之后，才返回到了父母身边。

　　因为夏婉安的失踪，对夏覆海两夫妻的打击巨大，以至于让他们两口子，一直都没有再要孩子。

　　直到夏婉安认祖归宗之后，夏覆海两口子才给夏婉安生了一个弟弟。

　　但夏婉安对夏覆海两口子来说至关重要，说是他们的命根子都不过分。

　　可是此时此刻，当夏婉安面色阴冷的说出来完全和她的身份不沾边的话之后，夏覆海又如何能不明白，秦楚楚所说的话，恐怕应验了。

　　人的肉体要是死了，或许还有机会轮回转世，但如果灵魂被吞噬了，那连轮回转世的机会都将没有。

　　他的女儿夏婉安，从小就受尽了苦难，难道最终还要落得一个，灵魂被吞噬，连轮回转世的机会都没有的下场吗？

　　如果是这样的话，那天道是何其的不公？

　　“你，你不是我的女儿婉安，你是谁？”

　　“你是什么人？你把我的女儿怎么样了？”

　　夏覆海满面泪水，仿佛用尽他全身的力气一般，对着黑莲分身附体的夏婉安道。

　　而黑莲分身附体的夏婉安在闻言后却冷冷的看了一眼夏覆海，满脸鄙夷和不屑的白了他一眼道：“刚才秦楚楚不是已经说了吗？你的侄子夏青山，和女儿夏婉安，已经被我们吞噬了灵魂。”

　　“他们两个，准确来说，在这方天地之间已经只剩下了这两具皮囊而已。”

　　“如果我们不想要这两具皮囊，随时都可以还给你。”

　　黑莲分身此言一出，夏覆海只感觉自己的心好痛好痛，就如同被数万道利箭刺穿了一般。

　　“婉安，我的女儿啊！”

　　夏覆海在那里发出了无比痛苦的声音，而夏青山和夏婉安在相顾对视了一眼之后，两个人同时一笑，随后我们就看到两道黑气从夏青山和夏婉安的身体之内疾射而出，刹那之间，就脱离了十二都天神煞阵的包围，摆脱了秦楚楚的庚金之剑。

　　这两道黑气疾射而出，夏青山和夏婉安的身体立刻向后倒了下去，但却因为我们所有人的注意力都集中在了夏青山和夏婉安的身上，所以当他们两个倒了下去之时，他们身边的两名夏家的人，立刻扶住了他们。

　　“婉安，青山！”

　　“我的女儿，我的侄子，你们给我醒来，你们给我醒来啊！”

　　夏覆海就如同疯了一般，拼命的摇着夏婉安和夏青山的身体，他是多么的希望，这两个人能够醒过来。

　　可是此刻的夏婉安和夏青山，身体却渐渐的冷了下去，脸上的表情就如同睡着了一般。

　　但他们的这一睡，却永远都不会醒过来了！

　　“不！”

　　“为什么啊？”

　　“我夏覆海生平从来都没有做过伤天害理之事，为什么让我的女儿成了这样？”

　　“我们夏氏一族有功于天地，有功于这方世界，为什么让我们夏家要遭此大难？”

　　“为什么？天道为何如此的不公啊！”

　　夏覆海痛哭流涕，在那里连声质问着苍天，其实不要说夏覆海了，就连我都有些不明白，为何苍天是如此的不公，总让好人吃亏，坏人得志。

　　弑神罗睺身负滔天罪孽，他为何在亿万年之后能轮回转世，降临到了这个世间？

　　秦楚楚和陈婉秋为天道所不容，那弑神罗睺更应该为天道所不容啊！

　　而就在夏覆海怒指着苍天质问之时，弑神罗睺和黑莲分身所化的两道黑气脱离了十二都天神煞阵的范围，瞬间就变回了本体的形象。

　　弑神罗睺还是老熟人马天雄，黑莲分身是我在亚特兰蒂斯世界所见过的那个黑衣女人的样子。

　　他们两个吞噬了夏婉安和夏青山的灵魂，附身在了这两个的身上，但他们自己的身体，却放在了黑莲分身的灭世黑莲之中，随时都可以从黑莲世界之中拿出来的。

　　灭世黑莲吞噬了白丘世界和灰丘世界，有两个小千世界在灭世黑莲之内，放下他们两个的身体，肯定是一点问题都没有的。

　　徐福本来已经绝望了，但此刻当看到弑神罗睺和黑莲分身脱离了十二都天神煞阵，出现在了他的眼前之后，不由的面色一喜。

　　虽然弑神罗睺和黑莲分身进入他的镜中世界也是不安好心，甚至吞噬了一半他的镜中世界，但徐福却始终把姜氏一族当成了他最大的敌人。

　　只要能够灭了姜氏一族，除掉姜子牙和我，那就算是镜中世界被吞噬了一半，他也没有怨言。

　　更何况这混沌镜是先天至宝，作为混沌镜的主人，就算罗睺的灭世黑莲吞噬了一半镜中世界，他还是有一定的机会再把镜中世界的掌控权夺回来的。

　　不过当前来说，对他而言，最重要的事情莫过于除掉姜子牙和我。

　　甚至连姜子牙的天书造化玉蝶，徐福都有一定的想法。

　　要是能够除掉姜子牙，把姜子牙的天书造化玉蝶，和他的混沌镜融合，那混沌镜中的时间法则就可以补全，那个时候，他的混沌镜就成了一件不逊色于混沌钟的先天至宝。

　　有一件这样的先天至宝，他才有机会在这大争之世，和天命之人，灭世之主争上一争！

　　“罗睺，只要你能帮我杀了姜子牙和姜一，那我这混沌镜就算是送给你又有何妨？”

　　徐福算计了一番之后，立刻对着弑神罗睺道。

　　帝天这货最不想放过的人是我，所以徐福的话音刚落，他立刻对着马天雄道：“罗睺，我们虽然道不同，不相为谋，但只要你能困住姜一，让我们联手杀了他，灭了天机门，那我帝天就欠你一个人情！”

　　“将来有朝一日，你需要我的时候，我一定会还你这个人情！”

　　帝天这货什么代价都不愿意付出，直接给了马天雄一个空头承诺。

　　不过帝天这货却安全能够肯定，罗睺是不会拒绝他的。

　　姚远自然是不甘落后，和帝天一样给了马天雄一个空头承诺。

　　“罗睺，我也把话撂在这里，只要你能帮我们诛杀了天机门主，灭了天机门，那我姚远就欠你一个人情。”

　　“他日我若是成了救世之主，证了混元大罗之道，一定会让你为天道所容，成为天道圣人之下的至高存在。”

　　姚远这货吹出去的牛听的让我都脸红，但罗睺却并不怎么在意，反而笑眯眯的把目光向着周杰看了过去。

　　帝天和姚远都这么不要脸了，周杰会怎么样呢？

　　马天雄这样想着，但周杰总归还是一个有底限的人。

　　在周杰的眼中，弑神罗睺是天道所不容的，他们和弑神罗睺一起联手对付我这个天命之人，说起来有点于理不合。

　　不过周杰刚刚想发表他的意见，玉虚门下的三代弟子徐羽就主动表明了他的态度。

　　“罗睺，只要你能够困住他们，让姜尚和天机门的人无法离开镜中世界，那我们玉虚宫，就算欠你一个人情！”

　　徐羽这货，竟然自以为是的代表着玉虚宫给了罗睺一个承诺，而在听见徐羽的这话之后，马天雄脸上的表情显的无比得意，向着我看了过来。

　　“姜一，你不是炼化了虚镜吗？”

　　“那你试一下，是否可以带人从这镜中世界离开啊？”

　　“这镜中世界，被我的灭世黑莲吞噬了一大半，就算是你炼化了虚镜，又能如何呢！”

　　此言一出之后，只见马天雄一脸狰狞的对着姜子牙道：“姜子牙，你有天书造化玉蝶，你的天算之术恐怕没有算到我这个变数吧？”

　　“你这个姜氏一族的老祖宗，却要和姜氏一族的当代宗主一同死在这镜中世界！”

　　“哈哈哈……”

　　马天雄无比得意，发出了狂妄嚣张的笑声。


第2676章 夏覆海的希望

　　马天雄在那里放声狂笑，表现的很是得意，而姜子牙却并没有做出任何回应，脸上的表情显的很是凝重。

　　这样一来，就让我们感到有些不大对劲了。

　　姜子牙有天书造化玉蝶，难道他真的没有算到弑神罗睺会出现在这镜中世界之内吗？

　　造化玉碟的天算之法，看来也不是什么都能够算到的啊！

　　不过不管怎样，既然炼化了虚镜，掌控了半个镜中世界，我总归是要试一下的。

　　就在马天雄在那里放声狂笑着之时，我催动了世界之力，试图感应外部世界，只要能够给我感应到外部世界，我就可以利用世界之力把天机门的人送出去。

　　但却因为镜中世界被罗睺的灭世黑莲吞噬了一半，徐福还掌控了实镜的缘故，我的世界之力，根本就无法穿透镜中世界，感应到外部世界。

　　即便是我能够把天机门的人送到三十六诸天世界之中，但如果我不能离开镜中世界，最终死在了镜中世界，那天机门的人照样也逃脱不了。

　　而现如今，我的世界之力感应不到外部世界，就无法带领着大家离开这镜中世界，就必须要面对帝天他们的三件先天至宝，还有弑神罗睺这个混蛋。

　　“老祖宗，我们应该怎么办？”

　　在确定了无法感应到外部世界之后，我有些焦虑的对着姜子牙道。

　　而姜子牙却依然表现的高深莫测，云淡风轻一般。

　　“姜一，你不用担心，我们总归能够想到破开这镜中世界的办法的。”

　　“目前来说，只是时机还未到而已。”

　　姜子牙此言一出，我有些无语，简直有点儿想不明白，他所说的时机，究竟在什么时候？

　　这都火烧眉毛了，怎么还时机未到？

　　帝天他们有三件先天至宝，有三方势力的精锐所布下的周天星辰大阵，以我们的实力能够支撑多长时间？

　　一旦我们支撑不住之时，连命都要没有了，还谈什么破开镜中世界？

　　“老祖宗，你是不是还有什么手段，能够帮到我们啊？”

　　“你的天书造化玉蝶，是不是能带我们离开这镜中世界？”

　　我打破砂锅问到底的问着姜子牙道，而就在我向姜子牙问出了这话之时，坐在地上痛哭流涕，处在极度悲伤之中的夏覆海好像想起了什么一样，连滚带爬的到了姜子牙的面前。

　　“太公，姜太公，你的天算之术无所不能，无所不知，那你能不能帮我算一下，我女儿夏婉安她是不是真的死了？”

　　“我侄子夏青山和我女儿夏婉安，还有没有轮回转世的机会啊？”

　　“如果婉安死了，那我活在这个世上，还有什么意义？”

　　“我这辈子，最对不起的人就是我的女儿！”

　　此刻罗睺和帝天他们在一旁静静的看着我们，其实他们也很想知道，姜子牙究竟还有没有底牌？

　　如果姜子牙早就算到了弑神罗睺和黑莲分身会出现在徐福的镜中世界，那他们想困住我们，就是一个天大的笑话。

　　但如果姜子牙不会亮出他的底牌，那说明他的天书造化玉蝶并没有算到弑神罗睺，那他们就还有机会除掉我们。

　　甚至连姜子牙，都要死在这镜中世界之内。

　　而姜子牙却并没有对我做出任何回应，他反而神情复杂的看着跪在地上的夏覆海。

　　“唉！”

　　在长叹了一口气之后，姜子牙说出了一番让夏覆海欣喜若狂，一下子燃起了无穷希望之言。

　　“夏家主，你起来吧！”

　　“你的女儿夏婉安，她虽然已经身死，但却并没有魂灭。”

　　“罗睺的黑莲分身虽然吞噬了她的灵魂，然而她所吞噬的灵魂，却仅仅只是她的一部分灵魂而已。”

　　“早在黑莲分身之前，有人就剥离了一缕夏婉安的灵魂。”

　　“你女儿夏婉安的这缕灵魂，会在不久之后轮回转世，二十年后，你自然会与她见面。”

　　听到姜子牙说出了这话，夏覆海顿时就从地上站了起来。

　　“太公，你说的是真的吗？”

　　“我女儿婉安她真的还有机会轮回转世？”

　　“你不会是在骗我吧？”

　　“那我侄子呢？我侄子夏青山他不是也被剥离了一缕灵魂，他是不是也能够轮回转世？”

　　夏覆海满脸激动的问起了姜子牙，而姜子牙却轻轻的摇了摇头。

　　“夏家主，这世间的一切都有因果，你女儿夏婉安之所以会被那人剥离一缕灵魂，是因为他们两个之间有因果纠缠的缘故。”

　　“在二十年后，会因为你女儿的这段因果，连你自己都要牵扯进去。”

　　“至于你侄子夏青山，他和那人没有因果牵扯，所以就很不幸的被罗睺吞噬了灵魂。”

　　姜子牙此言一出，夏覆海神情一黯，看来他侄子夏青山，是没有任何轮回转世的机会了。

　　不过他女儿夏婉安还有轮回转世的机会，这对他来说，总归是个好消息。

　　而此刻的黑莲分身在听到姜子牙所言之后，眉头微微的一皱，对着弑神罗睺道：“难怪我吞噬那女子的灵魂之时感觉好像缺了点儿什么？而且在她的身上好像有一股我比较熟悉的气息。”

　　“原来她早就被别人剥离了一道灵魂，而且这人还是我们比较熟悉的那几个之一。”

　　弑神罗睺闻言，同样也眉头一皱，若有所思的道：“能够剥离灵魂，除了混元圣人之外，只有世界之主才可以做到。”

　　“在这方天地之间，掌控了世界之力，拥有小千世界的大能人物，其实并没有几个，这个人会是谁呢？”

　　黑莲分身和弑神罗睺产生了这样的念头，夏覆海更是很想知道，究竟是什么人剥离了婉安的灵魂？

　　只见夏覆海对着姜子牙道：“太公，麻烦你能不能告诉我，究竟是谁剥离了我女儿的灵魂？我能不能早一点见到她的转世之身？”

　　“她要是轮回转世了，我重新抚养她长大成人也好啊！”

　　其实在这个时候，我已经隐隐约约的猜到了是谁剥离了一道婉安的灵魂，但我又不能完全肯定。

　　而且姜子牙所说的，二十年后会因为夏婉安的因果，连夏覆海都要牵扯进去，这话是什么意思？

　　“夏家主，有句话叫天机不可泄露，虽然我可以用天算之法推演到过去未来之事，但如果我泄露了天机，让你知道太多，那肯定会受到天道的惩罚的。”

　　“所以我不能告诉你，是谁剥离了你女儿的灵魂，以及她会轮回转世成什么人。”

　　姜子牙高深莫测的对着夏覆海道，这让夏覆海没有办法继续再问下去了。

　　而这时，我不好当着夏覆海的面把我的猜测说出来，就用传音入耳之法对着姜子牙道：“太公，剥离了婉安一缕灵魂的，是不是修宇轩？”

　　“他现在在那里？他为什么要这样做？”

　　“既然你能推演到二十年之后的事情，那此刻的这个绝世杀局，你肯定有办法帮我们破解吧？”

　　姜子牙自然是听到了我的声音，他向着我看了过来，轻轻的点了点头。

　　“姜一，我虽然能够推演到二十年后的是事情，但我却不能够泄露太多的天机，而且我也改变不了什么。”

　　“这镜中世界的绝世杀局，我的确有破解的办法，但破解这个杀局，所付出的代价，恐怕你无法承受。”

　　听到姜子牙这话，让我忍不住的心头一沉，究竟需要付出什么代价，竟然会让我无法承受？

　　而就在此刻，马天雄突然面色一沉，对着帝天他们道：“姜子牙没有别的手段，肯定是黔驴技穷了！”

　　“你们不发起攻击，还在等着什么？”


第2677章 别来无恙

　　马天雄生怕姜子牙还有什么后手，所以他一直在等着姜子牙亮出底牌。

　　但姜子牙却表现出了一副高深莫测的样子，始终不愿意再多说什么，这就让马天雄有些忍耐不住了。

　　其实之前马天雄会做出那副狂妄嚣张的样子，就是在试探姜子牙的反应，然而姜子牙的反应，却让他有些看不透和摸不着。

　　在这种情况之下，最好的办法就莫过于让帝天他们发起攻击，一切由双方之间的实力来说话。

　　只要我们无法破开这镜中世界，那就注定了要死在镜中世界之内。

　　姜子牙的天书造化玉碟虽然厉害，号称是混沌宇宙之中先天灵宝之最，但天书造化玉蝶却没有进攻和防御之能，更何况姜子牙所得到的，仅仅只是天书造化玉碟的一块碎片而已，并不是造化玉蝶的全部。

　　或许正因为姜子牙只得到了一块造化玉蝶的碎片，他才没有推算到弑神罗睺和黑莲分身。

　　闲话少说，言归正传，就在马天雄暴喝了一声，响彻在了镜中世界之时，作为镜中世界之主，徐福也反应了过来。

　　只见徐福对着帝天和姚远他们大声喝道：“天帝陛下，紫薇大帝，祖龙姚远，姜一是你们最大的敌人，这是你们最好的机会了！”

　　“要是杀死了姜一，杀死了姜子牙，你们不仅能够得到鸿蒙紫气，甚至连天书造化玉蝶的碎片都有机会得到，此时不动手，你们还在等着什么？”

　　“我徐福，自当全力相助你们！”

　　就在说话之间，徐福心念一动，只见无数面镜子出现在了镜中世界之内。

　　只要帝天姚远周杰他们发动攻击，徐福的镜子就会把他们的攻击汇聚，让他们的攻击释放出几倍甚至十数倍的威能。

　　帝天他们自然是不肯放过这个机会，无论是我和秦楚楚的鸿蒙紫气，还是姜子牙的天书造化玉蝶，他们都想得到。

　　甚至可以说，谁得到了天书造化玉蝶的碎片，谁就最有希望成为救世之主。

　　至于原因就非常简单了，有了天书造化玉碟的天算之法，可以推算到未来之事，化解灭世大劫，比其他人就简单了许多。

　　“姓姜的，你们都给我去死吧！”

　　姚远面色狰狞，怒骂着的同时催动了他的祖龙塔。

　　只见九条神龙咆哮着，向着我们所在的位置张牙舞爪的扑了过来。

　　其实这九条神龙是混沌本源之力所化，就算是巅峰大罗，也挡不住这九条神龙之中的一条。

　　而秦楚楚见此情形，面色一沉立刻催动了十二都天神煞阵。

　　十二大巫感应到了秦楚楚所发出的指令，在一瞬间就以十二都天神煞阵内的煞气化作了九条煞龙，迎上了祖龙塔的九条神龙。

　　转瞬之间，九条神龙九条煞龙纠缠在了一起，斗的不可开交。

　　周杰见就姚远催动了祖龙塔，面色一沉，也催动了他的紫薇塔。

　　“今日是否能成事，是否能在这大争之世争上一争，全在这一战了！”

　　随着周杰催动了紫薇塔，只见紫薇塔高速的旋转着，从紫薇塔的塔底之中喷射出了一道道的混沌本源之力，而这些混沌本源之力，虽然闪烁着绚丽夺目的紫色光芒，但就算是昆仑十二金仙，面对着紫薇大帝的紫薇塔之时，只能避其锋芒。

　　陈婉秋见周杰催动了紫薇塔，眉头一皱挥了挥手，撒出了一小把的九天息壤。

　　这九天息壤乃是戊土精华中的精华，任何一个小千世界，都会有戊土之精，所以当陈婉秋撒出了九天息壤之后，镜中世界的戊土之精立刻化作了一道道的土黄色光芒，迎上了周杰的紫薇塔。

　　虽然周杰的紫薇塔是先天至宝，但陈婉秋的戊土精华之力却暂时可以抵挡住紫薇塔。

　　只要戊土之力不会耗尽，周杰的紫薇塔就对我们造成不了伤害。

　　可是陈婉秋的九天息壤却是有限的，戊土之力迟早都有耗尽的时候，这个问题对我们来说就比较麻烦。

　　毕竟我们是客场作战，对方的三件先天至宝，是没有那么好抵挡的。

　　在陈婉秋用戊土之力挡住了周杰的紫薇塔之后，帝天把他的先天至宝河图洛书也祭了出来。

　　只见河图洛书的阴阳鱼之中喷射出了一道道的白色光芒，宛如流星雨爆发一般，向着我们汹涌而至，滔滔不绝。

　　秦楚楚见此情形，牙齿一咬，拼了命的催动了她的庚金之剑，只见无数道剑光迎了上去，暂时挡住了帝天的河图洛书。

　　还有燃灯，以及帝天手下，周家和姚家之人，昆仑派和天道门五大门派的人，这些人集合他们所有人的法力，先天灵宝和后天法宝，发动了周天星辰大阵，一波又一波的向我们攻来。

　　好在我们一方有闻人倾城的混沌塔，苏天的混沌金殿，曾梦倩的素色云界旗，这几件防御性的先天灵宝，暂时还可以抵挡的住，但我们究竟能够坚持多久，没有人能够清楚。

　　“老祖宗，你有什么破局之法，赶快说出来啊！”

　　我一边在我们一方架设了无数面镜子，和徐福一样帮我们一方提升着威能，一边用传音入耳之法问着姜子牙道。

　　虽然我无法利用世界之力感应到外部世界，但毕竟炼化了虚镜，可以让我和徐福一样，掌控一部分混沌镜的功能。

　　但姜子牙不知道在想什么？始终保持着高深莫测云淡风轻的姿态，坐在五彩祥云之上，对我的问题不闻不问，好似没有听见一般。

　　就这样，我们在这里死撑着，帝天和姚远徐福他们在死拼着，弑神罗睺和黑莲分身并没有参与攻击，而是死死的盯着姜子牙。

　　“姜子牙，你还有什么手段？快用出来啊！”

　　“如果你没有别的手段，那这一次，你们所有人，都得死在这镜中世界之内！”

　　马天雄版的弑神罗睺露出了这幅嘴脸，确实可恶至极，但他所说的话却并没有错，如果姜子牙没有别的手段，那我们所有人，都得死在这镜中世界之内。

　　而这个时候，姜子牙却没有对弑神罗睺做出任何回应，只见他缓缓的抬起了头，向着虚空之中看了过去。

　　随后只听见姜子牙道：“鲲鹏师弟，上一次在黄丘世界之中，你用了准提圣人赐给你的那道圣人敕令，这一次在镜中世界之内，你是否打算把接引圣人赐给你的那道圣人敕令也用了呢？”

　　“你认为以我之能，可以挡住接引圣人所赐下的那道圣人敕令吗？”

　　宋慈航是帝天一方的人，但因为某些原因，宋慈航一直躲在暗处，所以马天雄并不知道宋慈航的存在。

　　但此刻的姜子牙却说了一声鲲鹏师弟，这让马天雄大吃了一惊。

　　当年龙汉大劫之时，鲲鹏祖师死在了弑神罗睺的手上，罗睺自然知道鲲鹏祖师是什么人物，而姜子牙却称鲲鹏祖师为鲲鹏师弟，那姜子牙是什么身份？

　　而且从姜子牙所说的话来判断，他好像对自己能挡下圣人一击颇有信心。

　　要是连圣人一击都能够挡住，那破开这镜中世界，对他来说恐怕就不算是什么难事了！

　　一念至此，马天雄对着姜子牙道：“姜子牙，你究竟是什么人？”

　　马天雄的话音刚落，宋慈航双腿盘坐在十二品功德金莲之上，出现在了虚空之中。

　　“杨梅师兄，别来无恙啊！”

　　“师尊的四大弟子，你排第一，鸿钧第二，能叫我一声鲲鹏师弟的，除你之外，还能有谁？”


第2678章 牵制

　　三千混沌魔神都孕育于混沌宇宙之中，作为创始元灵的四大弟子，鸿钧老祖他们四个，其实也是三千混沌魔神之一。

　　亘古相传，先有鸿钧后有天，陆压还在鸿钧前，鲲鹏紧随鸿钧后，杨梅老祖最为先。

　　这四句话从亘古之时就流传了下来，创始元灵的四大弟子，就是按照这四句话来排名的。

　　据说杨梅老祖，是生成于混沌宇宙之中仅次于创世青莲的先天灵根。

　　就像鲲鹏老祖的两大弟子，接引圣人和准提圣人一样，他们两个也是生成于混沌宇宙之中的先天灵根。

　　接引是混沌菩提树化形而成，所以接引的本命先天至宝是菩提子。

　　准提是七宝妙树化形而成，所以准提的本命先至宝是七宝妙树。

　　杨梅老祖是混沌宇宙之中的一棵杨梅树化形而成，但相对于接引和准提，乃至其他混沌魔神，杨梅老祖是混沌宇宙之中最早孕育的有灵之物。

　　也正是因为这个原因，创始元灵的四大弟子之中，杨梅老祖排名第一。

　　陆压道君排名第二，鸿钧老祖排名第三，鲲鹏老祖排名第四。

　　所以从某个程度来说，杨梅老祖是天地之间的第一棵杨梅树。

　　而以身合道的鸿钧老祖，据说是混沌宇宙之中的一只蛐蟮，换句话说，鸿钧老祖是天地之间的第一只蛐蟮。

　　至于陆压道君和鲲鹏祖师的来历，暂时就在这里不多说，将来自然会有交代。

　　此时此刻，被宋慈航直接点破了姜子牙的身份，马天雄版的弑神罗睺，简直被雷成了狗。

　　作为三千混沌魔神之首的弑神罗睺，他又如何不知道杨梅老祖？

　　当年龙汉大劫之时，他率领着三千混沌魔神，和创始元灵的四大弟子不知道斗了多少次，恐怕没有人比他更加了解创世元灵的四大弟子。

　　陆压道君的先天灵宝，是他的斩仙葫芦，杨梅老祖的先天灵宝，和准提接引一样，是用他的身体所化的杨梅树。

　　他的弑神枪是先天至宝，是混沌宇宙之中的凶戾之气所化，但在龙汉大劫之中，他的弑神枪却一直都奈何不了杨梅老祖。

　　“杨梅，原本我以为你早已经死了，却没想到，你竟然转世成了姜子牙！”

　　马天雄版的弑神罗睺表情复杂的看着姜子牙，对着他道。

　　姜子牙闻言看了一眼马天雄，淡然一笑回应着道：“罗睺，你可以轮回转世成马天雄，我又为何不能转世成姜子牙呢？”

　　“你是三千混沌魔神之首，都能够轮回转世，我是创始元灵四大弟子之首，为何就不能轮回？”

　　“你想灭世，我想救世，只要你不死，我们创始元灵的四大弟子就不会亡！”

　　“鲲鹏师弟，是不是这样啊？”

　　说到最后之时，姜子牙话中有话的对着身处在十二品功德金莲之上，宝相庄严的宋慈航道。

　　而对于宋慈航来说，他自己可是很清楚的知道，现在的他已经不是扮演着救世的角色了。

　　他现在的身份，不是救世者，而是灭世者，反天道所选定的四个灭世之主，他正是其中之一。

　　上一世的他，秉承天道之命，为化解灭世大劫，拯救这个世界而陨落，这一世的他，可不愿意再做这样的傻事了。

　　这一世，他要为自己而活，他要在这个大争之世，为自己而争！

　　不过心里面虽然是这样想的，但面对着姜子牙之时，当着帝天的面，宋慈航肯定不会暴露他灭世之主的身份的。

　　那怕是姜子牙已经知道了什么，宋慈航打死也不会承认的。

　　只见宋慈航讪讪的一笑，对着姜子牙道：“杨梅师兄，我是万万没想到，大名鼎鼎的姜子牙，竟然是创始元灵的四大弟子之首，杨梅老祖转世啊！”

　　“这就难怪鸿钧把天书造化玉碟赐给了你，难怪元始天尊让你代天敕封诸神，原来这是鸿钧欠你的，是他应该补偿你的。”

　　宋慈航故意把话题扯到了一边，对着姜子牙避重就轻的说出了这番话。

　　而姜子牙自然是明白宋慈航的用意，只见他冷冷的一笑，对着宋慈航道：“鲲鹏师弟，我们师兄弟两个在这种场合见面，就没有必要说那些没有用的话了。”

　　“鸿钧他给我造化玉蝶，让我敕封诸神，这些都是过去之事，已经不是很重要了。”

　　“为兄我只问你一句，接引给你的那道圣人敕令，你是否打算用出来？”

　　“姜一是我的子孙后代，是天道选定的天命之人，是我们姜氏一族的当代宗主，而且他还是最有希望成为救世之主的人物，你是否打算用这道圣人敕令灭杀了他，让他第一个被淘汰出局？”

　　姜子牙说出了这话，让宋慈航很是尴尬，但他却不得不承认，姜子牙所说，确实是他心中所想。

　　他一直躲在暗处，一直都没有出手，就是在等待和寻找一个机会，祭出他的那道圣人敕令，灭杀了我这个最有希望成为救世之主的天命之人。

　　虽然接引赐给他的这道圣人敕令无比珍贵，但在宋慈航看来，他要想成为灭世之主，毁灭掉这个世界，那就必须先杀了最有可能化解灭世大劫之人。

　　我们五个天命之人中，只有我是最有可能化解灭世大劫的，只要杀死了我，那毁灭这个世界的无上功德，必然就是他这个灭世之主的。

　　至于其他的四个天命之人，宋慈航的打算是留给其他的灭世之主去对付，到那个时候，其他的几个灭世之主和天命之人斗个你死我活，他就可以在暗中坐收渔翁之利。

　　但他的如意算盘被姜子牙给戳穿了，宋慈航就表现的很是尴尬了。

　　毕竟我们之间有过一段共患难同生死的经历，他却在暗中算计我，想要我的命，这实在是有点儿说不过去。

　　“杨梅师兄，姜一和我之间有过一段共患难同生死的经历，我又如何会想着对付他呢？”

　　“至于我加入了天帝陛下一方的阵营，主要是我比较看好他，认为他最有可能成为救世之主。”

　　“既然你在这里，冲着你这个师兄的面子，冲着我们两个之间的关系，只要你不祭出你的先天至宝杨梅树，那我就不会催动那道圣人敕令。”

　　宋慈航双腿盘坐在十二品功德金莲之上，对着姜子牙说出了这番话。

　　但宋慈航话里的意思已经很清楚明白了，只要姜子牙不祭出他的先天至宝杨梅树，那他就不会催动那道圣人敕令。

　　但这样一来，受到了宋慈航的牵制，姜子牙的先天至宝杨梅树就没有用武之地了，我们一方还是得承受帝天他们三件先天至宝的攻击。

　　结果还是一样，一旦我们的法力耗尽，恐怕就算是姜子牙也救不了我们。

　　姜子牙的先天至宝杨梅树防御无敌，但恐怕只能护住他自己一个人。

　　弑神罗睺很清楚的知道这一点，既然姜子牙是杨梅老祖转世，那姜子牙的天书造化玉蝶，他是没有任何希望得到了。

　　不过只要能杀死我，灭了天机门的所有人，他还是有机会收服徐福，吞噬了徐福的镜中世界的。

　　“姜子牙要是不全力催动杨梅树，就未必能够挡住圣人敕令，只要鲲鹏不出手，他就不敢出手！”

　　“你们还在等什么呢？”

　　马天雄版的弑神罗睺对着帝天他们大声的道，而见此情形，帝天他们顿时就像疯了一样，一个个拼了命的催动了各自的先天至宝。

　　这一刻，我们的处境，达到了最危险的境地。


第2679章 子牙之法

　　“姜一，你让我无数次的颜面尽失，让我在人前受尽了屈辱，这一次，我要连本带利的收回来，我要你死！”

　　姚远面目狰狞，拼了命的催动着他的先天至宝祖龙塔。

　　只见九条混沌本源之力所化的神龙和十二都天神煞阵所凝聚出来的煞龙纠缠在了一起，斗了个不可开交。

　　不过姚远的九条神龙毕竟是混沌本源之力所化，十二都天神煞阵要是十二祖巫所布下，那肯定可以轻而易举的挡住这九条神龙，但十二大巫所布下的十二都天神煞阵，应付这九条神龙之时，时间一长就显的有点儿力不从心了。

　　但巫族之人只有死，没有退之一说，只要秦楚楚和陈婉秋不给他们下达退让的命令，十二大巫会一直拼死硬撑的。

　　“秦楚楚，你想杀了我，让我去陪你二姐，这是不可能的！”

　　“我是中极紫薇天的紫薇大帝下界，我是化解灭世大劫的救世之主，我是昆仑派的昆仑令主，是阐教的副教主，我的将来无比辉煌璀璨，是要证混元大罗之道，成就混元圣人的，我怎么可能会去阴间陪秦美美？”

　　“你想让我陪秦美美，那我就只有杀了你，只有杀了姜一！”

　　“你们都给我去死吧！”

　　周杰也是状若癫狂，拼了命的催动着他的紫薇塔，只见无数紫色的混沌本源之力滔滔不绝的喷射而出，带着毁灭一切吞噬一切的气息，向着我们席卷而来。

　　不过有陈婉秋的戊土之精，倒是可以抵挡住周杰的紫薇塔，但陈婉秋每抵挡一秒钟，对她的九天息壤都会产生一定的消耗，一旦陈婉秋的九天息壤全部都消耗完毕，那周杰的紫薇塔就会强势碾压而来。

　　帝天同样也是，倾尽全力催动着他的河图洛书，阴阳鱼和九宫八卦图案之中喷射出了无穷无尽的混沌本源之力。

　　还有燃灯，老朱雀，老玄武，昆仑派的诸人，天道门五大门派的精英人物，利用周天星辰大阵，发起了一波有一波的攻击。

　　我们姜家的老祖宗姜子牙，他虽然有先天至宝混沌灵根杨梅树，但他的杨梅树却时时刻刻都得提防着宋慈航的圣人敕令，如果他把杨梅树祭了出来，替我们抵挡攻击，即便是能让我们轻松片刻，一旦宋慈航催动了圣人敕令，到时候是否能够挡住，就很难说了。

　　在这种情况之下，我们一方就很被动，能够在帝天他们的强烈攻势之下坚持多久，仅仅只是时间问题而已。

　　马天雄版的弑神罗睺和黑莲分身在一旁看着我们，见姜子牙受到了牵制，我们只能被动挨打，就自认为大势已定，不由的放声狂笑了起来。

　　“姜子牙，你的天书造化玉蝶有什么用？你的天算之术也有算不到的时候吧？”

　　“你算到了鲲鹏的圣人敕令，却没有算到我有灭世黑莲，吞噬了一大半徐福的这镜中世界吧！”

　　“你们斗的越久，我吞噬的镜中世界就越多，等到我完全吞噬了镜中世界，你们就更加没有机会了！”

　　“哈哈哈……”

　　马天雄版的罗睺在那里放声狂笑着，黑莲分身站在他的身边，带着一脸的冷笑，但确实和马天雄所说的一样，黑莲分身对镜中世界的吞噬一直都没有停下来过。

　　灭世黑莲就是如此，只要不被世界之主发现，任何一个世界，都可以被他所吞噬。

　　而现如今徐福虽然发现了灭世黑莲的存在，但徐福对镜中世界的掌控权只剩了一点点，他根本就无法阻止灭世黑莲，只能眼睁睁的看着他的镜中世界被灭世黑莲所吞噬。

　　等到灭世黑莲完全吞噬了镜中世界，就相当于把一件先天至宝融入到了灭世黑莲这件上品先天灵宝之中，那灭世黑莲就很有可能进化成为先天至宝，到那个时候，灭世黑莲的吞噬功能会更加强大，吞噬小千世界会更加容易。

　　让弑神罗睺成长，让灭世黑莲进化，这对于大千宇宙来说，将是一个巨大的威胁。

　　姜子牙很清楚的知道这一点，他表现的很是无奈，长长的叹了一口气。

　　“唉！”

　　就在叹了这口气之后，在姜子牙的头顶出现了一棵苍翠茂盛的杨梅树。

　　这棵杨梅树闪烁着万道绿光，一派生机盎然欣欣向荣之相，而就在姜子牙祭出了他的先天至宝杨梅树之后，帝天他们的攻击暂时被杨梅树所吸引，让十二都天神煞阵内的其他人，稍微感到轻松了一点。

　　马天雄见此情形，面色一沉对着宋慈航大声喊道：“鲲鹏，既然你大师兄他祭出了杨梅树，那你就催动圣人敕令啊！”

　　“我倒要看看，杨梅大仙的杨梅树，是否能够挡住接引圣人的圣人一击！”

　　宋慈航闻言后却并没有按照马天雄所说，直接催动他仅剩的一道圣人敕令，反而却摇了摇头。

　　只见宋慈航道：“我师兄他虽然催动了杨梅树，但他却并没有把杨梅树催动到极致，他这是给我挖了一个坑，等着我发动圣人一击呢！”

　　“我要是冒然发动了圣人敕令，反而就中了他的算计。”

　　“就让天帝陛下他们继续攻击，持续消耗他们的法力吧！我相信，他们的法力总归有消耗完的那一刻，而那个时候，是我催动圣人敕令的最佳时机。”

　　听到宋慈航这话，帝天周杰这些人就表现的更加疯狂了，我们这一方的压力骤然增加，要是一直这样下去，肯定是支撑不了多久的。

　　郑海冰的生死玄门已经接近干涸，没有多少生灵之力可以转化为生命源力或者死之力，让莎莎来制造幻境，我们除了死撑之外，可以说别无他法。

　　但我们还能死撑多久呢？

　　姜子牙不是说他有办法，不是说时机未到吗？

　　那他所说的时机，究竟什么时候才能到？

　　“老祖宗，你所说的时机，什么时候才能到啊？”

　　“你有什么办法，能让我们脱困？”

　　见秦楚楚和陈婉秋她们都在死撑，闻人倾城和其他人都在拼命，我只能向姜子牙求助了。

　　而姜子牙却依然表现的高深莫测，他先催动先天至宝灵根杨梅树，封禁了空间，让他所说的话，不会被空间之外的任何人听到，但我们天机门的所有人，却可以清清楚楚的听到姜子牙的声音。

　　只见姜子牙那富有磁性，宛如大道之音一般的声音在十二都天神煞阵之内响了起来。

　　“姜一，这破开镜中世界的时机，其实早已经到了，但我早就给你说过，破开这镜中世界，需要付出一定的代价，这代价你能承担的起吗？”

　　“你要是能承担的起这代价，我就可以把破阵之法给你们说出来。”

　　听到姜子牙这话，让我忍不住的心头一沉，究竟需要付出什么样的代价，会让姜子牙有此一问？

　　而就在我正打算询问之时，陈婉秋已经抢在我之前问了出来。

　　“老祖宗，请问你的办法是什么？”

　　“我们需要付出什么样的代价，才能够破开这镜中世界？”

　　陈婉秋的话音一落，小兰陵和郑海冰，还有苏天武顺他们，一个个都争着抢着问了起来。

　　“老祖宗，请告诉我们破开这镜中世界的办法！”

　　“只要能够让我们大家摆脱困境，求得一线生机，付出再大的代价，我们也无怨无悔！”

　　姜子牙听见众人所言，脸上的神情显的有些伤感，在众人的身上扫视了一圈之后，只见姜子牙道：“我有一法，可以将对方的攻击之力汇聚到一起，借助对方之力炸开这镜中世界。”

　　“但要想引爆这股毁灭小千世界的力量，需要有人献祭生命，献祭灵魂，甚至献祭所有的一切，否则的话，所有被汇聚之力，将加诸在我们的身上。”

　　“你们应该知道，能炸开一个小千世界的力量，可是丝毫不逊色于圣人一击的！”


第2680章 献祭（上）

　　姜子牙此言一出，听的我倒吸了一口冷气。

　　他的这个破开镜中世界之法，所付出的代价还真的让人难以承受啊！

　　天机门的任何一个人，都是我的兄弟姐妹，和亲人没有区别的，为了破开镜中世界，让他们献祭生命，献祭所有的一切，这怎么可能？

　　为了自己活，却让自己的女人，自己的兄弟姐妹去死，这种事又岂是男子汉大丈夫所为？

　　如果献祭了我的生命和我所有的一切，能够让我的女人和兄弟姐妹活下来，那我到可以做这样的事情。

　　“老祖宗，没有别的办法了吗？”

　　沉默了片刻之后，我对着姜子牙道。

　　姜子牙有天书造化玉蝶的碎片，他的天算之法早就算到了一切，看来结果他早已知道，但他却碍于天机不可泄露，或者其他的原因，不愿意说出来而已。

　　面对着我的询问，姜子牙没有再做出具体的回应，只是默默的摇了摇头。

　　很显然，除了这个办法之外，是没有别的办法的。

　　要么我们大家一起死在这镜中世界之内，要么让我们之中的某个人，甚至某几个人献祭生命，献祭所有的一切，才能够给其他人争取到一线生机，让他们离开镜中世界。

　　这种事情，我当仁不让，谁让我是天机门主，是大家的主心骨儿。

　　我要是贪生怕死，让别人为我而死，那我就不配立足于这天地之间。

　　一念至此，我看了一眼秦楚楚和陈婉秋，面色肃穆，表情凝重的道：“老祖宗，既然没有别的办法，那就让我来吧！”

　　“就让我来献祭生命，献祭所有的一切，引爆这毁灭小千世界的力量，给他们争得一线生机！”

　　然而我的话一出口，立刻就遭到了所有人的反对。

　　只见秦楚楚道：“姜一，你在胡说些什么？你献祭了生命，那灭世大劫谁来化解？你是我们这帮人之中最重要的一个，谁都可以出事，唯独你不能！”

　　陈婉秋对我的性情最为了解，她可是很清楚的知道，如果我下定了决心的事情，是九头牛都拉不回来的，所以陈婉秋一脸决绝的道：“姜一，你不能有这种想法，要是你去献祭生命，那我和楚楚一定陪着你。”

　　“我们三个，既然不能一起生，难道还不能一起死吗？”

　　陈婉秋表现的很是决绝，但秦楚楚却好像并不怎么认同，在那里连连的摇着头道：“不行，我还是那句话，谁都可以出事，唯独姜一不行！”

　　武顺这小子见秦楚楚和陈婉秋在那里发表着态度，在看了一眼瑶瑶之后用试探的语气对着姜子牙道：“老祖宗，一定要献祭生命和献祭一切，才能够引爆那炸开小千世界的力量吗？”

　　“老大肯定是不能让他去的，你看我成吗？”

　　武顺的话音刚落，瑶瑶立刻就柳眉竖立，凤眼怒睁的对着他道：“武顺，你能不能闭嘴？”

　　“你不说话，没人拿你当哑巴！”

　　“你要是再敢有这种想法，我立刻就死在你的面前！”

　　姜子牙看着武顺和瑶瑶两个，脸上的表情显的有些复杂，对武顺的身份他是再也了解不过了，但瑶瑶和武顺之间的这段孽缘，却是天道使然，天命难违，是他最为无奈的。

　　“武顺，你就不要掺和了，天数早已定下，就算是你献祭了生命，献祭了所有一切，还是无法引爆那炸开小千世界的力量的。”

　　姜子牙高深莫测的对着武顺道。

　　而在听到姜子牙此言之后，武大郎看了一眼武顺，突然产生了一个念头。

　　只见武大郎对着姜子牙道：“太公，这些年来我身为mystery组织的首领，做下了无数件罪孽滔天的事情，既然需要人来引爆那炸开小千世界的力量，就让我来吧！”

　　“就用我的这具僵尸之躯，偿还我的那一身罪孽吧！”

　　“天道好轮回，苍天可曾绕过谁啊！”

　　听见武大郎这话，看着武大郎那副坦然面对死亡的样子，姜子牙轻轻的点了点头。

　　“对，大郎说的有理，天道好轮回，苍天可曾饶过谁？”

　　“只要有因，就会有果！”

　　姜子牙此言一出，基本上算是认可了武大郎所说的话，让武大郎去用他的僵尸之躯去引爆炸开小千世界的力量。

　　武顺和武大郎在这段时间来已经建立了一定的感情，想到武大郎要为我们大家而死，他的僵尸之躯会灰飞烟灭，永世不得超生之时，武顺忍不住的泪流满面，一把抱住了武大郎。

　　“大哥，我不想让你死！”

　　“我不能没有你，我还想让你替我带孩子，我和瑶瑶要生很多很多的孩子，他们需要你陪着他们成长，我们不想失去你啊！”

　　武顺痛哭流涕，抱着武大郎的大腿连声说道。

　　瑶瑶同样也动了感情，跪在了武顺的旁边，满脸泪水的看着武大郎。

　　此刻的瑶瑶心中那叫一个恨啊！

　　在瑶瑶看来，我这个十恶不赦之人，早就应该遭到报应，为何要我不能引爆那炸开小千世界的力量，反而要让武大郎去做这样的事情？

　　但此刻的我，却有点儿不大放心，武大郎虽然是不化骨级别的僵尸，实力堪比大罗金仙，但就算是他献祭了生命，献祭了所有的一切，能够引爆那炸开小千世界的力量吗？

　　如果武大郎献祭了所有的一切，不能够引爆炸开小千世界的力量，那该如何是好？

　　“老祖宗，我觉的还是让我去吧！”

　　为了保险起见，我踌躇了片刻之后，鼓足了勇气对着姜子牙道。

　　在说出这话之时，我很是心虚的看了秦楚楚一眼，结果发现秦楚楚双目如刀的看着我，对我的不满达到了极致。

　　姜子牙和秦楚楚一样，对我也很是不满，在狠狠的瞪了我一眼之后，只见姜子牙道：“姜一，你怎么能如此的轻重不分呢？”

　　“不要说你是天道选定的天命之人，是我们姜氏一族的当代宗主，是天机门主镇魔盟主，就冲着你是三十六诸天世界的世界之主，你就不应该有这种想法，说出这种不理智的话来啊！”

　　“你要是献祭了自己的生命，献祭了所有的一切，你可曾想过，他们如何从镜中世界，回归到原来的世界去？”

　　姜子牙此言一出，我一下子就没话可说了。

　　他说的一点都没有错，我在一世情急之下根本就没有想到。

　　我要是献祭了自己的所有一切，炸开镜中世界肯定是没有问题的，但那个时候的我，必然会灰飞烟灭，我的三十六诸天世界，也会成为宇宙尘埃。

　　帝天他们有先天至宝，罗睺有灭世黑莲，姜子牙有先天至宝杨梅树，闻人倾城有先天至宝混沌塔，可是天机门的其他人，在世界炸裂之时如何自保，如和返回原来的世界？

　　没有了三十六诸天世界，天机门的这些人，恐怕会成为宇宙尘埃，落得一个和我一样的下场。

　　更何况在三十六诸天世界之中还融合了好几个小千世界，一旦我献祭了生命，那几个小千世界内的人都会灰飞烟灭，无论从任何一点出发，我都不能够献祭自己的生命。

　　而此刻，在姜子牙驳斥了我一番之后，小兰陵和郑海冰相顾对视了一眼，只见小兰陵对着姜子牙道：“老祖宗，既然只有这一个死中生的办法，那你就施展你的手段吧！”

　　郑海冰看了武大郎一眼之后道：“如果大郎不行，到时候我们再想办法！”

　　“老祖宗说的对，只要有因，就会有果，有些因果，也该到了结的时候了！”


第2681章 献祭（中）

　　之前小兰陵和郑海冰让我帮他们两个剥离一缕灵魂，就让我感到很是不安，此刻听到小兰陵和郑海冰所言，让我的这种不安之感又加重了好几分。

　　虽然郑海冰和小兰陵脱离了天机门，碍于他们和广成子赤精子大仙的师徒之份，要辅佐阐教所支持的周杰，但对我来说，小兰陵和郑海冰是我永远的兄弟，这一点小小的插曲，绝不会影响到我们之间的关系的。

　　即便是他们两个被我剥离了一缕灵魂，还有机会轮回转世，但从主观上来说，我却不愿意他们出任何问题。

　　所以当小兰陵和郑海冰对姜子牙说出了什么了结因果的话之时，我狠狠的瞪了他们两个一眼。

　　“小兰陵，海冰，你们两个在胡说什么？”

　　“我绝不容许你们干傻事！”

　　面对着满面怒容的我，郑海冰和小兰陵却表现的很是坦然，两个人微微一笑，什么都没有说。

　　他们早已经做好了决定，又何必多言？

　　姜子牙其实早知道结果，见郑海冰和小兰陵表达了自己的态度，暗暗的叹了一口气。

　　“好吧！既然你们已经做好了准备，那我就施展这乾坤挪移之法。”

　　“不过我再强调一遍，一旦我施展了这乾坤挪移之法，那就必须有人献祭，引爆被我所挪移的力量。”

　　“否则的话，后果不堪设想！”

　　在说完这话之后，姜子牙开始双手结印，施展起了造化玉蝶之中的乾坤挪移之法。

　　帝天他们并不知情，还在那里拼命的催动着先天至宝和周天星辰大阵，一波又一波的攻击被姜子牙用乾坤挪移之法汇聚到了一起。

　　转眼之间，姜子牙用乾坤挪移之法所汇聚的能量达到了一定的限度，一旦引爆这能量，应该足以炸开镜中世界，所以姜子牙对着我大声说道：“姜一，快让莎莎制造一个幻境出来，暂时迷惑住徐福和罗睺他们。”

　　“要是让他们持续攻击，这攻击力谁都顶不住啊！”

　　听到姜子牙之言，还没等我发话，莎莎就已经从挂坠之中钻了出来。

　　只见一道红光闪现，莎莎现身在了我们众人的面前。

　　“海冰，你的生死玄门还能提供死之力给我吗？”

　　莎莎对着郑海冰道。

　　郑海冰闻言皱了皱眉头道：“应该还可以提供一些给你，就看能够支撑多久吧！”

　　在说完这话之后，郑海冰直接催动了生死玄门，将生命本源之力转化成了死之力，注入到了莎莎的阴魂之体内。

　　莎莎有了死之力的加持，法力大涨之下很快就制造出了一个幻境。

　　接下来无论是马天雄还是黑莲分身，徐福和帝天他们，都没有发现此刻所面对的，是莎莎所制造出来的幻境，还在那里拼了命的催动着先天至宝。

　　姜子牙在这时已经把他用乾坤挪移之法所汇聚的力量转移到了另外一个方位，只要有人引爆了这股力量，镜中世界就会被炸裂开来。

　　“姜一，你把所有人都收入到你的三十六诸天世界之内吧！”

　　“留下大郎郑海冰和莎莎，还有小兰陵，就算是镜中世界炸开，我的杨梅树应该足以保得他们周全。”

　　郑海冰要帮助莎莎维持幻境，武大郎要引爆炸开小千世界的力量，姜子牙让小兰陵留下干什么？

　　这让我感到有些不解，很想问个清楚明白。

　　然而姜子牙却根本就没有打算给我这个解释的机会。

　　“姜一，你能不能快一点，对我们来说，时间就是生命！”

　　“要是耽搁了时间，让莎莎不能维持幻境，郑海冰没有足够的法力，那我们所有人，都得死在这镜中世界之内！”

　　在姜子牙面色一沉对着我说出了这番话之后，我只能按照他所说，催动三十六诸天世界之力，把天机门的所有人收了进去。

　　“兄弟，记着替我报仇，如果将来的某一天，你能够见到那一对奸夫淫妇的转世之人，一定要替我再斩杀他们一次，最好让他们灰飞烟灭，落得一个和我一样的下场！”

　　武大郎明知自己必死，在我把武顺收进三十六诸天世界之前，对着武顺交代着道。

　　武顺满脸泪水，哭的像个泪人儿一样，跪在地上对着武大郎连连磕了三个响头。

　　“大哥，我武顺在这里对天发誓，一定会帮你报仇，帮你斩杀了那一对奸夫淫妇，让他们永世不得超生！”

　　“无论他们有什么身份，我武顺绝不会放过他们！”

　　而就在武顺磕完头之后，我把他和瑶瑶收进了三十六诸天世界之中。

　　接下来，我把秦楚楚和陈婉秋，还有幽丽幽泉，乃至李去劫，天机门的其他人，全部都收进了三十六诸天世界之内。

　　甚至连闻人倾城，我都收了进去。

　　当然，小兰陵和郑海冰肯定除外。

　　“大郎，去吧！这是天数，你躲不开的！”

　　就在我把那些人收进了三十六诸天世界之后，姜子牙对着武大郎沉声道。

　　武大郎早就做好了赴死的打算，在姜子牙话音一落之后，对着姜子牙重重的点了点头。

　　此时此刻，姜子牙用乾坤挪移之法所汇聚的混沌本源之力化作了一个直径至少有十米的黑色能量球，在不断高速的旋转着，距离我们的位置大概有三百米远。

　　只要武大郎走到了这个能量球旁边，献祭了他的不化骨之躯，自爆了他身体之内的能量，或许就能够让这个能量球产生连锁反应。

　　这就像炸弹爆炸一样，需要点火装置，需要导火索被点燃的道理一样。

　　只是相对于这个足以炸开一方小千世界的能量球来说，武大郎这个点火装置，够不够格？

　　“姜门主，替我照看好武顺，他这辈子，有一个你这样的老大，是他的福气！”

　　“武大在此谢过了！”

　　武大郎对着我拱了拱手，丢下了几句话之后，转身就奔向了那个巨大的黑色能量球。

　　但还没等武大郎冲到黑色能量球的旁边，从黑色能量球之中所渗出来的混沌本源之力就辐射到了武大郎的不化骨之躯上。

　　混沌本源之力，可以毁灭一切，吞噬一切，武大郎虽然是不化骨级别的僵尸，但在混沌本源之力面前，却是那么的脆弱，那么得渺小。

　　顷刻之间，武大郎的不化骨之躯就被混沌本源之力所吞噬，无论肉体还是灵魂，全都灰飞烟灭，彻底消失在了这方天地之间。

　　姜子牙对这个结果早有预料，他脸上的表情没有任何变化。

　　“这是天数使然，是不可逆转的！”

　　“池文柏，现在到你了！”

　　“催动你的先天灵宝浩然正气剑，献祭你的生命和浩然正气剑，看看是否能引爆这炸开镜中世界的力量！”

　　在姜子牙一脸肃穆的说出了这话之时，听在我的耳中，简直就如同天雷炸响一般。

　　姜子牙，他竟然要小兰陵献祭浩然正气剑和他自己的生命？

　　“老祖宗，你为什么要这样做？”

　　“小兰陵，你不能献祭，你要是死了，让李雪怎么办？”

　　我对着姜子牙和小兰陵大声地吼道，在这一刻，我只感觉所有的一切都是姜子牙算计好的。

　　然而姜子牙却面无表情的道：“姜一，这是天数，池文柏的上一世如此，这一世亦然！”

　　“只有献祭，他才能了结因果！他才能超脱！”

　　姜子牙此言一出，小兰陵慷慨赴死，不过在向那黑色的能量球冲过去之前，小兰陵对着我交代了一句道：“姜一，麻烦你告诉李雪，让她把我忘了吧！”

　　“你就说，我池文柏其实从来都没有喜欢过她！”


第2682章 献祭（下）

　　小兰陵的上一世，因为是封神榜上有名之人，所以他必须应劫而亡，最终死在了自己所发下的天道誓言之下。

　　这一世，小兰陵还是难逃这种宿命，还是得死于大劫之中。

　　为了斩断他和阐教之间，和他前世的师尊广成子之间的因果，小兰陵悍然赴死。

　　但小兰陵能够用这种方式斩断和他师尊广成子之间的因果，他和李雪之间的因果，和李雪之间的感情，岂能是他一句话就了结了的？

　　人之所以为万物之灵，之所以为天地之间永恒的主角，就是因为人道有情，人是感情动物。

　　因果可了，但情缘难断啊！

　　李雪和他之间的感情，岂能是一句他从来都没有喜欢过她就可以了断的！

　　“老祖宗，难道就没有别的办法了吗？”

　　小兰陵是我的兄弟，我又岂能眼睁睁的看着他灰飞烟灭？所以当小兰陵向着那巨大的黑色能量球转身而去之时，我的声音里带着哭腔，对着姜子牙道。

　　然而姜子牙却没有给我做出任何回应，只是目光深邃的看着小兰陵的背影。

　　“这是天数，是不可逆转的！”

　　而就在姜子牙轻声低语着之时，小兰陵已经走到了那巨大的黑色能量球之前。

　　按照姜子牙给他的交代，小兰陵祭出了他的上品先天灵宝浩然正气剑，有浩然正气剑护体，黑色能量球所溢出的混沌本源之力，并没有像武大郎一样立刻就摧毁了小兰陵的身体，让他化为灰灰。

　　转过头来，向我深深的看了一眼，小兰陵对着我道：“姜一，你是我的兄弟，我的父母就是你的父母，在我走了之后，你一定要帮我照看好他们。”

　　此刻的我，已经无法用言语来形容自己的悲伤，除了流泪，点头之外，我还能怎样？

　　让小兰陵不献祭，我们所有人都要死。

　　但让小兰陵献祭，我就要失去一个兄弟，就算是小兰陵剥离了一缕灵魂，等他再次轮回转世，重新长大成人，不知道需要多少年月？

　　更何况在这场灭世大劫之中，处处都是杀机，我这个天命之人，随时都有可能会身死魂灭，能不能再次见到小兰陵，还有没有机会和他再做兄弟，谁都不能确定。

　　“唉，大能之路，证道之途，不仅是坎坷的，而且还是孤独的。”

　　“这是你的宿命，是你必须经历的，谁都无法改变！”

　　姜子牙的声音之中充满了感慨，充满了无奈，充满了惆怅，而就在这时，小兰陵把牙齿一咬，面露决然之色，冲到了那个巨大能量球的旁边。

　　“兄弟们，我们来世再见！”

　　随着小兰陵说出了他在这个世界的最后一句话，他的身体，和他的上品先天灵宝浩然正气剑在同一时刻被他所引爆，献祭给了那个巨大的黑色能量球。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响响起，小兰陵的身体灰飞烟灭，他的浩然正气剑也回归了天地之间。

　　先天灵宝是不会毁灭的，除非天道崩咀，大千宇宙毁灭，先天灵宝才会归于混沌，此刻的浩然正气剑，在释放出了它的能量之后，换了另外一种方式存在，等着他的主人再次轮回转世。

　　然而让我感到极度郁闷和悲催的是，武大郎献祭了自己的生命，不化骨之躯，小兰陵献祭了他的生命和上品先天灵宝浩然正气剑，还是没有引爆那黑色能量球。

　　“老祖宗，这是怎么回事？”

　　“为什么是这样？难道大郎和小兰陵白死了吗？”

　　“你是不是在坑我？你这是想把我们都坑死吗？”

　　“什么大能之路，证道之途是孤独的，你是不是想让我的身边没有兄弟，是不是想让我成为孤家寡人？”

　　“姜子牙，你是何居心？”

　　我歇斯底里的对着姜子牙大喊大叫着道，此刻的我，把所有的问题看在了姜子牙的身上。

　　我认为这所有的一切，都是姜子牙策划的，姜子牙他不安好心。

　　武顺是他的徒弟，我只不过是他的第八十一代子孙后代而已，和武顺相比，我要远了许多。

　　他看着武顺的眼神，和看着我的眼神是完全不一样的。

　　甚至在我看来，当年让武顺杀死我，让瑶瑶把我当成了武顺转世，让武顺和瑶瑶在一起，都是姜子牙安排的。

　　用现在网络上一句流行的话来说，姜子牙这个糟老头子坏的很！

　　然而姜子牙这个坏的很的糟老头子，他根本就没有理会我，显然是打算把坏老头子做到底了！

　　只见姜子牙对着郑海冰道：“海冰，到你了！”

　　“我早就传音给了你和小兰陵，这是天数，不可逆转，只有你们两个献祭了生命和先天灵宝，才会引爆这能量球，让其他人脱困！”

　　“而且只有献祭了生命，你们才可以斩断和前世之间的因果，在下一世得以超脱！”

　　“你的下一世，可以不受任何约束的拜入天机一脉，成为我姜氏一族的外姓门人。”

　　姜子牙对着郑海冰说出了这话，很显然他这是打算坑郑海冰，打算让郑海冰和小兰陵一样，献祭自己的生命，献祭他的上品先天灵宝生死玄门。

　　我已经失去了小兰陵，绝不能再失去郑海冰。

　　他们两个，都是我的兄弟，是我的亲人，我怎么能眼睁睁的看着他们在我的面前灰飞烟灭？

　　这种锥心之痛，叫我如何能够承受？

　　“海冰，不要，你不要听他的！”

　　“你要是当我是你师父，当我是你兄弟，就不要听姜子牙的！”

　　“我宁可和你一起死，也绝不要你这样做！”

　　“你这样做，对的起你的父母吗？对的起轮回转世还没有恢复前世记忆的茜茜吗？”

　　“海冰，我不许你做傻事！”

　　我状若癫狂的对着郑海冰大喊大叫，甚至我想扑到郑海冰的身边去阻止他。

　　然而就在这时，一股无形无影，让我无法抗拒的力量却束缚住了我，让我根本就无法动弹。

　　“姜一，我早已说过，这是天数，是无法逆转的！”

　　“郑海冰要不死，我们都得死！”

　　“难道你想让所有人为你的鲁莽而送命吗？”

　　“你的三十六诸天世界之中有多少生灵，你的身上，肩负着多少人的希望？”

　　在姜子牙对我说出了这话之后，束缚我身体的那股力量如潮水般的退去。

　　郑海冰在这时已经开始向那个巨大的黑色能量球走去，锁地成寸之术，只需要跨出几步，就可以抵达那个能量球之前。

　　几百米的距离，对郑海冰而言近在咫尺，对我来说却远在天涯。

　　郑海冰的这几步跨出，我会失去一个好兄弟，失去一个好徒弟。

　　“师父，这是我最后一次叫你师父！”

　　“多余的话，我不想多说，希望在我死后，你能帮我照顾我的父母，让他们不要悲伤，就当没有生我这个儿子。”

　　“还有，你一定要帮我抹去茜茜的记忆，让她的世界之中从来都没有过我的存在。”

　　“前世我负了她，今生我不想再让她有任何遗憾！”

　　郑海冰头顶着生死玄门，转过身子对着我交代了一番，而此刻的我，已经痛苦难过的无以复加，双眸之中泪眼朦胧，视线早已经模糊。

　　“海冰，你不要啊！你不要做傻事！”

　　我很是无力的对着郑海冰喊道，然而我却很清楚，这一切，都是徒然。

　　郑海冰和小兰陵，都得死在这场大劫之中，用姜子牙这个糟老头子的话来说，这是天数，这是定数！

　　而就在我无比悲伤痛苦的时刻，姜子牙的声音竟然传入了我的耳中。

　　“姜一，等郑海冰献祭了生命，镜中世界必然会被炸开，那个时候，镜中世界会化为无数碎片，你要抢占先机，尽可能的用你的三十六诸天世界去融合那些碎片！”


第2683章 姜子牙的真正算计

　　此时此刻，眼睁睁的看着我的兄弟慷慨赴死，我的心情无比悲痛，简直就如同被切割成了碎片一般。

　　可就在这个时候，姜子牙的声音传进了我的耳中，听到姜子牙所说之言，让我对他有了更多的怨念。

　　信了你的鬼，这个糟老头子真的坏的很！

　　他让我的兄弟献祭生命，目的就是为了帮我变的更加强大，让我融合镜中世界的碎片，让我的三十六诸天世界，早日衍化圆满。

　　虽然姜子牙的出发点是为了帮我，可为了得到这一切，所付出的代价，是我兄弟的两条命啊！

　　我的三十六诸天世界，沾染了我兄弟的血，这叫我又如何能心安？

　　姜子牙有天书造化玉蝶，他的天算之法可以推演过去未来所发生的事情，他布下了我太爷爷姜四这颗棋子，不就是为了达到这个目的吗？

　　在我们进入镜中世界之前，他为什么不阻止我，他为什么要让这一切发生？他为什么要让我的兄弟为我而死？

　　为什么？

　　“海冰，我不许你死，你给我回来！”

　　我倾尽全力，扯着嗓子对着郑海冰大喊着道。

　　然而郑海冰却远远的面对着我，轻轻的摇了摇头。

　　“姜一，兄弟姐妹们，我们来世再见！”

　　随着郑海冰说出了他在这个世界上的最后一句话，和小兰陵一样，他自爆了自己的身体，就连他的上品先天灵宝生死玄门，都爆发出了无比璀璨夺目的光芒，发出了一声惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　这声巨响，响彻天地，就如同核子武器的点火装置一般，直接引爆了那个巨大的黑色能量球。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲馈的声音响起，镜中世界瞬间就被炸裂成了无数碎片，混沌本源之力如同长江决堤一般，充斥在了整个空间。

　　姜子牙催动了他的先天至宝杨梅树灵根，只见他的头顶有万道绿光辐射而出，笼罩住了他和我。

　　莎莎在郑海冰自爆的那一刻，早就化作了一道红光，钻进了我胸前的挂坠之内，所以此刻在镜中世界之内的混沌本源乱流，是伤害不到莎莎的。

　　“姜一，你快点尽可能的融合镜中世界碎片，你融合的越多，灭世黑莲吞噬的就越少！”

　　“这是池文柏和郑海冰用命给你换来的，你就算是不愿意，也必须给我融合！”

　　姜子牙对着我大声吼着道，他对我的心情了解的再也清楚不过，而在听到姜子牙所言之后，确实如同他所说的一样，就算是我主观上不愿意，却不得不按照姜子牙所说的来做。

　　这镜中世界的碎片，沾染着我两个兄弟的血肉，我要是不努力融合，就要被灭世黑莲所吞噬，我又怎能让我的兄弟白死？

　　我兄弟的血肉，可不能被弑神罗睺给占了便宜！

　　毕竟我炼化了虚镜，现如今镜中世界被炸成了碎片，融合镜中世界的碎片，对我来说是有一定的优势的。

　　就这样，我全力催动了世界之力，一块又一块的捕捉着镜中世界的碎片，将每一块碎片融入到了我的三十六诸天世界之内。

　　而在这个过程之中，因为镜中世界被引爆，帝天他们所布下的周天星辰大阵瞬间被轰破，三方势力的精英人物，不知道有多少在混沌本源乱流之中泯灭。

　　帝天和姚远周杰他们被炸了个措手不及，等到他们意识了过来，利用自己的先天至宝把手下的人收入到了先天至宝的空间之内时，已经至少有一半的人死在了混沌本源乱流之下。

　　“这是怎么回事？为什么会这样？”

　　姚远感到无尽恐慌，这镜中世界怎么突然炸裂了？我们一方不是没有攻击性的先天灵宝吗？是怎么破开这镜中世界的？

　　“不！不应该是这样的！”

　　“这不是我要的结果，我要秦楚楚死！”

　　周杰也是无法接受这样的结果，镜中世界破碎，就代表着无法困住我们，一旦我们脱困，那肯定会找他报复。

　　秦楚楚是周杰的阴影，只要秦楚楚一日不死，周杰就会活在恐惧之中，所以此刻的周杰，表现的很是惶恐，一边用他的先天至宝紫薇塔把周家和昆仑派的人收了进去，一边却表现的有些歇斯底里，大声的吼着。

　　帝天对这个结果也无法接受，他把我当成了最大的竞争对手，只要我不死，他就很难成为救世之主，所以帝天在收拢着手下人之时，对着双腿盘坐在十二品功德金莲之上，淡然漠视着眼前一切的宋慈航大吼了起来。

　　“慈航帝师，快催动你的圣人敕令，这是我们最后的机会了！”

　　“绝不能让姜一他们脱身！”

　　然而宋慈航却好像没有听见帝天的吼声一样，远远的看着姜子牙头顶上的先天至宝杨梅树，在衡量着他是否应该祭出那最后一道圣人敕令？

　　有这道圣人敕令在手，圣人之下的任何人都会对他有所忌惮，不敢对他轻易出手，但如果他催动了这道圣人敕令，就算是能够灭杀了我，在这个大争之世，他还能有什么本钱？

　　更何况姜子牙之前挡住了一道他的圣人敕令，这仅剩的一道圣人敕令，是否能够起到作用，就连宋慈航都没有把握。

　　所以宋慈航始终无法下定决心，祭出他仅剩的那道圣人敕令。

　　在这个时候，最为痛心的，恐怕莫过于镜中世界的世界之主，混沌镜的主人徐福了。

　　自己的先天至宝混沌镜被炸裂成了无数碎片，而且最让他郁闷的是，灭世黑莲吞噬了一大半混沌镜，我又炼化了虚镜，当镜中世界炸裂之时，他基本上就彻底失去了对镜中世界的掌控力。

　　在这种情况之下，徐福就只能眼睁睁的看着我把一块又一块的镜中世界融入到了我的三十六诸天世界之内。

　　“姜子牙，杨梅，你这个老匹夫，真是气煞我也！”

　　“原来你早就算计好了，用这种方式，来成全姜一，让他的三十六诸天世界，早日圆满！”

　　“黑莲，快给我吞，能吞多少就吞多少，绝对不能让姜一占了便宜！”

　　“我倒要看看，是我们吞噬的快，还是他融合的快？”

　　马天雄版的弑神罗睺气急败坏的在那里连声怒吼着道，黑莲分身则竭尽全力的吞噬起了镜中世界的碎片。

　　不过镜中世界被炸裂成了无数块，让黑莲分身之前的努力成了一场空，她又得一块一块的重新开始。

　　但这样一来，炼化了虚镜的我，相对于黑莲分身来说优势要大了许多，融合镜中世界碎片的速度，比黑莲分身要快的多。

　　正是因为这个原因，马天雄才对姜子牙恨之入骨，气急败坏的在那里怒骂起了姜子牙。

　　然而姜子牙却始终都没有做声，默默的催动着他的先天至宝杨梅树，守护着我的安全，帮助我融合每一块镜中世界的碎片。

　　就这样，时间一点点的过去，帝天和周杰姚远他们见奈何不了我，再加上手下的人损失巨大，一个个都催动各自的先天至宝返回了原来的世界。

　　黑莲分身和弑神罗睺一直在跟我争夺镜中世界的碎片，等到镜中世界的所有碎片被吞噬融合完毕之后，这才忿忿不平的化作了两道黑光，返回了原来的世界。

　　徐福处心积虑的布局几千年，布下了这个绝世杀局，本来是想针对我们姜氏一族，天机一脉，除掉我这个天命之人天机门主的，但最终的结果，却让我融合了一大半镜中世界的碎片，弑神罗睺的灭世黑莲，吞噬了三分之一镜中世界的碎片。

　　因为有实镜在身，镜中世界的一块碎片被徐福所掌控，借着这块碎片，徐福倒是能安全返回大千宇宙核心，不过这样一来，混沌镜这件先天至宝，在徐福的手中就沦落成了一件下品先天灵宝。


第2684章 不历情劫，难堪大道

　　徐福的镜中世界困住我们之时，集合三方势力的所有力量，是有机会杀死我，灭了天机门的。

　　可当镜中世界被强力轰破，无法再困住我之时，帝天姚远周杰三个，再也没有任何信心能够杀死我。

　　在这宇宙空间的混沌乱流之中，他们三个虽然有先天至宝，但却无法联起手来。

　　更何况拥有着三十六诸天世界的我，可以随时借助三十六诸天世界的世界之力返回大千宇宙核心。

　　所以即便他们三个能够联手，对我来说已经毫无意义。

　　这一场镜中世界之战，我损失了两个兄弟，帝天他们却损失了手下的大半精锐，一点便宜都没有占到。

　　不过对我而言，我宁可帝天他们不受损失，也绝不愿意让我的两个兄弟灰飞烟灭。

　　要不是徐福和帝天他们，又怎么会发生这样的事情？

　　从小兰陵和郑海冰献祭了生命，身死魂灭的那一刻起，无论是徐福还是帝天他们，全都成了我不共戴天的仇人！

　　甚至可以说，任何一名参与这场镜中世界大战之人，只要是我们对立面的，都是害死小兰陵和郑海冰的凶手。

　　宋慈航也好，周贺也罢，即便是他们和我之间曾经有过共患难同生死的经历，但从现在开始，他们都将成为我的敌人。

　　甚至，连我们姜家的老祖宗姜子牙，都被我当成了仇人，当成了害死郑海冰和小兰陵的凶手。

　　“姜子牙，你为什么要这样？你为什么要害死我的兄弟？”

　　“你明明知道所有的一切，为什么不阻止？为什么一定要我眼睁睁的看着自己的兄弟死在眼前？”

　　“用我兄弟的血肉，让我的三十六诸天世界衍化圆满，你这是何居心？”

　　徐福和马天雄他们纷纷离去，就连宋慈航也无可奈何的借助他的十二品功德金莲返回了原来的世界，我却在宇宙空间深处，混沌乱流之中，怒斥起了姜子牙。

　　此刻的我，仍然身处在姜子牙的先天至宝杨梅树下，受着姜子牙的保护，但我却毫不客气的指着他的鼻子，骂着这个看上去仙风道骨的糟老头子。

　　姜子牙估计是早就做好了被我痛骂一顿的准备，面上的表情没有任何变化，等到我发泄了一通，骂完之后才对着我道：“姜一，我已经说了多次，不想再多说什么，无论你信也罢，不信也好，这所有的一切，都是天数，是不可逆转不能改变的。”

　　“对普通人来说，逆天改命并不难做到，但越是大能人物，命运就越难改变。”

　　“像你的命运，秦楚楚的命运，陈婉秋的命运，想要改变，是何其之难？”

　　“我能帮到你的，只有这些了，剩下的事，需要你自己去做，将来的路，需要你自己去闯！”

　　对着我说完这番话之后，姜子牙头顶着先天至宝杨梅树，转过身子就打算离去。

　　我有三十六诸天世界，姜子牙自然是不用担心我能不能返回原来世界的问题。

　　可在姜子牙这里，我有许多许多的疑问还没有弄清楚，又如何会让他离开？

　　“姜子牙，武顺和瑶瑶是怎么回事？是不是你搞的鬼？”

　　“你为什么一次三番的害我，你想让我的身边没有兄弟，想让我成为孤家寡人吗？”

　　我在他的身后连声追问，姜子牙却连头也没有回。

　　只听见他的声音传入了我的耳中。

　　“姜一，不历情劫，难堪大道，我之所以做出这样的安排，就是为了让你破情劫，度情关，忘于情而高于情。”

　　“有朝一日，如果你能够勘破情关，度过情劫，那武顺和瑶瑶，就不会成为你之劫。”

　　“如若你堪不破情关，度不过情劫，那武顺会和宋慈航一样，成为灭世之主，成为你的仇敌！”

　　“你要记住，大道之途，从来都是崎岖坎坷和孤独的，一帆风顺，凌云直上，绝对不会有这种可能！”

　　姜子牙的这番话听起来高深莫测，听的我云里雾里，等到我意识过来之时，头顶着先天至宝杨梅树的姜子牙早已经消失在了宇宙空间之内，不知道去了那里？

　　可是姜子牙所说的这番话，究竟是什么意思？

　　他说武顺会和宋慈航一样，有可能成为灭世之主，成为我的仇敌？

　　这简直听起来让人匪夷所思！

　　宋慈航和我之间的关系不过是泛泛之交而已，而且宋慈航他是鲲鹏老祖转世，他之所以会成为什么灭世之主，肯定和反天道有关，可是武顺怎么可能会成为灭世之主呢？

　　武顺他是我的兄弟，和我经历了无数次生死，即便他和我之间有前世因果，只要我能够坦然放下一切，他怎么会和我之间成为仇敌，会成为灭世之主呢？

　　武顺会成为灭世之主，这是我绝不能接受的！

　　姜子牙说我只要勘破情关，度过情劫，武顺和瑶瑶就不会成为我的劫，武顺就不会成为灭世之主，我需要怎么做，才能够勘破情关，度过情劫呢？

　　姜子牙这个糟老头子，每次都不会告诉你怎么做，说话只说一半，他真是太坏了！

　　心头暗暗的不知道把姜子牙骂了多少遍，我这才催动世界之力，借助三十六诸天世界和大千宇宙核心之间的联系返回了原来的世界。

　　没有了镜中世界的束缚，我很容易感应到原来世界的空间节点，借助三十六诸天世界，穿梭在两个世界之间，很快我就返回到了原来的世界。

　　当出现在了生我养我的这个世界，踏上这片土地之时，我竟然有一种恍如隔世的感觉。

　　这一次进入镜中世界，原本的目的是铲除石原家族，诛杀大忽悠徐福，没想到徐福没有杀成，反而损失了两个我的兄弟。

　　这是自从我离开老家，自从我爸离开之后，所经历的人生之最大伤痛。

　　眼睁睁的看着自己的两个兄弟灰飞烟灭，那种痛彻心扉的感觉，无法用语言来形容。

　　盯着远方看了许久，我的眼眸之中满是泪水，既然已经返回了这个世界，那还是让天机门的人都回归原来的生活轨迹，面对该面对的一切吧！

　　心念一动之下，我把三十六诸天世界之内的所有人放了出来，这其中包含了我太爷爷姜四。

　　此刻的姜四早已经吸收完了功德金光，成就了功德金仙。

　　功德金仙是不在三界之中，跳出五行之内的，连真仙之劫都不需要度过，此刻的姜四精神抖擞，从三十六诸天世界一出来，就走到了我的面前。

　　“当年我奉老祖宗之命，在你爷爷不满一岁之时就离开了老家，以德川家康的身份藏身于石原家族，没想到时间过的如此之快，我的重孙儿都这么大了！”

　　“一一，我的好重孙，给太爷爷抱抱！”

　　我的这位太爷爷，此刻看着我的目光就像看着一个未成年的儿童一样，眼神之中满是慈爱之色，对着我伸开了双臂。

　　要说放在平时，我肯定会满足他的这个要求，但这会儿的我，那有这个心情？

　　武顺和瑶瑶，云若风和姚唯雨，苏天和曾梦倩，秦楚楚和陈婉秋，当我身边的这些人，一个个从三十六诸天世界之内出来之后，他们相互打量着对方，在寻找着小兰陵和郑海冰的身影。

　　终于，当所有人全部都出来，唯独没有看到郑海冰和小兰陵之后，武顺这小子第一个忍不住的问起了我。

　　“老大，小兰陵呢？他和海冰去了那里？”

　　“在三十六诸天世界之内，我怎么就没有见到他们？”


第2685章 你迟早会害死所有人的

　　武大郎要献祭他的生命，这是天机门的众人都知道的，但小兰陵和郑海冰，却没有人知道他们两个去了那里？

　　之前我把他们收入到三十六诸天世界之时，并没有把郑海冰和小兰陵收进去，所以武顺和苏天他们，隐隐约约的有了一种不祥之感。

　　从三十六诸天世界里面出来，武顺第一个就问了起来。

　　小兰陵和武顺比较对脾气，郑海冰是我徒弟，他管武顺叫师叔，平时和武顺的感情也是最深的，所以武顺对他们两个很是关心。

　　甚至从某种程度上来说，武顺对郑海冰和小兰陵的感情，要远远的超过了他的前世大哥武大郎。

　　武大郎献祭了生命，武顺会感到悲伤，但绝对不会让他有锥心之痛，但小兰陵和郑海冰就不一样了。

　　此刻当武顺问起了我之时，面对着天机门的众人，我还没有做出回答，双眸之中的泪水就忍不住的泉涌而出。

　　无尽的悲痛，发自灵魂深处的痛苦，让我的身体微微的颤抖了起来。

　　秦楚楚和陈婉秋对我最为了解，他们从来都没有见我这么悲伤过。

　　既然武顺问到小兰陵和郑海冰之时我表现出一副这个样子，那说明这两个人，恐怕出了什么问题。

　　“姜一，难道小兰陵和郑海冰他们？”

　　秦楚楚用颤抖的声音问着我道，对郑海冰和小兰陵她同样有着深厚的感情，对天机门的任何一个人来说，我们之间的关系，就如同兄弟姐妹一般。

　　所以此刻的秦楚楚，虽然已经猜到了结果，但她还是怕我说出不好的结果来。

　　她是多么的希望，郑海冰和小兰陵还活在这个世上，还有机会和我们一起为化解灭世大劫而反战，为天下苍生而奋斗，为保全这个世界而努力。

　　“姜一，难道武大哥献祭还不够吗？”

　　“小兰陵和海冰是不是？”

　　陈婉秋同样眼含泪水，声音哽咽着道。

　　这么多年相处下来，陈婉秋对郑海冰和小兰陵的感情丝毫不比秦楚楚差，但无论是什么结果，迟早都要面对，所以陈婉秋还是硬着心肠问了出来。

　　“老大，海冰和小兰陵他们两个怎么了？”云若风一脸紧张的问道。

　　“姜一，小兰陵和海冰没有事吧？你可不要跟我们开玩笑啊！”

　　苏天紧紧的握着曾梦倩的手，深吸了一口气之后，才问着我道。

　　幽丽虽然没有问我，但她脸上的表情却显的很是凝重，在等着我说出答案。

　　她对秦楚楚恨之入骨，但对天机门的其他人却还是有着深厚的感情的，肯定是不希望郑海冰和小兰陵出事的。

　　而丑逼幽泉就显的很无所谓了，郑海冰和小兰陵的死活，跟他没有任何关系。

　　李去劫和平时一样，好像这世间的任何事情，都提不起他的兴趣一样，不过毕竟和我们相处了不断的世间了，在所有人的注意力都集中在我身上之时，李去劫还是向我看了过来。

　　本来我太爷爷是打算抱一下我这个重孙子的，但此时此刻的他，却感受到了众人紧张而又压抑的情绪，只能缓缓的把他伸开的双手放了下去。

　　既然事情已经发生，隐瞒是没有任何意义的，迟早都要面对，我干脆就说了出来。

　　好在小兰陵和郑海冰有先见之明，让我利用世界之主的身份剥离了一缕他们的灵魂，让他们还有轮回转世的机会。

　　抹了一把脸上的泪水之后，我用哽咽的声音对着他们道：“海冰，海冰和小兰陵，为了破开镜中世界，为了帮我们脱困，献祭了他们的生命，还有他们的先天灵宝。”

　　“正是因为海冰和小兰陵，还有武大哥的牺牲，才让我们摆脱了困局，逃出了生天。”

　　“但海冰和小兰陵，却因为献祭了生命，灰飞烟灭而死了！”

　　说到这里，我实在是忍不住的哭了起来，眼泪如断线的珍珠一般。

　　一边哭着，我一边喊道：“小兰陵，我的好兄弟，海冰，我的好徒弟，我的好兄弟啊！”

　　听到我这话，武顺整个人直接懵逼了。

　　他是万万没有想到，竟然会是一个这样的结果。

　　他的前世大哥武大郎献祭了还不够，竟然又搭上了他的两个好兄弟，还有他们的上品先天灵宝。

　　“老大，你不会是在跟我们开玩笑吧？”

　　“小兰陵和海冰，他们死了？”

　　“他们真的死了吗？老大，你在跟我开玩笑，是吧？”

　　“老大我求你了，你告诉我，你是在跟我们开玩笑！”

　　“我已经失去了大哥，不能再失去小兰陵和海冰了！”

　　武顺一把抓住了我的肩膀，连连的摇着我的身体，一遍又一遍的质问着我的同时，眼泪哗哗的流了下来。

　　此刻的武顺，只是不愿意相信而已，但他却很清楚的知道，我怎么可能会用自己兄弟的生死来开玩笑？

　　苏天和云若风他们对小兰陵和郑海冰的感情也是无比深厚，一个个走到了我的身边，扶住了我的身体，先是低声的哭泣，到后来全都嚎啕大哭了起来。

　　“海冰，小兰陵，你是为我们而死的！”

　　“海冰，小兰陵，我的好兄弟啊！”

　　“海冰，小兰陵，我们再也不能在一起大块吃肉，大碗喝酒了！”

　　“小兰陵，你这一死，叫李雪怎么办啊？”

　　“海冰，你不是打算等茜茜长大，让她恢复前世的记忆，然后娶她为妻吗？你怎么就走了呢？”

　　苏天和云若风他们一边哭着，一边自言自语着，说的全都是和郑海冰小兰陵有关的事。

　　有道是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。

　　此刻的我们一帮人，全都心如刀扎，一个个哭的昏天黑地。

　　闻人倾城和秦楚楚陈婉秋她们几个女的，并没有像我们男人一样放声痛哭，但她们同样泪流满面，在一旁无声的哭泣着。

　　我太爷爷姜四见我们一帮人哭成了这样，再也没有什么心情跟我叙祖孙之情了，很是无奈的摇了摇头，长长的叹了一口气。

　　“唉！”

　　在叹了这一口气之后，我太爷爷对着我道：“一一，你们的心情，太爷爷我能理解，失去兄弟，失去亲人的滋味，是这个世界上，最为难过和痛苦的滋味。”

　　“这些年来我以德川家康的身份行走世间，为了掩人耳目，骗过徐福，我连想都不敢想自己的真正身份，这种滋味，和你们现在的心情其实差不到那里去的。”

　　“太爷爷我要回万妖谷去了，那里有我的儿子，有我的孙子，有我们姜氏一族的根，我要去那里坐镇，我要去见我的亲人！”

　　说完这话之后，我太爷爷姜四的身体腾空而起，如疾似电一般，向着万妖谷的方向飞离而去。

　　被我太爷爷这样一说之后，我擦掉了脸上的泪水，远远的看着他已经消失在了视野之中的身影，心头感慨万千。

　　姜子牙说这所有的一切都是天数，也不知道他说的究竟是对还是错？

　　我们姜氏一族，为了姜子牙所谓的天数，做出了太大的牺牲，付出了太大的代价，不知道值得还是不值得？

　　而就在我产生了这个念头之时，一直在一旁冷眼看着我们，眼眸之中流露出了极度仇视目光的瑶瑶，终于忍耐不住的爆发出了她对我的怨念和恨意。

　　“姜一，都是因为你！”

　　“要不是因为你，小兰陵和郑海冰就不会死！”

　　“他们两个，是你害死的！”

　　“你迟早会害死我们大家，会害死所有人的！”

　　瑶瑶突然对我说出了这番话，让众人全都一愣，秦楚楚的反应是最快的，对她来说，无法接受任何一个人对我莫须有的指责。

　　所以秦楚楚二话不说，一个闪身就来到了瑶瑶的面前，一巴掌就扇到了她的右脸。

　　“啪！”

　　当一声清脆的耳光声响起之后，我们才反应了过来。


第2686章 心理阴影

　　姜子牙说什么不历情劫，难堪大道，武顺和瑶瑶是我的劫，我只有破了这个劫，才会有进一步的提升。

　　而且如果我不能够破了这个劫，那武顺就会成为灭世之主，会走到我的对立面，成为我的敌人。

　　或许正是因为这个原因，姜子牙才会故意做出了一个让我很无语的安排。

　　瑶瑶明明是我前世的妻子，我在她的眼中，却成了杀死她丈夫的人转世。

　　武顺明明是杀死我前世的仇人，但这一世，却成了我的生死兄弟。

　　这个劫，不仅仅是男女之间的男女情劫，而且还是兄弟之间的情义之劫。

　　要想破了这个劫，对我来说所面对的，将会是一个巨大的挑战。

　　我不仅要考虑到瑶瑶的感受，还要考虑到武顺的感受，还要处理和协调我们三个之间那复杂而又混乱的关系，所以对姜子牙所说的这个劫，我根本就不愿意去面对，甚至连想都不愿意去想。

　　可是我不愿意去想，却并不代表着瑶瑶不愿意去想。

　　不知道事实真相的她，始终把我当成了杀死她丈夫王相的武吉转世。

　　然而瑶瑶，却并不知道，我才是王相，才是她丈夫王相的转世之人。

　　此时此刻，瑶瑶见小兰陵和郑海冰身死，本身就把我定性成了一虚伪小人的瑶瑶，自然而然的就把小兰陵和郑海冰的死算到了我的头上。

　　前世的武吉能害死她丈夫王相，这一世的我，害死身边的兄弟，害死身边的所有人，在瑶瑶看来是再也正常不过的事情。

　　不过瑶瑶对我所说的这番话，就如同钢针深深的刺痛了我的心脏一般。

　　小兰陵和郑海冰剥离了一缕灵魂，才会落得一个身死魂灭的下场。

　　苏天和曾梦倩，云若风和姚唯雨，他们都剥离了一缕灵魂，难道他们也会和小兰陵郑海冰一样，因为某个原因要身死魂灭吗？

　　姜子牙说证道之途不仅是坎坷的，而且还是寂寞的，难道我身边的每一个朋友，亲人，最终都要离我而去吗？

　　陈婉秋，秦楚楚，她们两个呢？

　　用弑神枪刺穿了秦楚楚的身体，这个画面如同噩梦一般，经常会出现在我的意识之中，难道在未来，真的会发生这样的场景吗？

　　我真的好怕！

　　我不想失去现在所有的一切，我不想失去我的朋友和亲人，什么狗屁的证道之途，如果这条路一定是看孤独的，那我宁可不证道，我宁可做一个普通而又平凡的人！

　　只要能够和陈婉秋秦楚楚在一起，能够和我的朋友，我的兄弟，我的亲人在一起，我的心愿就足矣，又何必要在这大争之世去争个头破血流，争个你死我活呢？

　　可是人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　作为天道选定的天命之人，作为姜氏一族的当代宗主，作为……

　　我根本就没得选择！

　　秦楚楚对我最了解，她知道我最恐惧什么，所以她最不能接受的，是别人对我说出这样的话。

　　我的所作所为，对的起天地良心，对的起天下苍生，这世间，没有任何人有资格说我！

　　别说是瑶瑶了，就算是三清天尊，佛门二圣，甚至以身合道的鸿钧老祖，在秦楚楚看来都没有资格说我！

　　瑶瑶她对我说这样的话，如果不是因为她是武顺的女人，是武顺的妻子，秦楚楚就不仅仅只是给她一巴掌。

　　玄冥祖巫含怒出手，那里还会有活口？

　　不过秦楚楚的这一巴掌，打在了瑶瑶的脸上，却疼在了武顺的心上。

　　道理其实很简单，对于这天下的任何一个男人来说，最无法接受的，是自己心爱的女人受伤害。

　　如果秦楚楚和陈婉秋被别人打一巴掌，我肯定也受不了。

　　那怕瑶瑶说的不对，但秦楚楚不应该打她。

　　“楚楚，你为什么要打瑶瑶？”

　　“就算是她说的不对，你也不能打她啊！”

　　武顺挡在了秦楚楚的身前，背对着秦楚楚，满脸心疼的看着瑶瑶脸上还印着的五指印。

　　瑶瑶虽然被秦楚楚给打了，但她却露出了一脸不服气的表情，眼神无比的倔强，仍然瞪在了我的身上。

　　“难道我说的有错吗？”

　　“就算你打我，我也要说出来！”

　　“你们这些人，迟早都会被他给害死！”

　　“因为害死了你们，会让他得到好处！”

　　当年武吉之所以会拜姜子牙为师，就是因为他打死了城门卫王相，姜子牙帮他化解了牢狱之灾的缘故。

　　在拜了姜子牙为师之后，武吉的人生之路才开始逆袭，从一个山中樵夫，变成了武王伐纣的先锋官，成了姜氏一族的外姓门人，天机一脉的开山大弟子。

　　所以在瑶瑶看来，武吉是因为害死了她丈夫王相，才会得到了如此之大的好处。

　　按照这个逻辑，小兰陵和郑海冰的死，肯定对我有好处。

　　将来其他人要是死了，也肯定是我害死的，而且这些人的死，肯定也是对我有益的。

　　女人就是这么的不讲道理，她们从来不会认为自己的逻辑是错误的。

　　不过从目前的情况来说，瑶瑶的这种逻辑，其实也并没有错！

　　在小兰陵和郑海冰献祭了他们的生命和上品先天灵宝之后，我融合了一大半镜中世界的碎片，让我的三十六诸天世界距离衍化圆满又近了一步。

　　从这个角度来说，我还真没法反驳瑶瑶。

　　甚至瑶瑶的这番话，在我的心里留下了一个阴影，难道我的提升之路，是用我兄弟的鲜血来铺就的吗？

　　姜子牙这个糟老头子，他不会给我安排一条这样的路吧？

　　这个糟老头子坏的很，谁知道他在背地里做着什么安排？

　　我产生了这些想法，心情极度复杂，但秦楚楚却面色一寒，指着瑶瑶厉声言道：“张碧瑶，你要是再给我胡说八道一个字，我不管你和武顺是什么关系，我一定会杀了你！”

　　“那怕武顺恨我一辈子，与我反目为仇，我也一定会杀了你！”

　　“我想杀的人，谁都挡不住！”

　　此刻的秦楚楚面带杀机，因为瑶瑶所说的话，彻底的触怒了她。

　　对秦楚楚而言，我就是她的全部，她和陈婉秋绝不容许任何人往我的身上泼脏水。

　　瑶瑶在这个时候还想说什么，怒火中烧之下，即便是面对着玄冥祖巫转世的秦楚楚，瑶瑶也失去了理智。

　　但武顺这小子却还是清醒的，见秦楚楚动了真火，急忙捂住了瑶瑶的嘴巴。

　　“姑奶奶，你能不能不说了？”

　　“我们惹不起，难道还躲不起吗？”

　　“老大，我带着瑶瑶先回去了，不过楚楚打瑶瑶的这一巴掌，我记下了！”

　　“我武顺的女人，不是随便让人打的！”

　　一边拖着瑶瑶离开，武顺一边说道，在说出最后一句之时，武顺的双眸之中锋芒毕露，两道寒光向着秦楚楚看了过去。

　　虽然碍于我的面子，武顺并没有和秦楚楚发生争执，但秦楚楚打了他的女人，武顺要是一句话都不说，一个交代都没有，他就不配做瑶瑶的男人。

　　不过秦楚楚好像并不在意武顺的态度，在和武顺对视了一眼之后，她的眼眸之中竟然流露出了明显的杀机，在瑶瑶的身上打量了起来。

　　在这一刻，秦楚楚竟然对瑶瑶动了杀念！

　　“武顺你给我记着，如果下一次再管不住她的嘴，那就别怪我不念旧情！”

　　“我秦楚楚的男人，是顶天立地的，谁都没有资格去侮辱他！”

　　秦楚楚对着武顺说出了这话，在听到之后武顺向我看了一眼，狠狠的跺了跺脚。

　　“唉，这特么的是什么事儿啊！”

　　表现的很是无奈，武顺长叹了一口气之后，拖着瑶瑶转身离开而去。


第2687章 内奸

　　瑶瑶所说的话，给我造成了极度严重的心理阴影，所以武顺和秦楚楚之间的对话，我在一时之间并没有反应过来。

　　直到武顺拖着瑶瑶离开之后，远远的看着武顺和瑶瑶的背影，我这才从魂游天外的状态之中，回归到了现实世界。

　　“楚楚，你怎么能打瑶瑶呢？”

　　“她只是那么随口一说，你让她不说就行了，没有必要动手打她的。”

　　秦楚楚动手打瑶瑶是为我好，但站在我的角度，却不能让秦楚楚这么随意的把瑶瑶给打了。

　　我和武顺之间的兄弟关系，如果因为秦楚楚打了瑶瑶而发生了变化，这是我不想要的结果。

　　姜子牙说武顺和瑶瑶是我的劫，如果我处理不好和他们之间的关系，武顺就很有可能会成为灭世之主。

　　秦楚楚打了瑶瑶，让武顺和秦楚楚之间的关系已经产生了一丝微妙的变化，如果让这种情况再发展下去，那我和武顺之间，将来很有可能会走到对立面。

　　如果武顺成了灭世之主，我要救世他要灭世，那我们这一对生死兄弟，岂不是成了不共戴天的生死仇敌？

　　可是秦楚楚的性格又是那么的刚烈，无论是玄冥祖巫的身份，还是这一世的秦楚楚，都是眼里揉不得沙子的人。

　　见我在言语之间竟然对她有些不满，秦楚楚狠狠的瞪了我一眼。

　　“我已经忍她很久了，她看着你的眼神里从来都不怀好意，你以为我看不出来吗？”

　　“你没有做任何对不起武顺和对不起她的事，她对你的仇恨，究竟从何而来？”

　　“不管顺子和她是什么关系，只要她再做任何一件对你不利的事情，我一定不会放过她的。”

　　秦楚楚把她的态度表达了出来，陈婉秋竟然也表示支持。

　　只见陈婉秋神情凝重的点了点头道：“我也发现很久了，不知道为什么，瑶瑶每次在看到姜一之时，都好像见了她的杀父仇人一样。”

　　“我实在是想不明白，瑶瑶她对姜一的仇恨是从那里来的？”

　　在陈婉秋和秦楚楚都表达了各自的意见之后，苏天和云若风，还有姚唯雨曾梦倩他们，全都意识到了这一点。

　　“确实哦，瑶瑶在老大的面前，好像是表现的不是很自然。”

　　云若风出言附和着道，苏天也在那里点了点头。

　　“是的，不知道姜一那里得罪她了！”

　　而就在苏天他们几个对瑶瑶为什么对我恨之入骨的原因感到不解之时，闻人倾城却皱着眉头思索了片刻。

　　随后只见闻人倾城道：“难道你们不觉的，瑶瑶她有些不太正常吗？”

　　“以前的她是什么身份，我们大家其实都很清楚。”

　　“但她为什么在突然之间，从一个鬼中至尊，变成了有血有肉的人呢？”

　　“她是怎么发生这样的变化？在这大千宇宙之中，三界六道之内，有什么人能让鬼变成人？”

　　“除了那几个混元圣人之外，还有谁有这手段？”

　　闻人倾城问出了这个问题，让我们全都陷入了死一般的沉默之中。

　　其实这个问题我们都曾经想过，但因为武顺和瑶瑶的关系，让我们自动忽略了这个问题。

　　然而此刻，闻人倾城又提出了这个问题，对于瑶瑶这个人，我们就需要仔细的研究一下了。

　　且不说是什么人让瑶瑶从鬼变成了人，瑶瑶究竟付出了什么代价，才会让她发生了如此之大的变化呢？

　　以前的瑶瑶，很少过问我们的事情，但这一次自从她变成了人在之后，就一直跟随在武顺的身边，我们的任何行动，她都会想办法参与。

　　难不成，瑶瑶是被人安插到天机门的内奸？

　　突然之间我产生了这个念头之时，闻人倾城把她的想法说了出来。

　　只见闻人倾城道：“我们这一次，中了徐福的算计，被困在了他的镜中世界之内，但为什么马天雄和黑莲分身，也一同进入了徐福的镜中世界呢？”

　　作为天机门的核心人物，夏覆海也被我从三十六诸天世界之内放了出来。

　　此刻的夏覆海表情很是悲伤，他的女儿夏婉安和侄子夏青山的死，对他造成了巨大的打击。

　　但在听到了闻人倾城所言之后，夏覆海脸上的表情立马就变了。

　　马天雄版的弑神罗睺和黑莲分身是吞噬了他侄子夏青山和他女儿夏婉安的灵魂，才混进了镜中世界的。

　　如果说是因为瑶瑶的缘故，让马天雄和黑莲分身进入了镜中世界的话，那他女儿和侄子的死，岂不是和瑶瑶有关？

　　走为巴蜀夏家的家主，夏覆海绝不是头脑简单之辈，在略微一思索之下，立刻就想明白了一切。

　　只见夏覆海面色一沉，对着闻人倾城道：“马天雄和黑莲分身不可能会毫无目的的附身在青山和婉安的身上。”

　　“他们肯定是了解到了什么，听到了什么风声，才会刻意害了婉安和青山，以他们的身份，混在了我们之中。”

　　“很显然，我们天机门的计划，被人给泄露了！”

　　夏覆海这样一说，其实就已经很明显了。

　　除了瑶瑶的来历有些不明之外，在场的其他人都是可信之人。

　　丑逼幽泉和李去劫虽然不是天机门的人，但他们两个，实在是没有理由去泄露消息。

　　如果真的是有人泄露了消息，那瑶瑶的嫌疑，应该是最大的。

　　“难道是瑶瑶吗？”

　　“是瑶瑶把情况告诉了马天雄，让马天雄和黑莲分身，害了夏青山和婉安吗？”

　　苏天思考了一番，皱着眉头说出了他的推断。

　　而在听到苏天所说之言后，夏覆海基本上确定了他的判断。

　　只见夏覆海咬牙切齿的道：“肯定是她，肯定是这个贱人泄露了消息，害了青山和婉安。”

　　“就连小兰陵和海冰的死都应该算在她的头上，她还在那里血口喷人，说是门主害了他们！”

　　“这个女人真是太无耻了，我一定要杀了她，我要杀了她给青山和婉安报仇！”

　　夏覆海只恨不得追上武顺，对瑶瑶出手，但此刻的我，却告诉自己一定要理智，千万不能被仇恨冲昏了头脑。

　　且不论是不是瑶瑶泄密，就算是瑶瑶泄密，难道我们真的要找瑶瑶的麻烦吗？

　　一旦到了那个时候，我们和武顺之间的关系该如何来处理？

　　武顺对瑶瑶的感情我们是知道的，那怕瑶瑶犯下了弥天大罪，武顺也会坚定不移的站在瑶瑶一边。

　　就算是天塌下来，武顺也会替瑶瑶顶着，他就是一个这样的男人。

　　而对我来说，武顺是我的兄弟，瑶瑶是我前世的妻子，我能把她怎么样呢？

　　难道要让我给她定一个罪名，让她以死谢罪吗？

　　这是绝对不可能的！

　　无论是站在武顺的角度，还是瑶瑶的角度，我都不可能让瑶瑶成为罪人。

　　“夏家主，在事情还没有弄清楚之前，我们还是先不要急着确定。”

　　“任何事情，都要讲究证据，我们决不能凭空猜测，想到什么就是什么。”

　　“婉安的死，我很难过，但并不能因为婉安和青山的死，让我们内部之间互相猜忌，互相指责。”

　　“如果我们自乱阵脚，那小兰陵和郑海冰，就白白的为我们而死了！”

　　“我相信，这绝不是他们两个想看到的！”

　　在对着夏覆海语重心长的说出了这番话之后，我伸出右手，把中指放在了口中，一口咬破了中指。

　　接下来我用中指在虚空之中写下了一个生辰八字，开始默念起了一个名字。

　　“薛千秋！”


第2688章 地书生死薄

　　不管瑶瑶是不是内奸，但如果把小兰陵和郑海冰的死，还有夏青山和夏婉安的死算到了瑶瑶的头上，那武顺和我们之间的关系，肯定会闹的水火不容。

　　姜子牙说武顺和瑶瑶是我的劫，如果不处理好他们两个和我之间的关系，武顺就很有可能成为灭世之主，走到我的对立面。

　　这个结果是我不愿意看到的，所以在没有确凿证据的情况之下，我只能让大家暂时不要去和瑶瑶计较。

　　苏天和云若风他们还好说，夏覆海肯定不想干休，他的女儿夏婉安和侄子夏青山是他最亲的人，就这样被弑神罗睺和黑莲分身所害死，他肯定要不惜一切代价的给他们报仇。

　　既然他把问题看在了瑶瑶的身上，那让他放过瑶瑶，显然是不可能的。

　　而就在夏覆海正打算将他的态度表达出来之时，我却咬破了中指，利用虚空召唤之法，召唤起了十殿阎君中的轮转王陛下。

　　把天机门的众人从三十六诸天世界之中放了出来，我们此刻所在之地，是一个荒无人烟的荒凉之地，所以即便是大白天，我召唤轮转王陛下前来，也不怕吓到普通人的。

　　就在我默念了几遍轮转王陛下的名字之后，只见西边的天空之中飘来一朵黑云，五个身高丈二的恶鬼，抬着一顶黑色轿子，如疾似电的穿梭在云朵之间，转眼间就来到了我们的面前。

　　作为阴曹地府的十殿阎君，当这顶黑色轿子落到了我们面前的地面上之时，随着阵阵阴风刮起，天色立刻就变的昏暗了下来，就如同傍晚时分，夜幕快要降临一般。

　　“姜一，你这三天两头的召唤我们十殿阎君，真的以为我们都很闲吗？”

　　轮转王陛下的声音从黑色轿子里面传了出来，因为我最近这段时间召唤他们的频率太频繁的缘故，所以从轮转王陛下的言语之间，我听到了明显的不满之意。

　　作为阴曹地府十殿阎君之中执掌生死轮回的人物，轮转王陛下是最忙的一个，耽搁他几分钟时间，对阴曹地府的正常运转和秩序，都会产生一定的影响，所以轮转王陛下不太喜欢被我召唤。

　　可是这一次，关系到我最的两名兄弟，我必须召唤轮转王陛下。

　　因为只有把他们两个交给轮转王陛下，我才能够稍微放心一点。

　　在深深的对着轮转王陛下的黑色轿子躬身行了一礼之后，我这才对着黑色轿子道：“轮转王陛下，这次召唤您前来，是有一件相当重要的事情，想麻烦你帮我一个忙。”

　　“耽搁了陛下您的时间，姜一在这里向你赔罪。”

　　之前我们的阴曹地府之行，对十殿阎君掌控阴曹地府起到了巨大的帮助，所以十殿阎君的任何一位，对天机门之人还是比较感激和认可的。

　　我这个天机门主，在十殿阎君的心目之中，地位还是比较高的。

　　再加上我不仅是姜氏一族的当代宗主，还是天道选定的天命之人，所以当我表现的很是认真，对待他的态度无比恭敬之时，黑色轿子中的轮转王反而有些不好意思了。

　　只见轮转王陛下的声音从黑色轿子之中传了出来。

　　“姜一，你我之间，就不用来这些虚礼了，有什么事情，就给我尽管交代吧！”

　　“我的时间虽然珍贵，但在你这里，还是耽搁的起的。”

　　听到轮转王陛下之言，让我心头一热，但接下来我却眼睛一红，想起了死在镜中世界，献祭了自己生命的小兰陵和郑海冰两个。

　　我的这两个兄弟，现如今却只剩下了两缕阴魂，也不知他们需要轮回多少次，才能够恢复这一世的记忆。

　　“轮转王陛下，此番我召唤你前来，主要是为了我的两位兄弟，郑海冰和池文柏。”

　　“我想请您用地书生死薄，帮他们两个孕养灵魂，好让他们能早日轮回，重新恢复这一世的记忆。”

　　眼含着泪水，声音哽咽着，我对轮转王陛下说着道。

　　而在听到我所说的这番话之后，黑色轿子之中的轮转王陛下大大的吃了一惊。

　　虽然轮转王陛下执掌生死轮回，对普通人的命运了如指掌，但郑海冰和小兰陵都是灭世大劫之中的应劫之人，他们的命运轨迹，根本就不受轮转王的控制。

　　所以对郑海冰和小兰陵的死，轮转王陛下毫不知情。

　　“什么？难道池文柏和郑海冰，他们两个已经死了？只剩下了两缕灵魂？”

　　黑色轿子之中传来了轮转王陛下带着震惊的声音，对小兰陵和郑海冰，轮转王陛下有着深刻的印象，但没想到他们两个，竟然变成了两缕灵魂。

　　此刻的我，早已经泪流满面，一边哭泣着，一边重重的点了点头。

　　“是的，海冰和小兰陵，为了救我们大家，他在镜中世界之内献祭了生命。”

　　“不过好在我提前帮他们两个剥离了两道灵魂，如果陛下您肯帮助的话，应该还是有机会让他们恢复前世记忆的。”

　　听到我这话之后，黑色轿子之中的轮转王陛下却并没有立刻做出答复，而是陷入了沉默之中。

　　大约过了五分钟左右的时间之后，只听见黑色轿子之中的轮转王陛下道：“姜一，这种孕养灵魂之事，其实是违反天道规则的，就算广成子和赤精子，也没有权力和资格让我们十殿阎君行此逆天之举。”

　　轮转王陛下此言一出，明显带着几分想拒绝的意味，听到此时我就有点儿着急了，如果轮转王陛下拒绝了我，那小兰陵和郑海冰需要多长时间才能恢复这一世的记忆？

　　几千年的时间，我那里能等的住？

　　于是我心急如焚的对着轮转王陛下道：“陛下，我们之间的关系，和广成子赤精子能比吗？”

　　“难道凭着我们姜氏一族，我们天机门为阴曹地府所做的事情，就不能让你通融通融吗？”

　　我在轮转王陛下面前说起了好话，就差没有跪在地上求他了。

　　而这时，轮转王陛下的声音从黑色轿子里面传了出来。

　　只听见轮转王陛下道：“姜一，你听我把话说完。”

　　见轮转王陛下这样说，我急忙闭上了嘴，接下来只听见轮转王陛下道：“你说的确实没错，广成子和赤精子和我们十殿阎君之间的关系，无论是和你，还是你们姜氏一族，都没法比。”

　　“更何况郑海冰和池文柏在阴曹地府斩杀了无数无尽地狱之中的恶鬼，对我们十殿阎君掌控地府起到了相当大的帮助。”

　　“所以，你的这个要求，本王就替他们答应了！”

　　听到轮转王陛下从黑色轿子之内传出的这个声音，无论是我，还是天机门的其他人，全都长出了一口气。

　　阴曹地府的十殿阎君是最为公正和无私无情的，但没想到轮转王陛下却给了我这么大的面子，这份情谊，我那能不放在心上？

　　不过我召唤的是轮转王陛下，和其他十殿阎君无关，为什么轮转王陛下会说替他们答应了呢？

　　轮转王陛下的这句话，恐怕有另外的一层意思吧？

　　而就在我产生了这个念头之时，只听见轮转王陛下道：“姜一，你应该很清楚，我们十殿阎君的生死薄，是地书一分为十所化，要想让池文柏和郑海冰的灵魂尽快孕养，只能让十本生死薄合一才能够做到。”

　　“所以此番收了他们两个的两缕灵魂，等到返回阴曹地府之后，我就得和其他九位阎君商量商量，让他们暂时把生死薄借给我。”


第2689章 李雪和刘茜茜（上）

　　天书造化玉蝶，蕴含三千大道的修炼之法，还有时间法则，天算之术，可以说是混沌宇宙之中所孕育的第一至宝。

　　而地书生死薄，被鸿钧老祖赐给了十殿阎君，正是凭借着生死薄，十殿阎君才可以镇压无尽地狱，让六道轮回得以有序的运转。

　　从某种程度上来说，地书这件先天至宝，也是大千宇宙的根本，如果没有地书生死薄，恐怕大千宇宙的秩序早就陷入了一片混乱之中。

　　轮转王陛下为了帮我，为了孕养小兰陵和郑海冰的灵魂，想让十殿阎君的生死薄合为一体，这份情谊简直比天高比海深。

　　“姜一在此谢过轮转王陛下。”

　　我对着轮转王陛下的黑色轿子深深的一躬到底，语气无比真诚的道。

　　苏天和云若风他们都听到了轮转王陛下和我的对话，此刻也是非常的感动，全都和我一样，对着轮转王陛下的黑色轿子一躬到底。

　　“谢过轮转王陛下。”

　　秦楚楚和陈婉秋也对轮转王深表感激，同样对着轮转王陛下的黑色轿子躬身行了一礼。

　　“谢轮转王陛下。”

　　幽丽和幽泉，还有李去劫算是外人，他们就没有必要对轮转王有所表示，所以他们三个并没有什么动作，静静的站在了一旁，就如同路人甲一般。

　　至于夏覆海和天机门的其他人，有我们出面就够了，他们没有什么必要向轮转王陛下表达谢意。

　　尤其是夏覆海，此刻他的心情最为复杂，小兰陵和郑海冰的灵魂至少在我的手上，但照姜子牙所说，他女儿夏婉安的灵魂，却落入了别人之手，只有在二十年之后，他们父女才有机会再度相见。

　　这二十年的时间，对夏覆海来说是何其的煎熬？

　　他能够等的住，他的妻子，夏婉安的母亲能够等的住吗？

　　两次失去女儿，这样的打击，他的妻子能够承受的住吗？

　　而就在天机门的众人向轮转王陛下表达了由衷的谢意之后，轮转王陛下却表现的有些不大耐烦，在黑色轿子之中对着我道：“姜一，既然你用世界之主的身份剥离了他们两个的一缕灵魂，那你就用世界之力包裹着他们的灵魂，交给本王吧。”

　　“本王带回他们的灵魂之后，自会去找其他的几位阎君。”

　　“相信其他的九位阎君，会卖给你这个人情的。”

　　轮转王陛下为了让我放心期间，故意说其他的九位阎君肯定会卖我这个人情，基本上就表明了他们十殿阎君的态度，在这种情况之下，我还有什么好说的？

　　十殿阎君的这个人情，我们算是欠下了。

　　“姜一在这里谢过十位阎君陛下。”

　　在又一次深深的鞠了一躬，表达了感谢之意后，我催动了世界之力，包裹着小兰陵和郑海冰的两道灵魂，展现在了轮转王陛下的眼前。

　　这两道灵魂若有若无，极其微弱，稍有不慎就会消失在这天地之间，让我的两位兄弟灰飞烟灭，彻底不复存在。

　　所以此刻用世界之力包裹着两道灵魂之时，我的心悬提在了嗓子眼儿上。

　　而就在此刻，从轮转王陛下的黑色轿子之中投射出了一道璀璨夺目的金光，瞬间笼罩住了被世界之力所包裹的那两道灵魂。

　　轮转王陛下那充满着威严的声音也响彻在了我们的耳中。

　　“姜一，看在你们兄弟一场的份儿上，在本王带他们离开之前，本王就用地书之法，再让你们见兄弟一面吧！”

　　随着轮转王陛下的声音传来，在金光的照耀之下，郑海冰和小兰陵的灵魂变的凝实了起来，渐渐的拥有了他们两个的形象。

　　片刻之后，小兰陵和郑海冰的阴魂之体呈现在了我们的眼前。

　　不过此刻的小兰陵和郑海冰，因为只是一缕阴魂的缘故，没有任何意识，没有任何思想，看上去就像两个傻子一般，面无表情的站在那里，仅仅只是拥有他们两个的外形罢了。

　　但对我们来说，能够再度见到自己的兄弟，见到小兰陵和郑海冰的样子，汹涌澎湃的情感，就如同黄河泛滥长江决堤一般的爆发了出来。

　　“小兰陵，海冰！”

　　我嘶声裂肺的大喊了一声，很想冲上去抱住他们两个，但理智却告诉我，这两道身影只是他们两个的一缕阴魂所化，如果我冲上去抱住他们，恐怕我身上的阳刚之气，会在第一时间让他们灰飞烟灭。

　　所以此刻的我，只能任凭自己泪流满面，大喊着他们的名字，远远的看着他们。

　　“小兰陵，我是云若风，我是小云啊！你回应我一声啊！”

　　“那怕是你骂我一句，我都不会跟你生气的！”

　　云若风同样泪流满面，用哽咽的声音，对着小兰陵的阴魂之体大喊着道。

　　“海冰，我是你天哥！”

　　“我让你叫我师叔，但你从来都不会叫，每次都叫我天哥，现在我不让你叫我师叔了，叫我天哥就行了！”

　　“你能不能叫我一声天哥，能不能让我再听一次你的声音？”

　　苏天对着郑海冰的阴魂之体大声的道，他的脸上满是泪水，表情极度痛苦，然而郑海冰却傻傻的站在那里，就如同一个刚出生的婴儿一般，眼神之中满是天真无邪的看着苏天。

　　曾梦倩，姚唯雨，闻人倾城和秦楚楚陈婉秋，甚至幽丽，这些女人全都低声的哭泣着，相对于我们男人来说，她们要更加冷静一些。

　　就这样，时间持续了大约三分钟，轮转王陛下让我们抒发出了对小兰陵和郑海冰的情感之后，利用他的生死薄收走了郑海冰和小兰陵的两缕灵魂。

　　“姜一，本王回去了，如果其他九位阎君愿意把生死薄借给我，那在大概三年之后，他们两个的灵魂应该就可以进入轮回之中。”

　　“等到他们下一世轮回，就可以恢复这一世的记忆。”

　　随着轮转王陛下的声音传来，五个恶鬼抬着黑色轿子已经升腾到了半空之中。

　　等到我们一帮人反应过来之际，轮转王陛下的黑色轿子消失在了虚空之中，返回了阴曹地府。

　　“小兰陵和海冰会在三年之后轮回转世，那这样的话，只要能够找到他们的转世之身，我们之间，岂不是可以重做兄弟？”

　　看着轮转王陛下消失的方向，我表现的有些激动，对着苏天和云若风他们两个道。

　　苏天闻言对着我道：“既然是这样的话，那在三年之后，你可以问一下轮转王陛下，海冰和小兰陵轮回转世到了什么人家？”

　　云若风好像想到了什么一样，表情有些复杂的对着我道：“老大，你觉的海冰和小兰陵的情况，我们应该怎样跟李雪和刘茜茜交代呢？”

　　“刘茜茜毕竟还小，说不定过段时间，她就会把海冰给忘了。”

　　“但雪姐那里，恐怕不好交代啊！”

　　“难道让雪姐再等二十年的时间，等小兰陵的轮回转世之身，长大成人吗？”

　　云若风用他那不是很标准的普通话把他的顾虑说了出来，而在听到云若风所言之后，我们所有人全都陷入了沉默之中。

　　虽然在轮转王陛下的帮助之下，小兰陵和郑海冰在三年之后就可以轮回转世，但灭世大劫已经降临，这三年时间内会发生什么，谁都不能确定。

　　确实如同云若风所说的一样，刘茜茜毕竟年龄小，郑海冰的死，或许对她的影响不大，但对于李雪来说，小兰陵是她的一切，如果得悉了小兰陵身死的消息，那对于李雪来说，和世界末日降临，会有什么区别？


第2690章 李雪和刘茜茜（中）

　　“夏家主，瑶瑶是不是内奸，目前来说没有任何证据能够证明。”

　　“所以即便是你有什么想法，在没有证据之前，我希望你不要轻举妄动。”

　　“婉安和海冰小兰陵一样，都是我的朋友，是我的兄弟姐妹，她的死我一样伤心欲绝，我一定会追查清楚，给你一个交代的。”

　　“至于婉安的那一缕灵魂，我一定会想办法弄清楚落在了谁的手中，如果有机会的话，我会恳求轮转王陛下，也帮婉安孕养灵魂。”

　　既然小兰陵和郑海冰已经安顿好了，那李雪和刘茜茜迟早都要面对这个结果，所以我决定返回天机门，把有关小兰陵和郑海冰的情况让他们知道。

　　作为郑海冰和小兰陵在这一世最爱的女人，她们有知道的权力。

　　不过在返回天机门之前，我必须安抚好夏覆海的情绪，让他不要在冲动之下做出什么不理智的行为。

　　夏覆海本来是有些想法的，但此刻被我这样一说，他的那些比较冲动和不理智的想法瞬间就烟消云散。

　　和他女儿夏婉安的那一缕灵魂相比，找瑶瑶的麻烦，就显的不是很重要了。

　　毕竟婉安是死在了黑莲分身的手上，但想对付黑莲分身，靠他肯定是不行的。

　　无论是让他女儿轮回转世，还是帮他女儿报仇，都得靠我这个天机门主，所以夏覆海只能听我的话，暂时收起了他的那些不理智的想法。

　　“门主，我替婉安谢谢你了！”

　　“我不会轻举妄动，不会找瑶瑶的麻烦的，这一点请你放心。”

　　“不过看在你和婉安是朋友的份儿上，我以婉安父亲的身份，请你一定要给婉安做主，帮她早日轮回转世，帮她报仇雪恨啊！”

　　“婉安死的太惨了，叫我如何跟她妈交代啊！”

　　夏覆海在说话之间哭了起来，让我的心情很是压抑，无奈之下，我只能对着苏天道：“苏天，夏家主和夏家的人，就由你送他们回去吧。”

　　“至于其他的人，就让我和小云来送回吧。”

　　苏天闻言点了点头，毫不迟疑的答应了我。

　　“没问题，最多半天时间，我就可以把他们安全送回。”

　　接下来，苏天用他的混沌金殿送走了巴蜀夏家的人，云若风用他红绣球内的空间送走了一部分人，我用太阳神车送走了剩余的人。

　　等到天快要黑了之时，忙完了一切之后，我终于返回了天机门总部。

　　李雪和刘茜茜迟早都要面对郑海冰和小兰陵死亡的消息，但我却实在是很难有勇气把这个不幸的消息告诉她们两个。

　　而就在我一个人坐在天机门总部的办公室，正默默的回想着和郑海冰小兰陵在一起的经历，回想着他们两个的音容相貌之时，李雪突然闯进了办公室内。

　　看到李雪，让我很是紧张，急忙从坐位上站了起来。

　　“雪姐，你来了啊！”

　　“请坐，你有什么事吗？”

　　此刻的李雪，脸上的表情无比憔悴，顶着一双大大的黑眼圈，应该是没有休息好的缘故。

　　虽然做好了把不幸的消息告诉李雪的思想准备，但面对着李雪之时，我却实在是难以开口。

　　而李雪在盯着我仔细打量了一番之后，脸上流露出了无比悲伤的表情，声音里带着哭腔对着我道：“姜一，你快告诉我，小兰陵他去了那里？”

　　“你们所有人都回来了，为什么唯独不见小兰陵和郑海冰？”

　　“我昨天晚上，梦到他浑身是血，他竟然对着我说，他从来都没有喜欢过我，让我忘了他，让我找一个普通人嫁了，平平安安的过一生算了！”

　　“他为什么会这样？他为什么这么残忍？他有没有考虑过我的感受？”

　　说到最后之时，李雪放声大哭了起来，而看着李雪那生无可恋的样子，我只感觉自己的心裂成了无数块。

　　“雪姐，小兰陵他为了救我们，献祭了他的生命！”

　　“不过雪姐我要告诉你的是，小兰陵他还可以轮回转世，可以恢复这一世的记忆，他的灵魂已经被轮转王陛下收走，最多三年之后，他就可以轮回转世。”

　　李雪迟早都要面对小兰陵的死讯，所以在狠了狠心咬了咬牙之后，我把小兰陵的情况，对李雪和盘托出。

　　在做了那个梦之后，李雪就一直都有不祥之感，此刻从我这里证实了她的猜测，对于李雪来说，她的世界彻底的坍塌和崩溃了。

　　小兰陵是她的天，是他的地，既然小兰陵死了，那对她来说，就相当于天塌地陷，世界崩溃。

　　甚至，在李雪看来，既然小兰陵死了，那她活着，还有什么意思？

　　在深吸了一口气之后，李雪竭力让自己的情绪平静了下来，这个时候的李雪，看上去比之前的她反而镇定了许多。

　　之前的李雪最怕小兰陵出什么意外，但此刻的她，却已经无所畏惧了。

　　“姜一，你说小兰陵他死了？”

　　“他会在三年之后轮回转世？”

　　“你确定是三年之后？”

　　李雪在向我问出这话之时，表现的极度冷静，甚至连她脸上的泪水都擦的一干二净。

　　但面对这样的李雪之时，我却有一种很不祥的感觉。

　　李雪她问我这个，不会有什么不好的想法吧？

　　“雪姐，我刚才说了，小兰陵和海冰的灵魂，已经被轮转王陛下收走，大概三年之后，他们两个就可以再度轮回转世。”

　　“到时候我可以找轮转王问清楚他们两个转世之后的身份，帮他们恢复记忆。”

　　“其实你只需要等几年时间就可以了，等到小兰陵的转世之身长大成人，你们还可以在一起的。”

　　“只要有我在，你和小兰陵之间的年龄差距，不会构成任何障碍的。”

　　生怕李雪会有什么不好的想法，我急忙对着李雪做出了保证。

　　当然，我肯定不会把小兰陵在临死之前对我所交代的那些话说给李雪。

　　那只是小兰陵单方面的想法，在我看来，他的这种想法是错误的。

　　而李雪在听到我所说的这些之后，她表现的很是平静，甚至还露出了一抹淡淡的笑容。

　　“姜一，既然你这样说，那我就回去了！”

　　“我会用三年时间去等他，等他轮回转世，等他长大成人。”

　　“你放心吧！我不会做傻事的。”

　　在对我说出了这话之后，李雪转身走出了我的办公室。

　　而看着李雪离去的背影，我的心情却无比的沉重，李雪的表现有些出乎了我的意料，她怎么能如此的淡定呢？

　　难道是痛苦到了极致，才会让她表现的如此反常？

　　或者说，我给了李雪一个希望，让她有了等待下去的勇气？

　　整个晚上，我一直在胡思乱想之中度过，好不容易等到天亮之时，我打算去一趟刘茜茜所在之地，把郑海冰的情况给她说个明白。

　　郑海冰在临死之前让我抹除掉刘茜茜的记忆，但我却认为，刘茜茜是有知情权的，我应该把付宇茜和郑海冰的故事讲给她听，在讲完了他们两个的故事之后，再抹去刘茜茜的记忆，让她忘记了这所有的一切。

　　然而就在我正打算离开办公室，准备驾驶着太阳神车前往刘茜茜所在之地时，姚唯雨和曾梦倩跌跌撞撞的闯进了我的办公室。

　　“姜一，不好了，李雪她自杀了！”

　　姚唯雨一进门就对着我道。

　　曾梦倩冲到了我的面前，把一张白纸递给了我。

　　“姜一，这是李雪留给你的信，我们在她的房间里发现的。”

　　“现在楚楚和婉秋在那里，雪姐的人，已经没了！”

　　曾梦倩说出这话之时，再也无法忍受悲伤，失声痛哭了起来。


第2691章 李雪和刘茜茜（下）

　　当得知了小兰陵为救我们献祭了自己生命的消息之后，李雪竟然表现的很是冷静，这让我觉的有点儿反常，但却始终都没有往极端方向去想。

　　可没想到，李雪她为了小兰陵，竟然会殉情自杀，这让我简直无法接受。

　　天机门的任何一个人对我来说都如同兄弟姐妹一般，失去了小兰陵和郑海冰这两个好兄弟，已经让我悲痛欲绝，现在又失去了李雪，对我来说相当于雪上加霜，伤口上撒盐。

　　“雪姐，你怎么这么傻？”

　　双目之中忍不住的流出了两汉眼泪，我喃喃自语着，打开了曾梦倩递给我的一张白纸。

　　这张白纸上，写着李雪留下的最后文字，相当于她的绝命书。

　　只见李雪写到：“姜一，当你看到我写的这段文字之时，我肯定已经离开了这个世界，前往寻找小兰陵的路上了。”

　　“小兰陵把你们当成了亲人，所以他为了你们，可以献祭自己的生命。”

　　“只要你们能活，他就可以心甘情愿的去死。”

　　“而对于我来说，小兰陵是我的天，是我的地，是我的整个世界，没有了小兰陵，我就没有了活在这个世界的乐趣。”

　　“我要去找他，你们谁都不要拦我！”

　　“你们不是经常说，天道无情吗？我就是要看看，我和小兰陵之间的感情，会不会受到天道的阻碍？假如天道真的无情，那我的下一世，就不会再遇到小兰陵，但如果天道无情，人道有情，我相信当小兰陵轮回转世之后，他一定会遇到我，一定会和我在一起。”

　　“这一世我和小兰陵认识的太晚，我们两个之间并不圆满，所以我们的下一世，一定要做一对青梅竹马的情侣，相互之间绝不容许有其他人存在。”

　　看到这里，眼泪顺着我的脸颊流了下来，早已经打湿了手中的白纸。

　　人之所以会成为万物之灵，会成为天地之间永恒的主角，恐怕并不仅仅是因为人心难测，人心有无穷无尽的变化，才会成为天道力量的源泉。

　　在我看来，人之所以会成为天地之间的永恒主角，李雪的这封绝命书里面道出了真谛。

　　天道无情，人道有情，正是因为人道有情，所以人族薪火代代相传，人心之力才会成为天道力量的源泉。

　　李雪她只不过是一个普通女子，为了自己的爱人可以下如此之大的决心，付出自己的一切，三界六道之内，亿万万人族，当人心之力凝聚起来之时，力量会何其的强大？

　　想至此，我继续往下看去，只见李雪写到：“姜一，我做出这样的决定，对父母来说是极为不孝的，希望你能够帮我照顾家人，让他们不要为我太过于悲伤，让他们的后半辈子能平平安安，衣食无忧。”

　　“作为朋友，就当我求你了，但我相信，你肯定会帮我这个忙的，无论是我的家人，还是小兰陵的家人，你一定会安顿好的。”

　　“此去一别，来世再见，希望下一世当我恢复记忆，和小兰陵重新归来之时，你还会叫我一声雪姐，就像当初你刚上大学，我们第一次见面之时一样……”

　　看到这里，下面再无文字，我的思绪却早已经飞回到了许多年以前。

　　在那个炎热的夏天，在千年古城的那所大学，平凡而又普通，穿着双品牌休闲鞋，用着山寨手机的乡下少年，第一次进入了大城市，在大学校园之中和李雪这个系花相遇。

　　当许多人用异样的眼光看着我，把我当成了一个乡下来的土豹子之时，李雪却热情而又大方的走到了我的面前，带着我报名缴费，带着我办理各种手续。

　　就是在那一天，我认识了宿舍的一帮兄弟，也就是在那一天，郑海冰和小兰陵，走进了我的生活之中。

　　此刻的我，是多么的希望，还是那个平凡而又普通的乡下少年，我的兄弟，我的朋友，都平平安安的在我的身边。

　　可纵然是混元圣人，都不能让时间倒流，除了惆怅感慨之外，我还能改变什么？

　　死去的人已经死了，我只能希望和李雪所说的一样，天道无情，人道有情，在他们的下一世，会相互之间只有彼此，和小兰陵重新归来，出现在我的面前。

　　“雪姐，我会等着你们归来的。”

　　在仔细的收好了李雪留给我的这封绝笔之后，我擦干了脸上的泪水，对着自己暗暗的道。

　　而接下来我却并没有去查看李雪的情况，把一切事物都交给了秦楚楚和陈婉秋。

　　有她们两个处理，李雪的后事肯定可以处理的妥妥当当，小兰陵的家人和李雪的家人，陈婉秋肯定也能够安排好，不会让他们为将来的生活而担忧。

　　当然，李雪的家人和小兰陵的家人，他们的悲伤只能够自己化解，或许以后很长很长的时间内，他们都无法接受自己的亲人离开，这个残酷而又残忍的事实。

　　然而这所有的一切，都是命中注定，是天数，是不可逆转的。

　　在给曾梦倩和姚唯雨交代了一番之后，我驾驶着太阳神车，直奔刘茜茜所在的地方而去。

　　郑海冰在临死之前交代过我，说让我抹去刘茜茜的记忆，让她忘了他这个人的存在。

　　不过在抹去刘茜茜的记忆之前，我决定告诉她郑海冰和付宇茜的故事，作为付宇茜的转世之人，我认为她有权力和资格知道这些。

　　当天中午，我在刘茜茜上学的学校门口等了许久，在所有的学生都离开学校之后，终于见到了独自一个人背着书包，表情显的很是落寞，正准备回家的刘茜茜。

　　“茜茜同学，我有点事情想跟你谈，不知道你有时间吗？”

　　刘茜茜小学还没有毕业，正在上五年级，但相对于同龄人而言，她却表现的很是沉稳，面对着突然出现在她眼前的这个陌生大叔，并没有表现出太过于紧张和吃惊的情绪。

　　在盯着我打量了一番之后，或许我这平凡而又普通的长相实在是不会给人构成威胁，刘茜茜轻轻的点了点头道：“叔叔，你想跟我谈什么呢？”

　　“不过我要回家吃饭，恐怕没有太多的时间。”

　　“要是回去晚了，我爸肯定会骂我的。”

　　看着刘茜茜的样子，让我想到了当年的付宇茜，如果付宇茜还活着，面对着郑海冰的死之时，她会是什么态度呢？

　　当年的付宇茜正是因为太在乎郑海冰，担心郑海冰跟我们在一起会出事，才导致了她和郑海冰之间的矛盾，反而害了她自己。

　　可是没想到在付宇茜死后，和她所担心的一样，郑海冰为了救我们而死。

　　从这方面来说，其实当年的付宇茜是没有错的，作为一个女人，她的所作所为是对的，为了自己心爱的人，她自私一点有何不可？

　　“茜茜，我想跟你讲一下郑海冰的故事。”

　　“郑海冰就是那个从你很小的时候就经常带着你吃好吃的，经常带着你去玩的那个人。”

　　刘茜茜本来还有点儿戒心，毕竟我是一个她从来都没有见过的陌生人，但此刻在听到我说起郑海冰之时，她的情绪瞬间就变的无比激动。

　　“叔叔，你说的郑海冰他去了那里？”

　　“为什么这么长时间了他不来看我？”

　　“我昨天晚上梦到他流了好多好多血，他说以后再也不会来看我了！”

　　“叔叔，他是不是出事了？你快告诉我啊！”

　　刘茜茜一把抓住了我的胳膊，满脸泪水的连声问起了我。


第2692章 我要报仇

　　自从刘茜茜懂事以来，郑海冰只要一有时间就会去看她。

　　刚开始的时候，郑海冰只会躲在暗处，远远的看着刘茜茜，到了后来，当刘茜茜上了小学之后，郑海冰就主动出现在了她的视野之中。

　　或许是前生的情缘存在，刘茜茜那怕是没有恢复前世的记忆，当郑海冰出现在她的视野之时，她没有一丝一毫的抗拒心理，完全没有把郑海冰当成了一个素不相识的陌生人。

　　就好像她的亲人一样，刘茜茜对郑海冰一点都不感到陌生，从来都没有想过，他是一个坏人。

　　背着她的父母，只要有空闲的时间，刘茜茜会跟随郑海冰一起去吃好吃的东西，一起去游乐场玩，在她的记忆之中，这几年来留下了太多太多的美好。

　　甚至可以说，只要郑海冰有一段时间不来，刘茜茜就会祈盼着郑海冰来找她，来带她去吃好吃的，带她去游乐场去公园玩。

　　其实这一次距离郑海冰找过她的时间并不长，但不知道为什么，自从做了那个噩梦之后，刘茜茜一直感到心神不宁，此刻当面对着我之时，一股不祥的预感，从刘茜茜的心中油然而生。

　　她从来都没有问过那个经常带着她玩，带着她大吃一顿的大哥哥叫什么名字，但此刻当我说出郑海冰这三个字之时，她完全能够肯定，我所说的人，就是那个她最为信赖，最为思念，最为熟悉的陌生人。

　　当刘茜茜满脸泪水，无比紧张的问起了我郑海冰的情况之时，我的心就如同被刀扎，被利刃刺穿了一般。

　　但我却强忍着心头的痛楚，让自己的泪水在眼眶之中打转，拉着刘茜茜走到了街边的一个冷饮店。

　　在点了两杯珍珠奶茶，还有一堆刘茜茜最喜欢吃的零食之后，我这才准备把郑海冰和付宇茜的故事讲给她。

　　而刘茜茜看着餐桌上摆满了的零食，她却没有一丝一毫的食欲。

　　“叔叔，是不是郑海冰告诉你我喜欢吃这些的？”

　　“他为什么没有来？他是不是出事了，叔叔你告诉我啊！”

　　用哽咽的声音连声问起了我，刘茜茜表现的很是焦虑。

　　但我却没有给刘茜茜做出回答，而是直接给她讲起了郑海冰和付宇茜的故事。

　　“茜茜，你先不要着急，叔叔给你讲一个故事好吗？”

　　“这个故事，讲的是郑海冰和另外一个同样名叫茜茜的女孩子的故事。”

　　我的声音无比柔和，对着刘茜茜道。

　　任何一个女人都是好奇的，即便刘茜茜只是一个小学生，在听到我这番话之后，她猛的眨起了眼睛，轻轻的点了点头。

　　很显然，我所说的这个话题，成功的吸引了刘茜茜的注意力。

　　接下来我就讲起了郑海冰和付宇茜的故事，从他们青梅竹马两小无猜开始，到郑海冰拜入姜氏一族门下，成了天机一脉的外姓门人，再到付宇茜和郑海冰之间产生矛盾，跳楼而亡的整个过程，全部都给刘茜茜讲述了一遍。

　　“那个付宇茜她可真傻！”

　　“她为什么不相信郑海冰，为什么非要阻止他呢？”

　　“她怎么那么自私？要是换我的话，肯定不会和她一样！”

　　“只要郑海冰喜欢，只要郑海冰愿意，无论他做什么事情，我都会支持他！”

　　在听完了郑海冰和付宇茜的故事之后，刘茜茜虽然年龄不大，但却很是感慨，发表出了她的看法和态度。

　　要说放在以前，我可能会支持刘茜茜，认为她所说的是正确的，如果喜欢一个人，就应该不遗余力的去支持他，而不是去束缚他，对他加以限制。

　　可是今时今日，我的看法却改变了。

　　假如人生有机会重来的话，我倒是宁可选择支持付宇茜。

　　假如郑海冰不认识我，假如他没有拜入天机一脉，没有成为姜氏一族的外姓门人，或许他早已经和付宇茜结婚，以他的家庭条件，他完全可以平安幸福的和付宇茜度过一生。

　　是因为我的出现，才改变了付宇茜和郑海冰的命运，让他们两个这一对有情人，劳燕分飞，两世相隔，落得了一个如此的下场。

　　从这方面来说，我觉的我是罪人，是我欠下了郑海冰和付宇茜的因果。

　　“茜茜，我这次来找你的目的，只是想告诉你，海冰他以后再也不会来见你了。”

　　“我会让你忘了他，在你的记忆之中，再也不会有他这个人过的任何痕迹。”

　　既然已经告诉了刘茜茜郑海冰和付宇茜的故事，我的目的已经达到，剩下的就应该是让刘茜茜忘记所有的一切，度过她的这一生。

　　可让我没想到的是，刘茜茜在听到我这话之后，她好像反应过来了一样。

　　“叔叔，你为什么要告诉我郑海冰和付宇茜的故事？”

　　“为什么这些年来，郑海冰他总是来找我？”

　　“为什么郑海冰他对我那么好？”

　　“我是不是付宇茜？你说的故事中的付宇茜是不是我？”

　　刘茜茜泪流满面，激动无比的问着我道。

　　然而我却摇了摇头。

　　“茜茜，你是谁已经不重要了！”

　　“从今以后，你就是刘茜茜，你的世界之中，再也不会有郑海冰的存在。”

　　“我会帮你忘了他，会让你再也想不起他！”

　　“假如和雪姐所说的一样，天道无情，人道有情，那或许在多年以后，你们还有机会在一起。”

　　“但你这一世的命运，我不想干涉，你就做一个无忧无虑，平安快乐的刘茜茜吧！”

　　在无比惆怅的对着刘茜茜说出了这番话之后，我用手掌在刘茜茜的眼前轻轻的晃了晃，她脑海之中有关郑海冰的所有记忆，就被我全部给抹去了。

　　别说是郑海冰了，就连我和她接触的这段记忆，都被我从她的脑海之中给抹了个一干二净。

　　等到刘茜茜意识回归，变的清醒过来之后，她发现自己不知道什么时候站在了这家冷饮店的橱窗前，呆呆的盯着橱窗内的冷饮和各种小食盯了许久。

　　一个相貌平凡而又普通的陌生人，桌子上点了一大堆好吃的，还有两杯奶茶，但他却一口都没有吃，一口都没有喝，呆呆的坐在那里。

　　“我这是怎么了？”

　　“放学这么久了，我怎么还在这里？老爸肯定会骂死我的！”

　　“那个叔叔可真怪，点了那么多的好吃的不吃，还不如让我帮他吃掉。”

　　在看了一眼店内的我之后，刘茜茜小声的自言自语着，好像忘记了所有的一切一样，奔奔跳跳着返回了家中。

　　可让我并没有想到的是，自从回到家中之后，刘茜茜总觉的她记忆之中少了什么一样，总是想努力的回忆起一些被她遗忘的片段。

　　在这种情况之下，刘茜茜的神情有些恍惚，注意力不是很集中，在一次过马路的时候，不巧撞上了一辆疾速行驶的桥车，死在了车轮之下。

　　当这个消息，通过一定的渠道反馈到天机门，被闻人倾城所知道之时，时间已经过去了两三个月，生怕我伤心，把所有的罪责承担到自己身上，闻人倾城压下了这个消息，一直都没有让我知道。

　　而就在抹掉了刘茜茜的记忆，算是完成了郑海冰临死之前的心愿之后，我返回了天机门总部。

　　在返回之后，我在第一时间把天机门的所有核心人物召集到了一起。

　　“楚楚，婉秋，倾城，我要报仇！”

　　“小兰陵和海冰的死，是徐福，是马天雄，是帝天姚远周杰他们一手造成的。”

　　“我要给海冰和小兰陵报仇，我要杀了他们！”


第2693章 扑空

　　按照姜子牙所说，郑海冰和小兰陵的死是天数，是不可逆转的，是早已注定的，只有用死亡这种方式，他们两个才能斩断因果，在下一世轮回之时，他们才能够无拘无束的真正超脱。

　　可是无论姜子牙巧舌如簧，说的天花乱坠，我的两个兄弟死了，却是不争的事实。

　　任何一个害死郑海冰和小兰陵的，都是我不共戴天的仇人。

　　如果不是徐福，布下了这个绝世杀局，如果不是帝天和姚远周杰参与了这场纷争，甚至如果不是弑神罗睺和黑莲分身在暗中捣鬼，小兰陵和郑海冰都不会死。

　　所以从这个角度来说，徐福是害死小兰陵和郑海冰的罪魁祸首，帝天周杰姚远，弑神罗睺和黑莲分身，他们都是帮凶。

　　对我而言，是这些人害死了我的兄弟，我自然跟他们不共戴天，只有杀了他们，才能够给我的兄弟报仇，让我的兄弟没有白死。

　　帝天和姚远周杰本来就是我和秦楚楚的竞争对手，本来杀死他们三个，我还存有一定的顾虑，但此刻的我，却只想诛杀了他们，以慰我兄弟在天之灵。

　　把天机门的核心人物召集到了一起，我的打算其实很简单，趁着他们还没有做好准备，我会在第一时间向他们发起反击，逐个除掉他们，给小兰陵和郑海冰报仇。

　　虽然小兰陵和郑海冰的死对天机门的综合实力有一定的影响，但这一次融合了镜中世界的碎片，却让我的三十六诸天世界得到了进一步的衍化，让我对世界之力有了更深一层次的感悟，再加上炼化了六道无量光，让我的实力比之前要提升了许多。

　　在这种情况之下，以天机门目前的综合实力，单对单对上帝天周杰姚远之中的任何一方势力，天机门是绝对可以完虐了的。

　　只要确定了方向，选定了具体的对象，我们就会以迅雷不及掩耳之势，发动雷霆一击。

　　“倾城，你认为我们应该对那一家先出手？”

　　“这个次序就由你来安排吧！”

　　“只要你确定了次序，我们就一家一家的杀上门去！”

　　因为心情比较烦躁，我懒的去思考太多，所以我干脆把选择权交给了闻人倾城，让闻人倾城来替我们做决定。

　　具体来说，只要闻人倾城做出了决定，我们就只需要执行她的命令即可。

　　而闻人倾城在踌躇了片刻之后道：“姜一，你的心情其实我能够理解，但现在对他们发动攻击，恐怕并没有什么意义。”

　　“如果他们不傻的话，肯定会逃之夭夭，躲的远远的，绝对不会和我们发生任何的正面冲突。”

　　听到闻人倾城这话，我却很是武断的道：“倾城，我之所以在这么短的时间之内就发起复仇之战，就是不想给他们逃跑的机会。”

　　“帝天姚远他们，即便是不想和我们正面为敌，恐怕也不会在这么短的时间之内就逃之夭夭，隐匿起来吧？”

　　面对着被仇恨冲昏了头脑的我，闻人倾城很是无奈，但她却清楚的知道，此刻的我，只想着报仇，肯定是听不进去她的判断的。

　　“好吧！既然你执意要报仇，那我就定下一个次序吧！”

　　“姚家相对来说实力最为弱小，我们要报仇，第一站肯定首选姚家。”

　　“周家的背后有昆仑派支持，相对姚家来说实力要强一点，但和帝天相比，我认为周家的实力要差一点。”

　　“毕竟在帝天的身边有燃灯的恶尸，还有鲲鹏祖师转世的宋慈航，要知道，在宋慈航的手中可是有一道圣人敕令的。”

　　“我的混沌塔，加上婉秋的戊土之精，也不知道能不能挡住宋慈航的那道圣人敕令？”

　　“所以，周家应该排在第二位，帝天应该排在第三位。”

　　“至于徐福和马天雄，我劝你不要抱太大的希望，估计你把西北马家连根拔起，也未必能够找到马天雄的。”

　　“徐福虽然吃了大亏，但他有混沌镜的碎片在手，要想找到他和抓住他，是一件很难做到的事情，甚至我估计他会和马天雄联手，成为马天雄的手下。”

　　“徐福能让混沌镜认主，说明他很有可能是三千混沌魔神之中的大镜魔神转世，而当年的大镜魔神，本身就是弑神罗睺手下的军师，所以他成为马天雄的手下，就很正常了。”

　　“不过一旦马天雄和徐福联手，我们想诛杀他们两个，恐怕就没有那么容易了。”

　　在闻人倾城说出了她的看法之后，我虽然有一定的心理准备，但却还是决定展开我的报复计划。

　　只要他们逃的不够快，躲的不够隐秘，被我抓住一个，就先斩杀一个，以慰小兰陵和郑海冰的在天之灵再说。

　　“好吧！就按照倾城说的，我们第一站向姚家进发！”

　　“如果姚远没有跑掉，就算有先天至宝在手，那他也必死无疑！”

　　在我说完了这话之后，苏天和云若风全都重重的点了点头，没有提出任何意见。

　　他们两个的心情和我一样，只恨不得立马就杀了帝天周杰这些人，给小兰陵和郑海冰报仇。

　　秦楚楚和陈婉秋虽然比较理智，她们是认可闻人倾城的判断的，但我既然做出了这个决定，她们肯定不会反对的。

　　如果万一姚远这些人还没有来得及跑，那杀掉一个就算一个，少一个天命之人，我就少一个竞争对手。

　　对秦楚楚和陈婉秋来说，化解灭世大劫的救世之主，只能是我，绝对不能是别人。

　　在秦楚楚和陈婉秋没有提出反对意见之后，我就用三十六诸天世界把他们全部都收了进去。

　　幽丽，幽泉，李去劫，苏天，云若风，曾梦倩和姚唯雨，还有秦楚楚和陈婉秋，闻人倾城，加上我总共十一个人，在我催动了太阳神车之后，仅仅用了几分钟的时间，就来到了洞天福地内的姚家门前。

　　秦楚楚先把十二金人放了出来，布下了十二都天神煞阵，把整个姚家困在了十二都天神煞阵之内，然后才让我到姚家洞府的门前叫人。

　　如果姚远他们没有逃掉，被十二都天神煞阵所困，那他的命运就注定了。

　　“姚远，你给我出来！”

　　“你要是自尽而死，我就放过姚家的人，如若不然，你们姚家上上下下，我会杀个血流成河！”

　　当我在姚家的洞府门前放声大喊，叫了片刻之后，姚家洞府的洞门缓缓的从里面打开，姚家家主姚辉，带着几名姚家子弟，从里面走了出来。

　　“姜一，姚远和闻太师他们早就离开了！”

　　“我们姚家，现在只剩下了我这个家主，和我们这一脉之人。”

　　“你要是想把我们姚家杀个血流成河，那就从我开始吧！”

　　姚辉说出这话之后，站在我的面前闭上了眼睛，等着我对他挥动屠刀。

　　但姚辉没有参与姚家的行动，不是害死小兰陵和郑海冰的帮凶，我又怎么可能会对他动手。

　　姚唯雨和姚辉情同兄妹，此刻见姚辉坦然赴死，肯定要替姚辉说话。

　　“姜一，你不会连我大哥都不放过吧？”

　　姚唯雨小心翼翼的对着我道，而见此情形，我用无量之眼在姚家的洞府之中扫视了一圈，确定了姚家洞府之中确实没有姚远这些人的踪迹之后，很是失望的摇了摇头。

　　“小雨，你大哥是我的朋友，我怎么可能会对他出手？”

　　“我们走吧，去周家看看，说不定周家的人还没有跑掉。”

　　此言一出之后，我把姚唯雨和天机门的人收进了三十六诸天世界，驾驶着太阳神车如疾似电一般的赶往了周家。


第2694章 崔家的来历

　　姚辉和姚唯雨虽然不是亲兄妹，但他们两个之间的关系却胜似亲兄妹。

　　更何况姚辉和我一起闯荡过炼妖壶世界，我们之间的关系虽然谈不上是生死兄弟，但却足以算是至交好友。

　　姚远是姚家的天命之人，姚辉是姚家的家主，虽然小兰陵和郑海冰的死和姚远有关，但姚辉这个姚家家主，却牵扯不到任何关系，所以对姚辉和姚辉一脉的人，我是不会有任何伤害之意的。

　　就这样，在和姚辉匆匆的道了一个别之后，我驾驶着太阳神车直奔周家而去。

　　周家的洞府和姚家的洞府之间相隔几千里之遥，但我的太阳神车可以穿梭三界，纵横驰骋于大千宇宙之内，区区几千里的路程，只需要顷刻之间就可以抵达。

　　在用了几分钟的时间，我就从姚家来到了周家的洞府门前。

　　和在姚家的情况一样，秦楚楚先放出了十二金人，让十二金人布下了十二都天神煞阵。

　　接下来连我都不用出面，云若风这小子肩上扛着镔铁棍，在周家洞府的门前大叫了起来。

　　“周杰，你不是昆仑令主吗？作为阐教的副教主，元始天尊亲自选定的救世之主，难道只会做缩头乌龟吗？”

　　“为了和昆仑派搭上关系，你背叛了自己的感情，害死了爱你如命的女人，像你这样不忠不义，无情无义的畜生，还有什么资格做救世之主？”

　　“周杰，你要是有种，就给我滚出来受死！”

　　“要不是你这个混蛋，和你们周家的人，还有昆仑派的人，海冰和小兰陵又怎么会死？”

　　“周杰，你给我滚出来！还有周贺，你也是助纣为孽的帮凶，我们是不会放过你们的！”

　　云若风在周家的洞府门前骂了许久，但洞府之内始终却都无人回应。

　　怒急之下的云若风，正打算用他的镔铁棍砸开周家洞府的大门，而就在这时，随着洞门吱吱呀呀的打开，崔鸿基和昆仑派的大长老崔殇略竟然从周家洞府之内走了出来。

　　当看到崔鸿基和崔殇略这祖孙两个之后，让我略微吃了一惊。

　　要说以前的昆仑派，崔鸿基和崔殇略绝对是核心人物，崔鸿基是昆仑派第一天骄，崔殇略是昆仑派的大长老，但现在的昆仑派，崔鸿基只是一个傀儡掌教，崔殇略不过是一个没有什么存在感的大长老而已。

　　此刻的他们两个出现在这里，是什么目的呢？

　　难道这祖孙两个已经被周杰和徐羽所抛弃，被留在这里替他们挡枪？

　　“崔鸿基，周杰和徐羽他们去了那里？”

　　其实在周家的洞府大门打开之后，我用无量之眼打量了一番，早就发现在周家的洞府之中没有周杰他们的任何气息。

　　甚至不要说周杰他们了，就连周家的核心人物和昆仑派的核心人物，都没有任何气息留在周家洞府。

　　很显然，周杰和徐羽他们早就已经跑了。

　　但崔鸿基和崔殇略为何要留在周家，难道他们不怕死吗？

　　虽然他们不是害死小兰陵和郑海冰的主要人物，但要硬算的话，他们也算是帮凶之一，惹火了我，是很有可能杀了他们的。

　　带着这种想法，我看向崔鸿基和崔殇略的目光里流露出了一抹淡淡的杀意。

　　然而崔鸿基和崔殇略却一点都没有被我所杀的危机感，他们子孙两个所表现出来的态度倒是很坦然。

　　在和我相顾对视了片刻之后，只见崔殇略道：“姜一，周杰带着周家的人早已经离开了洞天福地，至于去了那里，他不可能会告诉我们的。”

　　“鸿基是昆仑派的新任掌教，我是昆仑派的大长老，我们祖孙两个之所以会留在这里，就是想在见了你一面之后，返回昆仑派，全面掌控昆仑派。”

　　崔殇略此言一出，让我的面色变的更加阴沉了许多，明知道此刻的我怒火滔天，崔殇略却在我的面前表现的如此淡定，难道他以为我真的不会杀人吗？

　　“崔殇略，崔鸿基，是谁给你们两个的勇气？”

　　“莫非你们真的以为，我姜一不会杀人吗？”

　　“我的兄弟被你们给害死了，难道我还会放过你们？”

　　“到了这个时候，你们还在想着全面掌控昆仑派，崔长老，难道你不觉的你很幼稚，你很可笑吗？”

　　怒气滔天的我质问着崔殇略道。

　　此刻的我满面杀机，崔殇略要还是这幅态度，那他们祖孙两个，恐怕得交代在这里。

　　然而崔殇略面对着怒气冲冲的我之时，却很是淡定的笑了笑。

　　崔鸿基在看了一眼我身边的人之后，用传音入耳之法对着我道：“姜一，你肯定是不会杀我和爷爷的。”

　　“如果你知道了我们之间的关系的话。”

　　听到崔鸿基这话，让我吃了一惊，看着他那一脸认真的表情，对他所说的话我却不得不相信了几分。

　　以我对崔鸿基的了解，他不是一个胡说八道的人，在当前的这个场合，他更不应该和我开这个玩笑。

　　但崔鸿基祖孙两个，和我之间有什么关系呢？

　　接下来在盯着崔鸿基打量了一番之后，我同样也用传音入耳之法问着崔鸿基道：“我们之间能有什么关系？”

　　“除了曾经相识之外，现如今还得加上一个仇人身份，是你们害死了我的兄弟，如果不是你们，小兰陵和海冰就不会死。”

　　对所有参与过镜中世界一战的人我都无比痛恨，崔鸿基和崔殇略就算是把天说破了，他们也改变不了事实。

　　然而面对着一脸愤怒的我之时，崔殇略用传音入耳之法对着我道：“姜一，如果我说我们昆仑崔氏和你们姜氏一族，是同一个祖先的话，你信吗？”

　　“你是姜子牙的第八十一代嫡系子孙，鸿基他也是姜子牙的第八十一代嫡系子孙，只是你姓姜，他姓崔而已。”

　　本来我是一脸愤怒，如果崔殇略和崔鸿基不给我一个满意的答案，我很有可能会对他们出手，送他们去见小兰陵和郑海冰的。

　　但此刻听到崔殇略所言，直接把我给雷成了狗。

　　昆仑派的崔家，竟然和我们姜氏一族是同一个祖先，都是姜子牙的子孙后代，这简直太扯了吧！

　　崔鸿基这小子，竟然和我一样，是姜子牙的第八十一代子孙，难不成，他的小名叫崔一吗？

　　“崔长老，你确定没有在胡说八道？”

　　“你明明姓崔，为什么和我们姜氏一族要扯上关系？”

　　“难不成你认为和我们姜氏一族扯上关系，我就会放过你们祖孙两个？”

　　“那你把我姜一也看的太简单了一点！”

　　面色无比阴寒，我对着崔殇略道。

　　不过虽然嘴上不太相信，但隐隐约约的，我却觉的崔殇略和崔鸿基可能并没有骗我。

　　以崔殇略昆仑派大长老的身份，崔鸿基昆仑派现任掌教的身份，应该是没有理由给自己安排一个这样的身份的。

　　以我们姜氏一族目前和昆仑派的关系，崔家的人没有必要和我们姜氏一族扯上关系的。

　　或许这正是崔鸿基和崔殇略祖孙两个，用传音入耳之法对我说话的原因。

　　而面对着满面杀机，怒目而视的我之时，崔鸿基却表现的很是淡定，在看了一眼他爷爷崔殇略之后道：“姜一，你们这一脉是太公在封神之后所娶的妻子所生。”

　　“而我们这一脉，是太公在拜入玉虚门下之前，所娶的妻子所生。”

　　“在帮助武王伐纣，代天敕封诸神之后，太公给我们这一脉改姓为崔，让我们这一脉想方设法的拜入昆仑门下，成为昆仑派的掌权家族之一。”

　　“在用了几千年的时间，经过了我们这一脉一代代的人努力之后，到了鸿基这一代，他终于坐上了昆仑掌教的位子。”


第2695章 她跑不了的

　　作为姜氏一族的子孙，对于我们姜家的老祖宗姜子牙，他一辈子究竟有几个女人，我曾经问过我爸的。

　　根据我爸所说，姜子牙他拜入玉虚门下之前，确实娶过一名世俗间的女子，而且这名女子，还给姜子牙生了一个儿子。

　　但在姜子牙拜入了玉虚门下，修炼了四十年，等他奉元始天尊之命下山，辅佐武王伐纣之时，他最先娶的那名妻子，不知道去了何方何处？

　　连她给姜子牙生的儿子，都不知道是生是死？

　　再后来姜子牙投奔了他的故友宋异人，在宋异人的介绍之下，他娶了马氏为妻，可是这位马氏，却是一个有眼无珠之辈，姜子牙身负鬼神莫测之机，经天纬地之才，她却把姜子牙当成了一个无用之人。

　　在和姜子牙生活了一段时间之后，她嫌弃姜子牙没用，把姜子牙赶出了家门，另外嫁给了别人。

　　可让马氏万万没有想到的是，在他把姜子牙赶出了家门之后，姜子牙的人生才开始逆袭。

　　在渭水河边垂钓，被周文王拜为丞相，被周武王认为相父，辅佐武王伐纣，代天敕封诸神，姜子牙的精彩人生，简直是他难以想象的。

　　后来在听说了姜子牙的精彩人生，明确了他就是那个曾经被他所抛弃的无用之人后，马氏自杀而死，在民间传说之中，马氏死后姜子牙念旧情，以德报怨还封了她一个扫帚星的神位。

　　姜子牙具体有没有敕封马氏为扫帚星不好说，但在马氏之后，姜子牙确实娶了一名女子为妻，而这名女子，就是养育出了我们这一脉的姜氏一族族母。

　　在过去的这几千年来，我们姜氏一族一直以为只有我们这一脉是姜子牙的嫡系后裔，但此刻听到了崔鸿基所言，我对他所说的话竟然不带一丝一毫的怀疑的。

　　姜子牙和昆仑派有一定的渊源，他利用自己的亲生儿子布局，让他的大儿子这一脉拜入昆仑门下，利用几千年的时间来掌控昆仑，这确实很像他的作风。

　　有天书造化玉蝶，这世间的事情，还有什么是姜子牙所算计不了的？

　　想至此处，我觉的姜子牙简直有点儿可怕，他处心积虑的做出这样的布置，究竟有什么目的呢？

　　昆仑派，对他而言有什么作用呢？

　　让他的子孙后代掌控了昆仑派，对他来说有什么好处呢？

　　对于姜子牙的算计，短时间内我是琢磨不透的，索性就不去想这些。

　　既然姜子牙做出了这样的算计，那崔鸿基和崔殇略我就不能把他们两个给干掉了。

　　我要是冒冒失失的干掉了崔殇略和崔鸿基，让姜子牙的算计成了滚滚长江东逝水，那估计我的这位老祖宗肯定不会放过我的。

　　罢了罢了，就这样吧！

　　“婉秋，楚楚，我们走吧！”

　　“我们去天帝城看看，说不定帝天他不会逃！”

　　在和崔殇略崔鸿基对视了片刻之后，我很是无奈的对着陈婉秋和秦楚楚道。

　　即便是我没有做出解释，但对于我所做出的任何一个决定，天机门的人都不会提出反对意见的。

　　所以当我的话音一落之后，云若风和苏天他们全都点了点头。

　　接下来，我把众人收入了三十六诸天世界之内，秦楚楚的十二金人，也被我给收入到了三十六诸天世界。

　　而就在我驾驶着太阳神车，离开了周家之后，崔鸿基和崔殇略看着我化为虚无离开的方向，怔怔的发呆着。

　　“鸿基，你知道我现在最大的希望是什么吗？”

　　在向天空看了片刻之后，崔殇略大长老问着崔鸿基道。

　　崔鸿基闻言一脸茫然，如果不是崔殇略告诉了他和姜氏一族之间的关系，他一直都把天机门主当成了竞争对手，当成了敌人看待，然而此刻的他，心态却已经发生了变化。

　　“爷爷，请恕孙儿愚钝，实在是猜不到你的想法。”

　　在皱着眉头思索了片刻之后，崔鸿基还是摇了摇头道。

　　他爷爷的想法天马行空一般，他那里能想的到？

　　以前的他爷爷，可是从来都没有告诉过他们崔氏一脉，竟然是姜子牙的子孙后裔。

　　对于崔鸿基的这幅态度，崔殇略并不意外。

　　笑眯眯的看了崔鸿基一眼之后，只见崔殇略面色一冷，幽幽的道：“鸿基，我现在最大的希望，是姜一他能够成为救世之主，夺得鸿蒙紫气，最终证了混元大罗之道，成为天地之间的第八圣人。”

　　“而那个时候，我们崔家掌控昆仑，就可以让昆仑派脱离阐教，脱离玉虚，成为我们崔家的昆仑，姜家的昆仑。”

　　“姜一要想成为救世之主，夺得鸿蒙紫气，他必须杀了周杰，杀了徐羽，杀了昆仑派的那些尸位素餐之辈！”

　　崔殇略在说出这话之时满面杀机，而崔鸿基却听的浑身直冒冷汗。

　　崔鸿基是万万没有想到，他的这位爷爷，竟然有着如此之大的野心，在他的眼中，只有权力和地位，只有利益，所有妨碍他的人，都是他的仇敌，都是他想杀死的对象。

　　在这一刻，崔鸿基只感觉他的三观被他爷爷崔殇略给颠覆了！

　　和他爷爷这些人相比，崔鸿基反而比较认可我们天机门的这帮人。

　　我们之间，讲的是感情，并没有利益存在，人道之根本，难不不应该是情，而是利吗？

　　崔鸿基这边暂且不提，在用了几分钟的时间之后，我驾驶着太阳神车来到了天帝城。

　　天帝城和周家姚家的洞府不一样，是一个开放的城池，所以当抵达天帝城之后，我用无量光扫了一圈天帝城，很快就弄清楚了天帝城的情况。

　　帝天和燃灯，还有宋慈航，以及公输家族和南宫家族，帝氏一族的人全部都逃的一干二净，不过在天帝城内的天帝殿，我却发现了一个身份比较特殊的人物。

　　“倾城，你猜这天帝城之中，还有没有和帝天有关的人啊？”

　　在来到了天帝殿之前后，我把天机门的众人从三十六诸天世界之内放了出来，刻意对着闻人倾城道。

　　闻人倾城眼珠子一转，在略微一思索之后，就给我做出了回答。

　　“既然你这样问，那在这天帝城之中肯定有和帝天有关的人。”

　　“我们这么多人，你不问别人刻意问我，那这个人和我之间肯定有一定的关系。”

　　“除了我那位曾经的堂姐，闻人倾国之外，还有谁和帝天有关，又和我有关呢？”

　　“你说的这个人，应该是闻人倾国吧？”

　　听到闻人倾城的答复，对于她的睿智，我简直佩服的五体投地。

　　点了点头之后，我对着闻人倾城道：“对，你说的非常正确，就让我们去见一见你这位曾经的堂姐吧。”

　　姚唯雨的前世邓婵玉就是死在了闻人倾国的前世高兰英手下，此刻当听到闻人倾国竟然没有跟随帝天离开，还留在天帝城之时，姚唯雨的眼睛明显的一亮。

　　眼眸之中闪烁出了两道寒光，只见姚唯雨杀意凛然的道：“当年高兰英用太阳神针刺瞎了我的双眼，把我一刀斩成了两段。”

　　“这一次，我要用五光石打瞎她的双眼，用红绣球让她灰飞烟灭！”

　　“老大，这个机会你一定要给我，绝对不能让闻人倾国跑了！”

　　姚唯雨杀意盎然的对着我道，对于她的这个请求，我又如何能够拒绝呢？

　　“小雨，你放心吧！闻人倾国她跑不了的！”

　　在我答应了一声姚唯雨之后，就带着天机门的众人进入了天帝殿内。


第2696章 撬墙角

　　天帝殿内的黄金王座之上，平时坐着帝天这位妖族天帝的转世之人，但此刻却坐着一名身穿凤冠霞帔的女人。

　　而这个帝后打扮，一身凤冠霞帔的女人，正是闻人倾城曾经的堂姐，闻人倾国。

　　闻人倾国的美貌，是不输于闻人倾城的，甚至可以说，闻人倾城的美，在于她的智慧，在于她的内涵，而闻人倾国的美，却在于她的艳丽，在于她的奔放。

　　对于一个男人来说，当第一眼见到闻人倾国和闻人倾城两个之时，百分之九十以上的，肯定会被闻人倾国所吸引。

　　但如果相处的稍微久一点，百分之九十的，肯定会被闻人倾城由内及外的气质风范所吸引，彻底的迷恋上她。

　　如果不是我有了秦楚楚和陈婉秋，和闻人倾城在一起这么久，恐怕我都会在不知不觉之间喜欢上这个女人。

　　当居高临下的看着我们，看到我们一行人走进了天帝殿之后，闻人倾国没有丝毫的惊慌之色，在她的脸上，反而流露出了淡淡的笑容。

　　以前的闻人倾国，每次见到闻人倾城之时，她都会流露出无比仇恨的神情，对于她的这个堂妹，她是又嫉又恨，嫉妒她的智慧，仇恨她的美貌。

　　可是此刻的闻人倾国，在看到闻人倾城跟随在我的身边走进了天帝殿之时，她看着闻人倾国的眼神之中，却生平第一次流露出了羡慕的神情。

　　等到我们所有人全都停了下来，自下而上的打量起了她之时，闻人倾国微微一笑，对着闻人倾城道：“倾城，你想知道我为什么那么讨厌你，一直想置你于死地的原因吗？”

　　闻人倾城是天地之间数一数二的聪明人，是万年不出世的天生圣体，她又如何猜不到闻人倾国的想法呢？

　　在冷冷的一笑之后，闻人倾城道：“你讨厌我的原因，无非两点，一是我比你优秀，二是我比你美貌。”

　　“在你的内心世界之中，你自己都认为这两点你不如我，所以你嫉妒我，才总是想着盖过我的风头，甚至杀死我！”

　　闻人倾城此言一出，一口道破了闻人倾国的想法，让闻人倾国很是无奈。

　　在摇着头苦笑了一番之后，闻人倾国一脸无奈的道：“倾城，你为什么总是那么聪明呢？”

　　“为什么我的所有心思，都能够被你猜透呢？”

　　“为什么闻人家族出了你这个天生圣体？为什么老祖宗把混沌塔传给了你？”

　　“为什么给你先遇到了天机门主？为什么我会选择帝天那个混蛋？”

　　“这是为什么啊？”

　　说到最后之时，闻人倾国表现的很是激动，她为自己所做出的选择而感到无比后悔。

　　她选择了帝天，义无反顾的支持帝天，但在帝天的眼中，她却是一颗随时都可以丢弃的棋子，帝天把她留在天帝城的目的，就是为了让她拖住我们，让我们无法追上他们。

　　闻人倾国没得选择，她只能留在了天帝城之中，等着我们的到来。

　　而此刻的我，目光如刀的向着闻人倾国看去，虽然明明知道从她这里得不到任何信息，我还是问着她道：“闻人倾国，帝天他们逃去了那里？”

　　“只要你说了出来，告诉了我们，就可以将功折罪，我们会考虑放你一条生路！”

　　姚唯雨听到我这话，脸上的神情一愣，急忙向着我看了过来。

　　我说会考虑放闻人倾国一条生路，但姚唯雨可是没有这个打算的。

　　如果我放了闻人倾国，那她前世的因果如何来了结？

　　对于姚唯雨的心情我自然了解，在对着她点了点头，让她稍安勿躁之后，我的目光向着闻人倾国看了过去。

　　面对着我咄咄逼人的目光，闻人倾国竟然毫不畏惧，其实从她留在了天帝城的那一刻起，她就已经抛开了生死，看淡了一切。

　　此刻的闻人倾国，只想最后玩一把，或者说赌一把罢了！

　　眼眸之中流露出了无比妩媚的神情，目光灼灼的向着我看了过来。

　　声音之中带着无尽的娇嗔，只见闻人倾国道：“姜门主，你觉的帝天他们把我留了下来，会告诉我他们会逃去那里吗？”

　　“第一次见姜门主之时，我觉的你太普通，太平凡，像你这样的人，有什么资格和帝天争夺救世之主？像你这样的人，怎么可能会得到那五大鸿蒙紫气，证了混元大罗之道？”

　　“可在经历了这么多件事情，一次又一次的见识到了你的强大，你的逆天气运之后，我这才发现，我错的有多么离谱！”

　　“倾城的选择是正确的，只有你，才能够带着我们四神兽家族化解灭世大劫，成为救世之主，只有你才能够让我们四神兽家族被天道所认可，成为纵横大千宇宙，镇压一个时代的家族。”

　　闻人倾国说到这里，我都有点儿不想听下去了，她嗲声嗲气的拍我的马屁，能有什么用呢？

　　难道她认为说几句好话，就可以让我忘了她曾经所做下的事情吗？

　　而就在我产生了这样的念头之际，只见闻人倾国娇滴滴的对着我道：“姜门主，倾城她从小就受到了刺激，对男人一直都无感，所以她虽然追随在你的身边，但她却不会做你的女人。”

　　“而我和倾城就不一样了！”

　　“我的美貌，丝毫不逊色于倾城，我的智慧，其实也不比她差，如果你能看上我的蒲柳之姿，即便是在你身边的地位比她们两个低，我也心甘情愿，无怨无悔！”

　　“能够追随你，是我闻人倾国的福气，不知道姜门主，能否给我一个机会？”

　　闻人倾国在说出了这话之后，眼眸之中带着无尽的期望之色，向着我看了过来。

　　对于闻人倾国来说，这或许是她最后的机会了。

　　在闻人倾国看来，以她的美貌，以她的智慧，以她的仪表风范，这天下百分之九十九的男人，会被她所倾倒，会答应她提出的任何要求。

　　这一次她把身段放的这么低，我要是拒绝了她，那我就不是一个正常的男人！

　　可是闻人倾国那里知道，别说秦楚楚和陈婉秋在场了，就算是她们两个不在场，像闻人倾国这样的女人，即便是身无寸缕，我都不愿意多看一眼。

　　而此刻的陈婉秋和秦楚楚，在听见闻人倾国所言之后，两个人的眼眸之中全都流露出了怪怪的神色，同时向着我看了过来。

　　“姜一，这可是千载难逢的机会啊！这样的一个大美人儿，我想你不愿意错过吧？”

　　秦楚楚面带着笑容，好像在劝着我，但我却很清楚的知道，如果我有半分迟疑，对闻人倾国产生了一丝一毫的想法，秦楚楚和陈婉秋都不会放过我的！

　　“姜一，我觉的楚楚说的对，错过了这个绝世美人儿，以后你就没有机会了！”

　　陈婉秋同样也面带着笑容，好像在劝我，在替闻人倾国说好话一样。

　　闻人倾城则什么话都没有说，她那里不懂陈婉秋和秦楚楚的意思？

　　而对于我来说，我的生存欲望还是很强烈的，我可不想在陈婉秋和秦楚楚的手中落下什么把柄，以后被她们用来收拾我。

　　所以在陈婉秋的话音一落之后，我对着姚唯雨沉声言道：“小雨，闻人倾国就交给你了！”

　　“帝天我们暂时杀不了，你就先了结了和高兰英之间的因果吧！”

　　姚唯雨早就等着这一刻的到来了，随着我的话音一落，她即刻就祭出了五光石。

　　“竟然想撬楚楚和婉秋的墙角，你做梦呢？”

　　“贱人，你给我去死！”


第2697章 倾国之死

　　闻人倾国的前世是渑池县令张奎之妻高兰英。

　　凭着九十九支太阳神针，高兰英杀死了不少周武王的手下。

　　姚唯雨的前世邓婵玉，也是死在了高兰英的太阳神针之下。

　　所以当面对着高兰英的转世之人闻人倾国时，姚唯雨又岂会放过她？

　　更何况闻人倾国还不知天高地厚的想勾引我，想撬秦楚楚和陈婉秋的墙角，她的这一举动，可以说愚蠢至极，即刻就将她打入了万劫不复之境。

　　在闻人倾国看来，这世上的男人很少有人能够抵挡住她的诱惑，帝天纵然是妖族天帝转世，还是被她的美貌所吸引，我是那样的普通而又平凡，又如何不被她所吸引？

　　可是闻人倾国却没有想过，在我的身边已经有了毫不逊色于她，甚至在她之上的秦楚楚和陈婉秋，我又怎么会被她所吸引呢？

　　很多年轻美貌的女人，总是拿自己的美貌当做资本，就像闻人倾国一样，失去了最基本的判断力。

　　此刻在姚唯雨怒骂着出声之后，她的五光石化作了一道绚丽多彩的五色光芒，向着闻人倾国的右眼上疾射而来。

　　在上一世，高兰英用太阳神针先射瞎了邓婵玉的双眼，然后才将她一刀斩为两段，对于自己前世的死，姚唯雨印象深刻，所以此刻的姚唯雨，一定要让闻人倾国体验到她前世所遭遇的痛苦滋味。

　　“啊！”

　　姚唯雨的五光石比电还快，闻人倾国根本就没有反应过来，她的右眼就被五光石所打中，发出了一声鬼哭狼嚎一般的惨叫之声，她的右眼鲜血直冒，被五光石瞬间打瞎。

　　然而这还没有完，在打瞎了闻人倾国的右眼之后，姚唯雨再一次抬手，另外一道五色光芒激发而出，向着闻人倾国的左眼而去。

　　“贱人，你也体验一下被人打瞎双眼的滋味吧！”

　　随着姚唯雨的声音传出，几乎在同一时间，闻人倾国又发出了一道惨烈无比的嚎叫之声。

　　“啊！”

　　这一声嚎叫，代表着闻人倾国的左眼被姚唯雨的五光石所打中。

　　被两颗五光石打瞎了左右眼，闻人倾国满脸是血，双手捂着眼睛从黄金王座之上滚了下来，一路从大殿最高处滚到了大殿最低处。

　　“啊！”

　　“邓婵玉，你好狠啊！”

　　“姜一，你救救我，只要你救了我，我什么都答应你！”

　　“我这么美，我各方面都不比闻人倾城差，难道你就舍的让我死吗？”

　　闻人倾国一边在地上狼狈的打着滚，一边在骂着姚唯雨，但她还是没有死心，还在那里试图说服我，想抱上我的大腿。

　　帝天她是指望不上了，她必须找一个能给她未来，给她想要的一切的男人。

　　在以前，她认为只有帝天能够给到她一个光辉灿烂的未来，能够满足她一个女人的虚荣心。

　　但现在，闻人倾国认为，只有我才能够做到这一点。

　　在我的面前，帝天连渣都不是。

　　可是闻人倾国她那里知道，在我的眼中，她连渣都不是。

　　像她这样的女人，我连看都懒的去多看一眼。

　　“小雨，这个女人就交给你了！”

　　看了一眼在地上打着滚的闻人倾国，我扶住了秦楚楚和陈婉秋的左右肩膀，对着姚唯雨淡淡的道。

　　在说出了这话之后，我和秦楚楚陈婉秋三个，转身就走出了天帝殿，给姚唯雨他们留下了一个背影。

　　而见我离开了天帝殿，闻人倾城轻轻的叹了一口气。

　　眼神之中流露出了一丝淡淡的怜悯之色，只见闻人倾城对着闻人倾国道：“倾国，你知道，你和我之间，最大的不同吗？”

　　在听到闻人倾城这话之后，在地上打着滚，嘶声裂肺的嚎叫着的闻人倾国停止了扭动他的身体，对着闻人倾城道：“你说！”

　　“我们两个之间，最大的不同在那里？”

　　“我不服，我那里不如你了，为什么我落得一个这样的下场？”

　　而看着闻人倾国那一脸不服气的样子，闻人倾城露出了满脸的苦笑之色。

　　只见闻人倾城对着闻人倾国正色言道：“倾国，我们两个之间最大的不同，在于我对自己有着清楚的认识，而你，却始终都没有认清自己。”

　　“其实人这一辈子，最难认清楚的就是自己。”

　　“能够认清自己，战胜自己，那你就是无敌的！”

　　说出这话之后，闻人倾城再也不看闻人倾国一眼，转身就走出了天帝殿。

　　而闻人倾国在听到闻人倾城所说的这番话之后，怔怔的在那里发呆。

　　双眸之中和脸上的鲜血还在不断流下来，但闻人倾国却如同忘了疼痛一般。

　　“认清自己？难道我一直都没有认清自己吗？”

　　“我没有认清我和帝天的关系，我没有认清帝天对我的态度，我没有认清姜一对我的态度，我这辈子，真的没有认清自己。”

　　“为什么？为什么让我和她们这帮人，共处在一个大争之世啊！”

　　“为什么，在我的时代之中，有这么多的逆天之人？”

　　闻人倾国在那里质问着苍天，而姚唯雨和云若风在相顾对视了一眼之后，这两口子却不想再浪费时间了。

　　他们两个的前世，死在了张奎和高兰英夫妇的手下，这份因果，怎么着都要了结。

　　既然闻人倾国是高兰英转世，那此时不了结因果，更待何时？

　　“小雨，是她杀了前世的你，这份因果，就由你来了结吧！”

　　云若风在说话之间已经把他和姚唯雨的先天灵宝红绣球祭了出来。

　　这红绣球归云若风和姚唯雨两口子所有，他们两个都可以催动红绣球。

　　所以当云若风祭出了红绣球之后，姚唯雨的面色一寒，对着闻人倾国道：“我的红绣球，只杀无情之人，不伤有情之辈。”

　　“假若你是个有情之人，无论你对帝天有情，还是对其他的某个人有情，那我的红绣球就伤不了你！”

　　“在我的这一击之下，你如果能够逃得生天，那我们之间的因果，就此了结。”

　　“但如果你是个无情之人，你对这世间之人毫无情义，你只为自己而活，那在我的红绣球之下，你会断无生机！”

　　说完这话之后，姚唯雨悍然催动了红绣球。

　　只见红绣球化作了一道红光，自上而下的落了下来，打中了正躺在地上的闻人倾国。

　　“砰！”

　　被红绣球打中了头顶，闻人倾国的身体瞬间就炸裂开来，化作了一团血雾。

　　果然，闻人倾国是个无情之人，在她的眼里只有自己，她这一辈子只为自己而活，所以在红绣球之下，她只能泯灭于世，灰飞烟灭。

　　身体化为灰灰，被红绣球所吸收之后，从此这世间再无闻人倾国，少了一个美貌倾国却心如蛇蝎的女子。

　　天帝城这边暂且不说，既然姚远帝天和周杰这三个天命之人全都逃了，我们这边暂时还拿他们一点办法都没有了。

　　此时此刻，在我老家的小县城里，一家很不起眼的小旅馆之中，仓皇逃窜，无比狼狈的徐福，正躺在一张一米五的床上，看着眼前的那个只有十四寸的过时彩电。

　　辛辛苦苦用了两千年的时间，布下了一个绝世杀阵，却被姜子牙所破，这让徐福很不甘心，却又无可奈何。

　　他的下一步，该如何走？

　　是该隐藏于世，再不出头呢？

　　还是应在这大争之世争上一争，搏上一搏？

　　可他的先天至宝混沌镜，只剩下了一块碎片，叫他拿什么本钱去争？

　　想至此，徐福就像那泄了气的皮球一样，一点精神头都打不起来了！

　　而就在这时，门外传来了敲门声。

　　“邦邦邦……”


第2698章 罗睺的理想

　　混沌镜可以探查三界，混元圣人之下的任何一个人物，只要徐福想查，就没有查不到的。

　　所以之前的徐福对他所关注的人全都了解的无比清楚。

　　我是姜氏一族的当代宗主，天道选定的天命之人，对天机门主的情况，徐福了解的再也清楚不过了。

　　此刻的徐福躲在我老家小县城的一个小旅馆之中，在他看来是没有人能够找到他的。

　　就算是天机门主想破了脑袋，也不可能会想到徐福就躲在他老家的县城里。

　　这叫做灯下黑，是江湖中人惯用的一种躲藏方法。

　　然而此时此刻，门外传来了敲门声，而且以徐福的实力和手段，竟然感应不到门外有人存在。

　　这简直就如同有鬼一样。

　　可是徐福却很清楚的知道，别说是鬼了，就算是鬼中至尊，只要在他的门外，也能够被他给发现。

　　这世间能让他发现不了的人，除了混元圣人之外，就天地之间的那几个顶级大能了。

　　可是那些人，怎么会找到这里呢？

　　难道是天机门主？或者玄冥祖巫和后土祖巫之中的某一个？

　　产生了这个念头，徐福满脸紧张和恐慌的从床上跳了起来，蹑手蹑脚的走到了门后。

　　“是谁？”

　　徐福贴着门冷冷的问道，但他却并没有打算逃跑。

　　其实此刻的徐福很清楚，如果是他的对头找上门，比如天机门主，玄冥祖巫他们，既然已经敲了门，肯定是不会给他逃跑的机会的。

　　逃跑没有用，那不如去坦然面对。

　　而就在徐福正产生了这样的念头，打算奋力一搏之时，门外却传来了一个粗犷中带着磁性的声音。

　　“大镜，你我亿万年没有相见，为何要匆匆而别，连个招呼都不跟我打呢？”

　　“难道你我之间，已经变的如此生分了吗？”

　　听到这个声音，徐福的身体一震。

　　他在很多场合都否认了自己是大镜魔神转世，但徐福却很清楚的知道，他就是大镜魔神转世，否则的话，他又怎么会让混沌镜认主？

　　可是大镜魔神为天道所不容，一旦他承认了大镜魔神的身份，他害怕自己像上一世一样，死的不明不白，不清不楚。

　　此刻在门外说话的声音，他再也熟悉不过，这个声音，他听过一次，亿万年都不会忘，更何况在不久之前，他又一次听到了这个声音。

　　他在龙汉大劫之中死在了鸿钧老祖的手下，亿万年后轮回转世成了徐福，没想到龙汉大劫之中同样被鸿钧老祖所杀死的弑神罗睺，竟然也轮回转世了。

　　这个声音，就是弑神罗睺的声音。

　　不过弑神罗睺应该是不会杀他的，他此番找上门来的目的，徐福已经猜到了。

　　从里面打开了门之后，徐福第一眼就看到马天雄版的弑神罗睺站在门外，带着一脸邪魅而又冷酷的笑容。

　　马天雄的形象虽然和当年的弑神罗睺大不相同，但马天雄身上的那股阴森冰冷，漠视天地的气质，却和当年的罗睺一模一样。

　　“罗睺，你是怎么找到这里来的？”

　　打开门放罗睺进来之后，徐福冷冷的看着马天雄，对着马天雄有些不解的问道。

　　而马天雄对徐福向他问出这个问题，表现的很是得意。

　　微微一笑之后，只见马天雄对着徐福道：“大镜，你的混沌镜虽然是先天至宝，但你却不要忘了，我的灭世黑莲，可吞万物，是一件成长型的先天灵宝。”

　　“如果吞噬了一定的先天灵宝，小千世界，灭世黑莲是可以进化为先天至宝，衍化出大千世界的。”

　　“之前我的灭世黑莲吞噬了一部分你的镜中世界，和镜中世界之间已经产生了一定的联系，所以只要镜中世界的碎片在你的身上，无论你在何处，我都可以找到你！”

　　听到马天雄这话，徐福脸上的表情显的很是无奈，作为三千混沌魔神中的大镜魔神，有混沌镜这件先天至宝，他对弑神罗睺的灭世黑莲又岂能不了解？

　　灭世黑莲虽然是一件上品先天灵宝，但灭世黑莲有灭世之能，是一件可以无限成长的先天灵宝。

　　他的镜中世界被灭世黑莲吞噬了碎片，就和灭世黑莲之间产生了联系，在这种情况之下，他在弑神罗睺的面前，简直就如同一个身无寸缕的女人一般。

　　无论他逃到天涯海角，只要混沌镜在他的手上，马天雄就可以很轻松的找到他。

　　可是混沌镜毕竟是先天至宝，即便成了一块碎片，仍然是一件下品先天灵宝，恐怕就算是混元圣人，也不愿意把一件下品先天灵宝给丢了吧？

　　“罗睺，你想干什么？”

　　“你是不是想杀了我，吞噬了我的混沌镜，让你的灭世黑莲更进一步？”

　　徐福表现的有些紧张，对着马天雄问到。

　　然而马天雄闻言后却淡然一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“大镜，早在龙汉大劫之时，你就是我身边的军师，相当于现在的幕僚人物，要不是你被鸿钧所杀，有你的混沌镜相助，我就不会被五灵兽所骗，最终败给了鸿钧，死在了他的手下。”

　　“现如今，你我重新转世轮回，天道有眼，让你我再度聚到一起，难道你就不愿意重归我的手下，做我的军师，做我的幕僚吗？”

　　“有你相助，这一次的灭世大劫，我们给他闹个天翻地覆，让这个世界重归混沌，等到旧天道毁灭，新天道诞生之时，我就相当于开天辟地的盘古，而你就相当于以身合道的鸿钧。”

　　“不过我这个新世界的盘古，绝对不会做化身天地万物的蠢事，我要凌驾于整个新世界之上，成为和新天道平起平坐的存在。”

　　“和一个新的大千宇宙相比，你的那点儿镜中世界碎片又能算什么？我此番来找你的目的，是想让你加入我的阵营，并不是想吞噬你的镜中世界碎片。”

　　马天雄慷慨激昂的把他的理想和抱负对着徐福说了出来。

　　而一边听着马天雄所言，徐福的眼珠子一直在滴溜溜的转个不停。

　　终于等到马天雄说完，徐福表现的很是好奇，对着马天雄问道：“罗睺，既然被你识破了我的真正身份，那对你我就不再隐瞒。”

　　“我确实是大镜转世，但我为何能转世？自从恢复了大镜的记忆之后，这两千多年以来，我一直都没有想明白。”

　　“按道理来说，自从龙汉大劫之后，鸿钧证了混元大罗之道，成了天道的代言人，我们三千混沌魔神，都成了为天道所不容的存在，那为何我们却能够转世呢？”

　　“为何我的先天至宝混沌镜竟然还衍化出了一方小千世界，回归到了我的手中呢？”

　　徐福对他身上所发生的事情表现的很难理解，但在听徐福说完之后，马天雄却淡然一笑，丝毫不以为然。

　　“大镜，我刚才不是说了吗？只要我们能让这场灭世大劫彻底爆发，让天道崩咀，大千宇宙重归混沌，那我们所做的事情，就相当于开天辟地的盘古。”

　　“旧的天道会死去，自然有新的天道衍生。”

　　“而让我们这些为天道所不容的混沌魔神轮回转世的，就是我所说的，新世界的新天道。”

　　“不过对当前的这个世界而言，让我和你轮回转世的，应该是反天道。”

　　“正天道要让这个世界永存，始终在维护这个世界的稳定，但反天道，却想毁灭这个世界，建立一个属于我们的新世界！”

　　“你明白了吗？大镜！”

　　马天雄对着徐福侃侃而谈，最后画龙点睛一般的提点着他道。

　　而徐福却表现的似懂非懂一般，脸上仍然有一丝迷茫之色。

　　其实马天雄并不知道，徐福对反天道的了解，一点都不比他少。


第2699章 我有一问，不知当讲不当讲

　　按照马天雄所说，徐福早已经肯定，转世为马天雄的弑神罗睺，和他一样拥有着灭世之主的身份。

　　而这个灭世之主的身份，是反天道所赐予的，拥有这身份之人，就肩负着毁灭这个世界的责任。

　　只要能够毁灭了这个世界，让这个世界重归混沌之后，那反天道就会重新破开混沌，建立一个新的世界。

　　反天道总共选定了四个灭世之主，而这四个灭世之主中，只有一个能够成为和反天道平起平坐的存在。

　　作为反天道所选定的灭世之主，徐福现在没有什么拿的出来的本钱，就连他的混沌镜，都只剩下了一大块碎片，从先天至宝变成了一件下品先天灵宝。

　　在这种情况之下，徐福那有胆量和马天雄竞争？

　　所以当马天雄告诉了他有关反天道的情况之时，徐福这个戏精，表现出了一脸迷茫的样子，对反天道好像一无所知一样。

　　此刻的徐福已经打定了主意，既然罗睺跑来招揽他，想让他追随在他的身边，做他的军师幕僚，那他就追随在罗睺的身边，等待和寻找最适合他的机会。

　　当年的鸿钧老祖并不强大，但他有天书造化玉蝶在手，能够利用天算之术推算到一切，所以鸿钧老祖等到了机会，把握好了机会，才会让他成了龙汉大劫之中最大的赢家。

　　当前的他已经跌到了谷底，索性就暂时抱住罗睺的大腿，说不定靠着罗睺，他可以完成一些事情。

　　闪现了这些念头之后，徐福的脸上浮现出了坚定无比的表情。

　　只见徐福对着弑神罗睺突然单膝下跪，向他行了一礼。

　　“罗睺，上一世你就是三千混沌魔神之首，这一世既然我们又聚到了一起，那我还有什么理由不追随在你的身边？”

　　“如果能够追随你，吞噬了这大千宇宙的核心，让天道崩咀，大千宇宙毁灭，建立起一个新的宇宙，那我徐福就不枉此生了！”

　　“反天道让我轮回转世，拥有了新的身份，我必然要利用这新的身份，辅佐你闯出一番事业来！”

　　徐福这货的演技也算是吊炸天，打定了主意之后，就在马天雄的面前表现出了一副心悦诚服的样子。

　　而在马天雄看来，徐福的先天至宝混沌镜，被他的灭世黑莲给吞噬了一部分，从此之后，凭借着灭世黑莲和混沌镜之间的关系，无论徐福走到那里，他都可以在最短的时间之内找到。

　　在这种情况之下，徐福就永远都无法脱离他的掌控。

　　有了徐福相助，他才可以展开灭世计划，完成反天道赋予他的使命。

　　要不是反天道，他这个为天道所不容的混沌魔神之首，为何能够轮回转世重生呢？

　　“大镜，既然你加入了我的手下，那我自然是不会亏待于你的。”

　　“只要我能完成反天道赋予的使命，那将来在新世界之中，你必然会有一尊圣位，而且这尊圣位，会仅在新天道和我之下。”

　　马天雄见徐福加入了他的阵营，欣喜之下就给徐福画起了饼，许下了一堆承诺。

　　而演技炸裂的徐福却装出了一副感恩涕零的样子，对着马天雄连连的点头。

　　“尊上，我有一问，不知当讲不当讲？”

　　在马天雄给他许下了一堆承诺之后，徐福踌躇了片刻，终于鼓足勇气问起了罗睺。

　　而马天雄立刻就猜到了徐福的问题，淡然一笑对着他道：“大镜，你是不是想问我，在你的镜中世界之内，我为何没有用弑神枪？”

　　“或者你想问我，我为何没有从姜一的手中收回弑神枪？”

　　徐福之前有混沌镜在手，很多事情他都了然于胸，弑神罗睺的是弑神枪落在了天机门主的手中，这一点徐福早就知道。

　　但之前在镜中世界之内，如果马天雄收回了他的弑神枪，利用弑神枪对天机门发起攻击，那这件混沌宇宙之中凶戾之气所化的攻击性先天至宝，有谁能够挡住呢？

　　和弑神枪相比，周杰，姚远和帝天他们的三件先天至宝，加起来都无法相提并论。

　　罗睺是弑神枪的真正主人，一旦弑神枪落入他的手中，所能发挥出来的威能，又岂能是十二大巫所布下的十二都天神煞阵能够挡住的？

　　配合帝天他们的三件先天至宝，天机门的那些人，恐怕早就灰飞烟灭了吧？

　　正因为对弑神罗睺的了解，所以徐福才感到很是不解，此刻当着弑神罗睺的面，徐福就问出了他心中最大的这个疑问。

　　马天雄版的弑神罗睺好像并不太愿意回答这个问题，但徐福是他刚刚收的手下，而且徐福的能力对他还是能够起到一定帮助的，所以在沉思了片刻之后，马天雄把原因说了出来。

　　只见马天雄道：“大镜，我那弑神枪乃是混沌宇宙之中的凶戾之气所化，天生就带着凶煞之气，不仅可以伤人，而且还会妨主。”

　　“上一次的龙汉大劫，我之所以会死在鸿钧的手下，就是因为被弑神枪的凶戾之气所克的缘故。”

　　“这一次，或许是反天道故意让姜一得到了弑神枪，想利用他们姜氏一族的无上功德，化解弑神枪的凶戾之气。”

　　“一旦弑神枪的凶戾之气被彻底化解，那姜一必然会被弑神枪所克，而那个时候，才是我收回弑神枪的最佳时刻。”

　　“这一次在镜中世界，并没有让姜一身死魂灭，化为灰灰，仅仅只是让他的两个朋友献祭了生命，说明弑神枪的凶戾之气还没有被彻底化解，还没有到我收回弑神枪的时候。”

　　“暂且让姜一多拿一段时间弑神枪，等到他意识过来，想不要弑神枪，恐怕都很难做到啊！”

　　“哈哈哈……”

　　给徐福解释到这里，马天雄版的弑神罗睺和徐福相顾而笑，两个人都很是得意。

　　就这样，在笑了片刻之后，马天雄对着徐福道：“大镜，虽然你的混沌镜被姜一那厮炼化了一大半，我炼化了一小半，但你毕竟是混沌镜的主人，对这大千宇宙，肯定了解的比我要详细。”

　　“这一次被姜一那小子占了不少的便宜，那我们下一步该如何行动，才能够让灭世黑莲尽快的成长。”

　　“只要灭世黑莲进化成为先天至宝，就能够吞噬这大千宇宙的核心，那个时候，就是我们两个纵横在这天地之间，让大千宇宙重归混沌的时刻。”

　　马天雄版的弑神罗睺向徐福请教了起来，毕竟徐福是他的军师幕僚，他下一步的计划，应该让徐福帮他出个主意。

　　而此刻的徐福，既然加入了弑神罗睺的阵营，就老老实实的扮演起了他的角色。

　　在低头沉思了片刻之后，只见徐福对着马天雄道：“尊上，自从盘古开天辟地，身化万物之后，你就成了三千混沌魔神之首，但在龙汉大劫之中，却少了大恶魔神和其他的七十二名魔神，你可知道这是为何？”

　　“大恶魔神和那七十二名魔神去了何处？你是否知道呢？”

　　徐福此言一出，马天雄顿时就火冒三丈，面色极度的阴沉。

　　只见马天雄版的罗睺对着徐福厉声言道：“你不提大恶那个混蛋也罢，提到他我就一肚子的火！”

　　“当年要不是大恶那个混蛋带着七十二名混沌魔神临阵脱逃，再加上被五灵兽出卖，我又怎么可能会输的那么惨，死在了鸿钧的手下！”

　　马天雄几乎用怒吼着的方式向徐福表达出了他对大恶魔神的不满，而对于徐福来说，这正是他想要的结果。


第2700章 大恶之枪

　　弑神罗睺想起了当年的往事，顿时就火冒三丈，如果不是大恶魔神突然带着七十二名混沌魔神突然消失，他在龙汉大劫之中的最终决战就不一定会输，让鸿钧成了最终的胜利者。

　　但徐福却是故意说大恶魔神这个话题，因为他对大恶魔神有一定的了解。

　　就在马天雄版的弑神罗睺在那里怒气冲冲的骂着大恶魔神之时，徐福的眼睛微微一闭，其内却闪烁出了两道电光。

　　随即，只见徐福对着马天雄微微一躬身道：“尊上，据我所知，大恶魔神往这个世界派驻了不少他的手下，姜一和秦楚楚正是因为斩杀了大恶魔神的手下，才会得到那些先天灵宝。”

　　“但如果，我们能够和大恶魔神联手，一起对付姜一，相对于帝天和姚远来说，是不是要更为有利一点。”

　　“毕竟，你是灭世之主，而帝天和姚远他们，是天道选定的救世之人，你们始终不是一路人。”

　　听到徐福这话，马天雄立马就露出了恍然大悟的表情。

　　点着头的同时，只见马天雄道：“对，我怎么忘了这茬了！”

　　“浩然正气剑，是大正魔神的先天灵宝，生死玄门是大医魔神的，还有那把混沌魔刀，是大力魔神的，他们几个，都和大恶那混蛋一起跑了！”

　　“肯定是秦楚楚用天道之剑斩杀了他们，才让他们的先天灵宝有了新的主人。”

　　罗睺毕竟是曾经的三千混沌魔神之首，对三千混沌魔神的任何一名他都无比熟悉，所以当徐福提到了那几件先天灵宝之时，他一下子就想到了这几件先天灵宝的原主人。

　　先天灵宝为有灵之宝，既然换了新的主人，说明原来的主人已经身死道消，化为灰灰了。

　　而能够斩杀混沌魔神的，在我们一方，除了能够祭出天道之剑的秦楚楚之外，还能有什么人呢？

　　徐福有混沌镜这件先天至宝，可以观察三界，所以他对大恶魔神的情况是比较了解的。

　　在马天雄说出了他的判断之后，徐福重重的点着头，语气肯定的道：“尊上，你说的一点都没错，就是秦楚楚的天道之剑配合十二都天神煞阵，才能够斩杀了那几名混沌魔神。”

　　“不过大恶魔神却并没有被秦楚楚所斩杀，他在他的大恶世界之中活的还是挺滋润的。”

　　“除了被秦楚楚他们所斩杀的八名混沌魔神之外，其他的六十四名混沌魔神，都还在大恶世界之中。”

　　“假如尊上您能够和大恶魔神联手，让大恶世界的混沌魔神全部都降临到这个世界，难道还不足以让这个世界毁灭吗？”

　　“就算是姜一和秦楚楚联手，甚至他们几个天命之人全部联手，能够抵挡住尊上您和那些混沌魔神吗？”

　　“虽然那几个天命之人实力不凡，但和当年相比，和龙汉大劫之时相比，又如何能相提并论？”

　　“当年的鸿钧老祖有他的三个师兄弟相助，还有远古洪荒的亿万种族都站在鸿钧老祖一边，无数强者和大能人物，都把我们混沌魔神当成了敌人。”

　　“现如今这末法之地无比弱小，仅靠那几个天命之人，几件先天至宝，又如何能是尊上您和大恶魔神联手之敌？”

　　徐福眯着眼睛，一脸奸诈的说出了他的看法，但弑神罗睺却不是傻子，他是不会轻而易举的被徐福给忽悠了的。

　　在徐福说完之后，马天雄陷入了沉思之中。

　　片刻之后，只见马天雄若有所思的道：“假如大恶那混沌能够与我联手，不要说凭借其他的混沌魔神了，仅凭着大恶的大恶之枪，我们两个就能够所向披靡，纵横大千宇宙。”

　　“你要知道，我的弑神枪是混沌宇宙之中的凶戾之气所化，大恶的大恶之枪，是混沌宇宙之中的凶恶之气所化，同样也是一件进攻型的先天至宝。”

　　“在进攻型的先天至宝排名之中，大恶的大恶之枪虽然在我的弑神枪之后，却比周杰的紫薇塔，姚远的祖龙塔，甚至帝天的河图洛书都要靠前。”

　　“可以说大恶的大恶之枪，是所有进攻型先天至宝之中，仅次于东皇的混沌钟，盘古的盘古幡，四绝魔神的诛仙四剑和我的弑神枪的。”

　　马天雄说到这里，徐福连连的点着头道：“尊上说的确实没错，如果大恶魔神能够和你联手，那仅凭着你们两个，就足以让这大千宇宙的核心毁灭，让人族的根源之地消失。”

　　“没有了人族的根源之地，人族必将气运大减，天道之力就无法维持天道的正常运转，大千宇宙才有可能毁灭。”

　　徐福随声附和着说出了他的见解，但马天雄却话锋一转，轻轻的摇了摇头道：“事情那有那么简单。”

　　“大恶如果能够正常降临到这方世界，他恐怕早就降临了，又何须等到现在？”

　　“天道对大恶和他手下的混沌魔神肯定是有一定的限制的，所以你所说的和大恶他们联手，共同毁灭这个世界，肯定是不可取的。”

　　“在我看来，与其和大恶他们联手，还不如偷偷的进入那什么大恶世界，吞噬了他的大恶世界，让我的灭世黑莲，进化成先天至宝。”

　　“大恶手下的那些混沌魔神，本身就是我的手下，对我来说，收服他们应该不是什么难事。”

　　“等到我把大恶世界吞噬的差不多了，就算大恶他有大恶之枪在手，恐怕他也奈何不了我。”

　　“到那个时候，大恶他就只剩下了两个选择，要么臣服于我，要么被我所杀。”

　　“哈哈哈……”

　　马天雄说到这里，得意无比的狂笑了起来。

　　而徐福却表现的有点儿尴尬，在一旁笑也不是，不笑也不是。

　　片刻之后，马天雄停止了笑声，对着徐福道：“大镜，你故意给我提到大恶魔神，还有他的什么大恶世界，想必你有办法进入大恶世界吧？”

　　“只要你带着我进入大恶世界，让我吞噬了大恶世界，收服了那些混沌魔神，那在我这里，你就是仅次于我的存在，将来灭世之后，你就是鸿钧一样的人物。”

　　徐福想要的结果不是让马天雄吞噬了大恶世界，但马天雄却比他要狡猾的多，他可以说一眼看穿了徐福的想法，言语之间让徐福很是被动。

　　无奈之下，徐福只能向马天雄臣服。

　　“尊上，真是所有的一切，都逃脱不了你的算计，我只能心服口服。”

　　“大恶魔神的大恶世界，我确实知道一个可以连通这方世界的入口。”

　　“对于别人来说，可能知道这个入口是没有用的，但你有灭世黑莲，利用灭世黑莲的吞噬空间之力，进入大恶世界，应该没有什么太大的困难。”

　　“只要能够进入大恶世界，慢慢的收服大恶世界的那些混沌魔神，在不被大恶所发现的情况之下，一点一点的吞噬大恶世界，最多半年之内，你应该就可以成为大恶世界的主人。”

　　徐福的本意是想让大恶魔神和马天雄鹬蚌相争，他在一旁做渔翁，但被马天雄一眼看穿了他的想法，在这种情况之下，他就只能把他知道的所有一切，全都说了出来。

　　而在听到徐福所言之后，并没有出乎马天雄的意料之外，有灭世黑莲这件成长型的先天灵宝，只要能够进入大恶世界之中，那对他而言，就相当于多了一个可以仍凭他吞噬的小千世界。

　　大恶世界总共由九个小世界构成，一旦吞噬了大恶世界，是很有可能让他的灭世黑莲进化成先天至宝的。

　　要是能够降服大恶魔神和他手下的六十四名混沌魔神，那对马天雄来说，更是多了一大助力。

　　到那个时候，在这天地之间，有谁能是他的敌手？


第2701章 心有灵犀一点通

　　小兰陵和郑海冰的死让我极度愤怒，想报复帝天姚远和周杰三个，但这三个却有先见之明，不知道躲到了什么地方。

　　我们所在的这方天地并不是很大，但他们三个都有先天至宝在手，要是真的想躲起来，我是没有那么容易找到的。

　　即便是我的无量之眼可以勘察三界，但却有一定的范围限制，而且对法力和世界之力还是有一定的要求的。

　　如果我的三十六诸天世界衍化圆满，当我的世界之力可以覆盖一个星球之时，我的无量之眼就可以像雷达一样对这个世界进行扫描，让帝天姚远他们无所遁形。

　　但目前而言，我的三十六诸天世界距离衍化圆满还差的比较多，想找到帝天姚远他们报仇，就成了一件很难做到的事情了。

　　从洞天福地出来之后，我们去了一趟西北马家，想在西北马家发现什么蛛丝马迹，看看能不能找到马天雄的踪迹？

　　但马天雄是弑神罗睺转世，他有灭世黑莲在手，而且灭世黑莲吞噬了两个小千世界，镜中世界的一小部分，马天雄要是躲进了灭世黑莲之中，我们肯定是无法找到的。

　　所以在马家花了一天时间，对马家上上下下的所有人仔细勘察了一遍，最终却没有发现任何问题之后，我们一行人离开了马家，返回了天机门总部。

　　马家的现任家主是马志龙，按照马志龙所说，之前他有一段时间浑浑噩噩的，失去了那段时间的记忆，但就在我们抵达马家的一天之前，他的记忆突然恢复，掌控了自己的身体。

　　很显然，肯定是弑神罗睺在那段时间掌控了马志龙的身体，以马志龙的身份暗中掌控着马家，所以他才能通过天机门的渠道，对天机门的情况有一定的了解。

　　不过自从镜中世界被破之后，弑神罗睺估计料到了我肯定不会放过马家，所以才放弃了马志龙这颗棋子，让他恢复了自己的记忆。

　　但马志龙这颗棋子总归是有点用处的，在秦楚楚和闻人倾城看来，弑神罗睺说不定还会再次利用他，所以这一次在离开马家之前，秦楚楚和陈婉秋联手，在马志龙的身上动了一点手脚。

　　马天雄虽然是弑神罗睺转世，手段通天之人，但秦楚楚和陈婉秋这两大祖巫转世之人联手在马志龙的身体之内布下了禁制，如果马天雄下一次想利用马志龙的话，恐怕要吃一个不小的亏的。

　　马志龙这里暂且不表，且说我们返回天机门总部之后，休息了一个晚上，第二天就把天机门的所有人聚集到了一起。

　　此刻在天一大厦顶楼的会议室，天机门的一众核心人物全都在场，就连幽丽幽泉，李去劫，甚至连李宛璐，许宜花苏樱雪都被我叫了过来。

　　不过武顺因为秦楚楚打了瑶瑶的缘故，竟然拒绝了我，没有出席这次会议。

　　小兰陵和郑海冰的死对我的打击很大，一日不给他们报仇，我就无法感到心安，所以我聚集了天机门的所有人，想集合大家之力，想出一个找到仇人的办法。

　　“宛璐，你和宜花樱雪都是天生灵体，即便是灭世大劫降临，应该也可以感应到天道运行的轨迹。”

　　“如果你们三个天生灵体联手，是否能够推算出帝天他们的踪迹，找到他们那帮人呢？”

　　在向李宛璐和许宜花她们三个看了一眼之后，我带着一脸的期望，问着她们道。

　　虽然这种可能性非常小，但对我来说，只要有百分之一的希望，我都愿意去尝试。

　　然而李宛璐和许宜花在相顾对视了一眼之后，这两个却很是无奈的摇了摇头。

　　只见许宜花对着我道：“师父，我和师妹虽然是天生灵体，但我的相师等阶才刚刚达到三品，樱雪师妹才五品，所以即便是和宛璐姐姐联手，我们三个却什么都推演不到。”

　　李宛璐同样点了点头道：“姜一，我的相师等阶才刚刚突破到二品，但和你相比，我感觉自己差了太多太多，宜花和樱雪虽然是天生灵体，但她们两个却能给到我的帮助不大，帝天他们都是大气运者，而且有先天至宝在手，我那里能够推演到他们的踪迹啊！”

　　“你可不要忘了，先天至宝是能够镇压气运的，我们三个天生灵体，又如何跟天道选定的天命之人相比？”

　　“要说有三个和倾城一样的天生圣体一起来推演天机的话，或许有可能推演到他们的踪迹？”

　　说到最后之时，李宛璐一脸羡慕的看着闻人倾城，把话题引到了闻人倾城这里。

　　而见李宛璐说到了她，闻人倾城微微一笑道：“宛璐，现在灭世大劫到了关键时刻，天机混乱至极，别说你们三个天生灵体了，就算是三个天生圣体，照样也推演不出任何情况的。”

　　“以我来看，我们不需要去刻意追求报仇雪恨，对我们而言，或者说对姜一而言，最关键的，是提升他的实力，让他变的更加强大。”

　　“只要他变的足够强大，一旦灭世大劫真正爆发，那三个天命之人，总归要和姜一斗一场的。”

　　闻人倾城在说到这里之时，不经意的看了秦楚楚一眼，鸿蒙紫气只有一道，天命之人却有五个，就算闻人倾城智深如妖，却也无法做出判断，到时候秦楚楚的这道鸿蒙紫气，会怎样来处理？

　　如果秦楚楚和我并存于世，那五道鸿蒙紫气，就永远都没有聚合之时，不能够让五道鸿蒙紫气聚合，我还能够成为救世之主吗？

　　纵然是闻人倾城，对于我们五个天命之人的未来都无法做出判断，但当前这个时候，却不是讨论未来之时。

　　秦楚楚并没有注意到闻人倾城看向她的目光，或者说秦楚楚根本就不在意。

　　在闻人倾城的话音一落之后，秦楚楚就皱着眉头思索了起来。

　　“倾城说的没错，对我们而言，最关键的，是提升实力，最好让姜一变的更加强大。”

　　在秦楚楚自言自语着之时，陈婉秋也随声附和着道：“要是能够让姜一的三十六诸天世界加快衍化速度，在短时间内衍化圆满就好了。”

　　陈婉秋这样一说，倒是提醒了闻人倾城，只见她好像想到了什么一样，和我相顾对视着道：“姜一，你的斩仙飞刀斩了羽翼仙，让你太爷爷获得了滔天功德，让他直接证了功德金仙。”

　　“如果你能斩杀一名罪恶滔天之人的话，那会不会让你获取到无上功德，相师等阶，或者你的功德金身再度提升呢？”

　　“要是能够吸收更多的无量光，让你的功德金身变成无量功德身之时，面对着帝天他们三个的先天至宝，你都会有一战之力了吧？”

　　都说眼睛是心灵的窗口，当和闻人倾城相顾而视之时，我通过她的眼睛，竟然看透了她内心深处的想法。

　　所谓心有灵犀一点通，或许就是如此。

　　闻人倾城所说的罪恶滔天之人，在这个世界上，除了徐福之外，应该还有一个人。

　　这段时间以来，忙着各种各样的事情，我竟然把他给忘了，倒是让他苟延残喘的活了这么长的时间。

　　“倾城，你所说的那个罪恶滔天之人，应该是罗斯柴尔德家族的那位一身罪孽的老祖宗吧？”

　　“如果把他给斩杀了，他的那一身罪孽散去，确实能够让我获得滔天功德。”

　　“但斩杀了他所获得的功德，是否能够让我的相师等阶提升，我实在是没有什么把握！”

　　“不过让我的功德金身提升，在获得几道无量光，应该是很有可能的。”

　　和闻人倾城相顾而视了片刻之后，我才收回了目光，淡淡的道。


第2702章 清除罪孽

　　对我的相师等阶，我都快感到绝望了，无论收获多少功德，我始终都无法突破到天阶一品，成为一品神相。

　　就好像有一道枷锁束缚在我的身上，让我永远都迈不过这道门槛一样。

　　难不成我突破到天阶一品，成为一品神相之时，会发生什么变化，对这个世界都造成影响吗？

　　否则的话，为什么别人突破到上品金仙那么容易，甚至突破到大罗境界都轻而易举，到我这里却偏偏不行了呢？

　　就像我太爷爷一样，仅凭着他潜入石原家族，灭掉了石原家族的功德，就让他证了功德金仙，如果这些功德被我所吸收的话，肯定是不会让我的相师等阶突破到天阶一品的。

　　和我太爷爷所获取的功德相比，我所获取的功德，最少是他的五到十倍。

　　如此之多的功德，都无法让我的相师等阶突破到一品神相，就算是斩杀了罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，又能有多大的变化呢？

　　不过话说回来，我的功德金身只要有足够的功德，是会不断的提升等级的，要是斩杀了罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，我估计最少能让我的功德金身提升两级，能够产生两道无量光的。

　　这两道无量光虽然没有什么太大的用处，但毕炯聊胜于无，要是积少成多，或许还真的和闻人倾城所说的一样，会让我的功德金身成为无量功德身。

　　一旦修成了无量功德身，就算是帝天他们有先天至宝，又能奈我何呢？

　　只是这无量功德身，那有那么容易修成？

　　“既然你们都这样认为，那我们宜早不宜迟，索性现在就赶去罗斯柴尔德家族，帮罗斯柴尔德家族化解罪孽。”

　　最终在众人的身上扫视了一圈之后，我直接做出了决定。

　　天机门的人肯定是不会反对的，幽丽和幽泉，以及李去劫这三个，他们只需要跟随在我的身边即可，至于他们为什么要这样做，跟随我的时间越久，他们三个反而越来越迷茫了。

　　尤其是幽泉和李去劫这两个，他们找不到跟随在我身边的理由，却也想不出离开我身边的理由，所以只能走一步看一步。

　　在这种情况之下，我既然做出了决定，就打算离开天机门总部，前往罗斯柴尔德家族。

　　不过在离开之前，我还是给武顺打了个电话。

　　但考虑到瑶瑶会泄露我们的行踪，我并没有告诉武顺我们下一步的计划，只是问他愿不愿意跟随我一起去做一件事情？

　　在电话中我明显的听到瑶瑶在一旁告诉武顺，让他问我是什么事情？

　　武顺对瑶瑶言听计从，无论瑶瑶让他做什么，他都不会拒绝，所以当武顺问起了我，具体是什么事情之时，我并没有直接告诉他。

　　“顺子，你我兄弟之间，难道还需要问的这么清楚吗？”

　　“你不需要问我去干什么，你带着瑶瑶只管过来就是了，等你一到之后，我们立刻就出发。”

　　武顺和我毕竟是兄弟，见我这样说之后，他看了瑶瑶一眼，最终还是决定跟随我一起去。

　　“瑶瑶，老大他不会害我的，既然他叫我们，那我们就跟他一起去吧！”

　　虽然瑶瑶很想从我这里获取到相应的信息，但以她的智商也不难猜到，我肯定是对她产生了怀疑，才会连武顺都防着。

　　在考虑到这些方面之后，瑶瑶就没有再坚持她的态度。

　　“好吧，既然你一定要去，那我们就一起去吧！”

　　“无论你去那里，我都会跟你在一起！”

　　“那怕是你去死，我也会陪在你的身边！”

　　瑶瑶一脸深情的对武顺道，让武顺无比感动，一把抱住了瑶瑶。

　　两个人在卿卿我我了片刻之后，这才赶往天机门总部。

　　等到武顺和瑶瑶来了之后，天机门的核心人物算是全了，不过李宛璐和许宜花苏樱雪她们三个，跟随我们去罗斯柴尔德家族没有什么必要，天机门的许多事情，还需要她们来打理。

　　所以让李宛璐和许宜花她们三个继续做自己的本职工作，坐镇天机门之后，剩下的其他人都被我收进了三十六诸天世界之中。

　　接下来我驾驶着太阳神车直奔罗斯柴尔德家族而去。

　　虽然罗斯柴尔德家族距离天机门总部隔着半个地球，但我的太阳神车连宇宙星空都能够穿梭，半个地球又算什么？

　　用了半个小时的时间，我驾驶着太阳神车就来到了罗斯柴尔德家族的上空。

　　选了一个不会被人发现的地方，收起了太阳神车之后，我启动了无量之眼，勘察起了罗斯柴尔德家族的情况。

　　经过仔细的勘察，我发现罗斯柴尔德家族的那位老祖宗依然存在，他那满身的罪孽，并没有被吸收，以前在我看来，罗斯柴尔德家族的那位老祖宗实力无比强大，是当世巅峰人物。

　　但现在看来，罗斯柴尔德家族的那位老祖宗，和徐羽都没法比，在我面前，他弱小的像一只蝼蚁一样。

　　杀死他，对我来说是一件轻而易举的事情。

　　不过为了保险期间，我还是让秦楚楚布下了十二都天神煞阵，把整个罗斯柴尔德家族都笼罩在了其中。

　　这一次，我要在罗斯柴尔德家族替天行道，让所有身负罪孽，坏事做绝之人，都受到应有的惩罚。

　　换句话说，这一次，我要给罗斯柴尔德家族的所有人树立起新的三观，让他们从此以后，再也不会用掠夺的方式去积累财富，让他们带给世界一片安宁，而不是为这个世界制造苦难。

　　“楚楚，婉秋，我们走吧！”

　　在秦楚楚布下了十二都天神煞阵之后，我带着秦楚楚和陈婉秋来到了罗斯柴尔德家族庄园最古老的那座宫殿之前。

　　闻人倾城和天机门的其他人都在我的三十六诸天世界之内，对付罗斯柴尔德家族的人，对我来说现在是个小场面，根本就不需要太多的人出手，这次出来带着他们，我只是做好万全准备而已。

　　“你们，是什么人？”

　　“擅闯家族禁地者，死！”

　　在宫殿门口有十六个身穿古代盔甲，手持长矛的西方武士，他们是罗斯柴尔德家族最强大的勇士，平时都会守护在这座宫殿之外。

　　此刻见我们三个突然凭空出现，要闯入宫殿之内，立刻就挥动了手中的长矛，向着我们三个直刺而来。

　　但对于我们三个而言，这十六个罗斯柴尔德家族的武士，和十六只蝼蚁并无区别。

　　“楚楚，杀了他们，一个不留！”

　　我随便打量了一眼这十六名罗斯柴尔德家族的武士，在他们的身上看到了满身的罪孽，像这样的人，存在于天地之间，是对这个世界的亵渎。

　　所以我毫不犹豫的对秦楚楚下达了命令。

　　而秦楚楚在我的话音一落之后，仅仅发出了一声冷哼，就有十六道庚金之剑从天地之间自动生成，无声无息的穿透了这十六人的眉心。

　　当这十六名罗斯柴尔德家族的强者眉心处鲜血淋漓，眼神中带着满满的不信之色，缓缓的倒在了地上之时，我已经带着秦楚楚和陈婉秋进入了宫殿之内。

　　那位一身罪孽，无比苍老，满脸皱纹和老人斑，所罗门王的化身，罗斯柴尔德家族的老祖宗，此刻正坐在大殿至高处，满脸惊悚和恐惧的看着我们三个。

　　这才短短的一两年的时间，我们三个的实力，竟然达到了让他无法想象的境界，这让他情何以堪！

　　“你们，你们要干什么？”

　　“我告诉你们，要是我死了，魔神大人他不会放过你们的！”

　　“在魔神大人面前，无论是我还是你们，都是蝼蚁！”


第2703章 我有一个秘密

　　上一次我们到罗斯柴尔德家族来之时，因为实力还没有达到一定的境界，在没有百分百把握的情况之下，我们暂时放过了这个一身罪孽的糟老头子。

　　然而此时此刻，我们之间的实力对比发生了翻天覆地的变化，我们三个之中的任何一个，都可以轻而易举的碾压罗斯柴尔德家族的老祖宗。

　　这个糟老头子是大恶魔神在这个世界的代言人，也是为他积累罪孽的载体，如果斩杀了他，必然可以获得滔天功德，让他为自己所犯下的罪孽而得到惩罚。

　　糟老头子虽然在宫殿之内，但他的神念却可以感知到宫殿外的情况，秦楚楚不费吹灰之力的斩杀了那十六名宫殿外的武士，着实吓到了糟老头子。

　　要知道，那十六名武士是罗斯柴尔德家族花费了无数资金，利用最先进的科技手段和大恶魔神传下来的修炼之法所培养出来的，任何一名都能够力敌千人，就算是糟老头子自己出手，也未必是这十六名武士的对手。

　　可是秦楚楚，仅仅在一念之间，轻轻的挥了挥手，就让那十六名武士变成了十六具尸体，这种恐怖至极的手段，简直颠覆了糟老头子的认知，让他又如何不惧？

　　不过在糟老头子的意识之中，无论秦楚楚有多厉害，还是不如他的主人。

　　他可是曾经去过大恶世界的，他的主人大恶魔神，可以在挥手之间让江河翻腾，山崩地裂，在他的眼中，秦楚楚再厉害也是人，而他的主人却是魔，是神！

　　魔神大人这个称呼，对糟老头子来说是发自内心，贯彻他的灵魂深处的。

　　在当前的这种情况之下，糟老头子没有一丝一毫的安全感，只能用大恶魔神来威胁我们。

　　然而大恶魔神对我们来说又能算什么呢？

　　就算大恶魔神在三千混沌魔神之中排名比较靠前，有秦楚楚的天道之剑配合十二都天神煞阵，肯定是可以斩杀了他的。

　　大正魔神都被秦楚楚所斩杀，大恶魔神就算是比大正魔神厉害，又能厉害到那里去？

　　“哼哼！”

　　在冷笑了两声之后，秦楚楚对着糟老头子道：“你说在大恶魔神的面前，我们都是蝼蚁，但你可曾想过，在我们的面前，你和蝼蚁有区别吗？”

　　“作为一只蝼蚁，你应该有蝼蚁的觉悟，评判我们谁强谁弱，你有这个资格吗？”

　　陈婉秋同样冷笑着对糟老头子道：“像大恶魔神这样的混沌魔神，我们已经斩杀了将近十名，你还认为我们在大恶魔神的面前，和你一样是蝼蚁吗？”

　　我在这时添了一把柴，加了一把火，让糟老头子的恐惧心理达到了极点。

　　只见我笑眯眯的对着糟老头子道：“你的主人大恶魔神在这个世界总共有七名手下，另外还派了一名混沌魔神过来，但这八名混沌魔神，都被我们所斩杀了。”

　　听到我这话，糟老头子虽然有点儿不大相信，但却不得不相信，我所说的很有可能是真的。

　　大恶魔神在这个世界安排了其他的手下，糟老头子是知道这一点的，但根据他这段时间所了解到的信息，只要我们这帮人去过的地方，都会发生一定的变化。

　　比如神圣教廷，自从我们这帮人去了一趟神圣教廷的总部之后，从神圣教廷的内部就有了一个传言，据说神圣教廷的那位无所不能的主神，已经陨落了。

　　还有好几个疑似和大恶魔神有关的势力和人物，在和天机门的人打过交道之后，就再也没有了消息。

　　另外，按道理大恶魔神应该早就来收取他这些年积累的罪恶了，但早就过了大恶魔神每次前来收取罪恶的时间，大恶魔神却一直都没有来。

　　综合这几方面，糟老头子认为我所说的很有可能是真的。

　　难道就算是他的主人大恶魔神，也未必是我们的对手吗？

　　一念至此，糟老头子的身体剧烈的颤抖了起来。

　　活的越久的人越怕死，糟老头子从所罗门时代活到现在，在这个世界上已经活了有几千年之久，只要能够让他继续活下去，他可以付出任何代价。

　　但他的主人大恶魔神震慑不到我们，为了活下去，他只有付出一定的代价。

　　“你们，你们能不能放过我？”

　　“只要你们能让我活下去，我可以把罗斯柴尔德家族交给你们。”

　　“得到了罗斯柴尔德家族，你们就相当于得到了半个世界的财富，但你们必须要保证我能活下去！”

　　身体剧烈的颤抖着，糟老头子直接抛出了他的条件。

　　然而面对着他之时，我们三个却云淡风轻，丝毫不为所动，好像罗斯柴尔德家族的财富，对我们来说不值一文一般。

　　“放过你？”

　　“凭什么让我们放过你？如果我们放过了你，这几千年来，那些被你所害之人，能够答应吗？”

　　“要是杀死了你，暗中掌控了罗斯柴尔德家族，难道罗斯柴尔德家族的财富，我们就得不到吗？”

　　“抱歉，我实在是找不到放过你的理由！”

　　冷眼看着罗斯柴尔德家族的老祖宗，我淡淡的道。

　　而且在说出这话之时，我已经凝聚出了无量功德神鞭。

　　有无量光加持，我的无量功德神鞭相当于下品先天灵宝，罗斯柴尔德家族的老祖宗最多是上品金仙级别的实力，一旦我催动无量功德神鞭，他的下场就不言而喻。

　　“我有一个秘密可以告诉你们！”

　　“只要你们不杀我，我可以说出这个秘密，让你们有机会进入大恶世界。”

　　“你们要是有能力杀死大恶魔神，那大恶世界就是你们的！”

　　罗斯柴尔德家族的糟老头子是没有什么节操的，为了活下去，他谁都可以出卖。

　　纵然是他的主人大恶魔神，他也照卖不误。

　　而在听到糟老头子的这话之后，我和秦楚楚陈婉秋全都眼睛一亮。

　　要说放在以前，即便是有机会进入大恶世界，我们可能都未必敢进去，但现如今，我们的实力得到了巨大提升，要是能够斩杀了大恶魔神，把大恶世界融合到三十六诸天世界之内，那对我而言，将会获得无穷无尽的好处。

　　三十六诸天世界很有可能会衍化圆满，斩杀了大恶世界的魔神，必然会让我获得无量功德，让我的功德金身不断提升，让我的相师等阶突破到一品神相。

　　我不得不承认，糟老头子的这个条件，对我的诱惑力是无穷大的。

　　但因为糟老头子的这个承诺，就让我放过他吗？

　　他这几千年来所犯下的罪孽，就不用受到惩罚吗？

　　为了自己的利益，让我做违背良心的承诺，我要是这样做了，那和大恶魔神，弑神罗睺有什么区别？

　　心头闪现了这些念头，我很难立刻就做出决定，然而秦楚楚却直接替我做出了决定。

　　“只要你没有骗我们，我可以保证，姜一他绝对不会杀你！”

　　“说出来吧，这个主我替姜一来做！”

　　听到秦楚楚这话，糟老头子有点儿不相信，但他却很清楚的知道，我们这些人最怕发誓，只要发下了天道誓言，秦楚楚就坑不了他了。

　　“我要你发誓，只要我说出了进入大恶世界的办法，那你们就不能杀我，还要保证我的安全。”

　　这个糟老头子果然坏的很，在我看来，秦楚楚不应该答应他。

　　所以我立刻摇着头对秦楚楚道：“楚楚，不要答应他！”

　　然而秦楚楚却并没有听进去我所说的话，只见她一脸认真的对着糟老头子道：“我秦楚楚在这里对天发誓，只要你能够说出进入大恶世界的办法，那姜一他必然不会杀你，而且还会保证你的安全。”


第2704章 魔神后裔

　　按照大音魔神所说的情况，大恶魔神每隔一百年就会从大恶世界降临，或者派他手下的混沌魔神降临，一来是对这个末法之地做一番了解，二来是通过他在这个世界所安插的手下收获罪恶。

　　但上一次的时间点，大恶魔神却并没有亲自过来，而是派了大正魔神过来，结果大正魔神死在了秦楚楚的天道之剑下，就连他的浩然正气剑，都为小兰陵所得。

　　原本我以为错过了这一次，下一次大恶世界和这个世界的通道打开至少需要一百年之久，而那个时候，如果大恶魔神降临，不知道会是什么样的情况？

　　但此时此刻，罗斯柴尔德家族的这个糟老头子，他竟然口口声声的说有进入大恶世界的办法，对我们而言，又岂能错过这个机会？

　　要是融合了大恶世界，我的三十六诸天世界就很有可能衍化圆满，错过了这样的机会，我肯定会后悔。

　　可是秦楚楚为了让这个糟老头子说出秘密，竟然直接答应了他提出的条件，这就让我有些不能接受了。

　　为了帮我提升实力，要让一身罪孽的这个糟老头子免于惩罚，这对那些被他迫害的人来说，实在是太不公平了！

　　我们天机门讲究的是公平公正，秦楚楚做出的这个承诺，是有悖于天机门的宗旨的。

　　“楚楚，你不应该发下这个天道誓言的！”

　　但秦楚楚已经发下了天道誓言，我就算是不愿意，又能拿她怎么样呢？

　　而秦楚楚，看着我一脸无奈的表情，却微微一笑道：“姜一，大恶世界有大恶魔神，还有六十三名天道所不容的混沌魔神，要是能够斩杀了那些混沌魔神，融合了大恶世界，那你必然会得到无量功德，说不定这灭世大劫，就是这样被你所化解的。”

　　“所以，答应他的条件，又能怎样呢？”

　　“你给他一个活命的机会，或许就是给你一个成为救世之主的机会。”

　　秦楚楚在劝着我，罗斯柴尔德家族的老祖宗急忙连连的点起了头。

　　“对，姜先生，秦小姐说的很对，你给我活命的机会，我帮你成为救世之主，这很公平啊！”

　　“如果你们真的能够斩杀了大恶魔神，占领大恶世界，那和我身上的这点儿罪恶相比，又能算什么呢？”

　　这糟老头子为了自己活命拼了命的讨好着我，因为秦楚楚已经发下了天道誓言，我就只能作罢，放了这糟老头子一把。

　　“好吧！既然楚楚已经发下了天道誓言，那我就饶你一命。”

　　“不过你可以活命，但你们罗斯柴尔德家族的那些身负罪孽之人，我却一个都不能放过。”

　　“从今以后，你们这个充满了罪孽的家族，将会被天一基金所掌控，为你们曾经的所作所为而赎罪。”

　　在我对着糟老头子说出了这番话之后，他竟然没有一丝一毫的迟疑，连连的点起了头。

　　和他能活下去相比，半个世界的财富又能算什么呢？

　　“姜先生，只要你能放我一条生路，那其他的什么都好说。”

　　“从现在开始，罗斯柴尔德家族的所有财富，所有资源，全部都可以被天一基金所掌控。”

　　“我会全力配合，让姜先生您满意的。”

　　糟老头子此言一出，我心头暗暗的一喜，罗斯柴尔德家族号称掌控了半个世界的财富，如果被天一基金所掌控的话，那天一基金的资金实力，会提升到一个什么样的程度？

　　富可敌国这四个字，恐怕已经无法来形容天一基金的资金实力了。

　　有了如此之多的资金来做善事，天一基金的慈善事业，应该可以拓展到全世界范围内。

　　这对我来说，应该是可以收获不少的功德的。

　　但这种方式获取的功德来的太慢，只能说是细水长流，是很难让我的功德金身和相师等阶进一步的突破的。

　　而就在罗斯柴尔德家族的糟老头子给出了这样的承诺之后，陈婉秋让我把苏天从三十六诸天世界之中放了出来。

　　接下来陈婉秋让苏天驾驶着他的混沌金殿返回了天一基金，把天一基金的几个主要负责人接过来。

　　因为相隔了半个地球，苏天的混沌金殿来来回回要用半天时间，所以在这个过程之中，糟老头子亲自带着我，对罗斯柴尔德家族的所有成员，进行了一番大清洗。

　　但凡犯下了不可饶恕的罪过之人，只要我用无量之眼确定了这人身上的罪孽，根本就不需要我出手，糟老头子会亲自动手，直接结果了他的这名子孙后代。

　　在短短的半天时间之内，经过这糟老头子之手，被他亲自诛杀，旁系和嫡系的罗斯柴尔德家族成员，竟然达到了七十四名之多。

　　而就在苏天带着天一基金的几名核心人物来到了罗斯柴尔德家族之后，在这几个人瞪大了眼睛，满脸震惊的神情之下，罗斯柴尔德家族幸存的一些家族成员，在糟老头子威逼恐吓之下，签署了无数个文件，把整个罗斯柴尔德家族百分之九十以上的财富，转移到了天一基金。

　　可以说从这一刻起，全世界最大的财团，就不是罗斯柴尔德家族了，而是陈婉秋一手创建和掌控的天一基金。

　　等到这所有的一切都处理好，用了我们整整的一天时间，糟老头子的态度很是殷勤，主动走到了我的面前。

　　“姜先生，从现在开始，我们罗斯柴尔德家族，将退出历史的舞台，再也不会参与天下纷争。”

　　“你们要想尽快的进入大恶世界，我现在就可以带你们去那个地方。”

　　此刻的天色已晚，夜幕早已经降临，这个糟老头子竟然表现的比我还要着急，这就让我感到有些奇怪了。

　　“现在就赶去那个地方，这大晚上的，你不会带错路吧？”

　　眼眸之中带着一丝怀疑之色，我问着糟老头子道。

　　糟老头子生怕我不高兴，急忙给我解释着道：“姜先生，我实话告诉你吧，那个和大恶世界连通的地方，处在北极的极点，现在这个时候，北极的极点是只有白天没有黑夜的。”

　　“所以我们无论任何时候过去，都可以找到那个和大恶世界的连通之地的。”

　　“不过你们要是不着急的话，我们可以住一晚上，明天一大早再出发不迟。”

　　经过糟老头子这一解释，我对他基本上就没有什么可怀疑的了。

　　以这糟老头子的实力，就算是他想在我面前耍诈，又能够起到什么作用呢？

　　但这糟老头子为什么知道这条通往大恶世界的秘密通道，这倒让我很是不解。

　　大音魔神和那八个混沌魔神都不知道，为什么他这个被大恶魔神所掌控的傀儡家族之主，却知道这条秘密通道呢？

　　难不成，这条秘密通道，有什么特别之处？

　　“所罗门，你为何知道那条秘密通道？”

　　目光凌厉的盯着糟老头子打量了一番之后，我很突兀的问着他道。

　　而面对着我咄咄逼人的目光，糟老头子却一点都不慌张。

　　在淡淡的一笑之后，只见糟老头子道：“姜先生，你可能有所不知，我们罗斯柴尔德家族，其实是那位魔神大人的血脉传承。”

　　“为了让他的血脉传承不会流失在外，魔神大人专门打通了一条通道，只要在他的后代之中有天赋异禀资质优越者，就可以通过这条通道传送到大恶世界去。”

　　“在过去的几千年之中，我们这一支血脉，把每一代最优秀的嫡系子弟，全都通过那条通道送入了大恶世界。”

　　“但因为我们这一支血脉是魔神大人和人族女子所生，所以天赋资质和魔神大人在大恶世界的后裔子弟是无法相比的。”

　　“在我之前，我们这一支血脉总共送了差不多五十名天骄人物过去，但那些人，却没有一个能在大恶世界立住脚。”

　　“他们全部都死在了大恶世界，被魔神大人的其他后裔所杀。”

　　“因为这个原因，从我这一代开始，我们这一支血脉就再也没有开启过那个通道。”

　　“后来魔神大人亲自降临之时，选定我为家族之主，给我赐下了无上之法，让我帮他积累罪恶。”

　　“从此之后，我们罗斯柴尔德家族就渐渐的从幕后走到了台前，介入了天下纷争，不断的在这个世界制造杀戮和战争，为大恶魔神积累着罪恶。”

　　“不过魔神大人给我们打通的这条通道，只能够从这个世界进入大恶世界之内，却不能让大恶世界的人出来，即便是魔神大人自己，也不能够通过这个通道，从大恶世界出来。”

　　“所以，这几千年来没有使用过那个通道，在整个家族之中，只有我知道这个通道的具体位置。”

　　“恐怕连魔神大人，他都忘记了这个通道的存在。”

　　糟老头子这样一解释，我们就没有任何疑问了，原来罗斯柴尔德家族，竟然是大恶魔神的子孙后裔，这就难怪大恶魔神会把积累罪恶的住要任务交给了罗斯柴尔德家族。

　　“好吧！既然你说那个通道在北极的极点，那你现在就带我们前去吧！”

　　“灭世大劫随时都有可能爆发，我们没有那么多的时间浪费。”

　　在我说出了这话之后，糟老头子默默的点了点头，接下来我就把糟老头子和秦楚楚陈婉秋收进了太阳神车之内。

　　至于天一基金的那几个核心人物，让他们留在罗斯柴尔德家族去做一些具体的交接工作就行了，在被清洗了一番之后，相信罗斯柴尔德家族剩下的人是不敢在暗中搞鬼了。

　　我的太阳神车连宇宙空间都可以穿梭，从罗斯柴尔德家族到北极极点，距离数万里，但我却仅仅用了十几分钟时间。

　　当我把他放出了太阳神车之时，糟老头子一脸的震惊之色。

　　“这里就是北极极点，那个通道具体在那里，你现在可以带我们去了。”

　　在我说出了这番话之后，满脸震惊的糟老头子这才反应了过来。

　　十几分钟时间，就穿越了数万里之遥，这种手段，简直超乎了他的想象。

　　就算是他的祖宗，如魔如神一般的大恶魔神，也未必能够做到吧？

　　“姜先生，我这就带你们去！”

　　“如果我的判断没有错的话，我们目前的位置，距离那个通道，最多只有几万米远。”

　　确定了一下方位，对周围的山脉地形观察了片刻之后，糟老头子就转身向着西北方向疾速奔跑而去。

　　别看这糟老头子满脸都是皱纹，好像随时都要死掉一样，但在这到处都是冰山雪地的极点上奔跑，他的速度丝毫不逊色于百米短跑世界冠军。

　　我和秦楚楚陈婉秋催动了缩地成寸之法，紧紧的跟在糟老头子的身后，用了差不多一个小时的时间，就来到了一座巨大的冰山之前。

　　“这里，就是这里，在这座冰山之下，有一条海底通道，可以直通大恶世界。”

　　在盯着这座冰山仔细观察了片刻之后，糟老头子一脸激动的道。


第2705章 秦楚楚的提升

　　当糟老头子在那里一脸激动的指着冰山大喊大嚷之时，我立刻顺着他手指所指向的方向用世界之力感应了起来。

　　果然，这糟老头子确实没有骗我们，我的世界之力很快就感应到了一条通道，就在冰山之下，海底深处。

　　而且这条通道内部的世界之力和我们当前所在的这个世界的世界之力完全不同，和三十六诸天世界的世界之力同样也不同，凭着这一点，我基本上能够肯定，通道那边的世界，应该就是大恶世界。

　　我有三十六诸天的世界之力，只要有两个世界之间的通道，自然可以轻而易举的进入通道那边的世界。

　　如此一来，糟老头子带我们找到了通往大恶世界的通道，我就应该放他一条生路，让他继续存活在这个世界上。

　　可是这糟老头子如果不被我杀死，他的一身罪孽就无法被化解，我也从他这里得不到一丝一毫的功德，从这个角度来说，我还真不想放过他。

　　然而秦楚楚已经发下了天道誓言，我要是不放过糟老头子，那秦楚楚肯定会受到天道誓言的惩罚，这是我绝不想要的结果。

　　所以在狠狠的看了一眼糟老头子之后，我对着他道：“你滚吧！希望以后我再也不会看到你！”

　　“但我警告你，如果你再犯下什么事情，做了损害这个世界，危害人族之事，那楚楚之前所发下的天道誓言就作废，我会在第一时间杀了你的！”

　　糟老头子听到我这话之后喜出望外，虽然我对他有所限制，但从我的言语之间却不难判断，我是不打算要他的命了。

　　只要能够活下来，他可以付出任何代价，所以此刻的糟老头子九十度弯腰对着我鞠了一躬。

　　“姜先生，谢谢你！”

　　“我现在只想找个地方隐居下来过几天安生日子，不会再做任何一件有伤天和之事了！”

　　在对着我说完这话之后，糟老头子就打算转身离开，然而秦楚楚在这时却面色一寒，对着糟老头子叱道：“我有说过让你走了吗？”

　　“给我站在那里，等我问清楚了姜一再说。”

　　秦楚楚的手段，糟老头子可是见识过的，他的一条小命，是攥在秦楚楚的手中的，所以此刻当秦楚楚发话之后，糟老头子站在那里连动都不敢动，虽然身处北极的冰天雪地，但他的额头之上却接连掉下了豆大的汗珠。

　　秦楚楚这女人，可是杀人不眨眼的角色，要是对他动了杀心，恐怕只需要一念之间，就可以让他身死魂灭。

　　在这个世界上活了几千年，糟老头子可是一点都没有活够，他可不想就这样死在秦楚楚的手下。

　　“秦小姐，您可是发下了天道誓言的，有什么问题您尽管问。”

　　“这里确实是大恶世界通往这个世界的通道，姜先生应该是有办法确定的。”

　　表情有些恐慌，糟老头子带着一点儿颤音，对着秦楚楚道。

　　秦楚楚却没有理会糟老头子，和我相顾对视着道：“姜一，你能确定他没有骗我们？这座冰山下面确实有通道，可以通往大恶世界？”

　　闻言后我点了点头道：“没错，在这座冰山之下确实有一条通往其他世界的通道，但具体是不是通往大恶世界，那我就无法肯定了。”

　　我的回答是秦楚楚想要的结果，既然这冰山下的通道能够通往另外一个世界，那基本上就错不了了。

　　就算不是大恶世界，是另外一个世界，要是能够被融入三十六诸天世界之内，也不见得是什么坏事。

　　考虑到这一点之后，秦楚楚面色阴冷，满脸杀机的对着糟老头子道：“既然你没有骗我们，把我们带到了通道之前，那你就可以，去死了！”

　　说出最后三个字之时，秦楚楚咬牙切齿的，而在听到秦楚楚这话之后，无论是我，还是糟老头子，全都大吃了一惊。

　　“楚楚，你可不要乱说话，天道誓言可不是开玩笑的！”

　　我急忙对着秦楚楚道，如果秦楚楚违背了天道誓言，是一个什么样的后果，我就很难确定了。

　　糟老头子虽然也害怕，但在听到我这话之后，他反而壮起了胆子。

　　“秦小姐，你可是发下了天道誓言的，只要我说出了通道所在，你绝不会让姜先生杀我，而且还要他保证我的安全。”

　　表现的有点儿得意，糟老头子对着秦楚楚道。

　　然而秦楚楚却冷冷的一笑道：“没错啊，我是发下了天道誓言，绝不会让姜一杀你，但姜一不杀你，难道我就不可以吗？”

　　“我若不杀你，如何能对的起那些被你害死，被你们罗斯柴尔德家族害死的亿万人族！”

　　说出这话之时，秦楚楚已经催动了庚金之剑，高高悬起在她的头顶命门，只要秦楚楚的心念一动，就可以把糟老头子斩成两半。

　　面对着一点都不讲道理的秦楚楚，糟老头子双股颤颤，几欲站立不稳，但为了活下去，他还在那里和秦楚楚据理力争。

　　“秦小姐，你还讲不讲道理了？”

　　“姜先生，你要保证我的安全，否则的话，秦小姐她必然会受到天道誓言的惩罚。”

　　听到糟老头子这话，我觉的他说的是有一定的道理的。

　　虽然秦楚楚发誓之时没有提到自己，但如果我不保护糟老头子，不保证他的安全，那秦楚楚岂不是等于违背了她所发下的天道誓言？

　　本来秦楚楚就是祖巫转世，如果她违背了天道誓言，会有什么可怕的后果，简直让我不敢想象！

　　“楚楚，放了他吧！”

　　“因为他而违背天道誓言，不值得！”

　　为了秦楚楚的安全，我劝着秦楚楚道。

　　然而秦楚楚却从始至终都没有打算放过糟老头子。

　　只见秦楚楚面色阴冷的对着糟老头子道：“你是不是傻？竟然跟女人讲道理？”

　　“这个世界上的女人，有那一个是跟你讲道理的？”

　　“什么狗屁的天道誓言，我根本就不在乎，天道赐予了我天道之剑，让我替天行道，斩妖除魔，我本身就是天道，又何须在乎天道誓言？”

　　“姐姐，给我挡住姜一，让他无法保护这个死老头！”

　　陈婉秋和秦楚楚就像早就商量好了一样，在秦楚楚的话音刚落之后，陈婉秋就催动了戊土精华，把我困在了戊土精华之内。

　　被陈婉秋这一困，至少在一分钟之内，我是破不开陈婉秋的戊土精华的，但这一分钟的时间，却足以让秦楚楚杀死糟老头子六十次。

　　“你杀了我，肯定会受到惩罚的！”

　　“你们冒冒然的闯入大恶世界，肯定会被魔神大人察觉，会死在魔神大人的手下的！”

　　糟老头子在那里嘶声裂肺的大喊着，诅咒着秦楚楚，但秦楚楚却没有一丝一毫放过他的想法。

　　“从一开始，我就没有打算放过你，至于我会不会受到惩罚，你肯定是不会看到了！”

　　说话之间，秦楚楚头顶悬浮着的天道之剑斩了下来，一剑下去就把糟老头子给斩成了两半。

　　这一剑，不仅斩杀了糟老头子的身体，而且还让他的灵魂泯灭，让他身上的无穷罪孽，回归在了天地之间。

　　而随着这些罪孽回归了天地之间，那些被糟老头子和罗斯柴尔德家族所害死的冤魂，就如同得到了昭雪一般，在全世界的范围之内，竟然产生了无穷无尽的祥和之气，从四面八方汇聚，很快就凝聚成了一道功德金光，降临到了秦楚楚的身上。

　　没想到秦楚楚违背天道誓言杀死了糟老头子，不仅没有受到天道的惩罚，反而让天道降下了功德金光。

　　只不过因为糟老头子是秦楚楚所杀，所以这功德金光就降临在了她的身上，斩杀糟老头子的无上功德被她给吸收了。

　　要是早知道有这种好事，我又何必让秦楚楚动手呢？

　　我自己动手把老头子给灭了，说不定能让我的功德金身连升好几级，让我的相师等阶突破到一品神相呢！

　　看来在灭世大劫降临之后，天道秩序已经越来越混乱，就算是违背了天道誓言，都不会受到天道的惩罚。

　　而接下来秦楚楚被笼罩在了功德金光之下，吸收起了天降功德，用了差不多一天时间，秦楚楚吸收完了所有的功德。

　　在吸收了功德之后，就算是不催动玄冥金身，秦楚楚的身上也会有一层淡淡的金光，这让她的气质更加出众，宛如九天神女下凡一般，让我在她的面前，简直有点儿自惭形秽。

　　“楚楚，吸收了这些功德，对你有什么好处啊？”

　　“这些功德，会不会让你的玄冥金身更加强大，让你的综合实力，有所提升呢？”

　　我凑到了秦楚楚的身边，看着她身上那一层淡淡的金光，心情很是愉悦的问着她道。

　　其实秦楚楚的实力提升，我比自己的实力提升还要更加高兴，有功德金光加身，必然会让秦楚楚的气运增长，而对于一个天命之人来说，气运可是关键啊！

　　然而面对着我，看着我一脸兴奋和激动的表情，秦楚楚却表现的有些不大高兴，轻轻的叹了一口气。

　　“吸收这些功德，对我来说其实没有什么太大的用处，只是让我的玄冥金身，更进了一步而已。”

　　“我倒是希望这些功德被你给吸收了，那说不定会让你的功德金身提升个一到两级，会让你炼化更多的无量光。”

　　秦楚楚有些不大满意的对着我道，而在听到秦楚楚这话之后，我很是无奈的苦笑了一下。

　　每次都是这样，她总是恨不得把所有的好处都让我得到，身边有两个这样的女人，天道对我不薄啊！

　　即便是命运跟我开了一个玩笑，让我和武顺瑶瑶之间的关系很是混乱和尴尬，但有秦楚楚和陈婉秋在我的身边，却是我之幸，是我之福！

　　而就在我正暗自感慨着之时，陈婉秋却表现的有些激动和兴奋，对着秦楚楚道：“楚楚，你的玄冥金身更进了一步？”

　　“这岂不是代表着，只要不受天道限制，你就可以发挥出……”

　　陈婉秋话还没说完，秦楚楚却摆了摆手，阻止了她。

　　“姐姐，你就不要再说了！”

　　“这是天机，不可泄露！”

　　在秦楚楚阻止了她之后，陈婉秋心领神会的笑了笑，再没有继续说下去。

　　然而此刻的我，却一脸懵逼，呆呆的看着秦楚楚和陈婉秋。

　　秦楚楚说她的玄冥金身更进了一步，难道她的玄冥金身，已经堪比巫妖大劫之时的祖巫金身了？

　　如果是这样的话，那秦楚楚的实力提升到了一个什么样的程度？


第2706章 诡异的世界

　　秦楚楚虽然不愿意具体说出来，她的玄冥金身提升到了什么样的程度，但从陈婉秋那一脸惊喜的表情我却可以做出判断，这一次的功德金光，让秦楚楚所获得的好处绝对不小。

　　对我而言，有这一点就足够了，只要秦楚楚的实力提升，这一次进入大恶世界之中，我们斩杀大恶魔神，融合大恶世界的机会就大了许多。

　　既然如此的话，那就不需要再浪费时间，沿着通道进入大恶世界便罢。

　　只见我对着秦楚楚和陈婉秋道：“楚楚，婉秋，我先把你们收进三十六诸天世界之内，等到我进入了大恶世界，再放你们两个出来吧！”

　　“至于苏天和云若风他们，就让他们现在三十六诸天世界里面待着，等到需要他们出场的时候，再让他们出来。”

　　秦楚楚和陈婉秋自然是没有反对意见，两个人同时点了点头。

　　接下来，在我用世界之力包裹了她们两个之后，就把她们两个送到了三十六诸天世界之内。

　　安排好了秦楚楚和陈婉秋，我就纵身一跳，跳进了冰冷刺骨的冰窟窿之中。

　　我的功德金身堪比后天法宝，所以这零下几十度的冰窟窿，对我来说不会造成任何影响的。

　　进入冰山之下的冰层之内，我感应着世界之力传来的方向，不断的向前而行。

　　随着世界之力的感应越来越强，我来到了一条黑色通道之前。

　　但这个黑色通道却被封锁在了冰层之中，那怕是当前时代最先进的武器，也无法打破封锁在黑洞外围的冰层。

　　不过，我的无量功德神鞭相当于下品先天灵宝，再加上我有世界之力加持，又岂能是当前时代的武器所能相比的？

　　在我催动了无量功德神鞭，像一个钻头一样钻入了冰层之后，我的身体很快就穿透了冰层，进入了这个黑色通道之内。

　　之前几次进入别的小千世界，基本上都是这样的感觉，感受着不同世界的世界之力，让我每一分每一秒对世界之力都有新的感悟。

　　对世界之力，空间之力领悟的越多，我的三十六诸天世界就会越加成熟，会衍化的更加稳定，一旦我对空间之力的领悟达到了一个至高无上的境界，就很有可能让我的三十六诸天世界，从小千世界衍化成为大千世界。

　　而一旦三十六诸天世界衍化成了大千世界，纵然是没有先天至宝，我的实力也会得到巨大的提升，当调动一个大千世界的力量之时，所发挥出来的威能，恐怕不会逊色于帝天的河图洛书。

　　那个时候，有了三十六诸天世界这张底牌，我就可以斩杀周杰帝天姚远他们，给小兰陵和郑海冰报仇。

　　就这样，我一路上感受着大恶世界的空间法则，在黑洞之中摸索着向前行走，用了差不多半天时间，终于穿越了这条通道，来到了大恶世界。

　　本来我以为大恶世界的环境恶劣，在这个世界之中肯定充满了无比狂暴的气息，处处都是煞气和戾气，但让我出乎意料之外的是，此刻我所抵达的世界，竟然是一个宛如仙境一般，风景优美，一派祥和的世界。

　　这，这是大恶世界吗？

　　根据大音魔神所说，大恶世界总共分为九个小世界，大恶魔神和他手下的八大魔神各自占领着一座小世界。

　　此刻我所抵达的，是那个小世界呢？

　　难不成被那个糟老头子给坑了，他带我们前来的，并不是大恶世界，而是另外一个小千世界？

　　心头产生了这样的念头，我把秦楚楚和陈婉秋从三十六诸天世界之内放了出来。

　　“哇！好美的地方啊！”

　　“姜一，这是那里？我怎么感觉，这里比洞天福地还要更加适合修炼，天地灵气比洞天福地还要多一样！”

　　秦楚楚从三十六诸天世界一出来，就贪婪的吸了一口这个世界之中的气息，一脸感慨的道。

　　“是啊！姜一，你不会告诉我，这里是大恶世界吧？”

　　“大音魔神不是说过，大恶世界是一个幻境恶劣，很难生存的世界吗？这样的世界要是难以生存，那我们的世界，就成了十八层地狱了！”

　　陈婉秋观察了一下四周，同样也很是震惊的道。

　　而面对着陈婉秋和秦楚楚，我只能一脸无奈的苦笑了一下。

　　别说她们两个了，就连我都有点儿怀疑人生，无法确定到了一个什么样的世界？

　　红尘之外，天外天上，传说中的三十六天，恐怕也不过如此吧？

　　既然我产生了这样的想法，那不如把李去劫从三十六诸天世界之中放出来，让他来辨别一下，这个世界究竟是什么地方？

　　可别在一不小心之间，我们顺着那条通道，来到了红尘之外，天外天上。

　　“去劫，你能够确定这是那里吗？”

　　“红尘天外天的三十六天你都去过吗？”

　　“这个世界，是不是三十六天的某一层？”

　　在把李去劫从三十六诸天世界之中放了出来之后，我第一时间就问起了他。

　　然而李去劫却狠狠的白了我一眼，就像看着一个刚刚进城的乡巴佬一样，对着我一脸鄙夷的道：“红尘天外天是大千宇宙之中的至高位面，每一层天都是一方大千世界。”

　　“抛开混元圣人所在的那三层天，再抛开天帝所在的三十三天，还有五方天帝所在的三十二天，即便剩下的三十一层天，随便一层的天地灵气，都胜过这个世界百倍。”

　　“像这样的一个不入流的小千世界，竟然被你给当成了红尘天外天的某一层，真是笑话！”

　　李去劫这小子说起话来之时一点都不客气，但从李去劫所言我却可以做出判断，我们目前所在的这个世界，和红尘天外天是没有任何关系的。

　　看来这个世界，还是有很大的可能是大恶魔神的大恶世界的。

　　只不过在经历了无数亿年的衍化和发展之后，那个幻境恶劣，无比荒芜的世界，已经被改造成了一个充满着生命气息，一派祥和景象的世界。

　　“既然不是三十六天的某一天，那我们就进入这个世界之中，看看能不能发现一些端倪？”

　　往远处看了一眼，发现竟然有大量的生命气息之后，我对着李去劫和陈婉秋他们三个道。

　　陈婉秋和秦楚楚自然是不会反驳我，李去劫这个闷葫芦不会说一句多余的话，默默的低下了头，跟在了我的身边。

　　既然把他从三十六诸天世界给放出来了，那就没有必要再把他收回去。

　　反正这家伙在任何一个地方都差不多，只要不是生死关头，他连出手都懒的出手的人。

　　接下来我们三个就催动了锁地成寸之术，向着我感受到了生命气息的方向而去。

　　李去劫这小子连锁地成寸之术都懒的施展，他竟然施展了八九玄功，把自己化作了一道清风，紧随在我们三个之后。

　　而就在我们三个在这座荒无人烟的大山之中穿梭，一路上见了不少的豺狼虎豹，还有许许多多从来都没有见过的奇怪物种之后，终于被我们发现了一个有人存在的地方。

　　“楚楚，婉秋，在前方大约三十里的地方，我竟然看到了人！”

　　“在这个世界之中，竟然有人族存在！”

　　“我的无量之眼可以看的很清楚，那个村庄里面所住的，全都是正儿八经的人族，并不是大恶世界的大恶魔族！”

　　我的无量之眼可以勘察天地，几十里的距离，对我来说就如同在眼前一样。

　　陈婉秋和秦楚楚听到我所说之语，两个人几乎在同一时间用足目力向前看去。

　　“真的，那个村庄里面所住的，全都是人族！”

　　秦楚楚大喊着道。


第2707章 天降救星

　　数万米的距离，对我的无量之眼来说自然是不算什么，别说是村庄里人族身上的气息了，就算是树枝上的麻雀，我都能看的清清楚楚。

　　秦楚楚和陈婉秋在听到我的话之后，催动缩地成寸之法向前而去，顷刻之间就穿行了好几千米，以她们两个的目力和感知力，在距离缩短之后，自然也能够判断出前方村庄里的情况。

　　以我的感知力不难感知到，在这个村庄之中全都是人族，没有一名大恶魔族，这就让我很是奇怪了。

　　原本我以为大恶世界的原住民是大恶魔族，之前在斩杀大正魔神之时，我们就斩杀了几名大恶魔族，但在这个世界之中却有如此之多的人族存在，难道我们所进入的，并不是大恶世界？

　　带着满头的困惑，我们三个来到了这座村庄。

　　这座村庄位于丛林之中，坐落在山坳之间，从村民的穿着打扮和生活方式来看，还处在非常落后的时代，对我这个历史系的研究生来说，应该和春秋战国时代差不多。

　　凭借着我那超强的感知力，在这个落后的村庄之内我找到了一名年级最大的长者，我们三个人直接进入了他的家中。

　　虽然我们三个的穿着打扮和他们大为不同，但或许是同为人族，再加上秦楚楚和陈婉秋都是美艳无双的女子，这老者和他的家人并没有感到太过于惶恐，仅仅只是有些奇怪而已。

　　“三位贵客，看你们的仪表非凡，可是从府城而来？”

　　在盯着我们打量了一番之后，老者很是客气的走上前来，主动问起了我们。

　　这老者所说的语言不同于地球之上的任何一种语言，我们三个是从来都没有听说过的，不过因为我早就有所准备，将功德之气运用于双耳，所以这老者所说之语，我完全能够听懂。

　　甚至在我把功德之气运用于嘴巴之后，可以和老者直接进行对话。

　　“老丈，我们三个是来自域外，不知道您说的府城是什么意思？”

　　“还有，这个世界怎么称呼，不知道老丈您是否知道？”

　　年龄越老经历就越丰富，见识就越多，所以我才在这个村庄之中找了一名老者，跟他打听起了情况。

　　而在听到我所说的话之后，老者脸上的表情显的略微有点诧异，不过他并没有太过于震惊。

　　在盯着我们三个又仔细打量了一番之后，只见老者道：“你们三个来自域外，可是这个世界之外的世界？”

　　“其实我们这个世界的人族，都是主宰大人和各位尊主从别的世界带过来的。”

　　“历经了无数年的繁衍，我们人族却成了这个世界之中的第一种族。”

　　“不过我们人族实在是太弱小，只能被魔族所奴役，我们的祖上不想被魔族奴役，所以才翻山越岭，躲到了这个荒无人烟之地。”

　　“你们三个能够从另外的世界降临到这个世界，想必你们肯定不是凡人吧？”

　　“我们人族要是有大量像你们这样的强者，那说不定，就不会被魔族所奴役，世世代代受他们的欺压。”

　　老者对着我们三个说出了这番话，听在他的儿孙们的耳中，让他们看着我们的眼神立马就变了。

　　无论在那里，英雄和强者，都是被人尊敬和崇拜的。

　　而从老者的这番话来判断，罗斯柴尔德家族的老祖宗并没有骗我们，这个世界，应该就是大恶世界。

　　只不过在经历了无数年的发展，有大量的人族繁衍之后，经过人族的改造，把这个贫瘠，荒凉，幻境恶劣的世界，变成了现如今的状况。

　　有句话叫人定胜天，这让我不得不信，别看人族弱小，但人族的生存能力和繁衍能力却是极强的，只要给人族一个世界，给人族千年万年的时间，这个世界必定会被人族改变，而且人族一定会成为这个世界的第一大种族。

　　天道选定了人族为永恒的主角，恐怕原因就在这里。

　　“老丈，我们三个确实是来自另外的世界，如你所说，我们确实不是凡人。”

　　“但我们刚刚抵达这个世界，想对这个世界的情况做个了解，麻烦老丈给我们说一下这个世界的具体情况。”

　　“您刚才所说的府城和尊主，以及主宰，是个什么样的说法呢？”

　　“还有，这个世界，叫什么名字，老丈是否知道？”

　　我表现的很是恭敬，对着老者问道。

　　诚如老者所说，人族在这个世界地位卑微，是被魔族奴役的对象，我们三个能够从另外一个世界降临到这个世界，绝对不是凡人，但面对着普通的不能再普通的他之时，却表现的如此恭敬，这让老者顿时就有一种士为知己者死的感觉。

　　“来自域外的大人，您可千万不要如此，小老儿惶恐之至。”

　　“小老儿在这个世界，活了六十七年，只要小老儿所知，必将知无不言的告诉大人。”

　　在对着我深深的鞠了一躬之后，老者连声答应着我道。

　　这老者是这个家的一家之主，他的儿孙们见老者对我行礼，也全都站在一旁对着我们三个行起了礼。

　　而见此情形，我轻轻的挥了挥手，就有一股无形无影的天地之力托住了他们的身体。

　　“老丈，我们同为人族，你们不必如此。”

　　“如果老丈能把这个世界的情况告知我，那就太感谢了！”

　　感受到了那股无形无影的力量，老者和他的家人对我们三个就更加敬重了，在他们看来，我们三个降临到这个世界，说不定是上天派来拯救这个世界的人族的。

　　我们三个的出现，是这个世界的人族幸事，是这个世界的人族之福！

　　尽量让自己的心情平复了下来，老者让他的儿孙们去张罗吃的，给我们倒上了水之后，就给我们详详细细的讲起了有关这个世界的情况。

　　“大人，根据小老儿所知，我们的祖先是三千多年以前，被某一个为尊主大人从别的世界带回来的。”

　　“这个世界的名字，是以尊主大人的名字来命名的，尊主大人叫大正，所以这个世界，就叫大正世界。”

　　“甚至因为尊主大人的名字叫大正，我们这个世界的所有人族，全都以正为姓。”

　　“小老儿的名字，叫做正名！”

　　听老者说到这里，我完全能够确定，我们此刻所降临的世界，就是大恶魔神的大恶世界。

　　也不知道是冥冥之中早已注定，还是巧合，我们穿越通道所抵达的世界，竟然是大正魔神的小世界。

　　只是从这老者所说的话来看，他应该并不知道大正魔神已经陨落，死在了秦楚楚的天道之剑下。

　　“原来这里是大正世界。”

　　“那老丈您之前所说的府城是怎么回事？是不是大正世界的都城呢？”

　　在看了秦楚楚一眼之后，我问着老者道。

　　而老者在闻言后却猛的摇了摇头。

　　“大人您有所不知，府城在大正世界，只是级别比较大一点的城市罢了，怎么可能是大正世界的都城呢？”

　　“根据我祖父讲，在府城之上还有道城，府城地位最高的，叫做府主，道城地位最高的，叫做道主。”

　　“在大正世界，总共有七座道城，七名道主，在七名道主之下，有七十名府主，这七十名府主，全都是地地道道的大恶魔族。”

　　老者说到这里，对那七名道主的身份我就有了一个具体的猜测。

　　大恶魔神带着七十二魔神进入了大恶世界，成了大恶世界之主，这七十二魔神之中，有十六名是上等魔神，五十六名是下等魔神。

　　如果我的判断没有错的话，大正世界的这七名道主，应该就是大正魔神手下的七名下等混沌魔神。

　　至于那七十名府主，估计是从大恶世界的原住民之中所培养出来的。

　　“既然在大正世界有七座道城和七名道主，那大正世界的都城，是不是在这七座道城之中？”

　　“那七名道主中的某一个，是不是就是大正世界之主？”

　　虽然明知道是不可能的，但我却还是故意问着老者道。

　　老者闻言摇了摇头道：“大人，那七名道主只是尊主的手下而已，他们的道城又怎么可能成为大正世界的都城？”

　　“尊主所在的尊城，才是大正世界的都城。”

　　“其实尊主大人他一身正气，并没有把我们人族当成奴隶，要不是尊主大人体恤我们，我们人族在大正世界之中也不会发展的如此之快，成了大正世界的第一种族。”

　　“要不是主宰大人对我们人族有限制，在我们人族之中不可能会诞生强者的话，我们人族在大正世界之中，也不会一直被魔族所压制。”

　　“大人，您要是能够斩杀了那七十名府主，还有那七名道主，我们大正世界的人族，一定会世世代代感激你的！”

　　老者说到这里之时，眼眸之中流露出了无比炙热的光芒，也不知道什么原因，他竟然有一种近乎狂热的直觉，他认为我们三个来自域外的人族，是很有可能斩杀了大正世界的所有魔族，帮人族解除危难，不再被魔族所奴役，过着卑微而贫贱的生活。

　　“大人，求你们一定要斩杀了所有的道主和府主，救我们人族于水火啊！”

　　老者的子孙后代家人们，此刻也和老者一样，眼眸之中大放光芒，一脸崇敬的恳求起了我。

　　而见此情形，我又怎能拒绝他们呢？

　　本来我进入大恶世界的目的就是为了融合大恶世界，斩杀大恶魔神，只要能够实现这个目标，那和解救了他们有什么区别？

　　大恶世界要是被融入了我的三十六诸天世界之中，他们这些大恶世界的人族，就会成为这个世界的原住民。

　　从此之后，大恶世界，将再无大恶魔族！

　　“老丈，你只需要告诉我，如何前去大正世界的都城？”

　　“至于斩杀魔族，斩杀那七十名府主和道主之事，就交给我们吧！”

　　“我们此番降临到这个世界的目的，就是为了斩杀大恶魔族，让我们人族成为这个世界的主宰！”

　　老者和他的家人听到我所说的这话，全都表现的无比激动，一个个满脸的欢欣鼓舞之色。

　　“我们大正世界的人族有福，终于等到了天降救星！”

　　“大人，此去往东南方向，你们一直往前走，在穿越十五座府城，两座道城之后，就会抵达尊主的尊城。”

　　“不过根据小老儿的祖上所言，尊主大人他法力无边，而且是一位一身正气的善良之人，希望大人你们，不要和尊主大人起冲突！”

　　老者走到了家门外，指着东南方向对着我们道。

　　然而此刻的我们三个，却表现的略微有点儿尴尬，原因非常简单，因为老者所说的尊主，早已经被秦楚楚给斩了。


第2708章 大贪道主

　　从老者所在的村庄，到大正世界的都城，需要穿越十五座府城，两座道城，然后才能够抵达。

　　按照老者所说，人族之所以在大正世界地位卑微，惨遭魔族的奴役，就是因为那些府主和道主的缘故。

　　如果不是那些府主和道主掌控着一方境内的人族，人族就不会受欺凌，被大恶世界的原住民所奴役。

　　考虑到这一点之后，我们三个决定替大正世界的人族解除束缚，让大正世界的人族，从此之后不再被大恶魔族所奴役。

　　既然大恶魔族和那些府主道主不把人族当人，那就杀光了大恶魔族，斩了那些道主便是。

　　大正世界的七名道主，全都是天道不容的混沌魔神，斩杀了他们，肯定会受到天道嘉奖，降下功德金光，对我可是大有好处的。

　　至于斩杀那些大恶魔族和府主道主，会不会惊动大恶世界之主大恶魔神，其实对我们而言，也不是特别严重的问题。

　　即便在这大恶世界之中，大恶魔神掌控了一切，相当于天道一样的存在，但现在的我们，和当初的我们实力却发生了翻天覆地的变化。

　　就算大恶魔神是世界主宰，凭着秦楚楚的天道之剑，十二都天神煞阵，还有我和陈婉秋以及天机门众人的诸多手段，肯定是可以和大恶魔神斗上一斗的。

　　说不定我们可以直接把大恶魔神给斩杀了，然后被我掌控大恶世界，融入到三十六诸天世界之中。

　　从这个角度来说，斩杀大正世界的府主和道主，让大恶魔神尽快现身，反而是上上之策。

　　就这样，我们一路向着东南方向而去，先经历了七座府城。

　　加上七个府主在内，在这七座府城之中总共有六千五百七十八名大恶魔族。

　　在我看来，这六千五百七十八名大恶魔族每一个都身负滔天罪恶，不知道有多少人族，死在他们的摧残和奴役之下，斩杀他们，让他们的神魂俱灭，彻底消失在天地之间，才能为自己所犯下的罪孽恕罪。

　　在接下来的三天时间之内，我和秦楚楚陈婉秋三个，简直成了三台杀戮机器，我们三个一路杀了过去，把七座府城之中的大恶魔族，全部都杀了个一干二净。

　　六千五百七十八名大恶魔族，连一个活口都没有留下来。

　　甚至这六千五百七十八名大恶魔族，都是魂飞魄散而死，再也没有可能存在于大千宇宙之内。

　　不过让我感到有些意外的是，即便我们杀死了如此之多的大恶魔族，却好像没有惊动大恶世界之主的大恶魔神一样。

　　或许在大恶魔神的眼中，这六千多名大恶魔族不算什么，不值得他出手为他们报仇，所以大恶魔神才没有现身。

　　但或许还有另外一种可能，大恶魔神他并没有发现我们的存在，他处在某个特殊的状态，从而忘记了监察他的世界。

　　天道是无所不在的，但灭世大劫降临之时，天道秩序就会陷入混乱。

　　而对于大恶世界来说，我们这一帮外来者，就相当于大恶世界的灭世大劫。

　　在我们这帮人降临大恶世界之后，大恶世界虽然不至于毁灭，但大恶世界的规则却肯定要改变。

　　从此之后，人族才是大恶世界的主宰！

　　而就在心头产生了这样的念头之时，一路狂奔着的我们三个已经来到了一座道城之前。

　　整个大正世界只有七座道城，每一座道城都有一名道主坐镇，这七名道主，其实就是大正魔神手下的七名混沌魔神。

　　此时此刻，我们所来到的道城，在城门口的上面，用大恶魔族的文字刻着大贪道城四个字。

　　而看到这四个字，我的第一反应告诉我，这大贪道城的道主，估计十有八九是三千混沌魔神之中的大贪魔神。

　　大贪魔神在三千混沌魔神执掌排名下等，实力最多相当于大罗境界而已，不过大贪魔神毕竟是孕育于混沌宇宙之中的混沌魔神，和他同时伴生的，肯定有一件下品先天灵宝。

　　当然，别说下品先天灵宝了，就算是上品先天灵宝，在我的混沌金钱面前也没有任何用处。

　　所以这大贪道城的道主，我基本上已经给他判了死刑。

　　只要从大贪魔神的口中了解清楚一些情况之后，整个大贪道城之中的大恶魔族，就到了被清洗的时候了。

　　“小云，苏天，幽丽，幽泉，倩倩还有小雨，这大贪道城里面的大恶魔族，就交给你们了。”

　　“所有的大恶魔族，你们一个都不许留下，给我全部都杀的一干二净！”

　　先把云若风他们从三十六诸天世界之中放了出来之后，我对着他们交代了一番。

　　接下来云若风和苏天他们就开始在大贪道城之中斩杀大恶魔族，我和秦楚楚陈婉秋，还有闻人倾城四个，却直接去了大贪魔神的道主府。

　　这道主府在大贪道城的正中位置，我们四个没有费什么力气，很快就到了道主府的大门之外。

　　“你们这人族，竟然敢擅闯道主府，这是活腻了吗？”

　　在道主府的外围，肯定有大恶魔族的武士把守，此刻见我们四个堂而皇之的打算进入道主府，一群面目狰狞的大恶魔族，就手持着各种各样的武器向着我们围了过来。

　　对于这群大恶魔族来说，人族是被他们所奴役的对象，是软弱可欺的代名词，我们这几个人族竟然敢擅闯道主府，真是吞了熊心豹子胆，活的不耐烦了！

　　可让大恶魔族的守卫万万没有想到的是，秦楚楚仅仅瞪了一眼他们，从秦楚楚的双眸之中竟然投射出了一道道的剑光，穿透了他们的脑门，撕裂了他们的身体。

　　转眼之间，那一群大恶魔族，竟然被秦楚楚的庚金之剑斩成了碎片，神魂俱灭于天地之间。

　　本来还有几名大恶魔族没有出手，他们原本以为不需要他们出手，就足以斩杀了我们这几个人族，可是他们眼前所发生的这一切，却颠覆了他们的认知，让他们感到极度的惶恐。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“这几个人族是从那里来的？为何如此的强大？”

　　“主宰大人不是对人族有限制吗？在人族之中是不可能有强者诞生的？”

　　几名大恶魔族在一脸震惊的发出了感叹之声，却没有一名敢继续上前，甚至他们都萌生了退意，想逃离这是非之地，保住自己的小命要紧。

　　然而秦楚楚却从来都没有打算放过他们，玄冥祖巫出手，那里还有他们的活路？

　　“哼！”

　　就在秦楚楚冷哼了一声之后，数道庚金剑光向着那几名大恶魔族疾射而去，转瞬之间就将他们的身体斩的四分五裂，让他们形神俱灭而亡。

　　接下来，我们没有做任何停留，快步走进了大贪道城的道主府。

　　其实大贪魔神早就注意到了我们，在秦楚楚催动庚金之剑斩杀了那些大恶魔族之时，他对秦楚楚的身份，就已经有了一定的猜测。

　　所以当我们进入大贪道城的道主府之时，只见一名身穿灰色袍服的中年男子，站在道府客厅的滴水檐前，满脸堆笑的看着我们。

　　“当年有一次跟随主宰大人返回洪荒，当时正是巫妖大劫之时，有幸在远处见识过一次玄冥祖巫的庚金之剑，就在那个时候，玄冥祖巫的绝世风采，一直都留在了大贪的心中。”

　　“没想到时隔无数万年之后，竟然能够让我再一次见到玄冥祖巫，亲身感受庚金之剑，真是让人惶恐至极啊！”


第2709章 辅界印

　　大恶魔神一直都没有参与三界纷争，但他却经常躲在暗处，见证着历史的发生。

　　从巫妖大劫，到封神大劫，再到后来的东周列国，汉唐宋元明清，以及当前这全球一体的现代世界，大恶魔神一直都在暗暗的关注着。

　　作为大恶魔神手下的七十二魔神之一，大贪魔神在巫妖大劫之时跟随大恶魔神在暗中见证过巫妖两族爆发大战之时的场景，对于十二祖巫中的玄冥祖巫，他可是有着无比深刻的印象。

　　所以此刻当见到秦楚楚施展出了玄冥祖巫独一无二的庚金之剑时，以大贪魔神的眼力，他又如何分辨不出这事玄冥祖巫的手段？

　　不是十二祖巫中的玄冥祖巫，又如何能将庚金之剑发挥到这种程度？

　　他虽然有下品先天灵宝混沌杯，但他的混沌杯在秦楚楚的庚金之剑面前，简直就是一个笑话。

　　大贪魔神孕育于混沌宇宙之中，迄今为止已经活了亿万年之久，但活的越久越怕死，为了能让自己活下去，大贪魔神在秦楚楚的面前表现的无比殷勤，就差没有跪在秦楚楚的面前了。

　　但秦楚楚可不吃大贪魔神的这一套，对于执掌着天道之剑的秦楚楚来说，任何一名混沌魔神都是为天道所不容的。

　　更何况这大贪魔神坏事做绝，有无数人族，被他奴役摧残致死，仅凭着这一点，就没有理由让他继续存活于天地之间。

　　不过在秦楚楚斩杀大贪魔神之前，我倒是有一些具体的问题，需要在大贪魔神这里问个清楚明白。

　　“大贪魔神，这大恶世界总共分为九个小世界，那除了世界主宰大恶魔神之外，其他的八个小世界之主，是用什么方式来掌控各自的小世界的？”

　　“这八个小世界之主虽然相对来说实力强横，但仅凭着实力来掌控一方小世界，恐怕没有那么容易吧？”

　　“不说那数十万名大恶魔族，数千万名人族，就你们这些混沌魔神，会心甘情愿的屈居他人之下？”

　　“说的具体一点，你们这七名混沌魔神，对大正魔神是真的心服口服吗？”

　　我看上去平凡而又普通，表面上的实力不过是中品金仙，所以在大贪魔神的眼中，像我这样的人物，不过是一名蝼蚁而已。

　　但只要有玄冥祖巫在我的身边，有秦楚楚做我的靠山，大贪魔神就不敢对我不敬。

　　万一要是触怒了玄冥祖巫，被她用庚金之剑斩下来，那他的混沌杯可是抵挡不住的。

　　所以大贪魔神对待我的态度很是客气，带着满脸的谄媚之色，笑着对我道：“这位小哥你有所不知，当初给大恶魔神赐下大恶世界的那位人物，他给大恶魔神给了九块界印，这九块界印有一块是主界印，另外八块是辅界印。”

　　“按照那位人物的要求，大恶魔神自己炼化了那块主界印，所以他成了大恶世界之主。”

　　“其他的八块辅界印，被大恶魔神最为信任的八大魔神所炼化，所以他们八个，就成了大恶世界的八大小世界之主。”

　　“因为炼化了那八块辅界印的缘故，那八名混沌魔神在各自的小世界之中，简直就如同天道一般，无所不能，无所不在。”

　　“我们虽然同为混沌魔神，但本身就实力不如人家，再加上人家炼化了辅界印，掌控了这方小世界，身处在这方小世界的我们，还那敢有什么想法？”

　　大贪魔神这样一说，基本上和我的猜测一般无二，因为在我看来，大恶魔神手下的八大魔神能够成为八大小世界之主，肯定是有什么依仗的，绝对不是大恶魔神金口一开，就让他们八个坐稳了世界之主的位子的。

　　既然这八大小世界有辅界印，那我们先在暗中把八大小世界的辅界印给抢过来，暗暗的炼化了再说。

　　等到大恶世界的八大小世界全部都为我所掌控，甚至把这八大小世界融入到我的三十六诸天世界之中，那个时候，我就有了充足的资本，可以和大恶魔神正面相争了！

　　说不定根本就不需要秦楚楚和陈婉秋出手，我就能够从大恶陌生的恶手中把大恶世界的控制权给夺过来。

　　但按照大贪魔神所说，既然大正魔神炼化了大正世界的辅界印，可是大正魔神却被秦楚楚的天道之剑所杀，他的辅界印去了那里呢？

　　当初秦楚楚杀死大正魔神之时，好像并没有发现什么类似的东西啊？

　　心头产生了这个念头，我和秦楚楚相顾对视了一眼。

　　秦楚楚自然是明白我的想法，面色一沉就问着大贪魔神道：“如果按照你所说，那肯定是大正魔神炼化了这个世界的那块辅界印了？”

　　大贪魔神闻言就如同小鸡啄米一般的连连点头。

　　“是的，大恶魔神把这个世界的辅界印给了大正魔神，在大正魔神炼化了这块辅界印之后，这个世界，就为大正魔神所掌控，所以才叫大正世界。”

　　大贪魔神此言一出，秦楚楚的眼睛微微一闭，两道无比凌厉的光芒，竟然从她的眼缝之中投射了出来。

　　面对着这两道光芒，大贪魔神顿时就有一种很不祥的预感，感觉他的身体，就如同堕入了冰窖之中，双股颤颤，几欲站立不稳。

　　“玄，玄冥，我什么都告诉你们了，你，你不会杀了我吧？”

　　“只要你能放我一条生路，我可以为你做任何事情！”

　　“那怕是当牛做马，为奴为婢，我也无怨无悔！”

　　大贪魔神就差没有跪在秦楚楚的面前了，而秦楚楚见状却冷冷的一笑，对着大贪魔神道：“大贪，不必如此惊慌，我还有事情要问你。”

　　听到秦楚楚这话，大贪魔神长出了一口气，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，无论你想知道什么，我这里都可以告诉你。”

　　“只求你能饶我一命！”

　　秦楚楚没有给大贪魔神任何答复，而是直接问道：“大贪，这段时间以来，一直都没有大正魔神的消息，难道你们不觉的有些奇怪吗？”

　　“如果大正魔神他死了，那你们七个道主，对大正世界的世界之主，有想法吗？”

　　听到秦楚楚这话，大贪魔神缓缓的抬起了头，脸上的表情无比震惊，和秦楚楚相顾对视了起来。

　　片刻之后，只见大贪魔神试探性的问着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你这话是什么意思？”

　　“尊主他代替尊上前往那大千宇宙核心，已经离去有一年多时间了，至今都没有回来，这件事只有我们七个道主知道，你是怎么知道的？”

　　“还有，你为什么会问这样的问题？难道尊主他至今未归，是因为……”

　　说到这里之时，大贪魔神有点儿不敢说下去了。

　　如果和他想的一样的话，那简直太可怕了！

　　然而秦楚楚却冷笑着道：“是的，你猜的一点都没有错，大正魔神他回不来了！”

　　“在他离开大恶世界，进入大千宇宙核心之后，就被我的庚金之剑所斩，早已经灰飞烟灭，不复存在于大千宇宙之间。”

　　秦楚楚此言一出，大贪魔神双腿一软，直接坐在了地上。

　　“你，你竟然用庚金之剑斩杀了尊主？”

　　战战兢兢结结巴巴的对着秦楚楚说出了这话，但在下一刻，大贪魔神好像想到了什么一样，露出了若有所思的表情。

　　“尊主在离开之前，他去找过大灭，我们七个之中，大灭是对尊主最为忠心的一个，难道尊主明知他必死，把大正世界的辅界印交给了大灭？”

　　“大灭这一次召集我们的目的，是想确定尊主是否还活着？如果尊主死了，他就可以炼化辅界印，成为新的世界之主？”

　　大贪魔神坐在地上自言自语着，完全忘记了我们三个的存在。

　　而就在大贪魔神说出了这番话之后，秦楚楚冷冷的一笑，顿时就明白了一切。

　　“我说在大正魔神的身上怎么就没有发现辅界印，原来大正魔神把辅界印给了大灭魔神。”

　　“看来我们是很有必要去见一见大灭魔神了！”

　　秦楚楚在言语之间杀机外露，丝毫不顾忌坐在地上的大贪魔神。

　　而大贪魔神在这个时候也反应了过来，急忙从地上站了起来。

　　只见大贪魔神对着秦楚楚一脸恭敬的道：“启禀玄冥祖巫，就在一天之前，大灭魔神派人送信给我，让我前往他的大灭道城，有重要的事情跟我们商量。”

　　“据我所知，大灭魔神不仅邀请了我，而且还邀请了大正世界的其他六位道主，还有大正魔神之子。”

　　“现在看来，大灭魔神肯定是想确定大正是否还活着，如果大正已死，那大正的辅界印，是应该传给大正的儿子呢？还是他自己来炼化。”

　　大贪魔神说到这里，秦楚楚已经打定了主意。

　　只见秦楚楚对着大贪魔神道：“既然这样的话，那就让姜一跟你去一趟大灭道城，看看那辅界印，是不是在大灭的手中？”

　　秦楚楚此言一出，大贪魔神暗暗一喜，在看了一眼平凡而又普通的我之后，小心翼翼的问着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你让这位兄弟和我一起去大灭道城，那你呢？”

　　“难道你不想去大灭道城吗？”

　　秦楚楚闻言和陈婉秋对视了一眼，淡淡的一笑之后摇了摇头道：“我和姐姐不会去大灭道城的，既然来了这大正世界，我们两个就到处逛逛，领略一下这大正世界的风土人情。”

　　听到秦楚楚这话，大贪魔神心中狂喜。


第2710章 大正之子

　　在大贪魔神看来，我不过是一名中品金仙而已，这种级别的人物在大恶世界比比皆是，随便一名大恶魔族，都有这样的实力，甚至绝大多数大恶魔族都可以碾压了我这种中品金仙。

　　所以秦楚楚让我跟着他去大灭道城，和去送死没什么区别。

　　就算是碍于玄冥祖巫的威慑力，他不敢对我下黑手，要是其他的几名混沌魔神对我出手，诛杀了我这个中品金仙，那就不是他所能左右的了。

　　大正魔神所留下的辅界印，关系到大正世界的掌控权，他们七个混沌魔神，又怎么可能让我这个人族沾染？

　　如果能够得到大正世界的辅界印，炼化了辅界印，掌控了大正世界，就算秦楚楚是玄冥祖巫，也未必能够把他怎么样？

　　大正魔神之所以会被秦楚楚所杀，死在了秦楚楚的庚金之剑下，恐怕主要的原因是大正魔神离开了大正世界，在大千宇宙的核心之地，受到了天道的压制，不能发挥出他的全部实力的缘故。

　　如果在大正世界，可以调动大正世界的世界之力，不受天道的压制，以大正魔神的法力，再加上他的上品先天灵宝浩然正气剑，纵然是玄冥祖巫的庚金之剑，想杀死大正魔神也没有那么容易。

　　心头闪现了诸多念头，大贪魔神对着秦楚楚拱了拱手道。

　　“既然玄冥祖巫有命，我又岂敢不从？”

　　“这位小兄弟，我们现在就可以出发，前往大灭魔神的大灭道城。”

　　而见此情形，秦楚楚对着我点了点头。

　　“姜一，那我和姐姐就到处去逛一逛，如果大正世界的辅界印在大灭魔神那里，你就自己做主把那枚辅界印收了。”

　　说话之间，秦楚楚给了我一个眼神，我们两个心有灵犀，秦楚楚这个眼神之中所表达的意思，我自然是能够明白。

　　所以当秦楚楚的话音一落之后，她和陈婉秋就被我给收进了三十六诸天世界之中。

　　但在大贪魔神的眼中，秦楚楚和陈婉秋瞬间消失在了他的眼前，肯定是离开了他的道主府，去了大恶世界别的地方。

　　虽然他是混沌魔神，但玄冥祖巫的手段，他又岂能看清楚？

　　不过既然玄冥祖巫已经离开了，那他对待我的态度就没有必要像之前一样那么客气了。

　　当然，碍于玄冥祖巫的凶威，生怕秦楚楚会在暗中监视他，大贪魔神在临走之时还是叫上了我。

　　“这位姜小兄弟，你跟我走吧！”

　　表情冷漠的招呼了我一句之后，大贪魔神脚踏虚空而起，直奔大灭魔神的大灭道城而去。

　　我这一个二品神相，肯定不能像大贪魔神一样脚踏虚空腾云驾雾，即便是我能够御空而行，论速度肯定是不如大贪魔神这种老牌的混沌魔神的。

　　不过我有上品先天灵宝太阳神车，所以我干脆把太阳神车化作了一团彩云，踩在了太阳神车之上，以丝毫不逊色于大贪魔神的速度，跟随在了他的身后。

　　本来大贪魔神不怎么把我放在眼里，但此刻当我祭出了太阳神车，化作了一团彩云紧紧跟随在了他的身后之时，大贪魔神对我的看法就有些改观了。

　　虽然大贪魔神并没有看出我用的法宝是上品先天灵宝太阳神车，但凭借法宝能紧紧在跟随在他身后，这足以说明我的这件代步法宝的不凡，从这方面来说，我这个人，肯定也有非凡之处。

　　仔细想想，能够让玄冥祖巫所看重，必然不是简单人物。

　　但话又说回来，即便我不是简单人物，一个区区的中品金仙，就算浑身是铁，又能打几根钉子呢？

　　想到这里，大贪魔神虽然对我的看法有了一定的改观，但还是没有引起他足够的重视。

　　接下来我和大贪魔神向着大正世界的西北方向飞行而去，用了差不多一天一夜时间，在第二天的上午，终于抵达了大灭魔神的大灭道城。

　　我和大贪魔神抵达大灭道城之后，从云头降落了下来，走到了城门之下。

　　城门口的守卫早就接到了大灭魔神的命令，所以此刻当看到大贪魔神走到了城门前之时，几名守卫立刻就一脸殷勤的迎了上来。

　　“见过大贪道主，我家道主早已经在道主府等候了！”

　　当走在最前面的守卫头领对着大贪魔神行了一礼，打起了招呼之时，大贪魔神一脸威严地问道：“其他几位道主都到了吗？”

　　大正世界除了大正魔神之外，另外还有七个混沌魔神，这七名混沌魔神分别是大贪魔神，大嗔魔神，大痴魔神，大灭魔神，大乱魔神，大混魔神，大丧魔神。

　　此刻大贪魔神所问的其他几位道主，就是除了大贪和大灭之外，剩下的几名混沌魔神。

　　守卫头领闻言后却摇了摇头道：“启禀大贪道主，您是第一个来到我们大灭道城的，其他的几位道主，估计还要等一会儿才能到。”

　　大贪魔神闻言嗯了一声，随后就往大灭道城内走去。

　　我紧跟在了大贪魔神身边，也向着大灭道城内而去。

　　但大贪魔神可是大正世界的道主，是仅次于大正魔神的存在，我这个人族在大正世界之中，就如同元朝之时的宋人一样，完全没有地位，所以当看到我这个人族竟然和大贪魔神并排而行时，几名守卫立刻就怒了。

　　“大胆！”

　　“这是那里来的人族？竟然敢擅闯我大灭道城？”

　　“你是什么东西，竟然敢和道主大人并排而行？”

　　这几名守卫咋咋呼呼的，一个个对我怒目而视，有的干脆把手放到了腰间的刀柄上，随时都打算拔刀出鞘，将我大卸八块。

　　但对于大贪魔神而言，我毕竟是玄冥祖巫派来的人，他不可能会因为几个普通的大恶魔族就让我难堪。

　　“放肆！”

　　“这是本座的朋友，是我让他随我一同前来求见大灭道主的，你们有什么资格拦他？”

　　“全都给我滚开，不要惹火了本座，让大灭道主灭了你们！”

　　被大贪魔神怒斥了一番，几个守卫立刻就蔫吧了下来，一个个耷拉着脑袋，连看都不看再多看我一眼。

　　“不敢，不敢，既然是道主的朋友，我等岂敢拦他！”

　　“冒犯了道主之友，还请道主恕罪！”

　　几名守卫在那里向大贪魔神连声道歉，大贪魔神却没有理会他们，拂了拂衣袖转身就走。

　　当然，我肯定和大贪魔神并肩而行，走向了位于大灭道城中心的道主府。

　　从城门口到道主府差不多有三四里的距离，我和大贪魔神疾步而行，用了不到五分钟时间就到了。

　　道主府门外的守卫早就在那里等候，和在城门口一样，当看到一名人族竟然和大贪魔神一同前来之时，几名守卫都感到很是奇怪。

　　不过这几名守卫比城门口的那几名就聪明的多，他们在问清楚了我和大贪魔神之间的关系以后，并没有多说什么，带着我和大贪魔神直奔城主府内的会客厅而去。

　　“大贪老弟，没想到你竟然是第一个来的。”

　　大灭魔神早就在会客厅等着其他的几名魔神前来，此刻在听到了大贪魔神和府门口守卫的对话之后，早已经从会客厅内走了出来。

　　在和大贪魔神打了个招呼之后，大灭魔神的目光在第一时间就投注到了我的身上。

　　“大贪，这名人族是什么身份？你为何带他前来我这里？”

　　“还有，这名人族竟然是中品金仙境界，说明他肯定不是我们大正世界土生土长的。”

　　一身灰色衣服，看上去面无表情，很是冷漠的一个中年男子，在盯着我打量了一番之后，就直接问起了大贪魔神。

　　然而大贪魔神还没有来得及做出回应，从道主府外却传来了话语之声。

　　“大灭，你派人传信于我，非要让我亲自前来，所为何事啊？”

　　随着声音传来，一名身材略胖，面上的表情有些呆滞的中年男子走进了道主府，来到了会客厅之前。

　　当看到这人之后，大贪魔神没有理会大灭魔神，反而给我介绍着来人道：“姜兄弟，这是大嗔道主，也就是大嗔魔神。”

　　而就在大嗔道主的话音刚落之后，另外一个声音从府门外也传了进来。

　　“大灭，你传信让我等亲自前来，究竟所为何事啊？”

　　“尊主他离开时日已久，有没有消息反馈回来啊？”

　　随着这人的声音传来，一我就看到一名身材消瘦，满脸惆怅的中年男子，来到了会客厅之前。

　　大贪魔神还是给我做了一个介绍。

　　“姜兄弟，这是大痴道主。”

　　接下来，大正世界的几名混沌魔神一个接着一个来到了道主府的会客厅之前，大贪魔神一个接着一个的给我介绍了一番。

　　“姜兄弟，这是大乱道主。”

　　“姜兄弟，这是大混道主。”

　　“姜兄弟，这是大丧道主。”

　　而就在大贪魔神把几名混沌魔神给我介绍了一番之后，包括大灭道主在内，这六名混沌魔神，全部都把目光汇聚到了我的身上。

　　在这六名混沌魔神看来，我的身份是一名人族，而且还是一名中品金仙级别的人族，像这样的人族，在大正世界之中，甚至整个大恶世界之中是根本就不存在的，为什么我在大贪魔神的身边？

　　而且大贪魔神对待我的态度，看上去好像还比较客气。

　　一个堂堂的混沌魔神，大正世界的七尊道主之一，为何会对一名普通而又平凡的人族如此客气呢？

　　这是大灭魔神和其他几名混沌魔神所无法想通的！

　　“大贪，这个人族是从那里来的？”

　　一脸丧气像阴曹地府的勾魂使者一样，穿着一身白衣的大丧魔神问着大贪魔神道。

　　然而大贪魔神却并没有做出任何回应，在看了一眼大灭魔神后，才淡然说道：“这位小兄弟的来历说来话长，我们还是先进去再说吧！”

　　“大灭把我们召集前来，肯定是有原因的。”

　　“或许和这位小兄弟有一定的关系。”

　　大贪魔神此言一出，大灭魔神看着我的眼神就有点儿不大对劲了。

　　“大贪，莫非这名人族，是来自那个世界？”

　　大灭魔神问着大贪魔神道，而就在这时，一名满身白衣如雪，身材笔直挺立，相貌英俊非凡的年轻男子走进了道主府。

　　“大灭叔，我父亲他是不是真的死了？”

　　当看到这名年轻男子，听到他所说之语后，除了大贪魔神和大灭魔神之外，其他的几名混沌魔神全都大吃了一惊，露出了无比震惊的表情。

　　“什么？尊主他，死了？”

　　几名混沌魔神七嘴八舌的问道，他们有点儿不敢相信会有这样的事情发生？

　　不过此刻的我却把目光盯在了最后来的这名年轻男子身上。

　　如果我猜的没错的话，这名年轻男子，应该是大正魔神之子。

　　但让我感到有些奇怪的是，这名年轻男子的身上，竟然有一半人族血脉。


第2711章 一年之约

　　此时此刻，几名混沌魔神一脸凌乱，他们简直无法接受这样的一个消息。

　　大正魔神掌控了一方世界，是小世界之主，他是万古不灭的永恒存在，怎么会死掉呢？

　　可是这话，却是从大正魔神的儿子口中说出，这就让他们有点儿不得不相信了！

　　尤其是大灭魔神脸上的表情，更让几名混沌魔神觉的蹊跷。

　　但这个时候的我却把目光盯在了一身白衣的这名年轻男子身上。

　　从这名白衣男子的身上，我感受到了一半的人族血脉，如果这白衣男子是大正魔神之子的话，那说明他的母亲应该是一名人族女子。

　　大正魔神的行事作风给人一种堂堂正正刚正不阿的感觉，正是因为他，大正世界的人族才能够得以发展和繁衍，成了大正世界的第一种族。

　　原来大正魔神的女人都是人族，这就难怪大正魔神对待人族的态度比较温和，从来不去伤害和奴役人族。

　　然而大正魔神，却始终是不容于天道的混沌魔神，所以秦楚楚的天道之剑毫不留情的斩了他，让大正之道回归天地，世间再无大正魔神。

　　“正义，既然你的几位叔叔都来了，那我们到里面说话吧！”

　　就在我盯着白衣男子产生了诸多想法之时，大灭魔神却表情复杂的叹了一口气，随后对着白衣男子道。

　　这白衣男子名叫正义，看来就是大正魔神之子了。

　　正义在这几位混沌魔神的面前毕竟是晚辈，所以当大灭魔神的话音一落之后，他很是恭敬的弯腰鞠了一躬。

　　“正义听诸位叔叔的安排。”

　　在这几名混沌魔神面前，正义表现的有礼有节，把这几名混沌魔神当成了他的长辈看待，对他们给予了应有的尊重。

　　但这几名混沌魔神却并没有把正义放在眼里，他们此刻最为关注的，是正义的父亲大正魔神他究竟是死是活？

　　如果大正魔神死了，那他们七个，该如何来分配大正世界的权力和资源？

　　接下来大灭魔神带着我们进入了大灭道府的会客厅，我这个人族的中品金仙并没有引起几名混沌魔神的重视，在按照主次坐好了位置之后，大嗔魔神就急不可耐的问起了大正魔神的情况。

　　“我说大灭，你把我们全部都召集到你的府上，究竟是什么目的？”

　　“尊主他有很长时日没有现身了，是不是和正义所说的一样，尊主他已经陨落了？”

　　大嗔魔神此言一出，就如同炸了锅一样，大痴魔神，大乱魔神，大混魔神和大丧魔神也在一旁追问了起来。

　　“大灭，尊主他到底怎么了？”大痴魔神问道。

　　“大灭，尊主对你最为信任，你说他到底是活着还是死了？”大乱魔神面色凝重的问道。

　　“大灭，尊主在离开之前分别召见过我们，最后见的一个人是你，他给你有没有什么交代啊？”大混魔神若有所思的问道。

　　大桑魔神这货就更加直接了，只见他那张满脸丧气的脸上却流露出了无比贪婪的表情，问着大灭魔神道：“大灭，尊主和你的关系最好，他在临走之前是不是把辅界印留给了你？”

　　在听到辅界印这三个字之后，大贪魔神和在场的几名混沌魔神全都眼睛一亮，甚至连大正魔神的儿子正义，都把目光投向了大灭魔神。

　　大灭魔神是他父亲大正魔神最为信任的一个兄弟，在他临离开之前，大正魔神曾经告诉过他，说他如果离开大正世界一年没有归来，那就说明他肯定陨落在了外面的世界。

　　到那个时候，正义就可以去找大灭魔神，让大灭魔神把大正世界的辅界印交给他，由他来炼化辅界印，成为新一任的大正世界之主。

　　现如今一年期限已到，他的父亲大正魔神却没有返回大正世界，所以正义才来找大灭魔神，而且在见到大灭魔神之后所问的第一句话，就是他父亲大正魔神是否还活着？

　　其实作为人子，正义又何尝想听到不好的消息？

　　炼化了辅界印，就可以成为大正世界之主，但正义却不想炼化辅界印，不想成为大正世界之主。

　　他是多么的希望，大灭魔神会否定他，他的父亲大正魔神，会平平安安的归来。

　　“大灭叔，我父亲他还活着吗？”

　　正义带着哭腔向着大灭魔神问道。

　　然而大灭魔神给他的回答，却让他的心都要碎了。

　　只见大灭魔神长叹了一口气，然后目光扫过了我们在场的所有人。

　　接下来只见大灭魔神语气表现的很是沉重，缓缓的道：“就在一年之前，尊主专门来找我，说主宰大人给了他一个任务，让他代替他去大千宇宙的核心。”

　　“而且在给他下达这个任务之时，主宰大人很明确的告诉他，一旦接了这个任务，就很有可能会身死魂灭。”

　　“假如一年时间之内，他不能够返回大正世界，那就说明他没有完成主宰大人交给他的任务，早已经死在了外面的世界之中。”

　　“而现如今，时间刚刚好过去一年，我把大家召集到一起的目的，是想跟大家来商量一下，在尊主死了之后，谁最适合做这大正世界的主人？”

　　“本来尊主在离开之前给我交代过，他说如果他不幸陨落，无法再返回大正世界，那就让他的儿子正义炼化了大正世界的辅界印，让他成为大正世界之主。”

　　“可是我仔细想想，尊主之子的身上流着一半人族血脉，我们混沌魔神，是天地之间最为尊贵的存在，又岂能屈居于人族之下，被一名人族所统领？”

　　“所以，我把诸位召集了过来，就是想跟你们探讨一下，尊主他所留下的辅界印，我应不应该交给正义？”

　　大灭魔神侃侃而谈，先讲了来龙去脉，然后才把问题丢了出来，让众人来做决定。

　　其实说白了，这些混沌魔神在骨子里面根本就看不起人族，所以大灭魔神虽然是大正魔神的铁杆心腹，但他还是不愿意让正义成为大正世界之主。

　　原因就非常简单了，因为正义他拥有着一半的人族血脉。

　　而对于正义来说，大灭魔神的这番话，就如同在伤口之上撒了一把盐一样，让他表现的无比痛苦。

　　他父亲大正魔神的死，对他来说打击巨大，没想到在确认了他父亲已死之后，他父亲最为忠诚的手下，在第一时间就背叛了他。

　　原本对他父亲忠心不二的大灭魔神，竟然因为他拥有一半人族血脉，在第一时间就把他给否定了！

　　辅界印是他父亲传给他的，但却要他父亲的这帮手下肯定，他才有机会炼化辅界印，成为大正魔神新的世界之主。

　　可是他父亲的这帮手下，这七名大正世界的道主，会让他一个拥有着一半人族血脉的年轻人，成为新的世界之主吗？

　　这种可能性微乎其微！

　　而就在我和正义几乎同时想到了这一点之时，大丧魔神连连的摇着头，率先发表了意见。

　　“大灭，你不是已经说了吗？正义他有一半的人族血统，作为一名卑微的人族，他有什么资格统领我们？做大正世界之主？”

　　其他的几名混沌魔神同样也摇着头，态度坚决的拒绝正义得到大正魔神留下的辅界印。

　　只有大贪魔神并没有表态，在所有人表达了自己的态度之后，大贪魔神把我推到了台前。

　　只见大贪魔神冷冷的一笑道：“难道你们就不想知道，尊主他是被谁所杀的吗？”


第2712章 大灭魔神的建议

　　在大贪魔神的身边有一名人族，而且还是一名中品金仙级别的人族，大正世界的这几名混沌魔神早就注意到了我。

　　不过对这几名混沌魔神来说，他们最在意的，却是大正魔神的生死，所以虽然注意到了我，他们却并没有把我太放在心上。

　　毕竟我只是一名中品金仙而已，和他们这些亘古之时就存在的混沌魔神相比，还是有着相当大的差距的。

　　在这几名混沌魔神看来，他们之中的随便一个，只需要祭出自己的下品先天灵宝，就可以轻而易举的碾压了我，让我灰飞烟灭。

　　然而此刻，当大贪魔神突然问了起来，说大正魔神是被谁所杀之时，包括大正魔神之子，大正世界的几名混沌魔神，全都把目光汇聚到了我的身上。

　　“大贪叔叔，是谁杀死了我父亲？”

　　“是他吗？是不是他杀死了我父亲？”

　　听到了自己父亲被人所杀的消息，正义满脸悲伤，目光之中流露出了仇视之色，向着我看了过来。

　　在场的人之中只有我是外人，大贪魔神突然提起了他父亲大正魔神的死，正义就自然而然的怀疑起了我。

　　但正义之所以会这样想，是因为他的阅历不够，见识不够，实力低微的缘故，因为他有一半的人族血脉，即便他是大正魔神之子，实力级别却才刚刚突破天阶，连天仙都不是。

　　像正义这样的实力，在大灭魔神他们的眼中连蝼蚁都算不上，这就难怪他们不可能接受把大正世界的辅界印交给正义，让正义炼化。

　　而就在正义目光灼灼的瞪着我，把我当成了他不共戴天的杀父仇人之时，大灭魔神却摇了摇头，表现出来的态度很是坚决。

　　“正义，你这孩子真是太傻了！”

　　“尊主他是上品魔神，还有上品先天灵宝浩然正气剑在手，这个人族他不过是中品金仙而已，以他的实力在尊主面前连蝼蚁都不是，他怎么可能会杀死尊主？”

　　“就算是尊主站在那里一动不动，让他倾尽全力，动用各种手段，恐怕都未必能够伤到尊主的混沌魔体。”

　　大灭魔神此言一出，其他的几名混沌魔神全都连连点头，在他们看来，我这个人族的中品金仙，是不可能杀死大正魔神，甚至对他造成伤害都没有任何可能的。

　　正义有一半的人族血脉，对我这个人族有一定的亲近感，本来他把我当成了他的杀父仇人，但此刻大灭魔神这样一说，其他的几名混沌魔神全都深以为然之时，让正义立刻就收回了对我的敌意。

　　“这位兄弟，我错怪你了，请你见谅。”

　　在对着我拱了拱手之后，正义有些不好意思的道。

　　但对于正义所表现出来的这幅态度，我却反而有些不好意思了。

　　虽然大正魔神不是我亲手所杀，但杀死大正魔神的过程，我也是出了力的。

　　从这方面来说，我确实算正义的杀父仇人。

　　只是正义和这几名混沌魔神并不知道具体的情况而已。

　　秦楚楚背了所有的锅，让大贪魔神认为是秦楚楚的庚金之剑斩杀了大正魔神。

　　而就在正义向我表达了他的歉意之后，大乱魔神表情不屑的看了我一眼，随后对着大贪魔神道：“大贪，你说话能不能一口气说完？”

　　“既然尊主已死，那他究竟死在了谁的手中？”

　　“大灭，尊主在临走之前，把大正世界的辅界印是不是给了你？我们几个之中，谁来做大正世界的界主比较合适呢？”

　　大乱魔神此言一出，几名混沌魔神的目光全都转移到了大灭魔神的身上，以大正魔神和大灭魔神的关系，他很有可能把大正世界的辅界印交给了大灭魔神。

　　而大灭魔神自然是明白众人的心意，只见大灭魔神向大贪魔神看了过去，随后道：“尊主在离开之前确实是找过我，但他并没有把辅界印交给我。”

　　“当时尊主告诉我，说主宰大人让他去大千宇宙的核心之地，帮他搜集罪恶，但他自己却隐隐约约的有一种感觉，此番离开，恐怕很有可能无法回来，会陨落在大千宇宙的核心之地。”

　　“如果在一年之内他没有回来，等到一年时间到期，我们七个就汇聚在一起，利用他儿子正义的鲜血，打开他所设下的禁制，取出大正世界的辅界印。”

　　“如果我们能念在往日的情分上，就让他的儿子正义做大正世界的世界之主，如果我们不念旧情，就请放了他儿子正义，让他平平安安的和他母亲度过一生。”

　　大灭魔神说出了这番话，其他几名混沌魔神眼睛顿时就绿了，只想着大正魔神所留下的辅界印。

　　只要能够炼化辅界印，他们就可以成为世界之主，他们七个之中，没有人不想成为世界之主。

　　“大灭，尊主的禁制设在那里？他把大正世界的辅界印放在什么地方了？”

　　大嗔魔神有些急不可耐的问起了大灭魔神。

　　然而大灭魔神却没有做出回答，在看了一眼正义之后，大灭魔神这才说道：“尊主把辅界印放在了什么地方？我相信正义肯定知道。”

　　“只不过在正义告诉我们辅界印在什么地方？带我们去打开禁制，拿到辅界印之前，难道我们就不应该先弄清楚，是谁杀死了尊主吗？”

　　“如果我们能帮尊主报仇，帮正义报了杀父之仇，才有资格让正义把辅界印交给我们，你们说是与不是呢？”

　　听到大灭魔神这话，其他的几名混沌魔神全都点了点头，正义更是露出了满脸的感激之色，向着大灭魔神看了过去。

　　虽然大灭魔神没有打算把辅界印交给他，让他成为大正世界的世界之主，但只要大灭魔神愿意帮他报杀父之仇，那也算是对的起他父亲大正魔神了。

　　“侄儿正义，谢过大灭叔父！”

　　正义在那里表达着感谢之意，其他的混沌魔神又把目光汇聚到了大贪魔神的身上。

　　“大贪，你说话能不能一口气说完？”

　　“尊主究竟是被谁所杀的？”

　　“我们都等了这么久了，你还没有说出来！”

　　大痴魔神有些不满的对着大贪魔神道。

　　然而大贪魔神却表现的很是无奈，苦笑着道：“诸位兄弟，我倒是很想说出来，尊主是被谁所杀，但你们总是打断我说话，让我没有机会说出来啊！”

　　听到大贪魔神这话，大混魔神瞪了他一眼道：“既然如此，那你就说啊！我们保证不再打断你了。”

　　而见此情形，其他的几名混沌魔神连话都不说了，纷纷在那里默默的点头。

　　在这种情况之下，大贪魔神终于有了说话的机会。

　　先是看了我一眼，随后大贪魔神压低了声音道：“诸位兄弟，不知道你们是否了解，巫妖大劫之时，巫族的十二祖巫？”

　　“在巫族十二祖巫之中，有一名叫玄冥的祖巫，她的庚金之剑，号称是天地之间最锋利的杀伐手段。”

　　大贪魔神此言一出，正义一脸懵逼，他对十二祖巫根本就不了解，连听都没有听说过，但其他的几名混沌魔神却瞬间变的面色凝重，一个个都皱起了眉头。

　　“十二祖巫之中的玄冥祖巫，那可是十二祖巫之中战力最强，攻击最强的一名，当年巫妖大劫的终极决战，就连妖族皇者东皇太一，都被玄冥祖巫的庚金之剑所斩。”

　　“要知道，当年在龙汉大劫之时，那东皇太一可是凭着先天至宝混沌钟和弑神罗睺的弑神枪斗了个不分胜负的。”

　　大灭魔神在沉默了片刻之后，把他所知道的情况说了出来。

　　而接下来只见大乱魔神道：“大贪，你为何会提到巫族的十二祖巫呢？尊主的死，和玄冥祖巫能有什么关系呢？”

　　“我们可都是很清楚的知道，当年巫妖大劫，巫族泯灭妖族凋零，和我们混沌魔神一样，巫族可是不容于天道的。”

　　“那玄冥祖巫的庚金之剑虽然厉害，但她却早已经泯灭，死在了巫妖大劫的终极决战之中。”

　　“虽然东皇太一为她所杀，但东皇太一临死之前用混沌钟所发动的致命一击，却让玄冥祖巫也泯灭于世，这可是主宰大人亲口所说的。”

　　大乱魔神说出了他所知道的情况，其他的几名混沌神全都连连的点头，然而大贪魔神却重重的摇了摇头。

　　只见大贪魔神道：“诸位兄弟，你们是大错而特错了。”

　　“就在一天之前，我亲眼所见，玄冥祖巫施展了她的庚金之剑，斩杀了我府中的数名守卫。”

　　“而且玄冥祖巫亲口承认，是她斩杀了尊主。”

　　“当年巫妖大劫之时，我有幸追随主宰大人远远的观看过巫妖大劫的终极决战，对于玄冥祖巫的庚金之剑，最为印象深刻，所以我是不可能会认错人的。”

　　大贪魔神说到这里，几名混沌魔神全都倒吸了一口冷气。

　　如果大贪魔神所说的是对的，那他们这几个下等混沌魔神，在玄冥祖巫的面前又能算什么呢？

　　他们的下品先天灵宝，肯定是抵挡不住玄冥祖巫的庚金之剑的。

　　但正义对玄冥祖巫并不了解，在他看来，玄冥祖巫是杀死他父亲的凶手，作为人子，为父报仇是他的责任。

　　但他的实力却不足以为父报仇，所以正义就只能向几名混沌魔神下跪相求了。

　　只见正义噗通一声双膝跪地，对着大灭魔神和大贪魔神这几名混沌魔神连连的磕起了头。

　　一边磕着头，正义一边对着他们道：“几位叔叔，我父亲平时待你们不薄，给了你们莫大的权力，既然那玄冥祖巫来了我们大正世界，希望几位叔叔能够仗义出手，杀了那玄冥祖巫，替我父亲报仇！”

　　然而面对着跪在地上的正义之时，几名混沌魔神却没有一丝一毫替他报仇的想法。

　　玄冥祖巫连妖族皇者东皇太一都能够杀死，他们七个下等混沌魔神，在玄冥祖巫的面前，和土鸡瓦狗有什么不同？

　　说不定杀不了玄冥祖巫，还会让他们万劫不复，死在玄冥祖巫的庚金剑下。

　　考虑到这一点，大灭魔神对着正义轻轻的抬了一下手掌，只见一股无比柔和的力量瞬间就托起了正义的身体。

　　“正义，如果杀死你父亲的，真的是玄冥祖巫，那我们要替你父亲报仇，就得从长计议一番。”

　　“毕竟那玄冥祖巫的实力非同小可，就算是我们七个一起联手，恐怕也未必是她的对手。”

　　“但如果我们七个能够一起炼化辅界印，共同成为大正世界的主人，说不定就可以调动大正世界的世界之力去对付玄冥祖巫，斩杀那玄冥祖巫，帮你报了这杀父之仇！”


第2713章 主宰雕像

　　炼化辅界印，成为世界之主，这恐怕是任何一名混沌魔神最想做到的事情。

　　但混沌魔神总共有七名，任何一名单独炼化了辅界印，成为世界之主，其他的六名肯定都不会答应的。

　　大正魔神之所以能够成为大正世界之主，是因为首先他是大恶魔神的亲信，是大恶魔神最信任的手下，其次他是上等混沌魔神，有浩然正气剑这把上品先天灵宝，他的实力可以碾压七名下等混沌魔神。

　　在实力不如人的情况之下，这七名混沌魔神一直都老老实实的做着大正魔神的手下。

　　但现如今的情况，却让他们对成为大正世界之主有了想法，因为在大正魔神死后，他们七个就成了大正世界最强大的存在。

　　不得不说大灭魔神想出来的这个办法很是到位，他们七个共同炼化辅界印，同时成为大正世界的世界之主，共同执掌大正世界，这是再也公平不过的。

　　谁都不会吃亏，谁也占不到谁的便宜，这个办法，解决了他们之间所有的矛盾和冲突。

　　“大灭，你的这个办法好！”

　　“我们兄弟七个一起来炼化辅界印，一起成为世界之主，如此一来的话，我们就命运相连，生死相依，彻底绑到一起了！”

　　大丧魔神连连的点着头道。

　　其他的几名混沌魔神也非常认可大灭魔神的这个建议，剩下的就是大正魔神之子带着他们去大正魔神封禁辅界印的地方了。

　　而对于正义来说，虽然他很不想把他父亲的辅界印交给七名混沌魔神，但只要能给他父亲报仇，就算是交出辅界印又有何妨？

　　更何况按照大灭魔神所说，只有让他们炼化辅界印，成为大正世界的世界之主，调动大正世界的世界之力，才有机会斩杀玄冥祖巫，为他父亲报仇。

　　考虑到这一点之后，正义轻轻的点了点头。

　　接下来只见正义说道：“既然如此的话，那请几位叔叔跟我一同前往都城吧！”

　　“父亲在离开之前告诉了我一个地方，说如果他一年未归，到时候我可以带着你们前往那个地方。”

　　“而这个地方，就在都城的主宰雕像那里。”

　　因为大恶魔神是整个大恶世界的主宰，所以在每一个小千世界，都有大恶魔神的雕像。

　　在听到正义所言之后，大灭魔神这帮人默默的点了点头。

　　都城的主宰雕像他们是知道的，但没想到大正魔神竟然把辅界印封禁在了主宰雕像那里。

　　看来大正魔神应该是借助主宰雕像的主宰之力封禁了那块辅界印，否则的话，又何须正义的鲜血，他们才能破开禁制，得到辅界印。

　　但既然大正魔神利用主宰雕像封禁了辅界印，那他们就只能按照大正魔神的流程才能破开禁制。

　　“既然如此，那我们宜早不宜迟，现在就前往都城吧。”

　　大嗔魔神表现的有点儿急不可耐，在那里连声催着道。

　　大灭魔神看了一眼我，对我的存在始终觉的有些无法理解，就问着大贪魔神道：“大贪，这名人族究竟是什么来历？你为何要把他带在身边？”

　　或许是因为我平凡而又普通的长相，在这些混沌魔神面前，我一直都没有存在感。

　　此刻见大灭魔神终于提到了我，让我忍不住的挺了挺胸膛，站直了身体。

　　大贪魔神在这种情况之下就不能再隐瞒我的身份了，见其他的混沌魔神都看着他，瞅着我，干脆就把我的来历说了出来。

　　只见大贪魔神看了我一眼，然后道：“我之前说到了玄冥祖巫，这位小哥就是和玄冥祖巫一起降临到我们大正世界的。”

　　“我之所以会带着他，就是因为玄冥祖巫要他跟着我的缘故。”

　　听到大贪魔神这话，正义看着我的眼神之中又露出了一丝敌意，大灭魔神和其他几名魔神，却表现的很不可思议，盯着我又仔细打量了一番。

　　在大灭魔神他们的眼中，我不过是一名中品金仙而已，怎么会和玄冥祖巫扯上关系呢？

　　玄冥祖巫杀死了大正魔神，又让我跟在了大贪魔神的身边，她究竟意欲何为呢？

　　想至此，大丧魔神的面色一寒，杀意凛然的对着我道：“玄冥祖巫让这小子跟着你，肯定不安好意，不如让我出手杀了他，省的他坏了我们的事情。”

　　说完这话之后，大丧魔神的头顶之上就悬浮起了一杆金色长棍。

　　这是大丧魔神的下品先天灵宝大丧棍，也叫做混沌棍。

　　而就在这时，大贪魔神却挡在了我的面前，对着大丧魔神摇了摇头道：“大丧，你可千万不要意气用事，得罪玄冥祖巫的后果，不是我们所能承担的起的。”

　　“在没有炼化辅界印之前，我认为最好不要伤到了这位小兄弟。”

　　“玄冥祖巫敢把他派到我们的身边，肯定有她的打算的，如果我们炼化了辅界印，掌控了大正世界，可以调动大正世界的世界之力，那个时候，我们再利用这小子，来对付玄冥祖巫不迟。”

　　大贪魔神也算是老奸巨猾之辈，在他说出了他的看法之后，其他的几名混沌魔神全都默默的点了点头，就连杀意凛然，只恨不得把我给灭了的大丧魔神，都把他的下品先天灵宝大丧棍收了起来。

　　“小子，既然大贪不让动你，那本座就先饶你一命。”

　　“等到我们炼化了辅界印，成了这方世界的世界之主，那个时候，就是本座用大丧棍，打破你的天灵盖，吃了你的脑髓的时候！”

　　“哈哈哈……”

　　大丧魔神狂笑着，脚踏虚空而起，向着都城方向飞去。

　　接下来，大乱魔神，大混魔神，大嗔魔神，大痴魔神，大灭魔神，这几个混沌魔神全都脚踏虚空而起，向着都城而去。

　　正义的实力还不能够御空而行，大灭魔神干脆幻化出了一只巨大的手掌，把正义托在了手心，疾风电掣一般，向着都城飞去。

　　“小兄弟，我们一起走吧！”

　　“既然玄冥祖巫让你跟着我，那我不能把你给丢下。”

　　大贪魔神这个老狐狸，生怕我会跑掉，脚踏虚空而起，居高临下的看着我道。

　　而见此情形，我直接催动了太阳神车，化作了一团五彩祥云，纵身一跳就跳到了五彩祥云之上，随后驾驶着太阳神车紧跟在了那几名混沌魔神之后。

　　以大贪魔神的眼力，他是看不出这团五彩祥云是一件上品先天灵宝所化，所以紧跟在我身后之时，大贪魔神竟然还惦记上了我的这件飞行法宝。

　　“小子，等我们炼化了辅界印，本座能动用世界之力之时，就会在第一时间斩杀了你，抢了你的这件飞行法宝。”

　　大贪魔神暗暗的发着狠，对我的这件飞行法宝垂涎不已，接下来我们一行人飞行了差不多两个小时左右，就来到了大正世界的都城。

　　这座都城气派非凡，比大灭魔神的大灭道城要雄伟繁华的多，整个都城之内，人族和大恶魔族和谐相处，基本上很少有大恶魔族欺压人族的事情发生。

　　从这方面来看，大正魔神对待人族的态度很是很宽厚的，秦楚楚当初斩杀了他，也不知道是对是错？

　　如果大正魔神是一个有功于天地之人，那斩杀了大正魔神，秦楚楚肯定要承担因果的。

　　而就在我的心头闪现了这些念头，正胡思乱想着之时，我们直接飞越了都城的上空。

　　从都城上空向下看去，只见一座至少有五十米高的巨大雕像，雕刻的栩栩如生，带着无上威严，被安置在了都城中心。


第2714章 灵魂投影

　　原本我以为大恶魔神的形象应该是一个无比狰狞的恶魔形象，但出乎我意料之外的是，大恶魔神的雕像，竟然是一个慈眉善目，不怒含威的长者形象。

　　总而言之，从大恶魔神的雕像来看，你是完全无法把他和一个以恶成道的混沌魔神联系在一起的。

　　或许，大恶魔神就是用这种假面孔在欺骗着世人，利用慈眉善目的形象在四处为恶。

　　这世上的很多恶人其实就是如此，面恶的人，心不一定恶，但心恶的人，从表面上是看不出来的。

　　大灭魔神这帮混沌魔神从虚空之中降临，到了大恶魔神的雕像之前后，先集体对着魔神雕像弯腰行了一礼。

　　在大恶世界之中，大恶魔神就是世界主宰，是天道一样的存在，是所有大恶魔族和混沌魔神的信仰，所以那怕是面对着大恶魔神的雕像，这些混沌魔神不敢表露出任何的不敬。

　　而就在对魔神雕像行礼完毕之后，七名混沌魔神全都把目光投注在了正义的身上。

　　既然正义带着他们来到了魔神雕像这里，那说明正义的父亲大正魔神把辅界印封禁在了魔神雕像之中，要想取出辅界印，恐怕只有按照大正魔神的交代，七名混沌魔神联手，再加上正义的鲜血才可以做到。

　　可是，他们七个混沌魔神如何联手呢？

　　难不成要他们七个联手，打碎魔神雕像吗？

　　但魔神雕像代表着的可是大恶魔神，是大恶世界的主宰，就算是一座雕像，他们又岂敢随便打碎？

　　不过话说回来，大正魔神已经死了有一年时间了，为何大恶魔神却没有任何反应呢？

　　就在一年之前，大恶魔神为何自己不去大千宇宙核心搜集罪恶，偏偏让大正魔神代替他前去呢？

　　难不成，大恶魔神意识到了危险，所以才没有亲自前往？

　　“正义，既然尊主给你有交代，那你就破开禁制，取出辅界印吧！”

　　几名混沌魔神各自产生了无数念头和想法，在盯着魔神雕像看了片刻之后，大灭魔神对着正义道。

　　而对于正义来说，他一心想着为父报仇，所以在大灭魔神的话音一落之后，正义毫不犹豫的咬破了右手中指。

　　这座魔神雕像有五十米高，魔神右脚的大拇指，差不多和一个普通人的身高一样，当正义把他的中指血滴到了魔神雕像的右脚大拇指上之后，竟然产生了一团白色的烟雾，顷刻之间，这团烟雾四处扩散，弥漫在了方圆百米之内。

　　在这团烟雾之内，我们可以清楚的看到对方，但在烟雾之外，却只能看到白茫茫的一片。

　　“尊主，竟然是尊主！”

　　大灭魔神和大正魔神的关系最好，当感受到了一缕熟悉的灵魂威压之时，他向着魔神雕像的上方看去，竟然看到了大正魔神。

　　此刻的大正魔神，悬浮在虚空之中，面上无悲无喜，一副庄严宝相，正居高临下的看着他们。

　　其他的几名混沌魔神在这一刻也反应了过来，一个个看到大正魔神之时，露出了满脸的震惊之色。

　　“尊主，果然是尊主！”

　　“尊主，他还活着，他并没有死！”

　　“尊主，既然你还活着，为什么这一年来却不现身出来呢？”

　　几名混沌魔神纷纷向虚空之中的大正魔神问了起来，从他们脸上的表情来看，很难看出是什么情绪？

　　如果大正魔神还活着，那岂不是代表着他们没有机会成为这个世界的世界之主？

　　但如果大正魔神死了，以他们的实力，能够镇压住这方世界，掌控这个世界吗？

　　正义作为大正魔神之子，此刻见到了他的父亲，自然是情难自禁，噗通一声就跪了下来。

　　“父亲，原来你还活着！”

　　“你可吓死孩儿了！”

　　说话之间，正义的双眸之中满是泪水，但他却用含泪的双目死死的盯着他的父亲。

　　然而就在下一刻，只见虚空之中的大正魔神发出了一声长长的叹息。

　　“唉！”

　　这一声叹息之中透着无尽的惆怅和无奈，但我用无量之眼看去，却发现虚空之中的大正魔神，仅仅只是一道灵魂之力的投影而已。

　　这道灵魂之力的投影，虽然样子和大正魔神一般无二，带着大正魔神的气息，但却和大正魔神本人之间，没有一丝一毫的联系。

　　大正魔神早已经死在了秦楚楚的庚金之剑下，这道灵魂投影持续的时间应该不会很长，估计交代了完了事情之后，就会彻底的消散。

　　不过正义和那几个混沌魔神没有无量之眼，他们在一时半会儿之内是分辨不出这是灵魂投影的，他们都把这道灵魂投影当成了大正魔神。

　　而就在长叹了一声之后，只见大正魔神的灵魂投影继续说道：“正义我儿，当你和你的七个叔叔打开了禁制，见到了我所留下的这段影像之时，为父可能已经陨落了！”

　　正义本来以为他父亲大正魔神没死，但他刚刚喜极而泣，却没想到意外来的这么快，他父亲自己亲口证实，他应该是已经陨落了。

　　大灭魔神这几名混沌魔神同样也是被雷成了狗，他们也认为大正魔神没死，却没想到，竟然是这样一个结果。

　　“不！父亲，你没死，你肯定没死，你明明在我眼前，你怎么说你死了？”

　　正义跪在地上对着大正魔神的投影大声的喊着道，然而对大正魔神的投影来说，正义的大喊声他却是听不到的。

　　只见大正魔神的投影继续说道：“诸位兄弟，你们和我儿正义一起前来，你们的目的，我自然知晓。”

　　“但你们要想得到辅界印，想掌控这方世界，必须在魔神雕像之前对魔神发誓，永生永世都不会伤害我儿正义一根头发。”

　　“我儿正义在这方世界的地位，和你们七个不相上下。”

　　“甚至，我儿正义若是死了，他的后代子孙，在这方世界之中也要永世称尊。”

　　“如若你们不当着魔神雕像的面发下誓言，我就永远都不会让你们得到辅界印，掌控这方世界！”

　　大正魔神的投影把他的条件提了出来，七名混沌魔神在听了之后，全都陷入了沉默之中。

　　正义见他的父亲即便是死了，也在为他的未来和做打算，甚至连他子孙后代的地位都在帮忙争取，顿时就感动的无以复加，眼泪哗哗的流了下来。

　　“父亲，孩儿无能，连你的血海深仇都不能报，您却一直在为孩儿操心……”

　　“呜呜呜……”

　　正义在那里连声大哭着，大正魔神的投影却已经开始催促起了那几名混沌魔神。

　　“大灭，我的时间没有多少了，如若你们还不发誓，还不给我儿做出一定的保证的话，那就别怪我不念兄弟之情，不把辅界印交给你们了。”

　　“如若在魔神大人出关之前，你们还没有炼化辅界印的话，那魔神大人他肯定会收回辅界印，甚至很有可能会派人来执掌这方世界，让你们永远都屈居在他人之下。”

　　听到大正魔神这话之后，大灭魔神和大乱魔神相顾对视了一眼，这两个率先下定了决心。

　　只见大乱魔神对着大正魔神的投影拱了拱手道：“尊主，既然你提出了这个要求，那我们自当遵从。”

　　“我大乱在这里对魔神发誓，从今往后，正义就是我的亲侄子，在这方世界之中，正义和我的地位平起平坐，将来正义的后代子孙，也会继承他的地位。”

　　大乱魔神开了这个头，其他的几名混沌魔神就没有什么可迟疑的了。

　　大灭魔神紧随在大乱魔神之后也对着魔神雕像发下了誓言。

　　“我大灭在这里对魔神发誓，从今往后，正义就是我的亲侄子，在这方世界之中，正义和我平起平坐，正义的子孙将来可以继承他的地位。”

　　等到大混魔神，大痴魔神，大丧魔神，大嗔魔神和大贪魔神全都对着魔神雕像发下了誓言之后，大正魔神的投影就开始渐渐的虚化，泯灭在了天地之间。

　　但大正魔神所留下的最后声音，却还是传进了几名混沌魔神的耳中。

　　“正义我儿，这座魔神雕像的大拇指，就是辅界印所化，希望这辅界印，能给你带来一世荣华，能让你的子孙后代万世永昌！”

　　此刻的正义还双膝跪地跪在地上，当大正魔神最后的声音传出之时，他还没有反应过来，那七名混沌魔神却在第一时间扑了过去，围住了魔神雕像的大拇指。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“没想到尊主他竟然把辅界印藏在这里！”

　　大灭魔神看着魔神雕像的大拇指，就如同饿狼盯着羔羊一般，满脸贪婪的道。

　　大乱魔神和大贪魔神，还有其他的几名混沌魔神也全都盯着魔神雕像的大拇指，至于正义，早就被他们给遗忘到了一边。

　　而这个时候，既然大正世界的辅界印已经找到，我就没有必要继续再沉默下去。

　　对我来说，该到我跟这帮混沌魔神谈一下人生理想的时候了！


第2715章 翻脸

　　此时此刻，正义还跪在地上，沉浸在了无尽的悲伤之中，对于他父亲大正魔神的死，他始终都不能够接受。

　　大正魔神，是这个世界的世界之主，对正义来说，更是他的天，是他的地，如果没有他父亲大正魔神，以他的人族之身，弱小的实力，在这个世界之中又如何能生存？

　　就算他父亲大正魔神为他筹划好了一切，让这七名混沌魔神在魔神雕像面前发下了誓言，但誓言这种东西是最不靠谱的，在绝对的利益面前，有几个人能够遵守誓言？

　　更何况仅仅是在魔神雕像之前所发下的誓言，又能当几分真呢？

　　当然，此刻的正义并没有想到这些，随着他父亲大正魔神的最后投影泯灭，他的心如同堕入了深渊一般。

　　但对我来说，正义是大正魔神之子，有一半的人族血脉，如果让他来管理大正世界，那大正世界的数百万人族，肯定可以过上好日子，从此之后，再也不会被大恶魔族所奴役。

　　假如我炼化了大正世界的辅界印，把大正世界融合到了我的三十六诸天世界之中，那或许可以让正义来替我管理这方小世界。

　　如此一来，也算是给死去的大正魔神一个交代，或许能化解一些秦楚楚杀死大正魔神的因果。

　　也不知道为什么，我总是感觉秦楚楚杀了大正魔神是一个错误，她会因为这件事，牵扯到巨大的因果。

　　要是能够化解一点，我就尽量帮秦楚楚化解一点因果。

　　心头闪现了这些念头之后，目光扫向了大灭魔神和大贪魔神他们七大魔神。

　　只见我冷冷的一笑，对着这七大混沌魔神道：“诸位，我跟你们有件事，不知道可以商量一下吗？”

　　“不如你们把这辅界印给我，我或许会考虑饶你们一命，放你们一条生路。”

　　“至于正义，我会让他来管理这方世界，和这方世界同在。”

　　本来几名混沌魔神已经打算炼化辅界印了，但在听到我对他们所说的这番话之后，一个个全都把目光投向了我，就如同看着一个傻子一般。

　　一个区区的人族中品金仙，竟然敢对他们七名混沌魔神说出这样的话，是谁给我的勇气？

　　这个人族是傻了吗？

　　就算是有玄冥祖巫撑腰，也不应该如此的狂妄自大啊！

　　难不成玄冥祖巫时时刻刻都在我的左右，庇佑着我的安危吗？

　　正义在这会儿也听到了我所说的话，也不知道为什么？或许是我那张平凡而又普通，却忠厚老实的面孔，给了他极度的安全感的缘故，相对于那七名混沌魔神来说，正义对我的信任程度反而要大一点。

　　但信任程度再大又能有什么用呢？

　　我不过是一名人族中品金仙，在七名混沌魔神之前，和蝼蚁没有区别，以我的能力，又如何能够得到辅界印，成为这个世界的世界之主呢？

　　更何况我和杀死他父亲的凶手玄冥祖巫还关系匪浅，要是给我得到了辅界印，那他父亲大正魔神的仇，就永远都没有机会报了。

　　正义的脑海之中闪现了这些念头，大丧魔神却已经忍耐不住的厉声怒叱起了我。

　　“小子，你知道你在说什么吗？”

　　“饶我们一名，放我们一条生路，还让我们把辅界印交给你，你以为你是谁啊？”

　　“就算你是玄冥祖巫，也没有资格在我们的面前如此放肆，更何况你只是一名人族金仙而已！”

　　大丧魔神此言一出，其他几名混沌魔神在那里纷纷点头，在这些混沌魔神看来，我估计是脑子出了问题，才会向他们叫板。

　　“我看不如先把这小子镇压了再说，等到我们炼化了辅界印，可以用他来引诱玄冥祖巫，我们七个联手，调动世界之力，斩了玄冥祖巫，也算是替尊主报了仇！”

　　大灭魔神目光一寒，阴森森的盯着我道。

　　毕竟大灭魔神和大正魔神的关系要好一点，他好歹还想着替大正魔神报仇，杀了秦楚楚。

　　听到大灭魔神这话之后，正义看向大灭魔神的目光里就流露出了明显的感激之色。

　　然而大灭魔神的这个想法，却并不为大贪魔神所认可。

　　只见大贪魔神摇了摇头，对着大灭魔神道：“大灭，我劝你最好不要有这种想法。”

　　“玄冥祖巫的实力你是没有亲眼见过，如果你见过她的庚金之剑威力有多大，就不会说出这样的话了。”

　　“你可以想想，尊主有上品先天灵宝浩然正气剑在手，照样死在了玄冥祖巫的手下，就算是我们七个联手，能够挡住玄冥祖巫吗？”

　　“就算是我们炼化了辅界印，有世界之力加持，我看也未必能够斩杀了玄冥祖巫。”

　　“所以，我们应该不和玄冥祖巫为敌，尽快炼化辅界印，掌控这一方世界。”

　　“不过为了我们不受打扰，不让消息外泄，我建议，除掉人族的这小子和正义。”

　　“只要他们一死，就没有人知道我们得到了辅界印，我们就可以不受任何干扰的炼化辅界印，共同执掌这方世界了！”

　　大贪魔神在说到最后之时眼露凶光，看着我和正义的眼神之中流露出了明显的杀意。

　　而听见大贪魔神这话之后，除了大灭魔神有些迟疑之外，其他的几名混沌魔神竟然全都点了点头，和大贪魔神一样，看着我和正义的眼神之中流露出了道道杀机。

　　“杀死这小子，我倒是没有什么意见，但正义，就没有这个必要了吧？”

　　“我们刚刚可是在魔神雕像之前发过誓的，更何况尊主对我们不薄，这些年来，他一直都把我们当兄弟看待。”

　　大灭魔神还算是有点儿情义，在想方设法的替正义求着情。

　　然而大灭魔神的话音刚落，大乱魔神就冷冷的一笑道：“大灭，我一直以为你比较聪明，但现在看来，你可真是迂腐不堪啊！”

　　“我们的确在魔神雕像之前发下了誓言，但你却忘了尊主说过，他说魔神大人在闭关修炼，就连收集罪恶这种事情都交给了尊主去做，那魔神大人，他还能够感应到我们所发下的誓言吗？”

　　大乱魔神此言一出，其他几名混沌魔神全都深以为然。

　　大嗔魔神在看了一眼跪在地上满脸惶恐的正义之后，表情阴冷的道：“诸位兄弟，尊主之前对我们确实还可以，但你们可曾想过，这些年来尊主大力扶持人族，在这方世界之中，人族已经成了第一种族。”

　　“就连尊主的儿子，都是他和人族所生。”

　　“如果按照尊主的意志，让他的儿子和我们平起平坐，让他的子孙后代万世永昌，那在万世之后，这方世界，岂不是到处都是人族，成了人族的天下？”

　　“我们混沌魔神孕育于混沌宇宙之中，是大千宇宙之中最尊贵的生灵，怎么能让我们的世界，被卑微而又低下的人族所占据？”

　　“在我看来，我们就应该杀了正义，让人族永生永世都没有翻身之日！”

　　大嗔魔神此言一出，就连大灭魔神都没有再说什么，眼眸之中流露出了一抹怜悯之色，却轻轻的叹了一口气。

　　虽然大灭魔神不想杀死正义，还念着一点大正魔神和他之间的情分，但如果他还替正义说话，恐怕很有可能会被其他的六名混沌魔神所孤立，让他失去炼化辅界印的资格。

　　在利益面前，有什么是不可以放下的？

　　大正魔神既然已经死了，那他就应该为他自己的利益而争取。

　　“正义，不是我不帮你，是你的命太不好了！”

　　“假如你没有人族血脉，那怕你的母亲是大灭魔族，我都可以保你一世荣华，万世永昌！”

　　大灭魔神对着正义说出了这番话，就等于放弃了正义，其他的几名混沌魔神要是对正义出手，他肯定是不会阻拦的。

　　而正义在听到大灭魔神所说的话之后，简直就如同晴天霹雳一般。

　　大灭魔神是他父亲大正魔神关系最好的朋友，是他父亲最为信任的一名手下，没想到在这个时候，连大灭魔神都放弃了他。

　　身具人族血脉，连天仙实力都没有的他，面对着几名混沌魔神之时，那里还有活路？

　　在这一刻，正义已经绝望了！

　　在正义看来，他必死无疑，甚至连我这个人族的中品金仙，照样都得死在这里！

　　然而，事实结果却和正义想的大不一样。

　　只见我用无量光和功德之力凝聚出了一面无量功德旗，然后把这面金黄色的旗子递给了正义。

　　“拿着这面旗子，可以保你生命无忧。”

　　给正义交代了一番之后，我又用无量光和功德之力凝聚出了一杆三尺六寸五分长的打神鞭。

　　只见我脚踏虚空而起，用打神鞭凌空一指，厉声喝道：“大贪魔神，贪得无厌的你，终将为你的贪婪而付出代价。”

　　“还不过来受死！”

　　大贪魔神本来对我还有一丝忌惮，但此刻的我表现出了一副嚣张无比的样子，让大贪魔神顿时就怒不可遏，把他的下品先天灵宝混沌杯祭了出来。

　　“小子，你真是不知天有多高，地有多厚！”


第2716章 斩仙飞刀诛魔神

　　在这七大混沌魔神的眼中，我不过是一名人族中品金仙而已，和他们这些混沌宇宙之中所诞生的先天生灵完全不是一个级别的。

　　在他们的面前，我连蝼蚁都算不上，可像我这样的一个蝼蚁，竟然在他们的面前大放厥词，丝毫不把他们放在眼里，这简直是岂有此理！

　　因为我的无量功德神鞭指向了大贪魔神，刻意针对大贪魔神，说他会为他的贪婪而付出代价，所以大贪魔神在一怒之下就祭出了他的先天灵宝混沌杯，也不管我和玄冥祖巫之间的关系，想用混沌杯镇压了我。

　　这混沌杯可以说是天地之间的第一个杯子，当大贪魔神把混沌杯祭了起来，杯口朝下向着我扣了下来之时，其他的六名混沌魔神，包括正义在内，都认为我必然会被大贪魔神所镇压。

　　一旦被混沌杯扣住，从混沌杯之中释放出来的混沌本源之力，会在瞬间就让我的身体化为飞灰。

　　可是正义和几名混沌魔神万万没有想到，在大贪魔神祭出混沌杯的同时，我也祭出了混沌金钱。

　　混沌金钱无宝不落，别说混沌杯这件下品先天灵宝了，就算是上品先天灵宝，遇到了混沌金钱，照样会失去作用。

　　就这样，大贪魔神的混沌杯刚刚向着我倒扣了过来，但随着混沌金钱坠落到了地上，混沌杯就如同断了线的风筝一样，也极速坠落到了地上。

　　“这，这是大钱魔神的混沌金钱？”

　　同为三千混沌魔神，大钱魔神的混沌金钱自然有人识得，当大嗔魔神在那里发出了惊呼声之时，我的无量功德神鞭已经化作了一道金光，落到了大贪魔神的头顶上。

　　“砰！”

　　有了无量光加持，我的功德神鞭威力相当于下品先天灵宝，大贪魔神不过是一名下等混沌魔神而已，他又如何能够抵挡的住一件下品先天灵宝的攻击呢？

　　被无量功德神鞭打中了头顶，他的脑袋瞬间就炸裂了开来。

　　“啊！”

　　大贪魔神临死之前所发出的吼叫声响彻在了天地之间，他的下品先天灵宝见主人已死，即刻就回归了天地之间，融入了大正世界的大地之内。

　　其他几名混沌魔神在这一刻才算是反应了过来，一个个都被雷成了狗了！

　　大贪魔神，这名混沌宇宙之中所孕育的先天生灵，竟然就这样被一个人族中品金仙给干掉了？

　　他活了无数万万年，竟然死的这么容易？

　　即便是混沌魔神的生命，竟然也是如此的脆弱！

　　“他，他竟然杀了大贪？”

　　大乱魔神有点儿无法相信眼前所看到的场景，但这却是不争的事实。

　　“兄弟们，我们一起动手，他的混沌金钱，每次只能落掉一件先天灵宝！”

　　“我们六个一起动手，就不信弄不死他！”

　　“还有正义这个小杂种，不如把他一并给灭了，让他去见他那死去的老爹！”

　　大丧魔神最为阴狠毒辣，祭出了他的大丧棍的同时，对着其他的几名混沌魔神道。

　　在这个时候，在场的混沌魔神深知，他们和我之间的关系已经无法调和，不是我死，就是他们亡。

　　既然如此，那就只能按照大丧魔神所说，他们六个一起出手，六件先天灵宝，叫我如何抵挡？

　　“小子，我倒要看看，你的混沌金钱，能不能落下我们的六件先天灵宝？”

　　大痴魔神杀气腾腾的对着我道，说话之间把他的下品先天灵宝混沌锁祭了出来。

　　大痴魔神的混沌锁，是天地之间的第一把锁，一旦被混沌锁所困，那怕是巅峰大罗，都不能够解开。

　　“小子，我倒要看看，你的混沌金钱，能不能落下我的混沌锏。”

　　大乱魔神目露凶光的看着我，祭出了他的先天灵宝混沌锏。

　　“小子，我的混沌钩是天地之间的第一把钩，你的混沌金钱要是能够落了我的钩子，那我的这条命就是你的。”

　　大嗔魔神在说话之间祭出了他的先天灵宝混沌钩，将混沌钩悬浮在了头顶之上，看着我的眼神就像看着一个死人一样。

　　还有大混魔神祭出了他的混沌圈，大灭魔神祭出了他的混沌锄。

　　“小子，我这混沌圈可是不比道德天尊的金刚琢差的，如果打在了你的脑袋上，估计你的下场比大贪强不到那里去。”

　　大混魔神的头顶悬浮着一个金光闪闪的圈子，看上去有些得意的对着我道。

　　而大灭魔神的头顶之上悬浮着一把金色锄头，在目光凛然的向着正义看去之时，只见大灭魔神杀机毕露的对着正义道：“正义，我之道是灭绝一切的大灭之道，既然你父已死，那我和他之间的这段情谊早就该灭绝了，我又何必再纠结这些呢？”

　　“不如让我亲手杀了你，终结了我们之间的一切因果，让我的大灭之道更进一步，让我从此之后，斩断这世间的所有尘缘。”

　　这大灭魔神可真不要脸，明明是他自己想得到大正世界的辅界印，却非要找一个冠冕堂皇的理由出来，这就难怪混沌魔神为天道所不容。

　　而对于正义来说，一直把大灭魔神看成了他值得尊敬的长辈，却没想到在这个时候，对他动杀心的，竟然是他最为尊敬和信赖的大灭魔神。

　　所以在这一刻，正义彻底的奔溃了！

　　这混沌锄据说是天地之间的第一把锄头，是可以锄尽天下杂草，斩尽天下豺狼的利器，就算是大罗金仙都无法抵挡，别说是他的地仙修为和人族血肉之躯了！

　　此时此刻的正义，除了紧紧的捏住我给他的无量功德神旗，给自己留下了少的可怜的一丝希望之外，已经没有了别的选择。

　　而大灭魔神可是说到就做到的，见其他几名混沌魔神没有对我出手，他直接催动了混沌锄，那混沌锄即刻就自上而下，对着正义锄了下去。

　　这一锄下去，要是被混沌锄所锄到，正义的下场必然是粉身碎骨，灰飞烟灭，但让大灭魔神万万没有想到的是，在他的混沌锄快要触碰到正义的身体之时，从正义手中的那面金色旗子之上，竟然迸发出了无数道璀璨夺目的金光。

　　这金光简直差点儿亮瞎了大灭魔神的双眼，而且还挡住了凌空锄来，势不可挡的混沌锄。

　　“这，这是什么法宝，竟然能够挡住大灭的混沌锄？”

　　见正义手中的旗子竟然挡住了大灭魔神的混沌锄，其他几名混沌魔神震惊不已，但以他们的见识，竟然认不出我的无量功德神旗。

　　而就在大乱魔神发出了惊呼声之时，大灭魔神看着正义手中的无量功德神旗，面色无比凝重的道：“当年三清证道，女娲成圣之时，我有幸在远处偷看过，这面旗子上的银色光点，是混元圣人独有的无量光。”

　　“除了混沌金钱之外，他的两件法宝都有混元圣人的无量光加持，这小子太诡异了，你们速速动手，快斩杀了他！”

　　听到大灭魔神这话，让几名混沌魔神全都大为震惊，我不仅和十二祖巫中的玄冥祖巫有关系，所用的法宝之上竟然都有混元圣人的无量光加持，我这个人族金仙，到底是什么来头？

　　和我作对的结果，会是一个什么样的下场？

　　心头产生了这样的念头，几名混沌魔神都感觉后背发冷，但此刻的他们已经没有了选择。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　大丧魔神满面狰狞，催动了他的大丧棍。

　　“小子，我要你死！”

　　大痴魔神杀意凛然，催动了他的先天灵宝混沌锁。

　　还有大嗔魔神催动了他的混沌钩，大乱魔神催动了他的混沌锏，大混魔神催动了他的混沌圈。

　　这五名混沌魔神各自催动了他们的先天灵宝，仅靠着我的混沌金钱肯定是抵挡不住的。

　　不过我却并没有去搭理其他的混沌魔神，仅仅只针对大丧魔神的大丧棍，祭出了混沌金钱。

　　大丧魔神咋咋呼呼的，我早就看他不顺眼了，所以我决定第一个对他出手。

　　至于其他的混沌魔神，有陈婉秋的戊土之精暂时帮我挡住，是没有任何问题的。

　　原来陈婉秋和秦楚楚早就被我从三十六诸天世界放了出来，只是她们两个借着烟雾的掩护，并没有现身出来罢了。

　　以陈婉秋和秦楚楚的手段，如果她们不愿意现身出来，这几个混沌魔神又岂能发现？

　　就这样，当大痴魔神，大乱魔神，大嗔魔神和大混魔神催动了他们的先天灵宝之时，一团土黄色的戊土之精挡住了他们的先天灵宝，让他们的先天灵宝失去了作用，只能眼睁睁的看着我的混沌金钱落下了大丧魔神的大丧棍。

　　“砰！”

　　一声沉闷无比的响声发出，是大丧魔神的脑袋被我用无量功德神鞭给开了瓢。

　　无量功德神鞭有无量光加持，攻击力胜过了一般的下品先天灵宝，大丧魔神的脑袋肯定是抵挡不住的，所以当无量功德神鞭打中他的脑袋之后，和大贪魔神一样，大丧魔神即刻就身陨而亡。

　　从此之后，天地之间就少了一名混沌魔神，他的下品先天灵宝大丧棍也回归了天地之间。

　　“这，这是后土祖巫的戊土之精！”

　　“不仅玄冥祖巫没死，后土祖巫也还活着！”

　　“我们完了，我们这下彻底的完了，这小子的身后不仅有玄冥祖巫，还有后土祖巫！”

　　当反应了过来，发现挡在自己的先天灵宝之前的是后土祖巫的戊土之精后，大痴魔神和大嗔魔神，还有大乱魔神和大混魔神全都被吓的瑟瑟发抖，惊慌失措的大声说道。

　　大灭魔神见势不妙，就拿着从魔神雕像之上掰下来的大拇指，准备三十六计走为上计。

　　只要他能够离开这里，躲到一个没人能够找到他的地方，炼化了这块辅界印，他就可以成为大正世界的世界之主。

　　到那个时候，可以调动大正世界的世界之力，即便是遇到了玄冥和后土祖巫，他也未必会像现在这般狼狈。

　　然而大灭魔神他想的太美了，秦楚楚可不会给他这个机会。

　　“大灭魔神，你跑的了吗？”

　　“如果你能破了我这十二都天神煞阵，那这大千宇宙，就任你纵横驰骋！”

　　秦楚楚的声音响彻在了天地之间，听到这个声音之后，无论是大灭魔神还是其他的几名混沌魔神，全都感到无比的绝望。

　　巫族两大祖巫在此，还有亘古之时四大绝世杀阵之一的十二都天神煞阵，这分明是不给他们活路啊！

　　而就在这几名混沌魔神一个个都露出了绝望的神色之时，我却把姜子牙送给我的斩仙葫芦给拿了出来。

　　当我优哉游哉的拔掉了斩仙葫芦上面的塞子之后，一缕白色烟雾就从葫芦里面缓缓的冒了出来。


第2717章 自相残杀

　　无论是人还是混沌魔神，甚至三界六道内的亿万种族，元神都是最为脆弱的，所以陆压道君的斩仙葫芦这件上品先天灵宝，真的能够称的上是一件攻击力至强的宝物。

　　因为纵然是玄冥祖巫的庚金之剑，也有先天至宝可以抵挡，但陆压道君的斩仙葫芦，只要条件容许，是先天至宝都无法抵挡的。

　　但这斩仙飞刀，却需要定住元神，如果对方有了防范之心，脱离了斩仙飞刀能够定住元神的范围之外，那斩仙飞刀就没有用武之地了。

　　就和混沌金钱一样，是有一定的局限性的。

　　之前我用斩仙飞刀斩杀了羽翼仙，是借着十二都天神煞阵的掩护，乘羽翼仙没有注意，偷偷的祭出了斩仙飞刀，才斩杀了他的元神，但此时此刻，大正世界的这几名混沌魔神，就只能坐以待毙了！

　　有陈婉秋的戊土之精挡住了他们的先天灵宝，秦楚楚的十二都天神煞阵困住了他们，对这几名混沌魔神来说，他们只能眼睁睁的看着我祭出了斩仙飞刀，感受死亡的恐惧。

　　“这是陆压的斩仙飞刀，怎么在他的手中？”

　　“这小子他到底是什么人？他为什么有如此之多的先天灵宝？”

　　“有圣人的无量光加持，两件先天灵宝在手，我们还有活路吗？”

　　当年龙汉大劫之时，陆压的斩仙飞刀斩杀了无数名混沌魔神，作为三千混沌魔神之一，他们自然能够认出我所祭出的斩仙飞刀。

　　当斩仙葫芦之中的白色烟雾渐渐的凝聚成形之时，几名混沌魔神就很清楚的知道，他们的末日很快就要降临了。

　　在斩仙飞刀之下，那有他们的活路？

　　可是活了无数万年，他们又怎么会心甘情愿的被我斩杀？

　　“这位小哥，只要你能饶我们一命，无论你提出任何条件，我们都可以答应！”

　　大乱魔神收回了他的先天灵宝，双膝跪地跪在了地上，看着我手中的斩仙葫芦，满脸惊恐的道。

　　“小哥，只要你能给哦们一条活路，那怕是为奴为婢，我们都没有怨言啊！”

　　大混魔神也收回了他的先天灵宝，和大乱魔神一样，双膝跪地对着我道。

　　“求求你，不要杀我，我可以为你做任何事情，只要你能饶我一命！”

　　大嗔魔神满脸恐惧，一边恳求着我，一边对着我磕起了头。

　　“能让陆压道君的斩仙葫芦认主，你肯定是陆压道君转世，陆压道君，看在我们同为三千混沌魔神，一同孕育于混沌宇宙的份儿上，求求你放我们一条生路吧！”

　　大痴魔神自以为是的把我当成了陆压道君转世，跪在地上对着我连连的磕起了头，一边磕着头，一边恳求起着我。

　　而就在这个时候，大灭魔神看着跪在地上的其他五名魔神，眼眸之中突然精光爆射，露出了无比狠厉的神情。

　　“尊主，这大正世界的辅界印只有你才有资格得到。”

　　“这些废物不配辅佐你，留下他们没有什么用处，不如让我来帮你除了他们！”

　　大灭魔神的大灭之道讲究的是灭绝一切，这几名混沌魔神，对他而言，就是他成道的阻碍，所以此刻的大灭魔神，催动他的先天灵宝混沌锄，斩杀起其他的几名混沌魔神之时，丝毫都不留情。

　　当跪在地上对我连连磕头的大痴魔神反应了过来之时，大灭魔神已经催动了他的先天灵宝混沌锄，一锄下去就锄在他的后背上，让他的混沌魔体顿时就炸裂了开来。

　　“大灭，你为何要对他出手？”

　　当大嗔魔神抬起头看见大灭魔神的混沌锄把大痴魔神锄了四分五裂之时，竟然还一脸不解的问起了大灭魔神。

　　但大灭魔神却没有给他做出任何解释，反而一脸狰狞的道：“问什么问，你也给我去死吧！”

　　言语之间，大灭魔神催动了混沌锄向着大嗔魔神锄去。

　　大嗔魔神在这个时候才反应了过来，但他刚刚想起用他的先天灵宝抵挡之时，大灭魔神的混沌锄已经锄在了他的前胸上。

　　于是大嗔魔神也被大灭魔神给锄了个身体炸裂。

　　见连续两名混沌魔神死在了大灭魔神的混沌锄下，剩下的两名混沌魔神急忙把自己的先天灵宝祭了出来。

　　人在江湖身不由己，你不杀人，人就杀你！

　　如果他们不杀了大灭魔神，那在下一刻，大灭魔神肯定会对他们出手。

　　所以大乱魔神和大混魔神催动了他们的先天灵宝，只见大混魔神的混沌圈闪耀着夺目的金光自天而降，向着大灭魔神的头顶落了下去。

　　大乱魔神的混沌锏，化作了一道金光，向着大灭魔神疾射而去。

　　凭借着他的混沌锄肯定是抵挡不住大乱魔神和大混魔神的两件先天灵宝的，所以大灭魔神就只能把希望寄托在了我的身上。

　　“尊主，救我啊！”

　　在大灭魔神向我发出了求救声之时，我对着陈婉秋轻轻的点了点头。

　　陈婉秋和我心有灵犀，她自然是明白我的想法，所以当大灭魔神向我求救之时，陈婉秋的心念一动，两道土黄色的戊土之精就分别挡住了大乱魔神和大混魔神的先天灵宝。

　　“我命休矣！”

　　大乱魔神见他的先天灵宝混沌锏竟然被戊土之精所挡，就很清楚的知道，他的这条命，恐怕此刻要终结了。

　　果不其然，就在下一刻，大灭魔神的混沌锄自天而降，锄在了他的头顶命门，让他的脑袋瞬间炸裂，从此之后，世间再无大乱魔神。

　　“尊主，你怎样才能放过我？”

　　“大灭能做到的，我也可以做到！”

　　大混魔神见戊土之精挡住了他的混沌圈，就在那里大声的叫着，声音之中充满着不甘和无尽的恐惧。

　　然而就在下一刻，我的无量功德神鞭却自天而降，打中了大混魔神的头顶。

　　“砰！”

　　被无量功德神鞭打中，大混魔神自然是身躯炸裂，化为灰灰而死。

　　短短的几分钟时间之内，大正世界的七大道主，七名混沌魔神，竟然只剩下了大灭魔神一个。

　　见其他的六名混沌魔神化为灰灰，唯独他还活在世上，大灭魔神收起了他的先天灵宝混沌锄，双腿一软跪在了地上。

　　把魔神雕像的大拇指举在了头顶，大灭魔神无比恭敬的对着我道：“尊主，这是大正世界的辅界印，只要您炼化了这块辅界印，就会成为大正世界之主，成为这个世界至高无上的存在。”

　　“从此之后，这大正世界，将会以主人您为尊，在这个世界，你就是主宰，你就是天道！”

　　正义此刻当看到大灭魔神把原本属于他父亲大正魔神的辅界印献给了我之时，眼眸之中竟然流露出了无比痛恨和厌恶的神色。

　　尤其是想到了大灭魔神之前竟然对他出手，打算连他都一并斩杀了之时，正义对大灭魔神，再也没一丝一毫的敬重之意。

　　而此刻的我，在看了一眼跪在地上的大灭魔神之后，催动世界之力收了大灭魔神手中的辅界印，利用世界之力开始炼化起了辅界印。

　　做好了这一切之后，向表情愤怒的正义看乐过去，我似笑非笑的问着正义道：“正义，假如我给你来做决定，让大灭魔神活下来，还是死去，你会做出什么样的决定？”

　　“总而言之，只需要你一句话，就可以决定大灭魔神的生死！”

　　听到我这话之后，跪在地上的大灭魔神急忙把头抬了起来，满脸惶恐的向着正义看了过去。


第2718章 敕封天尊

　　被秦楚楚的十二都天神煞阵所困，再加上我的斩仙飞刀已经锁定了他，大灭魔神的生死，早已经不为他自己所掌控。

　　然而此时此刻，我却把他是生是死的选择权给了正义，让正义来决定他的生死。

　　我之所以这样做的目的，就是想让正义和我之间产生一段因果，以这种方式来化解和抵消秦楚楚斩杀了大正魔神的因果。

　　无论正义他答应了我还是拒绝了我，他都会欠下我因果。

　　为了秦楚楚，我也算是煞费苦心了。

　　秦楚楚自然是明白我这样做的用意，看着我的眼神之中流露出了浓浓的爱意，但她却并没有多说什么。

　　大灭魔神在此刻早已经被吓的魂飞胆丧，为了活下去，他只能向正义低头。

　　即便在他的内心深处，是看不起身具一般人族血统的正义的，但此刻的大灭魔神，却跪对着正义哀求起了他。

　　“正义吾侄，你父在世之时，我把你当成了嫡亲子侄看待，对你父之死，我也很是悲伤，但却无可奈何。”

　　“之前为叔那样对你，是受了他们的影响，要是真的到了那个份儿上，为叔我肯定是下不去手的。”

　　“如果你能放了叔父一马，饶叔父一条命，那为叔在将来的日子，一定会守护在你的身边，替你父保护你们母子的安危。”

　　大灭魔神表现的很是诚恳，跪在地上求着正义，但正义在经历了之前的场景之后，那有那么容易相信大灭魔神？

　　或许是因为他母亲是人族，也或许是我把杏黄旗给他，救了他一命的缘故，正义对我的信任程度，远远的超过了大灭魔神。

　　在看了一眼跪在地上的大灭魔神之后，正义缓缓的转过了头，和我相顾对视了起来。

　　片刻之后，只见正义问着我道：“我记的你之前说过，你会把这个世界交给我，让我来管理这个世界，对吗？”

　　大正魔神是这个世界的掌控者，但他被秦楚楚所杀，让大正魔神的儿子正义来替我管理这个世界，从某种程度上来说，也算是让正义子承父业，多多少少应该能够化解一些大正魔神和秦楚楚之间的因果。

　　所以当正义问起了我之时，我毫不犹豫的点了点头。

　　“是的，你说的没错！”

　　“我们人族有句话，叫君子一言，驷马难追，既然我决定让你来替我管理这个世界，那我必然会说到做到。”

　　见我并没有否认自己的承诺，正义点了点头，随后转过脸去对着大灭魔神道：“大灭叔父，如果这位大人他炼化了辅界印，必然会成为世界之主，他让我来替他管理这方世界，那请问在这方世界之中，还有谁能够伤到我？”

　　“假如没有人能够伤到我的话，那我们母子，为何还需要你的保护？”

　　跪在地上的大灭魔神听到正义这话，忍不住的后心一凉，顿时就感觉有点情况不妙了。

　　而这时正义继续说道：“大灭叔父，从你向我祭出了混沌锄，打算置我于死地的那一刻起，我们两个之间，就没有任何关系了！”

　　“在小侄看来，既然你的道是灭绝一切的大灭之道，那不如尝试着让大人灭杀了你，说不定能够让你的境界有所突破！”

　　听到正义这话，我自然明白了他话里的意思，即刻就催动了斩仙飞刀。

　　随着斩仙葫芦之中所冒出来的白烟凝聚成了人形，从白烟之中投射出了两道无比耀眼的光芒，定在了大灭魔神的身上。

　　在这生死关头，大灭魔神肯定要拼命挣扎一番，只见他从地上站了起来，准备催动他的先天灵宝混沌锄，破开十二都天神煞阵。

　　然而幻想是美好的，现实却是残酷而残忍的。

　　陈婉秋面色一冷，催动戊土之精封锁住了大灭魔神的混沌锄，让他的先天灵宝混沌锄都无法派上用场。

　　秦楚楚心念一动，十二都天神煞阵之内的煞气如大海波涛一般汹涌而至，从四面八方挤压而来，让大灭魔神连动都动不了。

　　在这种情况之下，大灭魔神就只能坐以待毙，等着斩仙飞刀斩杀他的元神。

　　“正义，叔父错了，你能不能放叔父一马，饶叔父一命？”

　　“正义，为叔悔矣，你给我一个悔过自新的机会好吗？”

　　大灭魔神把最后的希望寄托在了正义的身上，但正义却面沉如水，始终没有多说一句。

　　就和正义所说的一样，从大灭魔神对他出手，打算用混沌锄结果了他之时，他们叔侄两个之间，早已经恩断义绝。

　　没有了他父亲大正魔神，在大灭魔神的眼中，他只不过是一个卑微的人族杂种而已。

　　“请宝贝转身。”

　　在我对着斩仙葫芦弯腰行了一礼，说出了这要命的五个字之后，白烟所化的人形就开始高速的旋转了起来。

　　就在下一刻，大灭魔神发出了一声惨烈无比的叫声，他那颗斗大的头颅，就从脖颈之上掉落到了尘埃。

　　其实混沌魔神的混沌魔体是不怕被斩了六阳魁首的，只要元神不灭，脑袋被斩了随时都可以再长一个出来。

　　但斩仙飞刀最厉害的一点，是能够斩杀元神，在元神被斩的情况之下，脑袋自然就无法再长出来了。

　　三千混沌魔神之中的大灭魔神，躲过了龙汉大劫，熬过了巫妖大劫和封神大劫，却在这一次灭世大劫之中，被斩仙飞刀所斩，落得了一个灰飞烟灭的下场。

　　就和秦楚楚曾经所说的一样，三千混沌魔神是三千大道的化身，只有斩了三千混沌魔神，才能够补全天道，让天道运转更加稳定，大千宇宙才会亘古永存。

　　而就在我用斩仙飞刀斩杀了大灭魔神之后，正义呆呆的站在那里，看着我身边的秦楚楚和陈婉秋，他虽然无法确定是那一个，但他却能肯定，陈婉秋和秦楚楚这两个人之中，有一个必然是他的杀父仇人。

　　但以他的实力，可能今生今世是永远都没有机会杀死仇人，替他父亲大正魔神报仇。

　　不过作为人子，他一定要弄清楚，他的杀父仇人是谁？

　　“大人，感谢你救我一命，但你是否能告诉我，是谁杀死了我父亲？”

　　在对我深深的鞠了一躬，行了一礼之后，正义满脸仇恨的看着秦楚楚和陈婉秋，问着我道。

　　还没等我做出回答，秦楚楚主动对着正义道：“你父大正魔神为三千混沌魔神，是天道所不容的存在。”

　　“只有斩杀了所有的混沌魔神，三千大道才能够回归天地之间，天道才能够圆满，大千宇宙才可以永恒。”

　　“我为天道之剑，自然要斩杀所有的混沌魔神，以此来补全天道。”

　　“你父亲大正魔神是我所杀，你要是想给他报仇，随时随地都可以来找我！”

　　见秦楚楚坦然承认了是她杀死了大正魔神，正义满脸的仇恨之色自然就集中到了秦楚楚一个人的身上。

　　只见正义对着我道：“大人，你得到了大正世界的辅界印，就等于欠下了我父亲大正魔神的因果，如果你想成为大正世界之主，那你就应该杀死这个女人。”

　　“你要不杀她，就会永远都欠我父亲因果，永远都欠我因果。”

　　听到正义的这话，让我很是无奈的摇了摇头，我实在是想不明白，他的这番逻辑是从那里来的？

　　我得到了大正世界，就会欠下他父亲大正魔神的因果吗？

　　我特么凭本事得到了的辅界印，和大正魔神有什么关系？

　　这要是都算因果的话，那被我杀死的七名混沌魔神，我岂不是都欠下了他们因果？

　　在看了一眼秦楚楚之后，我苦笑对着正义道：“你可能并不知道，我们之间的关系，假如你知道了我们之间的关系，就不会说出这么幼稚的话了。”

　　“她们两个，都是我的女人，我宁可自己死，也不会让她们受到一丝一毫的伤害，你让我去杀了她，这个玩笑，开的太大了！”

　　听到我这话，正义大吃了一惊，看着我的眼神之中露出了不相信的神色。

　　虽然我杀死了七名混沌魔神，但我看上去是那么的普通和平凡，怎么会有两个如此美艳绝伦，身份不凡，实力更是不凡的女子做我的女人？

　　按照之前大灭魔神他们所说，玄冥祖巫应该是霸绝天地的绝世人物，没想到竟然只是我的两个女人之一，这简直有些不可思议！

　　而就在正义瞪大了眼睛看着我，感到很难理解和接受之时，秦楚楚却冷冷的一笑道：“在这大千宇宙，三界六道之内，没有人能够让他欠下因果，他是不可能欠任何人的因果的。”

　　陈婉秋点了点头，眼眸之中满是柔情的看了我一眼，随后补充着道：“我可以说，整个大千宇宙都欠他的因果，一个区区的小千世界，对他来说，又能算什么？”

　　正义完全听不懂陈婉秋和秦楚楚在说些什么？这两个风华绝代，霸绝寰宇的女人竟然给出了我如此之高的评价，这简直，太不可思议了！

　　我究竟是什么人？为何能够得到她们两个这样的评价？

　　而就在正义一脸懵逼的看着我，很难理解秦楚楚和陈婉秋对我的评价，很难接受我们三个之间的关系之时，我用了不是很长的时间就炼化了大正世界的辅界印。

　　在炼化了辅界印，把辅界印被我的三十六诸天世界的世界之力所同化之后，我感觉自己能够清晰无比的感应到大正世界的任何情况。

　　大正世界之内的大恶魔族，人族，有多少数量，具体分布在那里，我全都清清楚楚。

　　此刻的我，就相当于大正世界的天道。

　　不过因为大正世界只是大恶世界的一部分，我虽然能够掌控大正世界，但却无法把大正世界和我的三十六诸天世界融合。

　　或许只有掌控了大恶世界的九个小世界，我才能够把整个大恶世界，彻底的融入到我的三十六诸天世界之中。

　　假如真的能够做到那一步，那我的三十六诸天世界，肯定可以衍化圆满，甚至很有可能会衍化成大千世界。

　　那个时候的我，拥有一个大千世界的力量，会强大到何种程度？

　　想至此，美滋滋的我对着正义指了一指道：“正义为前任世界之主大正魔神之子，本座敕封其为大正世界天尊之位，替本座管理这大正世界。”

　　而被我这么指了一指之后，本来实力低微，仅仅只有天阶修为的正义，只感觉自己的实力如同坐火箭一般直线上升，转瞬之间就成了大正世界的顶级存在。

　　大正世界的所有生灵，在正义的眼中全都和蝼蚁一般。


第2719章 大仁世界

　　因为炼化了大正世界的辅界印，所以在大正世界之内，我就和天道一般，可以任意改变大正世界的天道规则。

　　正义虽然仅仅只有天阶修为，但在我改变了大正世界的天道规则之后，转瞬之间就让正义成了大正世界的顶级人物，就如同以身合道的鸿钧老祖在大千宇宙之中的地位一样，正义在大正世界之中，也算是天道的代言人。

　　此时此刻的正义，在感受着自己身体之内那强大到了极致，无所不能的力量之时，就忍不住的想体验一下这种力量带给他的改变。

　　“所有大恶魔族，全都给我去死吧！”

　　正义的母亲是人族，所以正义始终把自己当成了人族看待，他最为看不惯的，就是大恶世界的原住民大恶魔族欺凌人族，把人族当成了奴役，当成了牲口一样对待。

　　所以正义不止一次的暗自发下誓言，有朝一日，他如果能够成为绝世强者，一定要把大正世界的大恶魔族全部都杀光。

　　此刻的正义成为了大正世界的顶级人物，掌控了一部分大正世界的天道之力，自然就想在第一时间实现他当日所发下的誓言。

　　因为是大正世界的天道代言人，所以正义可以调动大正世界的天罚之力，随着正义的话音一落，整个大正世界的天空之中到处都是霹雳雷霆。

　　只要有大恶魔族的地方，就会降下天罚雷劫，无论男女老幼，每一个大恶魔族的头顶，都会降下一道天罚，直到把这名大恶魔族轰的灰飞烟灭为止。

　　被大恶魔族欺凌了无数年的人族，见骑在他们头上的大恶魔族竟然遭了天谴，一个个在那里欢欣鼓舞，拍手称快。

　　从此之后，在大正世界只有人族，再无大恶魔族。

　　为了纪念这一天，大正世界的人族把这一天定位人族元年，因为是天尊正义降下的天罚雷劫，毁灭了所有的大恶魔族，所以每年的这一天，被大正世界的人族称之为正义日。

　　在降下天罚雷劫，诛杀了所有的大恶魔族之后，正义对着我一躬到底，向我表达了他的感谢之意。

　　“能够让我执掌这大正世界，正义在此谢过主宰大人。”

　　虽然对我表达了他的感谢之意，但在抬起头之时，正义看向秦楚楚的目光之中，却依然充满了仇恨和杀意。

　　杀父之仇不共戴天，对任何人来说都是如此。

　　其实我之所以让正义执掌大正世界，敕封他为大正世界天尊的目的，就是想化解一些秦楚楚斩杀了大正魔神的因果。

　　不管秦楚楚是怎么说的，我总是觉的她斩杀了大正魔神，总归对她会有不好的一面。

　　能够化解一些因果，我就尽可能的去化解。

　　“正义，你就好好的替我管理这大正世界，完成你父亲未完成的事情吧！”

　　“我希望这大正世界的数百万人族，能够在你的管理之下兴旺发达，把大正世界，变成一个世外乐土。”

　　“至于其他方面，你就不用想太多了，就算你是大正世界的天尊，也动不了楚楚一根头发的。”

　　虽然在实力得到了巨大的提升之后，正义很想尝试一下，用他的大正世界天道之力去对付秦楚楚，为他父亲报仇，但仔细一想，我才是大正世界的真正主宰，又怎么可能会让他用大正世界的天道之力去伤害我的女人？

　　既然这样的话，那他还不如彻底放弃这个念头，省的惹火了我，让别人做了大正世界的天尊之位。

　　这个结果，可就不是他想要的了。

　　所谓识时务者为俊杰，正义考虑到方方面面，就没有冒冒然的对秦楚楚出手，在我警告了他一番之后，把头低了下去。

　　接下来我和秦楚楚陈婉秋就打算离开大正世界，前往大恶世界之中的其他小世界了。

　　在炼化了辅界印，掌控了整个大正世界之后，我就很清楚的知道，从我们那个世界来到大正世界的通道只有一条，但从大正世界前往其他的八个小世界，却有八条通道。

　　不过因为这八个小世界围绕着大恶世界在不断地运转，就如同地球的九大行星一样，所以八个通道具体会通往那一个小世界，并不是确定的。

　　甚至可以说，每一分每一秒，从通道之中出去，所抵达的小世界都是不同的。

　　有可能是大忠魔神的大忠世界，也有可能是大善魔神的大善世界，还有可能是大任魔神的大仁世界，当然也有可能是九个世界之中的主世界，大恶魔神的大恶世界。

　　不过我倒是不怎么希望很快就进入大恶魔神的大恶世界，因为在没有掌控其他的小世界之前，我并不希望和大恶魔神直觉对决。

　　也不知道大恶魔神为什么会突然闭关修炼，但如果我们冒冒然的闯入了大恶世界，作为大恶世界之主，大恶魔神肯定是能够发现的。

　　要是能够偷偷的炼化了其他的八个小世界，再进入大恶世界之中，那个时候和大恶魔神斗个天翻地覆，才是我想要的结果。

　　但究竟会降临到那个世界，这却是我无法决定的，所以只能碰运气了。

　　就这样，我和秦楚楚陈婉秋在大正世界之中没怎么停留，在我的心念一动之后，转瞬之间就来到了大正世界通往其他世界的八个通道之一。

　　这个通道在大正世界的西北方，当我把秦楚楚和陈婉秋收进了三十六诸天世界，纵身跳入了一个深不见底的湖泊之中后，顺着湖泊之中的漩涡顺流而下，感受着另外一个世界的世界之力，用了差不多一个小时时间，我终于来到了另外一个世界。

　　这个世界的环境丝毫不比大正世界差，甚至犹有过之，给我的感觉就如同仙境一般。

　　也不知道这个世界是什么世界？会不会是大恶魔神的大恶世界呢？

　　要是大恶世界的话，那和大音魔神所描述的世界就相差太远了！

　　这个世界的通道出口，也在一摊深不见底的湖水之中，我从湖水之中跳上了岸，随便找了一个方向，就催动了锁地成寸之法，用最快的速度向前而行。

　　大约行进了一个小时左右，穿越了一片原始森林，我来到了一个小镇之上。

　　和大正世界相比，这个世界的人族地位好像要更高一点，生活条件也好像要更好一点。

　　在这个小镇上，有不少的人族聚集，但这个小镇上的人族，和大恶魔族之间竟然能够和谐相处，甚至有的人族，和那些面貌丑陋，身体魁梧的大恶魔族，竟然能称兄道弟，谈笑风生。

　　这番景象，简直颠覆了我的三观，让我怀疑自己，究竟是否来到了大恶世界？

　　大恶魔族本性邪恶，和混沌魔神一样，视人族为蝼蚁，可是这个世界的大恶魔族，为什么对待人族的态度如此友好呢？

　　感到很难理解，我就在小镇上随便找了一名人族问起了情况。

　　“这位小哥，我们是从大正世界而来，请问你们这里，是那个世界？”

　　“在我们那里，大恶魔族肆意欺凌我们人族，但为什么在你们这里，大恶魔族却能和人族和谐相处？”

　　我所问的这名人族是一名年龄在二十六七岁左右，看上去忠厚老实的年轻小伙子。

　　在我向他提出了这两个问题之后，只见这名小伙子立刻露出了一脸的感激之色，双手抱拳抬头仰天，表现出了一副很是虔诚的样子。

　　“我们这里是大仁世界，要不是界主大人用他的大仁之道感化了这些魔族土著，我们人族那能在这个世界立足？”


第2720章 大仁之光

　　三千混沌魔神其实是三千大道的化身，每一个魔神都有自己的道。

　　大仁魔神是这个世界的世界之主，他利用大仁之道，竟然让骨子里充满着暴戾和杀戮的大恶魔族和人族能够和谐相处，这可着实震惊到了我们三个。

　　如果在大千宇宙之中，多几个像大仁魔神这样的人物，他对大仁之道的感悟和理解要是能够传播到大千宇宙的任何一个角落，那这大千宇宙之中，还会有纷争，还会有战乱，还会有苦难吗？

　　在我看来，这大仁魔神虽然是天道所不容的混沌魔神，但他却是一个功德无量的混沌魔神，像他这样的魔神，为何会被天道所不容呢？

　　我经常说天道是公平公正的，但对于大正魔神和大仁魔神来说，天道真的公平公正吗？

　　秦楚楚的天道之剑斩杀了大正魔神，她真的不需要承担因果吗？

　　也不知道为什么？我总是很担心，同样为天道所不容的秦楚楚被天道选为天命之人，而且还赋予了她天道之力，让她的庚金之剑可以替天行道，究竟是不是一个阴谋？

　　天道从一开始就在算计秦楚楚，借助秦楚楚的庚金之剑来完成一些天道所完成不了，或者顾及不到，乃至不愿意承担因果的事情？

　　假如是这样的话，那秦楚楚这种事情做的越多，她可能就会越危险！

　　而就在我正想着这些之时，秦楚楚却很是自信的问起了有关大仁世界的具体情况。

　　“这位小哥，你们大仁世界是不是也有府主和道主？”

　　“那位界主大人他是不是住在你们大人世界的都城？”

　　秦楚楚用的是意念传音之法，被他所问的年轻小伙子不需要听懂秦楚楚的语言，就能够明白她的意思。

　　只见这名小伙子很是热情的回答着秦楚楚道：“美丽的域外来者，看来你对我们大仁世界是有一定的了解的。”

　　“在我们大仁世界，有五十六府，七道，外加界主的都城。”

　　“五十六府的府主就不用说了，全都是大恶魔族的高手，我们人族是没有资格担任府主和道主的，这是大世界的主宰大人所定下的规则。”

　　“那七名道主大人，分别是大恨道主，大悲道主，大伤道主，大苦道主，大离道主，大凶道主和大哭道主。”

　　听到这名小伙子的介绍，我们三个自然明白，这小伙子所说的七名道主，必然是大仁魔神手下的七名下等混沌魔神。

　　大恨魔神，大悲魔神，大伤魔神，大苦魔神，大离魔神，大凶魔神和大哭魔神，才是这七名道主的真正称号。

　　看来和大正世界一样，上等魔神是世界之主，下等魔神是所谓的道主。

　　这时秦楚楚继续问着那名小伙子道：“从这里去你们大仁世界的都城，距离大概有多远？”

　　“往那个方向走，才能在最短的时间之内，抵达你们大仁世界的都城？”

　　小伙子闻言后略微思考了一下，指着东南方向对着秦楚楚道：“我们大人世界的都城在这个方向，不过距离却甚远，你们要是走路前去的话，估计要最少两三个月才能到。”

　　“但我想你们肯定不是凡人，应该用不了那么久的时间的。”

　　听到这小伙子的话，确定了大仁世界都城的位置和方向之后，秦楚楚对着我直接道：“姜一，催动你的太阳神车，我们直接前往大仁世界的都城吧。”

　　在说出这话之时，秦楚楚的眼眸之中闪烁出了两道杀机，很显然，她对大仁世界的大仁魔神已经动了杀念。

　　但在我看来，大仁魔神是有功德于这大仁世界，有功德于人族的，秦楚楚要是杀了他，必然会承担因果，这对她肯定有不好的影响。

　　于是我并没有立刻催动太阳神车，而是对着秦楚楚道：“楚楚，你这么着急前往大仁世界的都城，难道你想，杀了大仁魔神吗？”

　　我说的这话只有秦楚楚和陈婉秋能听懂，那名小伙子虽然你距离我们不远，但他却完全听不懂我在说些什么？

　　要是他听懂了我说的话，估计会恼羞成怒的与我发生争执。

　　大仁魔神对他们来说就是神灵一样的存在，是他们敬仰和膜拜的对象，而我却口口声声的要杀了大仁魔神，这肯定是他们所不能接受的。

　　无论是大仁世界的人族，还是大仁世界的大恶魔族，只要听懂了我这话，肯定会跟我翻脸的。

　　但秦楚楚却白了我一眼道：“怎么那么多废话？快催动你的太阳神车，有什么问题，我们上车再说。”

　　秦楚楚这样一说，我还能说什么？在自己心爱的女人面前，男人只有执行权，是没有发言权的。

　　于是我就催动了太阳神车，把秦楚楚和陈婉秋收进了太阳神车之内。

　　在那些大恶魔族和人族的眼中，我们三个突然消失在了他们的眼前。

　　“那几个域外来者呢？”

　　“他们是什么人？怎么如此厉害？”

　　“他们到我们大仁世界来，会不会有什么企图？”

　　“不行，我们必须把这个情况禀报给府主大人，让府主大人有所防备。”

　　就在几名大仁世界的人族和大恶魔族正张皇失措的商量着之时，秦楚楚却对着我道：“姜一，快往大仁魔神所在的都城而去，灭世大劫快要爆发了，我们不能再浪费时间了。”

　　听到秦楚楚这话，让我忍不住的心头一震，在催动了太阳神车的同时，问着秦楚楚道：“楚楚，你为何会有此一说？”

　　“灭世大劫快要爆发，你是从何而知的消息？”

　　秦楚楚闻言表情凝重的道：“我执掌天道之剑，和天道之间肯定有所联系，天道向我预警，说灭世大劫即将爆发，我们所剩的时间不多了。”

　　“这大恶世界，必须在最短的时间之内解决，否则的话，后果就不堪设想！”

　　听到秦楚楚这话，让我感到更加不安了，既然秦楚楚说要解决大恶世界，那她打算如何解决呢？

　　难道是一路杀过去，把所有的混沌魔神全部都干掉吗？

　　“楚楚，我们应该怎么做？”

　　陈婉秋见我一脸担心的看着秦楚楚，就问着秦楚楚道。

　　秦楚楚在这时特意看了我一眼，对我的担心自然是清楚明白。

　　满脸欣慰的笑了一笑，只见秦楚楚对着我道：“姜一，你不用替我担心，我所做的事情，都是顺应天道之事，是不会有因果加身的。”

　　“接下来到了大仁世界的都城之后，你负责斩杀那七名下等混沌魔神，也就是大仁世界的七名道主。”

　　“至于大仁世界的世界之主大仁魔神，还是交给我这个天道之剑来斩杀吧！”

　　“大仁魔神有上品先天灵宝大仁之剑，只有我的天道之剑才可以斩杀，你是奈何不了他的。”

　　秦楚楚此言一出，虽然她说不会有因果加身，但我还是心里咯噔一下，总觉的让秦楚楚斩杀大仁魔神不是什么好事。

　　所以我一边催动着太阳神车往东南方向而去，一边很不放心的问着秦楚楚道：“楚楚，那大仁魔神一定要斩杀吗？”

　　“我们不斩杀他，只是让他交出大仁世界的辅界印不行吗？”

　　陈婉秋也同意我的建议，在一旁随声附和着道：“楚楚，我觉的姜一说的没错啊！大仁魔神能把大仁世界管理的如此和谐，连大恶魔族都被他的大仁之道所教化，像这样的混沌魔神，是不应该被斩杀的。”

　　然而秦楚楚却面沉如水，表现的无比坚定。

　　重重的摇了摇头之后，只见秦楚楚道：“天道赋予我的责任，是让三千大道回归大千宇宙，补全天道之不足，大仁魔神的大仁之道，是三千大道中的上上之道，纵然是他有功德于天地，但天道却容不下他。”

　　“正是因为有大仁魔神存在，这大千宇宙才仁道缺失，只有斩杀了大仁魔神，才会补全大千宇宙的仁道。”

　　“姜一，姐姐，你们什么都不用说了，我定要斩杀大仁魔神。”

　　既然秦楚楚把话说到了这个份儿上，斩杀大仁魔神，是天道赋予她的使命，如果她不完成的话，反而忤逆了天道，很有可能让天道降下惩罚，所以我只能很是无奈的驾驶着太阳神车往大仁世界的都城而去。

　　在用了差不多半天时间之后，我们一行人终于来到了大仁世界的都城。

　　和女娲娘娘的炼妖壶世界中的至仁之城类似，在大仁世界的都城，每一个城门的城门顶上，竟然用远古之时的蝌蚪文字，雕刻着一个巨大的仁字。

　　当我们走到了城门之下，抬头看向了这个巨大的仁字之时，竟然从仁字之中投射出了三道白色的光芒，分别照在了我们三个的身上。

　　从这道白光之中，传递过来的，是善意，是友好，是仁爱，当白光照耀在了身上之时，我感到浑身舒畅，神清气爽，简直就如同被功德金光笼罩之时一样。

　　但秦楚楚却没有让白光在她的身上照耀太久，径直穿过了城门，向城内的界主府而去。

　　我和陈婉秋见此情形，只能跟随在了秦楚楚的身后。

　　不过我们三个的表现，却让城门口的几个城门卫惊诧莫名。

　　当有陌生人第一次来到大仁世界的都城之时，都会有大仁之光从城门口的仁字之中投射而出，但像我们三个这样，几乎没有在白光之中停留，直接往城内而去的，却是他们生平仅见。

　　“这三个人，真的好奇怪啊！”

　　几名城门卫虽然在那里发表着议论，但他们却并没有和我们发生任何争执。

　　这大仁世界的都城，每个人都受到大仁魔神的影响，从来都不会和别人发生争执，只要不在大仁世界的都城内横冲直闯，他们是不会对任何人进行干扰的。

　　这是世界之主所定下的规矩，在大仁世界，简直就如同天道法则一样。

　　片刻之后，我们三个很快就来到了大仁世界都城的界主府。

　　和城门口一样，界主府外虽然有卫士把守，但我们三个直接闯入了界主府内，却没有一个卫士站出来挡在我们之前。

　　原因其实非常简单，因为大仁世界的世界之主大仁魔神，早已经告诉了他们，如果有人来访，让他们直接进来便罢！

　　“三位贵客，你们终于来了吗？”

　　“假如我没有猜错的话，你们应该是来自大千宇宙的核心，从那个末法之地而来的吧？”


第2721章 大仁魔神的震惊

　　我们三个刚刚走进了界主府的会客厅前，就听见一个洪亮而富有磁性的声音在耳边响了起来。

　　不过仔细想想也不难理解，大仁魔神作为这个世界的世界之主，他又怎么可能察觉不到我们三个的存在？

　　估计在我们三个来到了都城的城门口之时，或许被大仁之光照耀在了身上之时，大仁魔神就已经察觉到了我们三个的不同吧。

　　大仁世界是大恶世界的八大小世界之一，因为有大恶魔神所定下的天道规则，人族的实力提升受到了苛刻的限制，所以几乎没有人族能够达到天阶修为，像我这样中品金仙的人族，肯定是来自外域的。

　　大仁魔神之所以会猜到我们三个的来历，估计和我的实力境界有一定的关系。

　　至于秦楚楚和陈婉秋，因为她们两个是祖巫转世，即便大仁魔神是上等混沌魔神，但他却依然看不透秦楚楚和陈婉秋的实力。

　　所以此刻，当我们三个出现在了他的界主府之时，大仁魔神就很聪明的让界主府的那些守卫并没有阻拦我们和盘查我们。

　　以我们所表现出来的实力修为，界主府的那些守卫，又怎么可能拦住我们？

　　让他们阻拦我们，说不定会让他们搭上一条性命，这可是大仁魔神不想要的结果。

　　修炼大仁之道的大仁魔神，对天地万物，亿万种族都抱着一个态度，而这个态度，就是他的大仁之道。

　　你以何种方式待我我不管，但我对待你的方式只有一种，就是仁！

　　随着声音传入了我们的耳中，穿着一身白色衣服，相貌慈祥而又宽厚，一看就让人莫名其妙的产生亲切感的一名老者，从会客厅之内走了出来。

　　很显然，这名白衣老者，必然是大仁世界的世界之主大仁魔神。

　　秦楚楚口口声声的说要斩杀了大仁魔神，可是像这样的一个慈眉善目的老者，她能下的去手吗？

　　即便秦楚楚是天道之剑，斩杀混沌魔神是天道赋予她的责任，可是此刻的大仁魔神，却是一名和蔼可亲，人族形象的老者，如果我是秦楚楚，肯定是下不去手的。

　　而就在我产生了这些念头，正在暗自琢磨，应该怎样劝说一下秦楚楚，让她不要对大仁魔神动用天道之剑时，秦楚楚却面色一寒，对着大仁魔神道：“你说等了我们三个很久，这话是何用意？”

　　对于秦楚楚所问的这个问题，我也感到有些不解，大仁魔神他为什么会这样说呢？

　　难道他早就知道，我们三个会找上门来？而且秦楚楚来的目的，是为斩杀他而来？

　　大仁魔神可没有我们姜家的老祖宗姜子牙的天书造化玉蝶，没有天算之法的他，能够算到我们三个会来吗？

　　而这时，大仁魔神笑了笑，回应着秦楚楚道：“早在一年之前，大正要代替主宰大人去搜集罪恶之前，曾经对我们说过，假如他一去不返，那在一年之后，会有一男二女专程来找我们。”

　　“而这一男二女，全都是来自于大千宇宙的核心。”

　　听到大仁魔神这话，我们三个全都大吃了一惊。

　　对于大正魔神为什么会代替大恶魔神来搜集罪恶，我们一直都感到无法理解。

　　大恶魔神为什么会中途变卦，自己闭关修炼，让大正魔神代替了他呢？

　　本来以仅仅是个巧合而已，但现在看来，这所有的一切，都有一只幕后黑手在掌控和推动着。

　　大正魔神在离开大正世界之前，应该了解到了一些内幕，对于他自己的死，早就做好了准备。

　　甚至连一年之后，我们三个降临到大恶世界，大正魔神都提前知道了。

　　那是谁告诉了大正魔神？让他知道了这一切呢？

　　明知必死，大正魔神却依然慷慨赴死，他这样做的原因是什么呢？

　　他这样做，对他有什么好处呢？

　　越想越乱，越想越想不通，我只能把寻求答案的希望，寄托在了大仁魔神的身上。

　　或许大仁魔神，他知道一些内幕。

　　“大正魔神还告诉了你什么？”

　　我问着大仁魔神道。

　　然而大仁魔神却摇了摇头，还是和之前一样，面带着淡淡的笑容，就如同一个慈祥的长者一般，话语声如沐春风，听起来舒爽无比的对着我道：“大正就告诉了我们这些，既然你们三个已经降临了我的大仁世界，那大正呢？他为何没有和你们在一起？”

　　大仁魔神此言一出，我和秦楚楚陈婉秋当场就愣在了那里。

　　敢情大正魔神已死，大仁魔神并不知情啊！

　　难道大正魔神，并没有告诉大仁魔神和其他的几名小世界之主，他代替大恶魔神去搜集罪恶，是一件极度危险的差事，很有可能会死在大千宇宙的核心吗？

　　大正魔神在大正世界留下了灵魂投影，告诉了大灭魔神他一年不归就有可能会死，但却并没有告诉其他的七名小世界之主。

　　他这是什么操作？

　　难不成，大正魔神在算计其他的几名小世界之主？

　　但大声魔神是刚正不阿之辈，他的大正之道正大光明，是不屑于用阴谋算计的手段的。

　　按道理他应该是不会去算计别人的。

　　从这个角度来说，他为什么会对其他的几名混沌魔神有所保留呢？

　　想至此时，凭我的头脑是无法想通究竟是怎么回事了？

　　然而秦楚楚却面色一寒，对着大仁魔神道：“大正魔神，他已经死了，难道你不知道吗？”

　　听到秦楚楚这话，大仁魔神那慈祥仁爱的表情，瞬间就变成了满面震惊之色。

　　带着满脸的不相信，大仁魔神对着秦楚楚道：“不可能！大正他有上品先天灵宝浩然正气剑，在那末法之地，没有大能者存在，他怎么可能会死？”

　　“就算是主宰大人，在那末法之地都无法杀死大正，他是不可能死的。”

　　大仁魔神对这个结果无法接受，不愿意相信，但秦楚楚却杀机毕露，眼露寒光的对着他道：“我说大正魔神是被我所杀，你信不信呢？”

　　秦楚楚此言一出，大仁魔神对大正魔神的死就有点儿相信了，因为他纵然是上等混沌魔神，却看不透秦楚楚和陈婉秋这两个人族女子。

　　两名他看不透实力的高手，要是一起联手，就很有可能会杀死大正魔神了。

　　至于我这个人族中品金仙，大仁魔神却并没有放在眼里。

　　在大仁魔神看来，即便大正魔神站在那里不动，让我用尽手段，也伤不到大正魔神的混沌魔体一丝一毫。

　　所以在盯着秦楚楚和陈婉秋仔细打量了一番之后，大正魔神对着秦楚楚道：“你们两个，究竟是什么人？”

　　“在这方天地之间，能让我看不穿的大能者，而且是女性身份的，并不会超过五名。”

　　“但你们两个，却不在这五名之内。”

　　大仁魔神把秦楚楚和陈婉秋看成了两名大能，但他绞尽脑汁，苦思冥想，却想不出任何一个女性身份的大能和陈婉秋秦楚楚的重合。

　　而秦楚楚在闻言后冷冷的一笑。

　　接下来只见秦楚楚对着大仁魔神道：“假如你知道了我的身份，对我杀死大正魔神，你就不会有任何怀疑了。”

　　“我的身份虽然变了，但我的庚金之剑，想来你是能认的出的！”

　　在秦楚楚对着大仁魔神说出了这番话之后，大仁世界之内的庚金之气就开始从四面八方汇聚，很快就凝聚成形了一把巨大的庚金之剑，悬浮在了秦楚楚的头顶之上。

　　而大仁魔神在看到秦楚楚头顶之上闪烁着耀眼白光的庚金之剑后，瞪大了眼睛道：“这，这是庚金之剑，你，你是玄冥祖巫！”

　　“我的好兄弟大正，他真的被你所杀了？”


第2722章 阵困魔神

　　大正魔神，大仁魔神，大善魔神和大恶魔神的其他几个上等魔神，全都是大恶魔神最为忠诚的手下，他们之间，也是相交莫逆的生死兄弟。

　　大仁魔神虽然是大仁之道的化身，对待大千宇宙的亿万生灵都秉持着仁心仁性，但当基本上确定他的好兄弟大正魔神确实已经死在了秦楚楚的手下之后，大仁魔神看着秦楚楚的眼神瞬间就变的有些凌厉。

　　玄冥祖巫是十二祖巫之中最擅长攻伐的一个，庚金之剑的威力，连妖族皇者东皇太一的先天至宝混沌钟都抵挡不住，大正魔神死在玄冥祖巫的庚金之剑下，就是比较正常的行为了。

　　但大正魔神是他的兄弟，不管秦楚楚是什么实力，站在大仁魔神的角度，如果不给他的兄弟报仇，那他这个大仁魔神，还有什么脸面活在这个世界上？

　　而就在大仁魔神面色凌厉的向着秦楚楚看去，认出了秦楚楚的身份之时，秦楚楚却表情冷漠的道：“既然你认出了我的庚金之剑，确认了我的身份，那你的兄弟大正魔神被我所杀，想来你应该是不会怀疑了吧？”

　　“那我问你，你究竟想不想给大正魔神报仇呢？”

　　“假如你想报仇，我就给你一个机会！”

　　“你的大仁世界还有七名混沌魔神，你可以把他们全都召集过来，带着八名混沌魔神，和我们三个绝一死战如何？”

　　“假如你们赢了，就能够替大正魔神报仇。”

　　“但如果我们赢了，那你们八个混沌魔神，就全都得死！”

　　听到秦楚楚这话，大仁魔神陷入了沉默之中。

　　他虽然是这个世界的世界之主，可以调动这个世界的天道之力，但面对着十二祖巫之中最擅长攻伐的玄冥祖巫，大仁魔神却没有任何的把握能够杀死秦楚楚，替大正魔神报仇。

　　更何况在秦楚楚的身边还有一位他看不透的女人，以大仁魔神的判断力，自然是能够猜到，这个女人肯定也不是简单之辈。

　　至于平凡而又普通的我，仅仅只是中品金仙而已，到没有被大仁魔神放在眼里。

　　但就秦楚楚和陈婉秋这两个女人，已经足以让大仁魔神无比忌惮，所以当秦楚楚让他召集大仁世界的其他混沌魔神之时，大仁魔神思考了片刻之后，决定按照秦楚楚定下的方式来。

　　有八名混沌魔神帮他，执掌了大仁世界天道之力的他，难道还对付不了我们三个吗？

　　七个下等混沌魔神，七件下品先天灵宝，肯定对我们三个能够造成一定的威胁的。

　　秦楚楚纵然是玄冥祖巫，她的祖巫金身也未必能够挡住八件下品先天灵宝的攻击。

　　“好，既然玄冥祖巫想把我们八个一网打尽，那我就成全了你！”

　　“今日这一战，不是你们死，就是我们亡！”

　　大仁魔神在咬着牙对秦楚楚说出了这话之后，利用他大仁世界世界之主的身份，向其他的八名混沌魔神传递过去了信息。

　　大仁魔神在大仁世界就是高高在上的天道，是无所不能，无所不在的，所以当大仁魔神向其他七名混沌魔神传递了信息，让他们速速赶来都城的界主府之时，七名混沌魔神不敢有丝毫耽搁，以最快的速度向界主府赶来。

　　就这样，我们在界主府等了差不多有小半天之后，大仁世界的七名混沌魔神，一个接着一个的赶来了界主府。

　　“尊主，你让我速速赶来，所为何事啊？”

　　第一个抵达界主府的是大凶魔神，这大凶魔神人如其名，满脸的凶恶之色，身上杀气腾腾，不过在大仁魔神的面前，大凶魔神却表现的很是恭敬。

　　而大仁魔神见其他的混沌魔神还没有来齐，就没有多说什么，只是轻轻的点了点头道：“大凶你稍安勿躁，且等他们全部都来齐之后，我再同你们说。”

　　大凶魔神感到有些奇怪，看了我们三个从未见过的陌生人一眼，在会客厅内找了张椅子坐了下来。

　　接下来，大恨魔神，大离魔神，大苦魔神，大悲魔神，大伤魔神和大哭魔神纷纷到来，但直到大哭魔神最后一个到来之后，大仁魔神这才把召集他们前来的原因说了出来。

　　“尊主，你召集我们前来，所为何事啊？”

　　大哭魔神问出了这话，而大仁魔神的目光却向我们三个扫视了过去。

　　随后只见大仁魔神道：“你们可知，他们三个是什么身份？来自那里？”

　　其实这七名混沌魔神早就注意到了我们三个，此刻大仁魔神直接问了出来，他们自然要发表一下自己的意见。

　　只见满脸悲苦之色，就好像全世界的人都欠了他钱一样的大苦魔神苦着个脸道：“尊主，其实我早就想问了，他们三个究竟是什么人？”

　　“我看这两名人族女子，实力应该很不简单啊！”

　　大苦魔神此言一出，大悲魔神点着头随声附和着道：“对，大苦说的没错，这两个人族女子可一点都不简单啊！”

　　“她们两个的实力，连我都看不透，或许只有尊主你才能看透了！”

　　大悲魔神的话音刚落，满脸恨意的大恨魔神目光锐利的从我们三个的身上扫过，言语之间很是肯定的道：“这三个人族实力最差的一个也是中品金仙，说明他们三个，不受主宰大人定下的规则影响。”

　　“以此来判断，他们三个，恐怕是域外之人！主宰大人的大恶世界，是不容许人族变的强大的！”

　　大恨魔神做出了这个判断，其他的几名混沌魔神全都连连点头，对他的判断表示认可。

　　而见此情形，大仁魔神苦笑着道：“他们三个肯定不是大恶世界之人，而且他们三个的身份，何止不简单啊！”

　　“不说别人，就说她吧，巫妖大劫之时，斩杀了妖族皇者东皇太一的玄冥祖巫，你们可听说过她的威名？”

　　大仁魔神在说话之时把手指指向了距离他不远坐着的秦楚楚。

　　而那七名混沌魔神在听到大仁魔神这话之后，一个个全都雷成了狗，满脸吃惊的向着秦楚楚看了过去。

　　“尊主，你为何会说到十二祖巫中的玄冥祖巫？”

　　“当年巫妖大劫，玄冥祖巫不是和妖族皇者东皇太一同归于尽了吗？”

　　大伤魔神一脸凌乱和吃惊的问着大仁魔神道。

　　其他的几名混沌魔神同样也是满脸的问号，在他们的概念之中，玄冥祖巫早已经泯灭在了天地之间，难道这名女子，得到了玄冥祖巫的传承？

　　可是大仁魔神接下来给他们做出的回答，让他们震惊的眼珠子都凸了出来，下巴差点儿掉到了地上。

　　只见大仁魔神看了秦楚楚一眼，然后缓缓的道：“原本我也以为玄冥祖巫和我们一样为天道所不容，早已经泯灭在了天地之间。”

　　“可让我万万没有想到的是，玄冥祖巫她不仅没有泯灭在天地之间，而且还斩杀了我的好兄弟大正。”

　　“此番我召集你们前来的目的，就是想让你们帮我，一同斩杀了玄冥祖巫，替我的好兄弟大正报仇！”

　　“我和大正同根同源，亿万万年之前孕育于混沌宇宙之中，玄冥祖巫杀了我的好兄弟，我要不给他报仇雪恨，还有什么颜面活在这天地之间？”

　　大仁魔神说出了这番话，让七名混沌魔神的震惊达到了极致，简直无以复加。

　　大哭魔神本身就是一个哭丧脸，此刻在极度震惊之下，他的那张哭丧着的脸扭曲到了一起，声音之中竟然带着哭腔，问着大仁魔神道：“尊主，你说的可是真的？”

　　“大正尊主，他陨落了？”

　　“杀死他的，就是这个女人，而这个女人，是十二祖巫之中的玄冥祖巫？”

　　其实无论是大哭魔神，还是其他的几名混沌魔神，都有点儿不愿意相信，秦楚楚是十二祖巫中的玄冥祖巫。

　　所以大哭魔神才跟大仁魔神又确认了一遍。

　　然而大仁魔神却狠狠的瞪了大哭魔神一眼，对着大哭魔神道：“如果她不是玄冥祖巫，你以为随便一个女人，就能够杀死我的兄弟，大正魔神吗？”

　　“如果不是玄冥祖巫的庚金之剑，我兄弟大正有上品先天灵宝浩然正气剑，他又怎么会死？”

　　听到大仁魔神这话，包括大哭魔神在内，七名大仁世界的混沌魔神全都倒吸了一口冷气。

　　庚金之剑是玄冥祖巫的独家专利，既然连庚金之剑都能够祭出来，那这个女人必然是玄冥祖巫无疑。

　　大仁魔神召集他们前来，恐怕是想让他们帮着对付玄冥祖巫。

　　和十二祖巫之中最擅长攻伐，庚金之剑天下无敌的玄冥祖巫做对手，叫他们如何不压力山大？

　　可是大仁魔神是这个世界的世界之主，是他们的顶头上司，大仁魔神所下达的命令，他们又岂敢不从？

　　考虑到这一点之后，七名混沌魔神很快就做出了决定。

　　“尊主，既然你决定斩杀玄冥祖巫替大正尊主报仇，那我们自然要帮你这个忙。”

　　“玄冥祖巫虽然厉害，但在这大仁世界之中，她未必能是我们的对手？”

　　“只要我们齐心合力，八件先天灵宝同时出动，必然能诛杀了玄冥祖巫。”

　　几名混沌魔神在七嘴八舌的发表着意见的同时，各自把各自的先天灵宝祭了出，虎视眈眈的盯着我们三个。

　　而面对着八名大仁世界的混沌魔神之时，我们三个却表现的很是淡定，目光先从大仁魔神的身上扫过，随后才看了一眼其他的七名下等混沌魔神，秦楚楚这才对着我道：“姜一，他们七个就交给你了！”

　　这七名混沌魔神和大仁魔神完全不一样，给我的感觉，他们的身上充满了暴戾气息，纵然是在大仁世界，因为同为混沌魔神，各自有各自的道的缘故，大仁魔神的大仁之道却影响不了他们。

　　仅仅因为大仁魔神是世界之主，所以他们才听从大仁魔神的号令。

　　此刻的我，在秦楚楚一声令下之后，就按照之前我和秦楚楚早就商量好的，从三十六诸天世界之中把十二金人放了出来。

　　这十二金人一经放出，立刻就在秦楚楚的指挥之下布下了十二都天神煞阵，把大仁魔神在内的八名混沌魔神，封锁在了阵内。

　　十二都天神煞阵，在上古四大绝世杀阵之中排名仅次于妖族的周天星辰大阵，此刻十二金人布下了十二都天神煞阵，无穷无尽的煞气即刻就冲天而起，大仁魔神界主府的会客厅，瞬间就被煞气给冲的四分五裂。

　　“这，这是十二都天神煞阵？”

　　在当前的这一刻，即便大仁魔神是大仁世界的世界之主，但此刻被十二都天神煞阵所困，他无比惶恐的发现，他这个世界之主和大仁世界之间的联系，竟然被隔绝了。


第2723章 动手吧！

　　灭世大劫降临之后，天道秩序变的越来越混乱，上一次在徐福的镜中世界，秦楚楚给十二金人赐下了大巫之魂，让十二大巫布下了十二都天神煞阵，却并没有召来天罚，所以这一次，秦楚楚照样给十二金人赐下了大巫之魂。

　　十二大巫所布下的十二都天神煞阵，威能自然非同寻常，大仁魔神被困在了十二都天神煞阵之中，就如同被困在了另外一个世界一般。

　　除非大仁魔神能够以力破阵，破开了十二大巫布下的十二都天神煞阵，才会感应到他的大仁世界，调动大仁世界的世界之力。

　　但有秦楚楚和陈婉秋这两名祖巫转世的人物在，大仁魔神想破开十二都天神煞阵又谈何容易？

　　“尊主，我们被困在了十二都天神煞阵之中？”

　　“这十二都天神煞阵，可是四大绝世杀阵之中排名第二的阵法，这下我们可麻烦了！”

　　大伤魔神在听到了大仁魔神所说的话之后，满脸惶恐的对着大仁魔神道。

　　其他的几名混沌魔神同样也一脸惊恐之色，十二都天神煞阵，就算是混元圣人都破不了，他们八大混沌魔神，被困在了阵内还有活路吗？

　　要是早知道是这样的一个结果，他们就不会匆匆忙忙的赶来界主府。

　　这特么的，赶来界主府，和送死有什么区别？

　　这些混沌魔神正在胡思乱想之时，大仁魔神安慰着他们道：“诸位兄弟，你们不用太过于担心，这十二都天神煞阵，不是祖巫所布下的，仅仅是十二名大巫所布下的而已。”

　　“我们有八件先天灵宝，难道连十二大巫所布下的十二都天神煞阵都破不了吗？”

　　“只要我们破了十二都天神煞阵，本座能调动世界之力时，就是他们三个的末日。”

　　大仁魔神在说话之间把他的大仁之剑祭了出来。

　　这把大仁之剑，也叫至仁之剑，是一件上品先天灵宝。

　　就在大仁魔神祭出了大仁之剑后，那七名混沌魔神就好像有了主心骨儿一样，各自催动了他们的下品先天灵宝。

　　“玄冥祖巫，吃我一杖。”

　　大哭魔神祭出了他的先天灵宝大哭杖。

　　“玄冥祖巫，你先接我一鞭。”

　　大苦魔神催动了他的大苦鞭，向着秦楚楚抽了过来。

　　其他的几名混沌魔神，都把秦楚楚当成了攻击目标，向秦楚楚催动了他们各自的下品先天灵宝。

　　我和陈婉秋，好像被他们给无视了一样。

　　但陈婉秋可并没有准备闲着，在那七名混沌魔神催动了各自的下品先天灵宝之时，陈婉秋早已经准备好了戊土之精。

　　后土祖巫的防守天下无敌，别说是区区的下品先天灵宝了，纵然是上品先天灵宝，后土祖巫的戊土之精也能够抵挡一二。

　　所以当那七名混沌魔神催动了各自的下品先天灵宝之时，一团团土黄色的戊土之精，挡在了他们的下品先天灵宝之前，让他们的先天灵宝根本就派不上用场。

　　“这，这是戊土之精？”

　　“只有十二祖巫之中的后土祖巫，才能够调动如此之多的戊土之精！”

　　“你，你是什么人？难道你是后土祖巫？”

　　“玄冥祖巫没死，难道后土祖巫也没死吗？”

　　大仁魔神并没有急着催动他的大仁之剑，在认出了陈婉秋的戊土之精后，他在第一时间就猜到了陈婉秋的真正身份。

　　而陈婉秋却淡然一笑道：“你说对了，玄冥祖巫未死，后土祖巫又怎么会死呢？”

　　“我们姐妹两个，是永生永世都不会分开的！”

　　听到陈婉秋的回答，那七名下等混沌魔神就感到有些绝望了。

　　玄冥祖巫和后土祖巫，一个擅长进攻，一个擅长防守，再加上十二大巫所布下的十二都天神煞阵，这还有他们的活路吗？

　　大仁魔神在这一刻总算是弄清楚了大正魔神为什么会死的真正原因了？

　　有两大祖巫出手，大正魔神他焉有活路？

　　只是大仁魔神有些不明白，既然大家都是为天道所不容的存在，为什么玄冥祖巫和后土祖巫，非要杀死他们这些混沌魔神呢？

　　“玄冥祖巫，后土祖巫，你们也是天道所不容的存在，为何非要跟我们过不去，将我们赶尽杀绝呢？”

　　“杀了我们，对你们有什么好处？”

　　大仁魔神很是不甘心的问着秦楚楚道。

　　而秦楚楚在这时抬起头看着她头顶那把巨大无比的庚金之剑，表情凝重的对着大仁魔神道：“以往的玄冥祖巫，早已经死了，现在的我，是天道选定的天命之人秦楚楚。”

　　“天道让我执掌天道之剑，专门斩杀你们这些混沌魔神，让三千大道回归大道本源，这是我必须要做的事情。”

　　“上一次的灭世大劫，大恶魔神带着你们七十二名混沌魔神躲过了一劫，但这一次的灭世大劫，你们肯定是躲不过了！”

　　听到秦楚楚这话，大仁魔神总算是明白了秦楚楚和陈婉秋为什么要斩杀他们这些混沌魔神的真正原因了。

　　但大仁魔神却很不甘心和很不服气的道：“我们三千混沌魔神，是三千大道的化身，但自从盘古开天辟地，化身宇宙万物之后，大道本源早已不全，靠斩杀我们混沌魔神补全天道，这是根本就不可能的。”

　　“鸿钧老祖也是三千混沌魔神之一，他所修炼的大无之道，是三千大道之中最为神秘的，既然你执掌天道之剑，为何不去斩杀了鸿钧老祖？”

　　被大仁魔神反过来质问，竟然让秦楚楚很难做出回答，因为秦楚楚自己都认为，大道本源是永远都无法补全的。

　　不过秦楚楚却不会因为大仁魔神的这番话放弃了斩杀大仁魔神的念头。

　　在秦楚楚看来，她只需要按照天道赋予她的任务和使命去做就是了，最终的结果其实并不重要。

　　“姜一，动手吧！”

　　“那七名混沌魔神就交给你了！”

　　“等到你斩杀了他们，我估计也能把大仁魔神给灭了！”

　　秦楚楚在说话之间催动了她的庚金之剑，之剑那巨大的庚金之剑竟然化作了一道道的剑雨，如流星赶月一般，向着大仁魔神疾射而去。

　　大仁魔神肯定不会坐以待毙，催动了他的大仁之剑，同样化作了一道道的剑雨，挡住了秦楚楚的庚金之剑。

　　大仁之剑毕竟是上品先天灵宝，在秦楚楚还没有催动全力的情况之下，抵挡住一会儿秦楚楚是没有什么太大的问题的。

　　而就在这个时候，我却不断的催动着无量功德神鞭，向着那七名下等混沌魔神的身上使劲儿招呼着。

　　那七个混沌魔神被我的无量功德神鞭给整的手忙脚乱，但他们的攻击却被陈婉秋的戊土之精挡的死死的，根本就不能对我造成威胁。

　　其实我催动无量功德神鞭的目的，是为了吸引那七个混沌魔神的注意力，当他们手忙脚乱的应付无量功德神鞭之时，我却暗暗的拔下了斩仙葫芦的塞子。

　　就在片刻之后，斩仙葫芦之中冒出的白烟已经形成了人形，从这个人形的巨婴眼中投射出了两道耀眼夺目的光芒，死死的盯在了大哭魔神的身上。

　　“请宝贝转身。”

　　当我毕恭毕敬的对着那团人形白烟行了一礼之后，那团人形白烟就开始高速旋转了起来。

　　须臾之间，那团人形白烟仅仅转了三转，大哭魔神那斗大的头颅，就从他的肩膀上坠落了下来。

　　“这，这是陆压道君的斩仙葫芦，你，你究竟是什么人？”

　　大仁魔神一边抵挡着秦楚楚的庚金之剑，一边满脸惊慌的问着我道。


第2724章 盘古之心

　　当年龙汉大劫之时，陆压道君用他的斩仙飞刀不知道斩杀了多少名弑神罗睺手下的混沌魔神。

　　大仁魔神和他手下的混沌魔神都是经历过龙汉大劫的，他们又岂能认不出陆压道君的斩仙飞刀？

　　所以此刻当我催动了斩仙飞刀，斩下了大哭魔神的头颅，斩杀了大哭魔神的元神之时，大仁魔神和其他的几名混沌魔神全都面色大惊。

　　他们被十二大巫所布下的十二都天神煞阵所困，再加上陈婉秋的戊土之精可以抵挡住他们的先天灵宝，秦楚楚的庚金之剑让大仁魔神的大仁之剑派不上任何用场，面对着我的斩仙飞刀之时，只剩下了一条死路。

　　在这个世界上活了无数万年，没有一个混沌魔神能够直面死亡。

　　“玄冥祖巫，求您放过我们！”

　　“只要你能放过我们，那怕是为奴为婢，当牛做马，我们也无怨无悔！”

　　“玄冥祖巫，求求你给我们一条活路好吗？”

　　“我们不想死啊！”

　　除了大仁魔神之外，其他的几名混沌魔神苦苦的哀求着秦楚楚，希望秦楚楚能够饶他们一命。

　　但这些混沌魔神，都是天道所不容的存在，秦楚楚又岂能饶了他们？

　　更何况斩杀了这些混沌魔神，对我来说有着不小的好处，能够让我获得不少的功德，所以无论是于公于私，秦楚楚都不会让我放过他们的。

　　“姜一，加快速度，不要心软！”

　　一边用庚金之剑缠住了大仁魔神，秦楚楚一边催促着我道。

　　生怕我会心软，秦楚楚刻意强调着道：“姜一，你要是浪费了太多的时间在这里，万一灭世大劫爆发，那就什么都来不及了！”

　　秦楚楚这样一说，我还能有什么可心慈手软的？

　　只见我对着斩仙葫芦又一次微微躬身：“请宝贝转身。”

　　当我说出这句话之后，那道人形白烟又像风车一样的转了起来。

　　“啊！”

　　随着人形白烟转了三转，只见大恨魔神发出了一声无比惨烈的叫声，紧接着他那巨大的头颅就从头顶掉落了下来。

　　大恨魔神陨落！

　　“请宝贝转身！”

　　大离魔神陨落！

　　“请宝贝转身！”

　　大苦魔神被斩！

　　“请宝贝转身！”

　　大凶魔神被斩了头颅，诛了元神。

　　在我不断的催动斩仙飞刀的情况之下，人形白烟持续旋转，大仁魔神手下的混沌魔神，一个个被斩下了头颅，斩杀了元神。

　　在不到十分钟的时间之内，大仁世界的七大道主，大仁魔神手下的七大魔神，全部都被斩仙葫芦斩了脑袋，灭了元神。

　　七件下品先天灵宝，也回归了天地之间。

　　从此之后，天地之间少了七个混沌魔神，天道本源却补全了七种大道。

　　而大仁魔神见我的斩仙飞刀斩杀了他手下的七名混沌魔神，不由的悲从心来，放弃了催动大仁之剑，仰天长啸了一声！

　　“啊！”

　　这七名混沌魔神，一直都追随着他，虽然他们追求的大道有所不同，但经历了无数万年的时间，以仁为本的大仁魔神，早就把这七名混沌魔神当成了他的兄弟，当成了他的朋友。

　　此刻见这七名混沌魔神回归了天地之间，化为了大道本源，大仁魔神又岂能不悲伤？

　　“玄冥祖巫，我自问在这大仁世界没有做过一件忤逆天道之事，而且这些年来我一直都善待人族，你为何要赶尽杀绝，不放过我们呢？”

　　“自从盘古陨落之后，天道本身就不全，纵然是你杀了我们，就能够补全天道吗？”

　　“玄冥祖巫，你杀了我们，是没有好处的！天道的因果，肯定会让你承担的！”

　　大仁魔神瞪着秦楚楚，为自己和他手下的混沌魔神分辨着道。

　　然而秦楚楚却面色一寒，对着大仁魔神道：“大仁，你休要用这些话来唬我，斩杀了他们七个，能有什么因果？”

　　“就算是你，我也照斩不误！”

　　说出这话之后，秦楚楚把所有的庚金之剑凝聚到了一起，汇聚成了一把一丈高，三尺宽的巨剑，凌空悬浮在她的头顶之上。

　　大仁魔神能够很清楚的感受到，纵然他的大仁之剑是上品先天灵宝，但秦楚楚的这一剑要是斩下来，他的大仁之剑是抵挡不住的。

　　或许只有先天至宝，才能够抵挡住秦楚楚的这一剑。

　　所以此刻的大仁魔神，连反抗都不想反抗了。

　　既然反抗也是死，不如豁达一点，坦荡一点，让秦楚楚斩了便是。

　　“玄冥祖巫，既然你不容我，那就动手吧！”

　　“我只希望，在你斩杀了我之后，不要让大仁世界陷入混乱之中。”

　　大仁魔神在说出这话之后，闭上了他的双眼，等着秦楚楚落下庚金之剑。

　　而此刻的我，却不想秦楚楚斩杀大仁魔神，欠下太多的因果。

　　作为秦楚楚的男人，我不能让秦楚楚承担太多的因果，给她造成不必要的麻烦。

　　如果大仁魔神一定要死，那就让我来动手吧！

　　虽然我不是很想斩杀大仁魔神，但为了我的女人，我第一次违背自己的意愿，迫使自己去做一件不愿意做的事情。

　　“楚楚，让我来吧！”

　　“让我用斩仙葫芦，斩了他的六阳魁首，诛了他的元神。”

　　说话之间，我催动了斩仙葫芦，打算斩了大仁魔神。

　　人形白烟双眸之中投射出来的那两道白光，已经锁定了大仁魔神。

　　而对大仁魔神来说，无论是死在秦楚楚的庚金之剑下，还是被斩仙葫芦斩了元神，都没有什么区别，所以他并没有什么太大的反应，站在那里坦然受死。

　　可是秦楚楚却不愿意我承担这个因果，见我打算用斩仙飞刀斩了大仁魔神，她却催动十二都天神煞阵，用煞气把大仁魔神笼罩在了其中。

　　如此一来，斩仙葫芦就无法锁定大仁魔神，斩杀不了他的元神了。

　　“姜一，我不是跟你说了吗？那七个下等混沌魔神是你的，大仁魔神，只能由我斩杀！”

　　“大仁魔神有功于天地，庇佑了不少的人族，你要是斩杀了他，会承担天大的因果的。”

　　“难道你不想让你的功德金进一步的提升，不想让你的相师等阶突破到一品神相了吗？”

　　被秦楚楚打断了我斩杀大仁魔神，而且她的语气之中相当不满的埋怨了我一通，这让我很是无奈。

　　“楚楚，你也知道大仁魔神有功于天地，庇佑了不少的人族，但如果你斩杀了他，你肯定要承担因果啊！”

　　“我是你的男人，这份因果，应该让我来承担！”

　　我对着秦楚楚正色言道，而秦楚楚在听到我这话之后嫣然一笑，眼眸之中流露出了无比欣慰和温柔的表情。

　　“姜一，有你的这句话，我就够了！”

　　“我是天道敕封的天道之剑，斩杀混沌魔神，是我的职责所在，怎么会承担因果呢？”

　　“但你就不同了，你修炼的是功德大道，功德对你来说太重要了，我绝不容许你的功德有任何损耗！”

　　对着我说出了这话之后，秦楚楚把目光投向了大仁魔神。

　　只见秦楚楚对着大仁魔神道：“大仁，虽然我要斩了你，让你回归大道本源，但对你的大仁之道，对你的所作所为，我还是非常钦佩的。”

　　“只要你把大仁世界的辅界印交出来，让姜一炼化了辅界印，我就可以让你的儿子仁义执掌大仁世界，替你来管理大仁世界。”

　　本来大仁魔神已经不抱希望，闭上了眼睛等着秦楚楚催动庚金之剑斩杀了他，但此刻在听到了秦楚楚所言之后，大仁魔神猛的睁开了双眼。

　　眼眸之中透射出了两道精芒，和秦楚楚相顾而视，大仁魔神对着秦楚楚道：“大仁世界的辅界印我可以给他，但你所说的，叫我如何相信？”

　　“我的儿子，有一半的人族血脉，但却有一半的混沌魔神血脉，算起来也是为天道所不容的，你们会让他执掌大仁世界，管理大仁世界吗？”

　　“难道你们就不会在斩杀了我之后，掌控这个世界，诛杀了和我们混沌魔神有关的一切吗？”

　　大仁魔神之所以有这种担心，也是一种很正常的心理，恐怕任何一个人，都不会相信要杀了自己的人。

　　而秦楚楚对大仁魔神的这种心态一点都不意外，在淡淡的一笑之后，只见秦楚楚用传音入耳之法对着大仁魔神道：“大仁，如果你知道姜一他的真正身份，或许就不会怀疑他了。”

　　“这个世界上，只有一个人，能让我和姐姐委身于他，能让你们这些混沌魔神，选择毫不犹豫的相信他。”

　　大仁魔神在听见秦楚楚的这番话之后，脸上的表情显的很是诧异，他实在是想不明白，秦楚楚所说的这个人会是谁？

　　纵然是当年的三千混沌魔神之首，弑神罗睺，也不可能让三千混沌魔神毫不犹豫的相信他。

　　假如弑神罗睺能做到这一点，大仁魔神他们八个，就不会跟随着大恶魔神来到这大恶世界，成为一方小世界之主了。

　　“玄冥祖巫，他究竟是什么人？”

　　“为什么你会这样说？”

　　在盯着我看了一眼之后，大仁魔神实在是看不出来什么特别之处，除了我的斩仙飞刀和陆压道君有关之外，在我的身上，并不存在太大的亮点。

　　大仁魔神问着秦楚楚，而秦楚楚却用传音入耳之法悄悄的对着大仁魔神道：“三清天尊乃是盘古元神所化，而姜一，他是盘古之心所化的人身。”

　　“你的大仁世界，让盘古之心来替你执掌，你认为他值得不值得相信？”

　　“我向你保证，你的儿子仁义，肯定会被姜一敕封为大仁世界的无上天尊。”

　　听到秦楚楚这话，大仁魔神身体一震，又盯着我打量了片刻。

　　在想到秦楚楚和陈婉秋这两名祖巫都做了我的女人之后，大仁魔神对秦楚楚所言再无任何怀疑。

　　“哈哈哈……”

　　仰天狂笑了三声，大仁魔神和我相顾对视，满脸肃穆的道：“他们七个，能死在你的手下，也算是死的其所了！”

　　“在这天地之间，只有你最有资格成为大仁世界的主宰。”

　　此言一出之后，大仁魔神把一块巴掌大小的白色玉石向我抛了过来。

　　结果大仁魔神抛过来的白色玉石，我用世界之力一扫，就很清楚的知道，这块白色玉石就是大仁世界的辅界印。

　　只要炼化了这块辅界印，我就能够轻而易举的掌控大仁世界。

　　“谢了！”

　　“你的儿子仁义，我会敕封他为大仁世界的天尊，让他替你继续管理这大仁世界。”

　　把大仁世界辅界印收入了三十六诸天世界之后，我就开始炼化起了这块辅界印，而秦楚楚见大仁魔神已经把辅界印交给了我，就催动了她的庚金之剑。

　　“大仁魔神，你可以回归天道本源了！”


第2725章 天尊仁义

　　我虽然很不想杀了大仁魔神，但对于秦楚楚来说，这却是她的职责所在。

　　为了补全天道，让天道秩序稳定运转，她必须斩杀了大仁魔神。

　　龙汉大劫之中有无数混沌魔神被斩杀，但天道本源却依然不够，只有斩杀的混沌魔神越多，才能让足够的天道本源回归，让天道秩序变的更加稳定。

　　只有天道秩序变的更加稳定，大千宇宙的运转才会恢复正常，才有可能让大千宇宙亘古永存。

　　此刻，大仁魔神把辅界印交给了我，他就没有必要继续存在于这个世界上了。

　　让他回归天地，化为大道本源，这是秦楚楚必须要做的事情。

　　所以秦楚楚毫不犹豫的催动了天道之剑，一剑下去就让大仁魔神的混沌魔体四分五裂，化为了纯净大道本源，回归了天地之间。

　　至于大仁魔神的上品先天灵宝大仁之剑，同样也回归了天地之间，去等待和寻找它的有缘之人了。

　　就这样，大恶魔神手下的八大上等混沌魔神，已经有两个死在了秦楚楚的天道之剑下。

　　我们要想把整个大恶世界融合，恐怕大恶魔神手下的八名上等混沌魔神，连一个都不会放过，都要被秦楚楚的天道之剑所斩。

　　这一次的大恶世界之行，简直是斩杀混沌魔神的杀戮盛宴，我负责斩杀下等混沌魔神，秦楚楚则负责斩杀小世界之主的上等混沌魔神。

　　所有的好处都让我得了，但因果却要秦楚楚来承担，也不知道为什么？我总是感觉这样做对秦楚楚不利，会让她为此而付出代价。

　　即便秦楚楚给我说过好几次，说她是天道之剑，斩杀混沌魔神是替天行道，是不会承担因果的，但我却总是心里不踏实。

　　而就在秦楚楚斩杀了大仁魔神之后，我用了两个小时的时间，就炼化了大仁世界辅界印，成了大仁世界的世界主宰。

　　在掌控了大仁世界的那一刻，我很清楚的感觉到，整个大仁世界都在我的掌控之下，只要在大仁世界之内，我就是无所不知，无所不能的人物。

　　或许是因为大仁魔神被秦楚楚所斩杀，让大仁世界的天道规则发生了变化的缘故，以前那些被大仁魔神用大仁之道所压制，所影响的大恶魔族，好像在缓缓的恢复本性，无法和人族和睦相处了。

　　在这种情况之下，让大仁魔神的儿子仁义来管理大仁世界就至关重要了，我虽然是大仁世界的掌控者，但我还要去别的世界，那有时间来管理大仁世界？

　　随着我的心念一动，大仁魔神的儿子仁义就被我凭空摄到了身前。

　　这名二十岁左右，脸上还带着稚气的小青年，被我凭空摄到了他父亲大仁魔神的界主府，脸上的表情显的有些诧异，不知道究竟发生了什么？

　　“仁义，告诉你一个不好的消息，你父亲大仁魔神，刚刚被天道之剑所斩，回归了大道本源。”

　　“不过在你父亲陨落之前，我向他做出了保证，让你来替他管理大仁世界，你能够做到吗？”

　　仁义听到我这话，脸上的表情显的无比震惊，眼神之中带着十万个不相信。

　　他父亲是这个世界的主宰，怎么可能有人会杀了他？

　　但我们三个所表现出来的气势，还有界主府被十二都天神煞阵充的七零八落的建筑，却让仁义又不得不相信我所说的是真的。

　　他父亲大仁魔神，真的陨落了吗？

　　“不，你在胡说，你肯定在胡说！”

　　“我父亲是世界之主，他是不可能陨落的！”

　　“除非这个世界毁灭，不然的话，我父亲他是不会陨落的！”

　　仁义在说到最后之时声音里面已经带了哭腔，两旁之上流下了两行热泪。

　　虽然他不愿意相信，不能够接受，但他来了这么长的时间，一直都没有感应到他父亲的气息，这已经足以说明问题了。

　　难道他父亲真的遭遇了不测？已经陨落了！

　　而这时，秦楚楚却催起了我。

　　只见秦楚楚对着我道：“姜一，你快敕封了他，让他坐上大仁世界的天尊之位，接下来我们就可以去下一个小世界了。”

　　“男人要经历一些事情才会成长，只要你敕封了他天尊之位，他应该很快就会成长起来的。”

　　听到秦楚楚这话，看了一眼满脸泪水的仁义，对于仁义的心情我自然是能够理解，不过秦楚楚说的也有道理，既然大仁魔神已死，仁义总归要自强自立，自己成长起来的。

　　于是我就对着仁义一指，动用了大仁世界的天道之力，敕封仁义为这个世界的无上天尊。

　　“吾为大仁世界之主宰，今敕封仁义为大仁世界之天尊，可让其能调动大仁世界的天道之力，替本座管理大仁世界。”

　　随着我敕封了仁义为大仁世界的天尊，仁义修为境界蹭蹭的往上涨，只感觉自己的身体之内充满了无穷无尽的力量。

　　整个大仁世界的所有情况，仁义瞬间就了解的一清二楚。

　　那些蠢蠢欲动打算掀起一场腥风血雨的大恶魔族，勤勤恳恳，无时无刻都在努力改造着大仁世界的人族，全都被仁义看在了眼里。

　　他父亲大仁魔神活着的时候，可以用大仁知道影响大恶魔族，压制大恶魔族，让那些大恶魔族和人族和睦相处，不在大仁世界作恶，但此刻大仁魔神陨落，那些大恶魔族骨子里带着的邪性，渐渐的爆发了出来。

　　要是让那些大恶魔族掀起了腥风血雨，肯定有无数人族会遭难，仁义拥有一半的人族血脉，他肯定是站在人族这边的。

　　所以在思考了片刻之后，仁义做出了他人生之中最正确的一个决定。

　　“人族虽然弱小，但却是天地之间永恒的主角，我看从此之后，在这大仁世界，没有必要有大恶魔族存在了！”

　　当仁义的声音响彻了大仁世界之后，大仁世界的所有大恶魔族，无比惊恐的发现，在他们的头顶之上，突然出现了一道天罚雷劫。

　　“轰！”

　　一声声的惊雷响起，一道道的天罚降下，一个个的大恶魔族被轰的灰飞烟灭。

　　最多在半个小时的时间之内，整个大仁世界，连一名活着的大恶魔族都没有剩下。

　　从此之后，大仁世界只剩下了人族，变成了一个人族掌控小世界。

　　我和秦楚楚陈婉秋一直都在一旁看着仁义，当仁义利用大仁世界的天道之力降下了最后一道天罚，灭杀了最后一名大恶魔族之后，纵然是大仁世界的天尊，他也有一种筋疲力尽之感。

　　而这个时候，秦楚楚却表现的很是满意，对仁义点了点头。

　　“仁义，你做的很好，像大恶魔族这种邪恶种族，就不应该出现在这天地之间。”

　　“诛灭了所有的大恶魔族，才能让大仁世界，成为一方乐土。”

　　“姜一，我们走吧！”

　　“大仁世界已经圆满解决，我们应该去下一个世界了！”

　　秦楚楚对仁义称赞了一番之后转身就走，我和陈婉秋就只能跟随在秦楚楚的身后。

　　而仁义却看着我们三个的背影，忍不住的大声问道：“请问三位，我父亲他是怎么陨落的？”

　　秦楚楚闻言连头都没有回，背对着仁义大声说道：“你父亲大仁魔神是被我所斩杀，不过我可以明确的告诉你，想杀我报仇，是永远都没有可能的。”

　　仁义总算是弄清楚了他的杀父仇人是谁？但秦楚楚说的确实没错，他想报杀父之仇，恐怕永远都没有可能！


第2726章 全都交给我

　　“我父亲有功德于天地，你杀了他，将来肯定会承担因果，受到惩罚的。”

　　“我确实杀不了你，不能亲手为父报仇，但只要我不死，一定会等到你承担因果，受到惩罚的那一天的！”

　　看着秦楚楚的背影，仁义对着她大声的道。

　　虽然明知道我和秦楚楚的关系密切，他的命运掌控在我的手上，但此刻的仁义，却不顾后果的把他的想法说了出来。

　　而仁义所说的，恰恰是我最担心的，秦楚楚斩杀了有功德于天地，有功德于人族的混沌魔神，对她能没有影响吗？

　　天道让秦楚楚执掌天道之剑，斩杀混沌魔神，恐怕就是为了让她承担这份因果啊！

　　突然之间我产生了这个念头，越来越担心秦楚楚的将来，但秦楚楚却丝毫不在意，对仁义所说的话，她好像完全没有听到一样。

　　“姜一，你不用担心我！”

　　“我给你说过很多次了，执掌天道之剑的我，斩杀混沌魔神是我的职责，是不会承担因果的。”

　　“赶紧催动你的太阳神车，我们赶去下一个小世界。”

　　“灭世大劫爆发的日期越来越近，我们不能再耽搁时间了。”

　　本来我还想劝一下秦楚楚，但被秦楚楚这么一催，我就没法再说什么了，只能按照她所说，祭出了太阳神车，把陈婉秋和秦楚楚收了进去。

　　接下来我们催动了太阳神车，向大仁世界的西南方向飞去，找到了一座深不见底的山洞。

　　这座山洞，是大仁世界通往另外一个小世界的通道，但具体会通向那一个小世界，每分每秒都在发生着变化，谁都不能确定。

　　我进入了山洞之中，感受着两个小世界之间世界之力的差异和变化，在山洞之中向前行进了半个小时左右，终于在眼前出现了光明，进入了另外一个小世界。

　　每次都一样，来到一个陌生的世界，总会有不同的感觉，这一次当抵达了这个小世界，感受着这个世界的勃勃生机，风云变幻之时，我竟然有一种回到了家乡的错觉。

　　这个世界的环境，比我家乡的黄土高坡强了百倍，但这个世界，却给了我一种回到家乡的亲切感，好像这个世界的所有一切，就如同我家乡的父老乡亲一样，带着浓浓的善意。

　　整个世界都带着善意，难道我此刻所来到的，是大善魔神掌控的大善世界？

　　一念至此，我把秦楚楚和陈婉秋从太阳神车之中放了出来。

　　“婉秋，楚楚，你们感受一下，这个世界和我们以往去过的世界，有什么不同之处没有？”

　　秦楚楚和陈婉秋闻言后立刻静心感受起了这个世界，两个人几乎同时闭上了双眼。

　　“这个世界，好宁静，好安逸啊！好像从来都没有过杀伐，没有争执一般。”

　　秦楚楚是玄冥祖巫转世，作为十二祖巫之中最擅长杀伐的一名，她对杀伐之意最为敏感，但此刻在这个世界之中，她却没有察觉到一丝一毫的杀伐之意。

　　陈婉秋是十二祖巫之中最为善良的一个，当她闭上了双眼感受了一下这个世界之后，竟然表现出了一副沉醉于其中的样子。

　　“姜一，我好喜欢这里。”

　　“如果有一天，我们三个能闲下来，那就干脆到这个世界来生活吧！”

　　“这个世界，带着无穷无尽的善意，就连野兽都不会伤人。”

　　陈婉秋是后土祖巫转世，以土成道的她，只要有土地的地方她的思想就可以延伸，所以陈婉秋是最容易了解到这个世界的具体情况的。

　　在听到陈婉秋所言之后，我基本上已经确定，这个世界是大善魔神的大善世界无疑。

　　大善魔神是大善之道的化身，他的大善之道，影响了这个世界，竟然让这个世界只有善，没有恶，就连一只伤人的野兽都没有。

　　这就难怪陈婉秋对这个世界如此的喜欢。

　　假如大善魔神的大善之道能够改变整个大千宇宙，让大千宇宙之内没有恶，只有善，不知道会是什么样呢？

　　善和恶本来是对立的，但大善魔神做了大恶魔神的手下，大善之道就被大恶之道所压制，或许是因为这个原因，当前的大千宇宙，大恶之道才占了上风。

　　大善魔神的大善之道不能够对整个大千宇宙产生影响，所以他只能在这个小世界之中把他的大善之道发挥到了极致。

　　这就和所谓的达则兼济天下，穷则独善其身，或许是一个道理。

　　心头产生了这些念头，我和秦楚楚陈婉秋催动了锁地成寸之法，向着有人存在的地方而去。

　　在我们穿越了数座深山，几条大河之后，终于来到了一座小型城市。

　　经过我们打听之后，果然确认了这里是大善魔神的大善世界。

　　大善世界，几乎没有大恶魔族和人族之分，彼此之间的关系无比的和谐，每一名大善世界的成员，都受到了大善世界的天道法则影响，善良到了骨子里。

　　大善世界没有杀戮，没有争执，经过了无数万年的衍变之后，这个世界连食肉动物都没有，从这方面来说，这个世界还真是一个神奇的世界。

　　但即便大善世界是一个与世无争清净之地，但大善世界的八名混沌魔神，却是秦楚楚必须要斩杀的对象。

　　这大善世界的辅界印，也必须要被我所得，让我有朝一日能把大善世界和我的三十六诸天世界融合。

　　“姜一，这大善世界的世界之主是大善魔神，我们现在就去大善之城，跟他好好的谈一谈吧？”

　　“大善魔神是大善之道的化身，我倒要看看，他的大善之道，达到了什么样的境界？”

　　“像他这样独善其身，独善一界，能有什么意义呢？”

　　在了解清楚了这个世界的情况，明确了大善魔神所在的方位之后，秦楚楚面色深沉，表情肃穆的对着我道。

　　而看着秦楚楚的绝世容颜，感受到了她必杀大善魔神的决心，我很是担心的对着秦楚楚道：“楚楚，大善魔神必须杀死吗？”

　　“这大善世界要是没有了大善魔神，恐怕很快就会变的和其他世界一样。”

　　“难道我们就不能在大千宇宙，留下一方净土吗？”

　　“要是杀死了大善魔神，对你会不会产生什么不好的影响？”

　　秦楚楚见我又老话重提，替她担心，先是露出了欣慰的笑容，随后却又狠狠的给了我一记白眼。

　　“姜一，你要我说多少遍？我是天道之剑，斩杀混沌魔神是替天行道，是我的职责所在，是不用承担因果的，能有什么不好的影响？”

　　“这就像那些杀猪的屠夫，杀鱼的渔民一样，他们所做的事情不过是职责所在，是几乎不用承担因果的。”

　　“至于我为什么一定要杀死大善魔神，等我们见了大善魔神，我和他辩论一番，你就知道原因了。”

　　既然秦楚楚这样说，我就没有什么可说的了，只能催动太阳神车，往大善世界的大善之城而去。

　　大善之城是大善世界的都城，也可以说是大善世界的圣城，大善世界之主大善魔神，对大善世界的子民来说，是他们发自灵魂深处信仰和崇敬的对象。

　　和大仁世界的都城类似，在大善之城的城门口有一个巨大的善字，当我们三个陌生人打算进入大善之城时，从那个善字之中投射出了三道光芒，照耀在了我们三个的身上。

　　被这光芒所照耀，让我有一种善念加身的感觉，身上的杀戮之气顿时就化为祥和之气。

　　善字之中所投射出来的光芒，叫做大善之光，那怕是十恶不赦之徒，被大善之中所照到，也会根除恶念，成为至善之人。

　　不过我们三个是不会轻易受到大善之光的影响的，在城门口逗留了片刻，仅仅感受了一下大善之光后，就进入了大善之城，径直来到了大善之城的中心。

　　和大仁世界一样，大善魔神的界主府就在大善之城的中心，我们三个没有遇到丝毫阻拦，就进入了界主府之内。

　　这偌大的界主府，竟然只有大善魔神和他的家人，除此之外，别无他人。

　　当我们三个疾步来到了界主府的会客厅前之时，就看到一名三十来岁的中年男子站在会客厅前的滴水檐下。

　　这名中年男子一身白衣，神采奕奕，双目炯炯有神，给人一种无比亲切的感觉，看见他之时，就如同见到了血脉相连的亲人一般。

　　“大善已恭候多时，欢迎三位远道而来的贵客。”

　　纵然是一界之主，是活了亿万年的人物，大善魔神在我们三个的面前却表现的无比恭敬和谦卑，对着我们深深的鞠了一躬之后这才说道。

　　从我们来到大善之城，被大善之光照耀到身上的那一刻，大善魔神就已经注意到了我们，见我们直奔界主府而来，他就干脆在会客厅的滴水檐前等候。

　　无论我们前来是什么目的，大善魔神都会抱着与人为善的态度，甚至可以说，在过去的亿万年来，他一直都是如此。

　　而正是因为他不断的坚持，用了亿万年的时间，他才改变了这个世界，让这个世界之中再也没有了杀戮，再也没有了争执，让善良成为了这个世界的天道法则。

　　不过秦楚楚并不吃大善魔神的这一套，在大善魔神鞠躬完毕抬起头之后，只见秦楚楚对着大善魔神道：“大善，既然你讲究的是与人为善，从来都不会和人争执，那我倒要看看，你是不是真的能够做到？”

　　大善魔神闻言，有些不解的对着秦楚楚道：“敢问贵客，你们前来所为何事？”

　　“只要大善力所能及，那一定全力以赴。”

　　秦楚楚可是一点都不客气，直接对着大善魔神道：“既然如此，那你把大林魔神，大山魔神，大河魔神，大江魔神，大海魔神，大石魔神和大湖魔神，你手下的七名混沌魔神，全都召集过来，我有重要的事情和他们商量。”

　　大善魔神完全看不透秦楚楚和陈婉秋的实力，而且他的大善之道讲究的是与人为善，所以对秦楚楚的要求他虽然不明所以然，却并没有拒绝于她。

　　沉思了片刻之后，大善魔神点了点头道：“好，我这就召集他们，如果能够帮到贵客，那就是一件大善之举。”

　　此言一出之后，大善魔神利用他世界之主的身份召集起了他手下的七名混沌魔神。

　　在感应到了大善魔神的召唤之后，那七名混沌魔神在第一时间就往大善之城赶来。

　　而这时的秦楚楚，却用传音入耳之法对我道：“姜一，等下他们到了之后，你和姐姐不要动手。”

　　“把他们全都交给我便是！”


第2727章 另外一个身份

　　大仁世界和大正世界的下等混沌魔神基本上都是被我所杀，秦楚楚并没有出手。

　　但此时此刻，秦楚楚却传音给我，让我和陈婉秋不要对大善世界的混沌魔神出手，很显然，她是打算凭借一己之力，斩杀了大善世界的所有混沌魔神。

　　为什么秦楚楚要这样做呢？

　　仔细想了想，我发现之前被我所斩杀的混沌魔神，基本上都是带着恶念，带着负面情绪的混沌魔神，斩杀他们，我会有功于天地，有功于人族。

　　天道会降下无量功德，作为对我的奖励。

　　但大善世界的这七名下等混沌魔神，从他们的名字就不难做出判断，这七名下等混沌魔神，是没有带负面情绪，不带恶念的混沌魔神，如果斩杀了他们，对我没有任何好处。

　　说不定还会让我的功德有损！

　　在这种情况之下，秦楚楚为了维护我的利益，她自然要对我做出限制。

　　可是好事全都让我做了，坏人却让秦楚楚当，因果让秦楚楚承担，作为一个顶天立地的男人，我能够这样吗？

　　“楚楚，我不能这样！”

　　“我们不如换一个小世界吧！这大善世界的混沌魔神，我们就放过他们吧！”

　　不愿意让秦楚楚承担因果，但我又不想杀死大善世界的这八名混沌魔神，所以我只能劝秦楚楚离开，放弃大善世界。

　　但秦楚楚的态度是何其的坚决，为了我她可以付出一切，又怎么可能会放弃她的打算？

　　“姜一，难道你想让帝天和姚远他们中的某一个化解灭世大劫，成为救世之主，让你的兄弟白白的死了吗？”

　　“或者说，你想让弑神罗睺毁天灭地，让大千宇宙重归混沌？”

　　“要成大事者，绝不能有一丝一毫的仁慈！”

　　“你要记住，化解灭世大劫，拯救这个世界的人，只能是你，不能是别人。”

　　“你不能为了一个小世界，让整个大千宇宙都毁灭吧！”

　　秦楚楚对着我传音入耳说了一堆，让我根本就无法反驳，只能耷拉着脑袋站在那里，无可奈何的接受了秦楚楚的这番言论。

　　接下来秦楚楚和大善魔神攀谈了起来，聊的全都是一些无关紧要的话题，甚至大善魔神还把他的家人叫了出来，给我们介绍了一番。

　　大善魔神的儿子，名字叫做善良，是大善魔神和一名人族女子所生，这名带着一半人族血脉的少年，看上去温文尔雅，骨子里面和血脉之中，都传承了他父亲的善良。

　　可是我们此番前来的目的，却是要杀死他的父亲，让大善之道回归大道本源，让天地之间，从此再无大善魔神。

　　这对于大善魔神的儿子善良来说，实在是残忍了一点。

　　然而，这却是无法逆转的，是必然要发生的事情。

　　大约等了两个多小时的时间，大善魔神手下的七名混沌魔神全部赶来了界主府。

　　在过去的亿万年以来，大善魔神很少召集他们前来，所以这七名混沌对大善魔神这一次召集他们，感到很是诧异，一进入会客厅，就主动问了起来。

　　“尊主，你召唤我们前来，所为何事啊？”

　　身材无比魁梧，站在那里如同一座大山一样，这是大善世界七大混沌魔神之中的大山魔神，代表着其他几名混沌魔神问着大善魔神道。

　　而见此情形，大善魔神在他手下的这几名混沌魔神身上扫视了一圈，随后指了一下秦楚楚道：“我召集你们前来，主要的原因是这位贵客有重要的事情和我们商量。”

　　“这三位贵客来自域外，肯定不是寻常人物，和域外的高人交流一下，说不定会让你们有所收获。”

　　听见大善魔神这话之后，大善世界的这几名混沌魔神就盯着我们三个打量了起来。

　　我的修为境界不过是二品神相中品金仙，那几名混沌魔神一眼就看了出来，所以对我这种蝼蚁一般的存在，他们根本就提不起什么兴趣。

　　但秦楚楚和陈婉秋却给了他们一种深不可测的感觉，这让他们瞬间就明白了大善魔神没有拒绝我们，召集他们前来的原因了。

　　大善魔神最不喜欢的就是争斗，他一直秉持着与人为善的观点，既然有实力非凡的人物向他提出了要求，那以大善魔神的脾气，肯定是不会拒绝的。

　　不过这七名混沌魔神虽然想到了大善魔神没有拒绝我们的原因，但他们却万万没有想到，秦楚楚叫他们前来的目的，是为了斩杀他们，让他们回归大道本源。

　　而这时，见七名大善世界的混沌魔神已经全部到齐，秦楚楚就给我使了一个眼色。

　　和秦楚楚在一起这么多年，我们两个之间早就心意相连，秦楚楚只需要一个眼神，我就知道接下来应该怎么做？

　　就这样，在秦楚楚冲着我眨了一下眼睛之后，我把十二金人从三十六诸天世界之中放了出来。

　　而秦楚楚在第一时间就让十二金人布下了远古洪荒之时四大绝世杀阵之中排名第二的十二都天神煞阵。

　　甚至秦楚楚还给十二金人赐下了大巫之魂，让十二金人变成了十二大巫。

　　这十二大巫所布下的十二都天神煞阵自然非同小可，无穷无尽的煞气，浩瀚如烟的杀气，纵横在十二都天神煞阵之内，把整个大善魔神的界主府，笼罩在了大阵之内。

　　整个界主府，在一瞬间就被十二都天神煞阵中的煞气给冲的七零八落，鸡飞狗跳。

　　大善魔神的家眷，包括大善魔神的儿子善良在内，全都被秦楚楚用十二都天神煞阵所凝聚的煞气送出了阵外。

　　就连我和陈婉秋，都被秦楚楚给送出了十二都天神煞阵。

　　此时此刻，感受到了十二都天神煞阵的赫赫凶威，大善魔神和他手下的七名混沌魔神全都面色大变。

　　凭借着对十二都天神煞阵的了解，还有秦楚楚给十二金人赐下了大巫之魂，大善魔神对秦楚楚的身份立刻就有了一个具体的猜测。

　　只见大善魔神面色凝重的对着秦楚楚道：“能够布下十二都天神煞阵，给这十二具万古不灭金身赐下大巫之魂，让他们拥有大巫之力，只有十二祖巫才有这种手段。”

　　“但据我所知，十二祖巫早就泯灭在了这天地之间，不知道贵客，是十二祖巫之中的那位转世？”

　　“你们两个，应该是玄冥祖巫和后土祖巫的转世之人吧？”

　　大善魔神可是很清楚的知道，十二祖巫之中的女性祖巫只有两名，一名是玄冥祖巫，一名是后土祖巫，陈婉秋和秦楚楚的修为境界他都看不透，所以大善魔神就对陈婉秋和秦楚楚的身份做出了猜测。

　　而秦楚楚在闻言后轻轻的点了点头。

　　“你猜的没错，我就是玄冥祖巫的转世之身。”

　　“姐姐是后土祖巫的转世之身。”

　　“不过除了玄冥祖巫的转世之身以外，我还有另外一个身份，不知道你想知道吗？”

　　秦楚楚布下了十二都天神煞阵，困住了他们八个混沌魔神，肯定是有目的的，所以此刻当秦楚楚问起了她的另外一个身份之时，大善魔神肯定想知道。

　　甚至在大善魔神看来，秦楚楚之所以会布下十二都天神煞阵困住他们，肯定和她的另外一个身份有关。

　　“玄冥祖巫，你就不用卖关子了，你还有什么身份，请直接说出来吧！”

　　大善魔神对着秦楚楚道，而秦楚楚在闻言后面色一沉，杀意凛然的道：“我的另外一个身份，是执掌天道之力的天道之剑，你们这些混沌魔神，是为天道所不容的！”

　　“作为天道之剑，我的职责，是斩杀了你们！”


第2728章 大道因果

　　大善魔神很清楚自己的身份，即便他是大善之道的化身，但自从龙汉大劫之后，只要是混沌魔神，就是为天道所不容的存在，这是天道规则，是不可改变的。

　　正是因为这个原因，大善魔神才躲避在大恶世界之中，不敢让大千宇宙的天道察觉。

　　然而此刻，秦楚楚说她执掌天道之剑，专门斩杀为天道所不容的混沌魔神之时，无论是大善魔神还是其他的几名混沌魔神，脸色全都变了。

　　他们是为天道所不容的混沌魔神，秦楚楚执掌天道之剑，专门斩杀混沌魔神，那就代表着秦楚楚肯定不会放过他们，会用天道之剑斩杀了他们，让他们粉身碎骨，化为灰灰，回归大道本源。

　　自从诞生于混沌宇宙，盘古开天辟地以来，在这大千宇宙之中，他们不知道活了有多少年，但活的越久，对毁灭和死亡就越加恐惧，因为只有毁灭和死亡，对他们而言是未知的。

　　秦楚楚这柄天道之剑要斩杀了他们，又岂能不让他们紧张？

　　“尊主，你平日里教我们要与人为善，但玄冥祖巫她要杀我们，我们难道要坐以待毙吗？”

　　“尊主，你是大善世界的世界之主，可以调动大善世界的天道之力，只要在这大善世界，就算是玄冥祖巫有天道之剑，她也斩杀不了我们是吗？”

　　“尊主，玄冥祖巫实在是太厉害，我们只能仰仗你的保护了！”

　　“尊主，有我们七个的七件下品先天灵宝，再加上您的上品先天灵宝大善之杖，玄冥祖巫她肯定奈何不了我们的是吗？”

　　大善世界的这几名下等混沌魔神表现的很是不安，一个个对着大善魔神道。

　　然而大善魔神却死死的盯住了秦楚楚，等到他手下的几名混沌魔神话音落后，这才对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你们巫族为天道所不容，我们混沌魔神同样也为天道所不容，既然大家都为天道所不容，你又何苦跟我们过不去呢？”

　　“斩杀了我们，对你真的好吗？”

　　大善魔神的这番话，听起来还是很有道理的，但秦楚楚却不为所动。

　　只见秦楚楚冷哼了一声，对着大善魔神道：“巫族确实为天道所不容，但你不要忘了，我现在的身份不是巫族，而是人族。”

　　“人族是天地之间永恒的主角，只有斩杀了你们这些混沌魔神，将你们化为大道本源，让人族掌控了更多的道，天道秩序就会正常运转，大千宇宙就能够亘古永存。”

　　秦楚楚的这个观点直接摆脱了她巫族的身份，让大善魔神还有点儿无法反驳，听在我的耳中，好像确实有那么一点道理。

　　我们一直认为秦楚楚和陈婉秋是祖巫转世，把她们两个当成了祖巫，但却忘了她们目前的身份是人族，并不是祖巫。

　　只要是人族，天道又怎么会对人族降下惩罚呢？

　　人族是天地之间永恒的主角，是天道的宠儿，又怎么会为天道所不容呢？

　　有人族的身份，那怕秦楚楚承担了一些因果，恐怕也不会有太严重的后果吧？

　　想至此，我的心情变的好了许多，压力也减少了许多。

　　然而大善魔神在沉思了片刻之后，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，不管你是人族还是巫族，在你的身上，总归有玄冥祖巫的灵魂。”

　　“所以你，始终不是纯粹的人族。”

　　“我为大善世界之主，这些年来以大善之道教化大善世界，让无数人族免遭屠戮，是有功德于天地，有功德于人族的。”

　　“你要是斩杀了我，让我回归大道本源，那被我庇佑的那些人族，肯定会恨你入骨，让你承受滔天的因果。”

　　“他们七个和我一样，在大善世界庇佑人族，让大善世界成了人族乐土，你要是斩杀了他们七个，同样也会承担巨大的因果。”

　　“玄冥祖巫，得饶人处且饶人，你放过了我们，其实也是放过了自己，给你自己留了一条后路！”

　　大善魔神还是试图说服秦楚楚，让秦楚楚放过他们。

　　但秦楚楚的态度是何等的坚决，大善魔神的这番话，肯定是改变不了她的。

　　只见秦楚楚的面色一沉道：“大善魔神，亏你说出这样的话来，我真不知道，你那里来的脸说这样的话？”

　　“善和恶本身就是对立的，你的大善之道和大恶魔神的大恶之道也是对立的。”

　　“这世间有恶就有善，有善就有恶，本来应该是不分高低，不分上下的，但你这个大善之道的化身大善魔神，却屈服在了大恶魔神的大恶之道下，躲在这个小世界之中蝇营狗苟，经营这个微不足道的小世界，庇佑着数量稀少的人族。”

　　“但你可知道，在你躲在这个小世界之中的这些年来，大恶魔神他做了多少恶，在这大千宇宙，三界六道之中，有多少人族，受了大恶魔神的影响，成为十恶不赦之人？”

　　“作为大善之道的化身，你死守这一方小世界，让大善之道为己用，对整个天地，所有人族来说，是福还是祸，是好还是坏呢？”

　　“我若斩杀了你，让大善之道回归大道本源，让这天地之间，多了几分善念，又有何不可呢？”

　　“你们这些混沌魔神，虽然有庇佑部分人族之功，但你们的存在，却让大千宇宙的善念不足，让天地之间多了无数恶人，作为天道之剑，我又岂能容下你们？”

　　秦楚楚面色一寒，厉声质问起了大善魔神，在这同时，无数的庚金之力从天地之间汇聚，结合十二都天神煞阵的煞气和杀气，总共凝聚出了八柄巨大的天道之剑。

　　因为十二都天神煞阵是十二大巫所布下，再加上秦楚楚的实力境界最近有所提高，所以此刻她凝聚出来的天道之剑，每一柄的威力都不逊色于一件攻击型的上品先天灵宝。

　　无论是大善魔神还是大善世界的其他七名混沌魔神，面对着秦楚楚所凝聚出来的八柄天道之剑时，都有一种末日降临的感觉。

　　这天道之剑散发出来的威压，除了大善魔神勉强能够承受之外，其他的七名混沌魔神，全都双股颤颤，快要站立不稳了。

　　“玄冥祖巫，我们之间无冤无仇，你为何不能放我们一条生路？”

　　大海魔神第一个承受不住巨大的压力，对着秦楚楚大声问道。

　　然而秦楚楚给他的回答，却是一柄天道之剑。

　　“混沌魔神为天道所不容，作为天道之剑，我又岂能放过你们？”

　　就在秦楚楚的话音一落之后，一柄巨大的天道之剑斩了下去，斩在了大海魔神的混沌魔体之上，瞬间就让他粉身碎骨，化为灰灰。

　　而见大海魔神连自己的先天灵宝都没有祭出来就被秦楚楚的天道之剑所斩，其他的几名混沌魔神就很清楚的知道，无论他们说什么，秦楚楚都不会放过他们的。

　　既然如此，那还不如和秦楚楚拼上一场。

　　“尊主，你不能再与人为善了，你不杀人，人就杀你啊！”

　　大河魔神对着大善魔神大声吼道，说话之间祭出了他的先天灵宝大河印。

　　“尊主，玄冥祖巫是不会放过我们的，只有跟她拼命，我们才会有活路！”

　　“尊主，快祭出你的大善之杖，调动这个世界的天道之力啊！”

　　“尊主，我们这次是否能活，全在你的身上！”

　　“尊主，求求你了，快出手吧！”

　　其他的几名混沌魔神对着大善魔神纷纷进言，一个个都祭出了各自的先天灵宝。

　　大湖魔神祭出的是他的先天灵宝大湖印，大江魔神的是大江印，大山魔神的是大山碑，大石魔神的大石杵，大河魔神的大河锁。

　　这六件下品先天灵宝同时祭出，威能非同小可，秦楚楚想同时抵挡是很难做到的。

　　天道之剑只擅长攻，却并不擅长守，不过有后土祖巫转世的陈婉秋，正好弥补了秦楚楚的不足。

　　虽然秦楚楚把陈婉秋隔绝在了十二都天神煞阵之外，不想让陈婉秋牵扯到太多的因果，但陈婉秋对十二都天神煞阵的了解，却不在秦楚楚之下，所以十二都天神煞阵，是挡不住陈婉秋的。

　　“楚楚，我们既然是姐妹，就不应该分彼此！”

　　“这些先天灵宝，就让姐姐我来替你抵挡吧！”

　　陈婉秋在说话之间催动了戊土之力，只见一团团土黄色的戊土精华挡在了那六件下品先天灵宝之前。

　　而秦楚楚见陈婉秋替她挡住了六件下品先天灵宝，就毫不客气的催动了她的天道之剑。

　　“不是我要斩你们，而是你们为天道所不容！”

　　“希望你们化为大道本源之时，不会对我有怨恨！”

　　随着秦楚楚的话音传出，那一柄柄的天道之剑斩落了下来。

　　大善世界剩下的六名混沌魔神，一个接着一个被天道之剑斩杀，粉身碎骨，化为灰灰。

　　而在这个过程之中，大善魔神始终都没有祭出他的上品先天灵宝大善之杖，就如同一个看客一样，在一旁冷眼旁观着。

　　等到秦楚楚斩杀了六名混沌魔神，大善魔神发出了一声悠长的叹息。

　　“唉！”

　　和秦楚楚相顾而视，大善魔神一脸无奈的道：“玄冥祖巫，你希望他们化为大道本源之时不要对你有怨恨，但他们诞生于混沌宇宙之中，在这方天地之间存活了无数万年，你让他们化为灰灰，再也没有机会出现在天地之间，他们又岂能不怨你？”

　　“甚至可以说，他们在这天地之间活了有多久，对你的怨恨就有多深！”

　　“混沌魔神是大道化身，所牵扯到的因果，又岂能是你一句话就化解了的？”

　　大善魔神此言一出，秦楚楚面不改色，但我和陈婉秋却听的心里很不是滋味。

　　如果大善魔神所说的是真的，那被秦楚楚斩杀了那么多的混沌魔神，她所牵扯到的因果，会达到什么样的程度？

　　那些混沌魔神对她的怨恨，会达到什么样的程度？

　　要是整个大恶世界的混沌魔神都被秦楚楚所斩杀，那会是一个什么样的后果？

　　即便秦楚楚是天道之剑，可这些混沌魔神的因果，是大道因果，是天道都不愿意承担的，如果让秦楚楚承担了这些因果，我简直不敢想象，会对她造成什么样的影响？

　　“楚楚，我看你还是放了大善魔神吧！”

　　“我宁可不要大恶世界，也不愿意你替我承担因果！”

　　我在十二都天神煞阵之外，对着秦楚楚大声喊道，然而秦楚楚却好像没有听见一样，连看都没有看我一眼。

　　“大善魔神，你不要给我危言耸听，无论你说什么，我都会斩杀了你，让你回归大道本源！”


第2729章 再封天尊

　　随着大善世界的七名下等混沌魔神被杀，七件下品先天灵宝全都回归了天地之间，只剩下了大善世界的世界之主大善魔神。

　　然而此刻的我，却一点都不想让秦楚楚再斩杀混沌魔神，在牵扯到一丝一毫的因果了。

　　秦楚楚背负的因果越多，她将来所承受的惩罚就越重，在我意识之中出现过无数次的那副场景，万一要是上演，那岂不是对秦楚楚最痛苦的惩罚？

　　我不想让这样的场景上演，所以大声的劝起了秦楚楚，但秦楚楚的主意已决，又岂能听的进去我的劝告？

　　杀意凛然的看着大善魔神，秦楚楚表达出了她势必要斩杀大善魔神的决心。

　　而大善魔神见他无法说服秦楚楚，面对着后土祖巫的防守，玄冥祖巫的进攻，纵然是他有上品先天灵宝大善之杖，又能有什么用处呢？

　　在秦楚楚的天道之剑下，他这个大善世界的世界之主，无论抵抗与否，最终还是会回归大道本源。

　　既然如此，他还不如省点儿力气。

　　“玄冥祖巫，既然你非要斩杀了我，那我无话可说。”

　　“虽然我是天道所不容的混沌魔神，但我儿善良，却有一半人族血统，希望你们能够善待他，不要剥夺了他活在这个世界上的权力。”

　　带着满脸的眷恋，看着十二都天神煞阵之外他的儿子善良，大善魔神用恳求的语气对着秦楚楚道。

　　秦楚楚其实早就等着大善魔神说出这话，如果大善魔神不这样说，她还不好跟大善魔神来谈条件。

　　在轻轻的点了点头之后，秦楚楚道：“你儿善良人如其名，是一个善良淳朴的人族少年，假如你回归了大道本源，让他来替你管理大善世界，做大善世界的天尊如何？”

　　听到秦楚楚这话，大善魔神面色一喜，有点不敢相信秦楚楚竟然给他儿子善良安排了一条通天之路。

　　大善世界的天尊，是凌驾于大善世界所有生灵之上的，有了这个身份，他儿子善良就可以长存于大善世界，将他的思想和血脉，还有他感悟了无数万年的大善之道延续下去。

　　“玄冥祖巫，你没有骗我？”

　　“假如你真的能够让我儿善良成为大善世界的天尊，那即便是你斩杀了我，我也会感谢于你。”

　　大善魔神带着一丝不大相信的表情，对着秦楚楚道。

　　而秦楚楚在看了一眼十二都天神煞阵外的我之后，对大善魔神道：“当然，让善良做大善世界的天尊，我肯定是有条件的。”

　　“除非你把大善世界的辅界印交出来，让姜一炼化了辅界印，成为大善世界的新任世界之主，我才会让姜一敕封善良为大善世界的天尊。”

　　秦楚楚此言一出，大善魔神对她的动机就有点儿不大相信了。

　　炼化了大善世界的辅界印，可以成为一个小世界的世界之主，但秦楚楚却在为别人争取这个天大的机缘，作为祖巫转世的人物，为何对一个中品金仙如此上心？

　　“玄冥祖巫，你没有跟我开玩笑吧？”

　　“你让我把辅界印，给他？”

　　大善魔神一脸的诧异之色，指着我问着秦楚楚道。

　　秦楚楚对大善魔神的反应一点都不奇怪，笑了一笑之后，用传音入耳之法对着大善魔神道：“大善魔神，既然你必定会被我斩杀，那在你死前，我就让你死个明白。”

　　“姜一是我的男人，他不仅是天道选定的天命之人，而且还是盘古之心所化的人族之身。”

　　“以姜一的身份，你应该不会怀疑他吧？”

　　“不过他的身份是天道禁忌，我不能够大声的说出来，你只需要明白即可，不必当众点破。”

　　大善魔神听到秦楚楚这番话之后，盯着我仔细打量了片刻，紧接着他放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在大笑了三声之后，大善魔神看了一眼秦楚楚和陈婉秋道：“既然弄清楚了你们三个的身份，明白了你们之间的渊源，那我即便是回归大道本源，也没有什么可遗憾的了。”

　　“无论是混沌宇宙还是大千宇宙，皆是从无到有而来，现如今我回归大道本源，从有再到无，又有何不可呢？”

　　“玄冥祖巫，这是大善世界的辅界印，就麻烦你交给那位天命之人。”

　　“我儿善良，就拜托你们了！”

　　大善魔神很是爽快的交出了大善世界的辅界印，随后站在那里，闭上了双眼，等着秦楚楚用天道之剑斩了他的混沌魔体。

　　而秦楚楚在接过了大善世界的辅界印之后，直接用煞气包裹，把辅界印送出了十二都天神煞阵，交到了我的手中。

　　接过辅界印之后，我在第一时间送入了三十六诸天世界，用世界之力炼化了起来。

　　既然无法阻止和改变秦楚楚，那我就只能顺其自然。

　　这时秦楚楚把八柄天道之剑合为一体，化作了一柄三丈高，七尺宽的巨剑，对着大善魔神劈了下去。

　　“今日大善身陨，以混沌魔体化大善之道，从此之后，愿大千宇宙善念永存！”

　　随着大善魔神最后留下的声音响彻在大善世界，秦楚楚的天道之剑斩在了他的身上，瞬间就让他的身体四分五裂，粉身碎骨化为灰灰。

　　大善魔神之子善良亲眼看到自己的父亲泯灭在了天地之间，不由自主的发出了一声惨烈至极的哭喊声。

　　“父亲！”

　　善良满脸泪水，眼眸之中投射出了两道无比仇恨的光芒，死死的盯在了秦楚楚的身上。

　　如果不是秦楚楚这个女人，他的父亲大善魔神又怎么会陨落？

　　然而秦楚楚却丝毫都不在意善良看着她的眼神，在斩杀了大善魔神之后，就撤了庚金之剑，收回了大巫之魂，让我收起了十二金人。

　　转眼之间，天地重归平静，大善魔神已经回归了大道本源。

　　不过大善世界随着八名混沌魔神回归了大道本源，天道规则就开始产生了变化。

　　原本那些只有善念，从无恶念的大恶魔族，竟然滋生了疯狂的恶念，甚至连大善世界的人族，都受到大恶魔族的影响，产生了压制不住的恶念。

　　善恶本身就是对立的，既然大善魔神已死，善念压制不住恶念，整个大善世界的天道规则，就发生了翻天覆地的变化。

　　而在过了两个多小时之后，大善世界的恶念丛生，许许多多的大恶魔族，和人族产生了纷争，甚至有的大恶魔族，已经开始欺凌人族。

　　但这个时候，我已经炼化了大善世界的辅界印，成为了大善世界的新任世界之主。

　　“善良，你是大善魔神之子，秉承了大善魔神骨子里的善念，你是否愿意，代替你父来管理这大善世界？”

　　“如若你愿意，那我就敕封你为大善世界天尊！”

　　虽然对秦楚楚恨之入骨，把他父亲大善魔神的死算到了我们的头上，但对于大善世界的天尊之位，善良却无法拒绝。

　　为了大善世界的人族，为了他父亲大善魔神的大善之道，他必须成为大善世界的天尊。

　　“善良愿意，恳请尊上敕封。”

　　说话之间，善良跪在了地上，对着我连连的磕着头道。

　　而见此情形，我对着善良指了一指，顿时就有无穷无尽的大善世界天道之力灌注到了善良的身上。

　　片刻之后，善良清楚的感应到，整个大善世界已经被他所掌控，他只需要一个念头，就能够在大善世界的任何一个地方，降下天道之力。

　　“所有大恶魔族，全都给我去死！”

　　“从此以后，大善世界，只有人族！”

　　随着善良的声音响彻在了大善世界，无数天罚雷劫降落了下来，把大善世界的大恶魔族，全部都轰的灰飞烟灭。


第2730章 义之所在，死有何惧？

　　大善魔神是大善世界的世界之主，他的大善之道，几乎成了大善世界的天道法则，所以经过了无数万年的衍化之后，整个大善世界的所有生灵，都受到了大善之道的影响，让大善世界没有一个恶人。

　　就连天生邪恶的大恶魔族，都被大善之道所影响，变成了淳朴良善的种族。

　　可是随着大善魔神的陨落，大善之道回归了大道本源，大善世界的天道法则即刻就发生了变化，那些大恶魔族骨子里面天生带着的邪性恶念，没有了天道法则的压制，就开始暴露了出来。

　　仅仅在短短的两个多小时之内，无数大恶魔族就和人族之间产生了冲突，如果时间再长一点，大恶魔族的邪念越盛，恶念越强，肯定有无数人族会被大恶魔族所欺凌。

　　善良虽然名为善良，但他却不像他父亲大善魔神一样，用大善之道来改变这个世界，而是选择用铁血手段，来维护这个世界。

　　因为善良很清楚，没有了他父亲大善魔神的大善之道，大恶魔族骨子里的邪恶，是无法压制的，为了避免让人族吃亏，他只能将大恶魔族这个种族从大善世界抹除。

　　而对于善良的这份果决，我和秦楚楚都十分欣赏，这说明善良他有自己的想法和主见，他在用最正确，最完美的方式在维护着人族。

　　让善良来做大善世界的管理者，敕封了他为大善世界的天尊，我的这个决定应该是正确的。

　　“善良，你做的很好，这大善世界，就交给你了！”

　　在满脸欣慰的点了点头之后，我对着善良道。

　　秦楚楚和陈婉秋对善良的这一做法也表示认可，在那里默默的点了点头。

　　真正的善良就应该是有选择性的，对恶人善良，就等于对好人犯罪。

　　就像大善魔神一样，他不应该屈服于大恶魔神，蜗居于这个小世界之中，而是应该和大恶魔神相斗，才会让大善之道不被大恶之道所压制。

　　正是因为大善魔神限制了大善之道的传播，无法和大恶之道抗衡，秦楚楚才一定要斩杀了大善魔神，让大善之道回归大道本源。

　　不过这些道理，跟善良说了也没有用，秦楚楚在善良的眼中，始终是他的杀父仇人。

　　如果眼神能够杀人的话，在善良那刻骨铭心的仇恨之眼下，秦楚楚不知道死了多少回了！

　　“玄冥祖巫，我善良虽然杀不死你，但你斩杀了我父，肯定要承担因果的。”

　　“只要我一日是大善世界的天尊，就等着你受到天道惩罚的那一天！”

　　怒目而视着秦楚楚，善良咬牙切齿的道。

　　然而秦楚楚却丝毫都不在意，连看都没有多看善良一眼，挽住了我的胳膊道：“姜一，我们没有那么多的时间在这里浪费了，赶紧去下一个小世界吧。”

　　其实对善良所说的这番话我很不爽，甚至让我动了换一个人坐大善世界的天尊，让善良做个普通人老去死去罢了，省的他在那里点胡说八道，诅咒我心爱的女人。

　　但一来是善良最适合做大善世界的天尊，二来是秦楚楚本人都不怎么在意，我就没有再理会善良，直接把秦楚楚和陈婉秋收进了太阳神车之中。

　　接下来我驾驶着太阳神车直奔大善设计的东北方而去，在一座海岛之上，找到了通往另外一个世界的通道。

　　从海岛上直接跳了下去，和以往一样，感受着不同的世界之力在海水之中前行，用了差不多四十分钟的时间之后，我来到了另外一个世界。

　　这个世界的世界之力和大善世界大为不同，从这个世界的大海之中踏浪而出，驾驶着太阳神车随便找了一个方向前行了二十分钟之后，我就见到了一座小镇。

　　以我的无量之眼自然可以看的一清二楚，在这座小镇之上所居住的，清一色都是人族。

　　这些人族的实力并不强大，但他们却无比的团结，当我这个陌生人突然出现在了他们的领地之后，在一个很短的时间之内，几十名全副武装的人族把我团团的包围了起来。

　　这些人族所用的武器还是最原始的弓箭刀枪这些，实力级别连一个天阶都没有，最强的一个，也不过是地阶高手而已。

　　以我目前的实力，可能只需要打一个喷嚏，就能够让这几十名人族灰飞烟灭，但让我有些奇怪的是，为什么我在这里一出现，就让这些人族如此的紧张呢？

　　“你是什么人？为何从来都没有见过？”

　　这些人之中最强大的一名地阶高手用手中的弓箭瞄准了我，对着我厉声问道。

　　其他的人族要么用弓箭，要么用刀枪对准了我，估计我的回答要是让他们不满意，他们肯定会毫不客气的对我出手。

　　“我不是你们这个世界之人，刚刚来到这里！”

　　“请问你们这里是什么地方？你们为何对我这个陌生人表现的如此紧张？”

　　这些人族对我造成不了任何威胁，那怕是我站着让他们打，他们也伤不到我一根头发。

　　所以面对着这些人族之时，我很坦然的对着他们说出了我的情况，顺便还打听起了这是什么地方？

　　接下来在盯着我仔细打量了片刻之后，那名地阶高手放下了手中的弓箭。

　　“看在你是人族的份儿上，我们就相信你一回吧！”

　　“这里是大义世界，因为我们人族正在和大恶魔族开战，所以生怕你是大恶魔族的探子，才会表现的如此紧张。”

　　听到这名人族地阶高手所言，我轻轻的点了点头。

　　原来这一次我来到的，是大义魔神的大义世界。

　　大义魔神是大义之道的化身，他的大义之道，对他所掌控的大义世界有什么影响呢？

　　听这人所言，大义世界的人族竟然能和大恶魔族开战，这倒是让我很是意外。

　　因为大恶魔神定下了大恶世界的天道规则，在大恶世界的人族受到了天道规则的限制，连天阶高手都很难出现，所以大恶世界的人族，实力远远无法和大恶世界的原住民大恶魔族相比。

　　一个普通的大恶魔族，可以轻而易举的杀死成百上千名人族，但这大义世界的人族，竟然和大恶魔族开启了战端，也不知道他们的勇气是从那里来的？

　　“你们人族和大恶魔族开战，这和寻死有什么区别？”

　　“人族羸弱，在大恶世界是天道规则，难道在大义世界有所不同吗？”

　　表现的有些奇怪，我问着那名人族地阶高手道。

　　被我这样一问，那名人族地阶高手对我再无怀疑之心，因为大义世界的人，是根本就不会提出这么愚蠢的问题的。

　　只见那名人族的地阶高手冷哼了一声道：“义之所在，死有何惧？”

　　“为大义而死，我们死的其所！”

　　“在这大义世界，无论人族还是大恶魔族，都是不怕死的，我们只为大义而战，为自己的种族而战！”

　　在说出这话之时，无论是这名地阶高手，还是那几十名实力弱小的人族，竟然给了我一种壮怀激烈，气吞山河的感觉。

　　就这几十名普通人族，此刻所表现出来的气概，简直就如同百万雄兵一样。

　　难道这就是大义魔神的大义之道给他们带来的变化？

　　义之所在，死有何惧？

　　人要是连死都不怕了，自然就能够爆发出无限潜能。

　　人族虽然羸弱，但人族的生存能力和繁衍能力却极强，只要人族能够团结一心，不畏艰难，越是恶劣的环境，反而越能够促进人族的成长。

　　这大义世界的人族，每一个的身上都有一种独特的气质，和大正世界，大善世界，大仁世界的人族是完全不同的。

　　拥有了这种气质，大义世界的人族，战斗力肯定远胜于其他小世界的人族。

　　或许这就是大义世界的人族能够有勇气和大恶魔族开启战端的真正原因。

　　如果大千宇宙的人族，都和大义世界的人族一样，那人族就不会被任何一个种族所欺凌，人族才能够真正的成为天道的宠儿，天地之间永恒的主角。

　　正因为大道本源缺乏大义之道，在大千宇宙之中，很少有人能和大义世界的人族一样，能为大义而战，为大义而死！

　　看来这大义魔神，肯定要被秦楚楚的天道之剑所斩杀了！

　　但像大义魔神这样的混沌魔神，要是被秦楚楚所斩杀，肯定会让她承担因果，我需要怎么做？才能让秦楚楚不斩杀大义魔神，不用承担因果呢？

　　可是如果秦楚楚不斩杀大义魔神，我们就无法炼化大义世界，无法把整个大恶世界融入到三十六诸天世界之中，我的实力不够，如何去化解灭世大劫，成为救世之主？

　　且不说成为救世之主，得到鸿蒙紫气，要是没有足够强大的实力，我用什么来保护我的女人，保护我的亲人，保护我身边的这些人？

　　心头闪过了这些念头，最终我还是决定先见到大义魔神在说。

　　于是我问着那名地阶高手道：“请问你们大义世界的都城在那里？”

　　“你们大义世界的世界之主，他平时是否在都城之中？”

　　听到我这话之后，那名人族的地阶高手表现出了一副无比恭敬的样子，甚至连那几十名全副武装的人族，都放下了手中的武器，面带恭敬之色的抬头向天看去。

　　接下来，只见那名地阶高手道：“尊主大人平时都在圣城之中，要不是他的庇佑，我们大义世界的人族，那有现在的局面？”

　　“既然你要去圣城朝拜尊主大人，那我就指一条路给你！”

　　“从这里一直向东，穿越了大狂道主的大狂道城，大癫道主的大癫道城，还有大疯道主的大疯道城，就可以抵达尊主的大义圣城。”

　　“你要是走路前去的话，我估计最少要一个多月时间。”

　　这名人族地阶高手给我指了一个方向，在对着他点了点头之后，我直接催动了太阳神车，向着大义世界的圣城而去。

　　而在这些人族的眼中，我突然消失在了他们的眼前，着实把他们给吓了一大跳。

　　“这人果然是从外界而来的！”

　　“而且他还不是从大恶世界的其他小世界而来，他是从大恶世界之外，从大千宇宙之中而来。”

　　“听我的祖父曾言，他说我们人族在大千宇宙之中有绝世大能，那些大能者可以飞天遁地，瞬息之间穿越千里，就算是大恶魔族，都不是我们人族大能的对手。”

　　“难道这人，是大千宇宙之中的绝世大能人物？”


第2731章 大义魔神

　　看着我消失的位置，那名人族地阶高手说出了他对我的猜测，包围住了我的那几十名人族，一个个的脸上露出了无限向往的表情。

　　“能够飞天遁地的绝世大能？”

　　“要是和尊主比，是刚才的那个大能厉害，还是尊主厉害？”

　　“那个大能他跟我们打听尊主在那里？他是不是打算去找尊主？”

　　“要是我们人族有了这位绝世大能撑腰，那大恶魔族肯定会被我们虐成死狗！”

　　几名人族在那里议论纷纷，但他们却并不知道，在接下来比较短的时间之中，因为我的到来，让整个大义世界，发生了翻天覆地的变化。

　　这一次在前往大义世界圣城，大义之城的过程之中我并没有直接前去，在途经那三座道城之时，每一座城都做了一个短暂的停留。

　　经过这短暂的停留，对大义世界的情况我基本上有了一个比较直观的了解。

　　在大义世界之中，虽然大恶魔族和人族之间纷争不断，每时每刻都有战斗发生，但大恶魔族却压制不了人族，和人族处在了一个平衡状态。

　　虽然大恶魔族的个体实力比人族强大，但人族那强大的繁衍能力和聪明才智，却能够弥补人族的不足。

　　在这种情况之下，为大义而战的人族和大恶魔族斗智斗勇，经历了无数万年的战争，不仅没有被大恶魔族所灭，反而变的更加强大，更加团结了起来。

　　和其他的几个小世界一样，在大义世界，人族同样是第一大种族。

　　大义世界有七名下等混沌魔神，但这七名混沌魔神却从来都不管大恶魔族和人族之间的纷争，任凭人族和大恶魔族拼个你死我活。

　　可以说在过去的无数万年之中，大义魔神手下的七名下等混沌魔神，也就是大义世界的七名道主，基本上很少出现在公众的视野之中。

　　在了解了这些之后，我驾驶着太阳神车终于来到了大义世界的圣城。

　　大义魔神平时就在这座圣城之中，和大仁之城，大善之城一样，在大义之城的城门上，同样也用远古之时的蝌蚪文字写着一个巨大的义字。

　　当我和秦楚楚陈婉秋这三个陌生人打算进入大义之城时，从那个巨大的义字之中，投射出了三道大义之光，照射在了我们三个的身上。

　　无论是大仁魔神的大仁之光，还是大善魔神的大善之光，我都会体验和感受一番，所以此刻被大义之光照射到身上之时，我同样也感受了一下。

　　这大义之光中蕴含着大义魔神的大义之道，所以当我的身体被大义之光照射到之后，我竟然在第一时间就感受到大义之道所蕴含的精神力量。

　　义之所在，死有何惧？

　　在大义面前，死有何憾？

　　为大义而死，死的其所！

　　大义之道所蕴含的精神，简直就如同给人打了鸡血一样，让人热血沸腾，壮怀激烈！

　　正是因为大义魔神臣服了大恶魔神，或许这才是大义之道被大恶之道所压制，大千宇宙之内，缺乏正义，缺乏仁义的真正原因？

　　还有善良，忠诚，勇敢，诚信等等，大千宇宙缺乏这些，原因恐怕是一样的。

　　大忠魔神臣服了大恶魔神，大勇魔神臣服了大恶魔神，大诚魔神，大信魔神，这些混沌魔神全都臣服了大恶魔神，所以他们的道，就会被大恶之道所压制。

　　正是因为这个原因，天道才赋予了秦楚楚斩杀混沌魔神，让他们的道回归大道本源的职责。

　　秦楚楚斩杀那些混沌魔神，是天道使命，是没有错的！

　　可是斩杀了这些混沌魔神之后，秦楚楚究竟会不会牵扯到因果，受到影响呢？

　　这个问题，一直在困扰着我，让我对秦楚楚的未来无比担心，生怕我意识之中多次上演的场景，会出现在秦楚楚的身上。

　　但无论如何，不管怎样，既然来到了这大义之城，秦楚楚肯定要对大义魔神下手，甚至连大义魔神手下的那七名混沌魔神，秦楚楚都不会放过。

　　“姜一，大义世界的那七个混沌魔神，你可以帮我斩了他们！”

　　“不过大义魔神，还是老规矩，你和姐姐不许动他。”

　　“他只能死在我的天道之剑下！”

　　离开了大义之光的照射范围，进入了大义之城后，秦楚楚对着我一脸正色的道。

　　虽然对秦楚楚的未来很是担心，但我却很清楚的知道，我是无法改变秦楚楚的。

　　斩杀混沌魔神，是天道赋予她的使命，无论是为了她的使命，还是为了其他的原因，她都必须一个又一个的斩杀混沌魔神。

　　既然来到了这大义之城，那大义魔神必然要死在秦楚楚的天道之剑下。

　　“好吧！除了大义魔神之外，另外的那七个混沌魔神就归我了。”

　　在我很是无奈的答应了秦楚楚之后，我们三个就向大义之城的界主府而去。

　　仅仅用了十来分钟的时间，我们三个就来到了大义之城的界主府门前。

　　还没等我们往界主府里面闯，一名年龄在五十来岁左右，相貌很是憨厚的人族汉子走到了我们的面前。

　　在对着我们做出了一个请的姿势后，只见这人说道：“三位，我们界主大人已经等候多时了，请跟随我去会客厅吧。”

　　大义魔神是大义世界之主，作为大义世界的掌控者，只要他想知道，随时随地都可以了解到大义世界任何一个角落的情况。

　　当然，大义魔神肯定没有那么多的闲工夫，整天去关注整个大义世界的情况。

　　但我们三个陌生人来到了大义之城，在进入大义之城时，通过大义之光，大义魔神就察觉到了我们三个和大义世界其他人的不同。

　　在我们三个之中，竟然有两个人他看不透，这说明这两个人的实力不比他差。

　　除此之外，我这个人族中品金仙，也被大义魔神列为重点关注对象。

　　原因自然是很简单，因为在大义世界也好，整个大恶世界也好，不可能会有人族的实力境界达到我这个程度。

　　别说中品金仙了，就算是下品天仙，大恶世界的天道规则都不容许出现。

　　既然我的实力境界达到了中品金仙，秦楚楚和陈婉秋的实力连他都看不透，那很显然，我们三个人族，肯定是来自于大恶世界之外。

　　我们这三个实力强大的人族，从大恶世界之外闯入了他的大义世界，究竟意欲何为？站在大义魔神的角度，他肯定要弄个清楚明白的。

　　就这样，我们三个跟随在大义魔神派出来的那名普通人族之后，很快就来到了界主府的会客厅。

　　此刻的大义魔神，坐在一张白玉座椅之上，面色肃穆的向着我们看了过来。

　　“启禀尊主，我已经把人带到了。”

　　“要是还有什么事情的话，请您尽管吩咐。”

　　带着我们前来的中年汉子对待大义魔神的态度很是恭敬，但大义魔神却对着他摆了摆手。

　　“你下去吧，没你什么事儿了！”

　　在大义魔神说出这话之后，中年汉子看来一眼我们三个，随后转身离开了会客厅。

　　而就在那名中年汉子离开之后，大义魔神这才从坐位上站了起来。

　　“三位，如果我没有猜错的话，你们应该是从大千宇宙而来。”

　　“不知道你们三位，来我这大义世界，所为何事啊？”

　　大义魔神问着我们三个道，而面对着大义魔神的这个问题之时，我却有些不好回答。

　　因为我总不能告诉大义魔神，我们来到他大义世界的目的，是为了斩杀了他，夺取他的辅界印而来的吧？


第2732章 坐而论道

　　作为大义世界的主宰，大义魔神对整个大义世界的任何事情都一清二楚，尤其是大义之城的情况，大义魔神在第一时间就可以清楚明白的知道。

　　当我们三个进入大义之城的那一刻，大义魔神早就通过大义之光察觉到了我们三个。

　　而在我们三个之中，有两名风华绝代的人族女子，竟然让他这个大义世界的世界之主都看不透实力修为，还有一名人族中品金仙，这让大义魔神又岂能不惊？

　　实力境界他看不透，就说明这两个人族女子的修为不比他低，甚至在他之上。

　　而大义魔神作为三千混沌魔神之中的上等魔神，修为境界堪比大能，在大千宇宙之中，让他看不透修为境界的女性，能有几个呢？

　　更何况在大义魔神的概念之中，大千宇宙之内的人族，好像并没有任何一名女子的实力境界达到了这种程度。

　　在这种情况之下，大义魔神就感到很是好奇，不过大义魔神却能够肯定，我们三个进入大义之城的目的，肯定是为他而来。

　　原因非常简单，因为物以类聚，人以群分，以我们三个的实力，在整个大义世界之中，没有人有资格和我们三个对话。

　　果不其然，我们三个进入大义之城后直奔界主府而来，所以大义魔神就派了他手下的奴仆到界主府外专门候着迎接我们。

　　当我们三个在会客厅内坐了下来之后，主位上坐着的大义魔神就开门见山的问了起来。

　　我们三个来大义之城，找他这个大义世界的世界之主，究竟有什么目的？

　　说白了，大义魔神不过是想弄清楚，我们三个，究竟是敌还是友？

　　秦楚楚执掌天道之剑，专门斩杀混沌魔神，让混沌魔神回归大道本源，但大义世界除了大义魔神之外还有其他的七名混沌魔神，所以秦楚楚就想一网打尽他们，不想浪费太多的时间一个一个去找。

　　毕竟灭世大劫随时都有可能爆发，在大恶世界浪费太多的时间没必要。

　　在和大义魔神相顾对视了片刻之后，只见秦楚楚道：“大义道友，你肯定很奇怪，为何我和姐姐的实力境界你这个三千混沌魔神之中的上等魔神却看不透？”

　　大义魔神闻言点了点头道：“对，不知二位道友是何来历？我苦思冥想了许久，却想不出在人族之中竟然有二位道友如此人物？”

　　“难道两位道友，是最近这三千年才崭露头角的后起之秀？”

　　大义魔神所说的最近这三千年，自然指的是封神大劫之后的三千年，但在短短的三千年之中，人族怎么会出了两个如此厉害的女子呢？

　　大义魔神嘴上虽然在这样说，但心里面却是一点都不相信的。

　　而秦楚楚在闻言之后淡淡一笑，对着大义魔神道：“大义道友，我和姐姐虽然是人族，但我们的真正来历和出身，却并不是人族。”

　　听到秦楚楚这话，大义魔神一点都不觉的奇怪，反而认为很正常。

　　因为人族崛起的时间太短，以人族的底蕴，是很难培养出一个实力境界达到他这个程度的大能的。

　　丹诺如果秦楚楚和陈婉秋是某个大能人物转世成了人族，那就很有可能在实力境界上达到他这个程度了。

　　不过陈婉秋和秦楚楚要是大能转世的人族，那对他而言就不会造成什么威胁了。

　　因为大能转世的人族虽然境界修为还在，但法力积蓄却差了许多，在短短的几千年时间之内，肯定是无法达到他这个程度的。

　　在大义世界之中，他是世界之主，而且他的法力积蓄了无数万年，又岂能是两名大能转世的人族所能够相提并论的？

　　大义魔神一念至此，对我们三个的警惕之心就减少了许多。

　　在他的大义世界之中，三个法力不足的人族，应该是威胁不到他的。

　　看了一眼我，把我自动忽略了之后，大义魔神道：“二位道友另有来历和身份，肯定是大能转世，不知道二位道友，是那位上古之时的大能人物啊？”

　　“大义生于混沌之中，这大千宇宙的大能人物，大义应该全都有所了解，二位道友就不必对我有所隐瞒了。”

　　“如果二位道友是远古洪荒之时就认识的故人，那就请恕我怠慢了！”

　　大义魔神表现的很是客气，对着秦楚楚和陈婉秋道，但和他之前的态度相比，就显的随意了许多。

　　秦楚楚和陈婉秋相顾一笑，对于大义魔神态度上的转变，她们早就有心理准备。

　　只见陈婉秋先对着大义魔神拱了拱手道：“大义道友，我乃是远古洪荒之时，巫族十二祖巫之中，后土祖巫转世。”

　　“此番来大义世界，求见大义道友，想和大义道友坐而论道，以求能更进一步，早日证得大道。”

　　大义魔神本来是坐在椅子上的，但此刻听到了陈婉秋所说之言后，他顿时就腾的一下子站了起来。

　　“你，你说什么？你是十二祖巫之中的后土祖巫转世？”

　　“这怎么可能？巫族不是天道所不容的种族吗？你这个祖巫，怎么会轮回转世呢？”

　　十二祖巫的名头太大，三千混沌魔神之中，恐怕只有排名前十的混沌魔神，能和十二祖巫相提并论，大义魔神纵然是上等混沌魔神，但他却自认不如十二祖巫中的任何一名。

　　所以此刻当听到陈婉秋竟然是十二祖巫之中最擅长防守，戊土成道的后土转世之后，大义魔神顿时就被雷成了狗。

　　然而大义魔神的震惊，这才刚刚开始，就在大义魔神一脸不相信的问着陈婉秋之时，秦楚楚淡然说道：“大义道友，为天道所不容，就不能够轮回转世吗？你们混沌魔神不是照样为天道所不容，但你却还是好好的在这里掌控着一方小世界？”

　　“我乃是十二祖巫之中的玄冥祖巫转世，想来大义道友应该是听说过我的名字吧？”

　　秦楚楚此言一出，大义魔神的下巴差点儿掉到了地上。

　　要说在十二祖巫之中谁的名气最大，恐怕莫过于斩杀了妖族皇者东皇太一的玄冥祖巫。

　　祝融祖巫和共工祖巫在民间传说之中为不少人所知，但和玄冥祖巫相比，他们两个的战斗力却差了一筹。

　　当年巫妖大劫的终极决战之中，玄冥祖巫的庚金之剑，破了东皇太一的混沌钟，让号称圣人之下第一人的东皇太一陨落，仅凭着这场战绩，天地之间的所有大能人物，就没有一个敢小看玄冥祖巫。

　　但让大义魔神万万没有想到的是，此刻在他眼前的绝世女子，竟然是玄冥祖巫转世。

　　“玄冥祖巫，连妖族皇者东皇太一都能斩杀的玄冥祖巫，你真的是玄冥祖巫吗？”

　　大义魔神在说话之时牙齿都在打颤，当年龙汉大劫之时，弑神罗睺凭借着弑神枪成为了三千混沌魔神之首，但妖族皇者东皇太一，却凭借着先天至宝混沌钟和罗睺斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　要不是东皇太一拖住了罗睺，才让鸿钧老祖有机可乘的话，龙汉大劫的最终结果尚未可知，鸿钧老祖是否能成为最后的赢家还不好说。

　　可是强如东皇太一这般的人物，都死在了玄冥祖巫的庚金之剑下，玄冥祖巫的强大，又岂能不让大义魔神感到恐惧？

　　“到了我们这个境界，你认为有必要虚张声势，弄虚作假吗？”

　　秦楚楚面色一沉，对着大义魔神道。

　　而面对着表情冷漠的秦楚楚之时，大义魔神对秦楚楚和陈婉秋的身份基本上再无怀疑。

　　确实如同秦楚楚所说，到了他们这个境界，是不会借用别人的名号替自己虚张声势的。

　　每一个强者，都有强者的尊严，都有自己的道，要是对自己都不认可，又如何和能证大道？

　　“原来是玄冥道友和后土道友，大义真是失敬了！”

　　“两位道友能够轮回转世，托生人身，真是可喜可贺，大义在这里恭喜两位道友了。”

　　“不知这位人族兄弟是什么背景呢？能和两位道友在一起，难道这位小兄弟，也是某位祖巫转世？”

　　确认了秦楚楚和陈婉秋的真正身份，大义魔神就对我的身份猜测了起来。

　　能和两名祖巫在一起，我这个人族中品金仙，肯定也不是普通人物。

　　但接下来秦楚楚和陈婉秋所说的话，却让大义魔神震惊的无以复加，眼珠子都快掉了出来。

　　“大义道友，他是姜一，是我的男人。”

　　“不过他并不是祖巫转世。”

　　秦楚楚面带笑容，眼眸之中全是柔情，看了我一眼之后，对着大义魔神道。

　　“大义道友，姜一是我的丈夫，我和妹妹永不分离，就算是找男人，找的也是同一个。”

　　“此番我们来到大恶世界，就是为了帮助姜一证得大道，提升他的修为境界。”

　　“你们三千混沌魔神，都是大道化身，要是能够和你们坐而论道，无论是对我们姐妹两个，还是对姜一，肯定都有好处的。”

　　“大义道友要是给我们姐妹两个面子的话，就请把你手下的七名混沌魔神全部都召集前来，我们一起坐而论道如何？”

　　陈婉秋和秦楚楚一样，看着我的眼眸之中满是炙热光芒，在对着大义魔神拱了拱手之后，很是认真的道。

　　而此刻的大义魔神，两只眼睛瞪的如同牛铃一般大，他简直不敢相信，他所听到的是真的？

　　十二祖巫中的两名女性祖巫，可以说天地之间除了女娲娘娘之外最强大的两名女性，竟然同时委身于一个人族中品金仙。

　　这特么的，说出去谁信啊？

　　十二祖巫中的其他祖巫还好泯灭在了天地之间，要是他们都还活着，那估计能被活活气死！

　　当年他们苦苦追求，玄冥和后土始终把他们当成了兄弟，从来都没有对他们动感情，然而这个人族中品金仙，却让玄冥和后土都动了真情。

　　这一点，大义魔神从秦楚楚和陈婉秋看着我的眼神之中是不难判断出来的。

　　当一个女人爱上了一个男人之时，她的眼里，就只剩下了这个男人。

　　此刻的秦楚楚和陈婉秋，正是这种表现。

　　而就在大义魔神满脸震惊，还处在无法接受的状态之中时，秦楚楚对着他道：“大义道友，我们此番来到大恶世界，已经去过了大正世界，大仁世界和大善世界，这三个世界的诸位道友，都和我们有过坐而论道的经历。”

　　“我们三个，收获非凡，希望大义道友能给我们一个面子！”


第2733章 你们可曾听过

　　玄冥祖巫和后土祖巫同时委身于一名人族中品金仙，而且还满世界跑，找混沌魔神和他一起坐而论道，帮他提升修为。

　　也不知道这个人族中品金仙走了什么狗屎运，给玄冥祖巫和后土祖巫灌了什么迷魂汤，竟然会让两名祖巫对他如此的死心塌地！

　　可以说，此时此刻的大义魔神，对我都十分嫉妒！

　　在愣了片刻之后，大义魔神终于反应了过来。

　　“你说你们三个，已经去过了大正世界和大仁世界，还有大善世界，和这三个世界的混沌魔神都探讨过大道了？”

　　“大正魔神不是去了那大千宇宙的核心之地，替尊主收集罪恶去了吗？”

　　大义魔神和大正魔神他们之间有一定的联系，在大正魔神离开大恶世界之前，给大义魔神他们几个小世界之主都打过招呼的。

　　所以此刻当听到秦楚楚所言之后，大义魔神就问起了秦楚楚。

　　而秦楚楚却早就想好了应对之词，在微微一笑之后对着大义魔神道：“大义道友，如果不是因为大正道友，我们怎么会来到大恶世界，穿越一个个的小世界，和诸位道友坐而论道呢？”

　　“在道友你的世界之中，难道道友还认为，我们三个会对你构成威胁吗？”

　　秦楚楚的这番话天衣无缝，在大义魔神看来，应该确实是这样的。

　　在他的大义世界，他就是无所不能的天道，秦楚楚和陈婉秋虽然是玄冥和后土转世，但她们两个毕竟是转世之身，就算是有祖巫手段，却没有祖巫法力。

　　没有祖巫的法力支撑，在他的大义世界又能掀起多大的风浪来？

　　十二祖巫是天地之间的巅峰人物，是盘古浊血所化，对大道至理的理解，肯定有独到的一面，如果能和祖巫论道，对他们这些混沌魔神的境界提升肯定也会有帮助的。

　　既然这样的话，他没有理由不给玄冥祖巫和后土祖巫面子。

　　一念至此，大义魔神对着秦楚楚和陈婉秋拱了拱手。

　　“两位道友，既然你们专程前来我这大义世界，和我们一起共同探讨大道至理，那我们焉有拒绝之理？”

　　“这对于我们大义世界的混沌魔神来说，是一次难得的机会，我现在就把他们召集前来。”

　　在说完这话之后，大义魔神就利用他世界之主的身份传递了消息给大义世界的七名下等混沌魔神。

　　不过这七名下等混沌魔神从大义世界的四面八方赶过来，还是需要一点时间的，所以在这个等待的过程之中，大义魔神把他的家人给我们做了一个介绍。

　　和被秦楚楚斩杀的其他三名大恶世界的混沌魔神一样，大义魔神竟然也娶了一名人族女子为妻，而且大义魔神的妻子，还给他生下了一个带着一半人族血脉的儿子。

　　大义魔神的大义之道，处处都以大义为先，所以大义魔神给他的儿子取名为义先。

　　义先的年龄在二十几岁左右，实力境界因为受到大恶世界的天道法则的影响，仅仅才刚刚突破到天阶而已。

　　不过这是因为他父亲是大义世界的世界之主，沾了大义魔神的光，义先的实力修为才能提升的如此之快，要是普通的人族，在义先的这个年龄，估计连玄阶都还没有达到。

　　就这样，我们和大义魔神很随意的聊了一些对大道至理的看法和间接，时间很快就过去了。

　　接受到了大义魔神传递给他们的信息，大义世界的七名混沌魔神，一个一个的赶来了界主府。

　　最先赶到的，是距离大义之城最近的大愚魔神，其次是大疯魔神，接下来是大癫魔神，大狂魔神，大隐魔神，大金魔神和大土魔神。

　　这七名混沌魔神每赶到一个，大义魔神都会把秦楚楚和陈婉秋，以及我的身份给他们介绍一遍，说明我们三个来到大义世界的来意。

　　因为玄冥祖巫和后土祖巫的名声在外，每一混沌魔神在听到大义魔神对秦楚楚和陈婉秋以及我的介绍之后，都会像天打雷劈了一般，半天都说不出话来。

　　对于秦楚楚和陈婉秋的身份，他们勉强还能够接受，但对于我这个人族中品金仙，却让两名祖巫死心塌地，是没有一个混沌魔神能够接受的。

　　尤其是大金魔神和大土魔神，他们自认为对大金之道和大土之道的理解在秦楚楚和陈婉秋之上，但秦楚楚和陈婉秋的名声却远远的超过了他们，这让大土魔神和大金魔神就很是不服。

　　尤其是当玄冥祖巫和后土祖巫同时委身于我这个人族中品金仙之后，在大土魔神和大金魔神看来，玄冥祖巫和后土祖巫肯定是轮回转世之后法力大减，实力弱小，才会选择了一名相对来说比较强大的人族。

　　有了这样的想法，大金魔神和大土魔神就很想在这次的坐而论道之中大出风头，证明他们对庚金之力和戊土之力的理解，并不逊色于以庚金成道的玄冥祖巫和戊土成道的后土祖巫。

　　在所有混沌魔神到期，在界主府内的会客厅分宾主坐下之后，大金魔神率先站了起来，对我们三个拱了拱手。

　　只见大金魔神表现的很是客气，但眼神里却流露出了桀骜不驯的神情，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你是以庚金成道，是十二祖巫之中最擅长杀伐，攻击力最强的一个。”

　　“不知玄冥祖巫你对五行之中的庚金之力，有什么独道的理解吗？”

　　既然是坐而论道，大金魔神就向秦楚楚提出了问题，希望秦楚楚能够给他做出解答。

　　假如秦楚楚给他的解答不能够让他满意，那他肯定会把他对庚金之道的理解说出来，让玄冥祖巫转世的秦楚楚，对他另眼相看。

　　然而秦楚楚却并没有直接回答大金魔神所提出的问题，仿佛在思索着什么一样，皱着眉头陷入了沉默之中。

　　而见此情形，大土魔神就向陈婉秋提出了他的问题。

　　只见大土魔神很是客气的对着陈婉秋道：“后土祖巫，你是以戊土成道，这大千宇宙之中，要论对戊土之力的理解，肯定非你莫属。”

　　“不知后土祖巫您，对戊土之力有什么独道的理解吗？”

　　大土魔神说出这话之后，包括大义魔神在内，大义世界的八名混沌魔神，全都把目光汇聚在了我们三个的身上。

　　既然我们三个是为坐而论道前来，那秦楚楚和陈婉秋这两个祖巫转世的绝世人物，总归要说点什么。

　　难不成我们的论道，是让他们这些混沌魔神，把自己对大道至理的感悟说出来吗？

　　对他们不公平的事情，这些混沌魔神肯定是不愿意干的。

　　既然是坐而论道，肯定是相互验证，相互探讨，共同追寻大道至理的。

　　而就在这些混沌魔神等着秦楚楚和陈婉秋讲述她们两个对戊土之道和庚金之道的理解之时，秦楚楚却对着我眨了一下眼睛。

　　我和秦楚楚早已经心灵相通，她对我这一眨眼，我就知道她想要我做什么？

　　所以在下一刻，我直接把十二金人从三十六诸天世界之中放了出来。

　　就在我放出十二金人的那一刻，秦楚楚和陈婉秋同时给十二金人赐下了大巫之魂。

　　顷刻之间，十二金人就布下了十二都天神煞阵，无穷无尽的煞气和杀气，笼罩了大义魔神的界主府，隔绝了大义魔神和大义世界之间的关联。

　　大义魔神和他手下的七名混沌魔神反应了过来之后，一个个面露惊慌之色。

　　“你们，你们三个，要做什么？”

　　而面对着满脸惶恐和震惊之色的八名混沌魔神，秦楚楚冷冷的道：“诸位道友，我们巫族的十二都天神煞阵，你们可曾听过？”


第2734章 楚楚论道

　　巫族的十二都天神煞阵，是远古洪荒四大绝世杀阵之一，大义世界的这八名混沌魔神，又怎么可能会不知道呢？

　　可是玄冥祖巫和后土祖巫明明是带着她们的男人来坐而论道的，怎么会布下十二都天神煞阵，把他们困在了其中呢？

　　这十二都天神煞阵内自成天地，被困在了十二都天神煞阵之中，大义魔神就算是大义世界的世界之主也没有用处。

　　有了十二都天神煞阵，就可以弥补秦楚楚和陈婉秋的法力不足，一旦她们两个施展出了祖巫手段，叫他们如何应付？

　　大义世界的八大魔神此刻无比紧张和惶恐，但他们却又不得不问个清楚明白。

　　“玄冥祖巫，后土祖巫，巫族的十二都天神煞阵我自然识得，但你们为何要布下十二都天神煞阵，困住我等？”

　　大义魔神尽量让自己保持着平和的心态，对着秦楚楚问道。

　　而秦楚楚在这时已经没有了顾忌，就直言不讳的说出了她的目的。

　　只见秦楚楚道：“大义道友，你们三千混沌魔神，虽然是三千大道的化身，但却是天道所不容的存在。”

　　“只有斩了你们，让三千大道回归大道本源，天道秩序才会回归正常，灭世大劫，才会不再降临。”

　　“我和姐姐是巫族祖巫转世，但天道赋予我的使命，却是替天行道的天道之剑，而我这把天道之剑，就是专门用来斩杀你们这些混沌魔神的。”

　　秦楚楚此言一出，大义魔神和其他七名混沌魔神全都面色大惊。

　　秦楚楚竟然是天道敕封的天道之剑，那说明她可以调动天道之力，而天道之力和混沌本源之力是同级的，甚至从某种程度上来说，天道之力比混沌本源之力还要更加纯粹，更加凌厉。

　　执掌着天道之剑，又有十二都天神煞阵提供无穷无尽的法力，再加上玄冥祖巫的攻击手段，后土祖巫的防御之法，这叫他们八个如何抵挡？

　　此时此刻的大义魔神和其他七名混沌魔神，全都后背发冷，内心一片冰凉。

　　“玄冥祖巫，我们往日无怨，近日无仇，你们为何一定要咄咄逼人，致我们于死地？”

　　“你说来坐而论道，我帮你召集了他们过来，没想到你竟然如此对我！”

　　“难道在大正世界，大仁世界和大善世界，你都是如此吗？”

　　大义魔神突然想到了一种可能，满面惊恐的问着秦楚楚道。

　　在当前的这种情况之下，秦楚楚没有什么可隐瞒的，所以秦楚楚对着大义魔神道：“你猜的一点都没错，大正世界和大仁世界，还有大善世界，全都已经不复存在了。”

　　“这三个世界的二十四名混沌魔神，已经全部都回归了天道本源。”

　　“而且这三个小世界，都被姜一炼化了辅界印，现在姜一是这三个小世界的世界之主。”

　　“大义道友，斩杀你们让你们回归大道本源，是我的职责所在，是天道赋予我的使命，但我可以向你保证，假如你交出了辅界印，让姜一成为大义世界的世界之主，我就可以保全你的儿子义先，让他做大义世界的天尊，替你管理这大义世界。”

　　秦楚楚说到这里，她的目的已经摆在了台面上，很显然，包括大义魔神在内，他们这八大混沌魔神全部都得死。

　　而对于活了无数万年的混沌魔神来说，他们最恐惧的莫过于死亡。

　　让他们回归大道本源，没有自己的身体，没有自己的思想，这是他们绝对不能接受的。

　　所以当秦楚楚的这番话说出口之后，大义魔神还没有来得及做出反应，其他的七名混沌魔神在第一时间就跟我们翻脸了。

　　既然无路可退，那就只有拼死一战，这其实也是正常行为！

　　无论换做是谁，都会做出这样的选择。

　　“玄冥祖巫，你们欺人太甚，真以为我们兄弟几个好欺负吗？”

　　“义之所在，死有何惧？尊主经常说这句话，我们跟他们拼了！”

　　大疯魔神状若疯癫，祭出了他的下品先天灵宝大疯魔棒。

　　“对，为大义而死，死的其所，别说是玄冥祖巫和后土祖巫了，就算是十二祖巫全来，我们又何惧之有？”

　　大狂魔神如癫如狂，祭出了他的下品先天灵宝大狂魔杵。

　　紧随着大狂魔神和大疯魔神，大愚魔神祭出了他的大愚魔槌，大隐魔神祭出了他的大隐之鞭。

　　大癫魔神祭出了他的大癫之枪。

　　还有大金魔神祭出了他的下品先天灵宝庚金魔剑。

　　大土魔神祭出了他的下品先天灵宝戊土魔盾。

　　这六名下等混沌魔神，除了大土魔神的下品先天灵宝是防御性的先天灵宝之外，其他的五件先天灵宝，全都是攻击性的灵宝。

　　大义魔神的先天灵宝是大义之刀，是一件上品先天灵宝，但大义魔神却并没有祭出他的大义之刀，而是表情复杂的看着其他的几名混沌魔神，好像没打算和我们一决死战一样。

　　“尊主，我们如果拼死一战，或许还有一线生机，快祭出你的大义之刀，我们一起动手！”

　　大土魔神催动了他的大戊土魔盾对着大义魔神大喊着道。

　　然而大义魔神却始终好像没有听到大土魔神所说的话一样，坐在那里一言不发。

　　在这一刻，我认为到我表现的时刻了。

　　于是我亮出了斩仙葫芦，拔下了斩仙葫芦之上的塞子。

　　随着一道白烟从葫芦之中飘然而出，渐渐的凝聚成了一个有头有脸，有眉有眼的人形，大义世界的几名混沌魔神全都大惊失色。

　　“这，这是陆压道君的斩仙葫芦！”

　　“快杀了这小子，要是给他催动了斩仙葫芦，我们性命休矣！”

　　大疯魔神在说话之间就催动了他的大疯魔棒，对着我一棒轰来。

　　“斩仙葫芦专斩元神，可千万不能被他给催动了，大家一起动手，先斩了这小子再说！”

　　大狂魔神一边号召着其他混沌魔神，一边催动了他的大狂魔杵。

　　大愚魔神催动了他的大愚之槌，大隐魔神催动了他的大隐之鞭，大金魔神斩下了他的庚金魔剑，大癫魔神刺出了他的大癫之枪。

　　这五件先天灵宝，同时向我发动了攻击，肯定是我无法抵挡的，即便是我的混沌金钱能落下一件，但其他的四件我就没法躲开了。

　　我的功德金身没有达到大成境界，肯定是无法抵挡攻击性的下品先天灵宝的。

　　但有陈婉秋在我的身边，我从来都不需要担心防御问题。

　　“大土道友，当年盘古开天辟地，气之轻清上浮为天，气之重浊下凝为地，而这重浊之地，就是戊土所化。”

　　“戊土之精乃是大地之根，大地若在，大千宇宙就在，这个道理你可明白？”

　　陈婉秋娓娓道来，在说话之间催动了戊土之精华，挡住了几名混沌魔神所祭出的下品先天灵宝。

　　大土魔神在听到陈婉秋这番话之后，对于大土之道的理解好像加深了一层，呆呆的愣在了那里。

　　然而这个时候，我却对着白烟所化的人形微微一躬身。

　　“请道友转身！”

　　随着我说出了这话，白烟所化的人形就开始高速旋转了起来。

　　须臾之间，那人形旋转了不到三圈，正在那里呆呆发愣的大土魔神，头顶的六阳魁首，被斩仙飞刀给斩落了下来。

　　而见大土魔神竟然被斩仙飞刀所斩，其他几名混沌魔神被吓的肝胆俱裂，可是他们被十二都天神煞阵所困，逃又逃不出去，叫他们如何是好？

　　“尊主，快动手啊！”

　　“只有你催动了大义之刀，我们或许还有一线生机，你再不动手，我们就全完了！”

　　大隐魔神一边拼了命的催动着他的大隐之鞭，一边对着大义魔神大声喊道。

　　“尊主，快动手啊！”

　　“尊主，你再不动手，我们将必死无疑！”

　　几名混沌魔神在那里扯着嗓子喊着，但大义魔神却始终充耳不闻，就和没听见一样。

　　就这样，我就一次又一次的催动了斩仙飞刀，每一次都能够斩下一名混沌魔神的头颅，斩杀了其元神。

　　“请道友转身！”

　　“请道友转身！”

　　当我第六次念出这句话之后，随着白烟所化的人形告诉旋转，大狂魔神那斗大的头颅被斩了下来，整个大义世界的混沌魔神就只剩下了大义魔神一个。

　　因为秦楚楚跟我强调过，她说大义魔神有功德在身，我要是斩杀了大义魔神，会让我的功德有损，所以我并没有对大义魔神催动斩仙飞刀，而是把斩仙飞刀收了起来。

　　大义魔神好像一点都不担心我会用斩仙飞刀对付他一样，在我收起了斩仙飞刀之后，发出了一声悠长的叹息。

　　“唉！”

　　“我经常说义之所在，死有何惧？却没想到真正面对着死亡之时，最恐惧的那一个，反而却是我！”

　　“我要是死了，这天地之间将再无大义，我不甘心，我真的不甘心啊！”

　　“玄冥祖巫，我可以把大义世界的辅界印给你，但你能不能放过我？让我把大义之道传遍大千宇宙，让三界六道的亿万种族，都明白为大义而死，死的其所的道理！”

　　大义魔神和秦楚楚相顾而视，和秦楚楚谈起了条件，甚至可以说他求起了秦楚楚。

　　但秦楚楚是不可能放过大义魔神的。

　　只见秦楚楚冷冷的一笑道：“大义道友，你虽然是大义之道的化身，但如果站在我的角度，从你屈服在大恶魔神的威严之下，做了他手下的混沌魔神的那一刻起，你的行为就已经背离了大义之道。”

　　“你根本就不配做大义魔神，你没有资格让大义之道传遍大千宇宙。”

　　“你的大义之道，仅仅是你自己的大义之道，只有斩杀了你，才能让真正的大义之道回归大道本源。”

　　秦楚楚对着大义魔神说出了这番话，犹如暮鼓晨钟一般，让大义魔神从迷离之中清醒了过来。

　　只见大义魔神在那里喃喃自语着道：“我的大义之道，仅仅是属于我自己的小道，让大义之道回归大道本源，才可以成就大道。”

　　“义之所在，死有何惧？我大义为大道而死，死的其所！”

　　“玄冥祖巫，我把大义世界的辅界印给了你的男人，他真的会敕封我儿义先为大义世界的天尊吗？”

　　“只要你点点头，我大义虽死无憾！”

　　秦楚楚闻言点了点头，对大义魔神传音入耳道：“大义道友，我的男人，是盘古之心所衍化的人身，肯定是说话算话的。”

　　“不过他的身份是天道禁忌，牵扯了太大的因果，不能暴露在天道之下。”

　　听到秦楚楚这话，大义魔神看着我大笑了三声。

　　“哈哈哈……”

　　笑完之后，大义魔神把大义世界的辅界印递给了我。

　　接下来，只见大义魔神闭上了双眼。

　　“为大义而死，我死的其所，玄冥祖巫，请动手吧！”

　　“能死在你们之手，也算是我等的荣幸！”


第2735章 进入大恶世界核心

　　从十二都天神煞阵布下的那一刻起，大义魔神就很清楚的知道，他们八个混沌魔神，这一次恐怕是在劫难逃了。

　　尤其当秦楚楚说她执掌着天道之剑，可以替天行道之时，大义魔神已经对他们八个能逃出生天不抱任何希望。

　　纵然是他祭出了上品先天灵宝大义之刀，对秦楚楚和陈婉秋来说也没有什么威胁。

　　在这种情况之下，大义魔神只希望能给他的儿子和亲人求得一线生机。

　　在临死之前，让他死而无憾！

　　结果秦楚楚所说的一番话，让大义魔神明白了他的狭隘，他是大义之道的化身，但对大义之道的理解，却远远不如秦楚楚。

　　死在秦楚楚的天道之剑下，大义魔神毫无怨言！

　　把他的妻儿托付给我，大义魔神也不用担心。

　　此刻的大义魔神闭上了双眼，等着秦楚楚催动庚金之剑，让他回归大道本源。

　　可就在这时，大义魔神的儿子义先，却在十二都天神煞阵之外大叫了起来。

　　义先虽然被挡在了十二都天神煞阵之外，但阵内的情况他看的一清二楚，他父亲大义魔神所说的每一句话，他都听的清清楚楚。

　　作为人子，义先肯定不愿意让他的父亲被秦楚楚所斩杀。

　　“父亲，你不能死，你要是死了叫我和母亲怎么办？”

　　“我不要做大义世界的天尊，我只需要你活着就够了！”

　　“玄冥祖巫，我父亲的大义之道虽然狭隘，虽然有一定的局限性，但他毕竟有功德于天地，有功德于人族，你要是斩杀了他，就不怕承担因果吗？”

　　“大义世界的人族受我父亲的影响最深，你要是斩杀了我父，必将承受整个大义世界人族的怨恨，这份怨恨和因果，你能承担的起吗？”

　　义先在那里用他的方式想说服秦楚楚，想让秦楚楚放过他的父亲大义魔神。

　　可是秦楚楚心比金坚，又岂会被义先的几句话所打动？

　　要是顾忌到因果和怨恨的话，秦楚楚就不会斩了大善魔神和大仁魔神，还有大正魔神。

　　只见秦楚楚看了一眼十二都天神煞阵之外满脸紧张的义先，对着义先回应着道：“你的眼里，只有大义世界的人族，而对我来说，却要考虑到整个大千宇宙三界六道的亿万生灵。”

　　“我乃是天道之剑，替天行道斩杀混沌魔神，就算是你们大义世界的人族对我有怨恨，但这份因果，却是天道来承担，不需要我来承担。”

　　“大义道友，我这就送你回归大道本源！”

　　言罢之后，秦楚楚凝聚了庚金之力，结合十二都天神煞阵的威能，化作了一把巨大的天道之剑，对着大义魔神的混沌魔体斩了下去。

　　义先眼睁睁的看着他父亲大义魔神被天道之剑斩的四分五裂，化为灰灰而泯，大哭着喊了一声。

　　“父亲！”

　　而在斩了大义魔神之后，秦楚楚撤了十二都天神煞阵，让我把十二金人重新收回了三十六诸天世界之中。

　　接下来我用了两个多小时的时间，炼化了大义世界的辅界印，成为了大义世界的掌控者。

　　在他父亲大义魔神被秦楚楚斩杀之后，义先跪在地上大哭了一场，有时偶尔抬起头来，看向秦楚楚的目光之中会流露出刻骨铭心的仇恨之色。

　　可是义先却很清楚，秦楚楚连他父亲大义魔神都能斩杀，他在秦楚楚的面前，和蝼蚁没有什么区别。

　　今生今世，永生永世，可能他都无法替他父亲报仇！

　　如果眼神能够杀人的话，或许义先早就杀了秦楚楚几百次几千次了！

　　对于义先的这种心态，我和秦楚楚自然能够理解，对于秦楚楚来说，想杀她的人多了去了，多一个义先无关紧要。

　　所以在我炼化了大义世界的辅界印之后，秦楚楚催着我道：“姜一，你快点敕封义先为大义世界的天尊，我们抓紧时间赶往下一个小世界。”

　　我点了点头，走到了义先的面前。

　　“义先，我打算让你成为大义世界的天尊，帮我来管理大义世界，你可愿意？”

　　“如若你不愿意，那我就另找他人。”

　　义先本来跪在地上哭泣着，但此刻在听到我所言之后，立马就抬起了头，匍匐着爬到了我的面前。

　　他的这个天尊之位可是他父亲用命换来的，他怎么可能会把这个位子让给别人？

　　“义先愿意，还请尊上赐下天尊之位。”

　　“尊上的大恩大德，义先感激不尽。”

　　连声答应了我之后，义先对着我连连的磕起了头。

　　而见此情形，我金口一开，动用大义世界的天道规则，敕封义先为大义世界的天尊。

　　“本座敕封义先为大义世界天尊之位，从此之后，义先之言，就是大义世界之法。”

　　在我动用大义世界的世界之力对义先说出这话之后，只见一朵朵的金莲自天而降，无数道金光从义先的身上投射而出，此刻的义先，成了大义世界的无上至尊。

　　除我之外，义先在大义世界有绝对的话语权，他可以做到言出法随，随心所欲，无所不能，无所不至。

　　当义先的身体缓缓升起，悬浮在了半空之中，整个大义世界的情况，都在他的感知之中。

　　当感应到无数人族在和大义世界的大恶魔族殊死搏斗，杀死一名大恶魔族，需要无数人族拿命去填之时，义先脸上的表情瞬间就变的无比凝重。

　　在下一刻，只听见义先的声音响彻了整个大义世界。

　　“本座为大义世界之无上天尊，眼见人族和大恶魔族纷争不断，征战不止，特此定下天道规则。”

　　“从现在开始，十八岁以下人族，大恶魔族不得伤害！”

　　“实力未曾达到天阶之人族，大恶魔族不得杀戮！”

　　“以上两条，如若有任何一名大恶魔族违反，本座会降下天罚雷劫，惩罚违反规则之人。”

　　听到义先的这个声音，大义世界的人族发出了一片欢呼之声，有了这个天道规则，人族的发展指日可待，最多几十年的时间，就可以成为大义世界实力最强大的种族。

　　而对于大恶魔族来说，义先所定下的天道法则对他们是极为不利的。

　　如果按照这个天道法则，那人族会变的越来越强，大恶魔族会越来越弱。

　　所以无数的大恶魔族不愿意遵守义先所定下的天道法则，依然和之前一样，随心所欲的和人族之间展开争斗。

　　可让这些大恶魔族万万没有想到的是，他们只要违反了天道规则，伤到了人族未满十八岁的少年，杀害了未曾达到天阶的人族，天道就会在第一时间降下天罚雷霆，把违背天道规则的大恶魔族轰的灰飞烟灭。

　　在发生了无数件这样的事情之后，大义世界的大恶魔族有三分之一死在了天罚雷劫之下，再也没有一名大恶魔族敢以身试法，去做违背天道规则的事情。

　　在这种情况之下，大义世界的人族就变的越来越强大，大恶魔族反而变的越来越弱小，最终成了大义世界的一个稀有种族。

　　大义世界所发生的这些，我们三个并不知道，在敕封了义先之后，我把秦楚楚和陈婉秋收进了三十六诸天世界，随后直奔大义世界的最北端，来到了一座满是冰雪的山峰之上。

　　这座山是整个大义世界的第一高峰，当我爬到了山顶之后，很快就发现了一个深不见底的山洞。

　　从这个山洞之内，我能够感应到和大义世界完全不同的世界之力，这说明只要穿越了这个山洞，就可以进入另外一个小世界。

　　当我穿越了山洞，来到了另外一个世界之时，却发现这个世界，竟然到处都是瘴气，生存环境极其恶劣，大恶魔族遍地都是。

　　在这种环境之中，人族是不可能生存下来的！

　　这个世界，难道是大恶世界的核心，是大恶魔神掌控的那个世界？


第2736章 大毒魔神的算计

　　原本我以为，我们会逐个进入大恶世界的八个小世界，在炼化了八个小世界的辅界印之后，才会进入大恶世界的核心。

　　可没想到情况发生了变化，我仅仅炼化了四个小世界的辅界印，就进入了大恶世界的核心。

　　看来天道运转是不可控的，任何意外都有可能发生！

　　不过既然来了大恶世界的核心，也没有什么关系，直接来个横扫一切，诛灭大恶魔神，斩杀了大恶世界的七名混沌魔神便是。

　　一旦能够诛灭大恶魔神，掌控大恶世界，说不定我就会成为大恶世界的主宰，那剩下的四个小世界就更好掌控了。

　　当我有了这个念头之后，就把陈婉秋和秦楚楚放了出来，打算和她们商量一下，直奔大恶魔神的所在之地而去。

　　可是秦楚楚和陈婉秋刚刚被我从三十六诸天世界之中放了出来，就有不计其数的大恶魔族出现，包围了我们三个，向我们发起了攻击。

　　这些大恶魔族简直和野兽一样，不管青红皂白，见我们三个是人族，就嗷嗷叫着冲了上来，想把我们撕成碎片。

　　但这些大恶魔族，最多比普通人强一点而已，在我们三个的眼中，和蝼蚁没有什么差别！

　　虽然数量众多，但却不堪一击。

　　秦楚楚和陈婉秋略施手段，就杀死了无数大恶魔族。

　　可在这大恶世界，是大恶魔族的大本营，大恶魔族的数量就如同过境蝗虫一样。

　　我们三个一路向东杀了过去，向前行进了几百里，不知道杀死了多少名大恶魔族，但挡在我们面前的大恶魔族，却一茬接着一茬，好像永远都杀不完的一样。

　　秦楚楚在一怒之下干脆让我放出了十二金人，让十二金人布下了十二都天神煞阵。

　　在这十二都天神煞阵布下之后，秦楚楚和陈婉秋只需要操纵阵法，十二都天神煞阵在一路行进之中所向披靡，横扫八方，无论遇到多少大恶魔族，在十二都天神煞阵的煞气冲击之下，全部都灰飞烟灭，化为齑粉。

　　就这样，操纵着十二都天神煞阵，我们一路向东行，不知道斩杀了多少名大恶魔族，行进了至少有几千里路之后，终于来到了一座城池之前。

　　和大义之城，大仁之城一样，在这座城池的城门口上，竟然用远古蝌蚪文篆刻着一个巨大的毒字。

　　其他的几个小世界都管下品混沌魔神叫道主，难道这座城，是大毒道主，也就是大毒魔神的所在之地？

　　秦楚楚在这个时候已经把十二都天神煞阵收了起来，当我们走到这座城池的城门口之时，两队城门卫，大约有五六十名大恶魔族从城内一涌而出，手持各种武器，把我们三个围了起来。

　　和之前我们所遇到的那些普通大恶魔族相比，这五六十名大恶魔族，全都是高手中的高高手，按照人族的标准来衡量的话，这五六十名大恶魔族，实力级别都在天阶七品之上。

　　也就是说，这五六十名大恶魔族，最差的也有着下品金仙的实力。

　　要是放在灭世大劫降临之前，仅凭着这两队大恶魔族的实力，就可以横扫了天道门三家十派。

　　但现在而言，恐怕天道门三家十派中的随便一家，都可以轻而易举的灭了这两队大恶魔族。

　　相对于我们三个来说，这两队大恶魔族仍然比蝼蚁强大不了多少，灭掉这两队大恶魔族，可能只需要弹指一挥间。

　　“你们这三个人族，是从何方而来？”

　　“到我们大毒道城来作甚？”

　　和那些浑浑噩噩的普通大恶魔族不同，这两队实力强大的大恶魔族会发声，能说话，愿意和我们交流。

　　把我们围了起来之后，这两队大恶魔族并没有立刻动手，而是用大恶魔族的语言问起了我们。

　　我的功德之气运用到双耳，可以听懂三界六道的任何语言。

　　同样的道理，我的功德之气运用到嘴巴之时，就能够说出三界六道亿万种族的任何语言。

　　所以当这两队大恶魔族的首领问起了我们之时，我用大恶魔族的语言给他们做出了回应。

　　“我们来自外部世界，想求见你们大毒道城的道主阁下。”

　　“还请你们通禀一番，或者带我们去求见大毒道主也好。”

　　听到我这话之后，为首的一名大恶魔族皱着眉头陷入了沉思之中。

　　我们三个一路杀来，屠杀那些普通的大恶魔族，不费吹灰之力，全都被他们看在眼里。

　　他们这两队人虽然实力不弱，但在我们三个的面前，却还是不够看的。

　　为首的这名大恶魔族，对这一点其实是很清楚的。

　　可是他的职责，是不容许随随便便放人进入大毒道城的。

　　如果大毒道主怪罪了下来，这个责任他是承担不起的。

　　大毒道主的手段他可是有所了解的，要是惹怒了大毒道主，他的下场不敢想象。

　　但话又说回来，如果他带着手下的人阻止我们，肯定会被我们所杀，这叫他如何做出选择？

　　而就在这名为首的大恶魔族正不知道该怎么办之时？从大毒道城之内，传出了一个沙哑而又阴森的声音。

　　“让他们进城，本座要见见他们！”

　　听到这个声音，为首的那名大恶魔族和他手下的大恶魔族们全部都欢欣鼓舞，乐开了花。

　　“是道主的声音，道主让他们进城，我们就不用管了！”

　　在大声欢呼着的同时，那两队大恶魔族让开了道路，脸上的表情显的有些恭敬，弯下了他们的腰，用这种方式把我们迎接进了城内。

　　为首的那名大恶魔族还亲自带路，带着我们来到了大毒道城的道主府之前。

　　“三位贵客，这是道主的道主府，道主大人就在里面。”

　　在点头哈腰的给我们介绍了一番之后，那名大恶魔族转身就跑，返回了他把守的城门口。

　　而我们三个，却昂首挺胸的进入了大毒道主的道主府。

　　道主府内虽然有不少的大恶魔族，但却没有一个阻拦我们，甚至见到我们三个之时，那些大恶魔族还会毕恭毕敬的弯腰行礼。

　　片刻之后，我们三个在另外一名大恶魔族的带领之下来到了道主府的会客厅。

　　“三位贵客，本座已经等候你们多时了！”

　　“你们有什么想问的，本座都可以给你们解答。”

　　“如果需要帮忙的话，三位贵客请尽管说，只要能够做到，我绝对不会推辞。”

　　一名慈眉善目人族长相的老者站在会客厅的滴水檐前，一看到我们就热情无比的跟我们说到。

　　很显然，这名老者，就是大恶世界的大毒道主，也是三千混沌魔神之中的大毒魔神。

　　但从大毒魔神的相貌来看的话，恐怕谁都不会认为他是大毒魔神。

　　说他是大仁魔神，大善魔神，都有人信，唯独说他是大毒魔神，恐怕没有人会相信。

　　当然，我们三个肯定是不会以貌取人的，大毒魔神无论是什么形象，对我们都造成不了影响。

　　进入了会客厅之后，大毒魔神亲自给我们三个泡了一壶香茗，给我们三个每人倒了一杯。

　　而见此情形，看着云雾缭绕，热气腾腾，香气扑鼻的这壶茶水，秦楚楚和陈婉秋相顾一笑，端起茶杯分三口喝干了杯中的茶水。

　　既然秦楚楚和陈婉秋都喝了，我肯定也不会推辞，把大毒魔神给我倒的那杯茶也喝了下去。

　　不得不说这杯茶确实好喝，喝下去之后回味无穷，竟然让我有一种飘然欲仙的感觉。

　　要不是怕被大毒魔神笑话的话，我还真想让他给我再倒一杯。

　　然而这时，秦楚楚在放下了茶杯之后，对着大毒魔神道：“大毒道友，我们此番前来大恶世界，是有重要的事情想和大恶道友商量，但我们初来这大恶世界，不知道大恶道友他身在何方，大毒道友可否能告知我们？”

　　大毒魔神闻言微微一笑，对着秦楚楚道：“原来三位道友是为主宰大人而来，既然如此的话，那我肯定要知无不言，言无不尽了！”

　　“主宰大人一般都在圣城，我们大恶世界的圣城，不叫大恶之城，而是叫大道之城，从我这大毒道城前往大道之城，你们只需要往东南方向前行即可。”

　　“估计最多有半天时间，以三位道友的手段，就可以抵达大道之城。”

　　“不过主宰大人他已经闭关了两年多了，也不知道他什么时候会出关？”

　　“你们三位是否能够见到主宰大人？我就无法确定了！”

　　大毒魔神此言一出，我们就算是弄清楚了大恶魔神的所在之地，接下来我只需要驾驶着太阳神车，往东南方向而去即可。

　　有了具体的方向，我们就不需要像个没头苍蝇一样乱撞，和那些脑子不太好使的普通大恶魔族杀个昏天黑地，在他们的身上浪费时间了。

　　“感谢大毒道友，不过既然我们来了你的这大毒道城，有件东西，不知道大毒道友愿不愿意借给我？”

　　秦楚楚在向大毒魔神表达了感谢之意后，却很突然的问着大毒魔神道。

　　而大毒魔神却表现的很是淡然，好像一点都不意外一样。

　　“道友不用客气，只要我有的东西，都可以借给道友。”

　　大毒魔神很是客气而恭敬的应承着秦楚楚道，然而秦楚楚的下一句话，却让他的脸色瞬间就变了。

　　只见秦楚楚面色一凛，带着满脸的杀机道：“大毒道友，我想借你的命，让你的大毒之道，回归大道本源，不知大毒道友，愿意借命给我吗？”

　　在说出这话的同时，秦楚楚早就施展了她的手段，让四面八方的庚金之力汇聚到了一起，凝聚出了四把庚金之剑，封锁住了大毒魔神能够逃走的任何一个方向。

　　大毒魔神见此情形，脸色一沉，阴森森的一笑，对着秦楚楚道：“三位道友，本座给你们指了路，但你们却要本座的命，这是不是有点儿太过分了？”

　　“不过你们虽然做的有点过分，但只要你们喝了本座亲自给你们倒的那杯茶，你们的生死，就处在了本座的掌控之中。”

　　说出这话之时，大毒魔神表现的甚是得意，好像他已经掌控了局势一般。

　　然而秦楚楚却冷冷的一笑。

　　“呵呵，你真的以为你的那杯毒茶，能够掌控我们的生死吗？”

　　“你虽然是大毒魔神，是大毒之道的化身，但要论蛊毒之术，在这大千宇宙之内，没有人能和我们祖巫相比！”


第2737章 大毒魔神之死

　　因为是盘古浊血所化，与生俱来就带着盘古临死之前的怨念，所以十二祖巫不仅战力无双，对怨念所化的毒蛊，更是有着深刻的认识和研究。

　　巫族的毒蛊之术，是冠绝远古洪荒的亿万种族的。

　　大毒魔神虽然是三千大道之中大毒之道的化身，但他对大毒之道的认知，却远远的不如秦楚楚和陈婉秋。

　　所以他在茶里面下的毒，可以掌控大罗金仙，却奈何不了秦楚楚和陈婉秋。

　　至于我，因为我的功德金身是所有阴毒之物的克星，大毒魔神的毒茶，是伤害不到我分毫的。

　　除了让我感到有些兴奋，有些回味无穷之外，大毒魔神的这杯毒茶，对我没有造成任何影响。

　　所以此刻的大毒魔神，见他的毒茶没有起到作用，有点儿无法接受这个残酷而残忍的事实。

　　“你们，难道你们三个，都是巫族祖巫？”

　　“除了巫族祖巫之外，在这大千宇宙之中，是没有人能够解了我的大毒之茶的。”

　　“你们三个，究竟是什么人？”

　　大毒魔神无比惶恐，一脸紧张和震惊的问着我们道。

　　秦楚楚在这个时候懒的跟他废话，打算直接催动庚金之剑，把大毒魔神给斩了。

　　但我却摇了摇手阻止了秦楚楚。

　　“楚楚，先不要动手，我有话要问他。”

　　听到我这话之后，秦楚楚就没有催动庚金之剑。

　　大毒魔神长出了一口气，就如同捡了一条命一样。

　　刚才秦楚楚催动庚金之剑的那一刻，他明确的感受到了那无比锋利，无坚不摧的剑气，对于秦楚楚的身份，他基本上已经猜到了。

　　巫族祖巫之中，除了那位攻伐手段第一，连妖族皇者东皇太一都斩了的玄冥祖巫之外，还有谁能够释放出如此强大的剑气？

　　玄冥祖巫要想杀他，那还不是跟玩一样！

　　“这位祖巫大人，有什么问题您尽管问，只要您能饶我一名，我保证，知无不言，言无不尽。”

　　大毒魔神再也不敢耍滑头了，表现的毕恭毕敬，点头哈腰的对着我道。

　　甚至因为我的功德金身化解了他的大毒之茶的缘故，大毒魔神把我也当成了一名祖巫。

　　这让大毒魔神很是奇怪，十二祖巫不是全部都陨落在了巫妖大劫的终极决战之中了吗？怎么在这大恶世界之中，一口气出现了三个？

　　而对于我来说，没有什么必要去跟大毒魔神解释我的身份，既然他认错了人，我就将错就错拉倒。

　　“假如你能帮我办一件事，我可以让楚楚不杀你！”

　　“但如果你敢弄虚作假，欺骗于我，那我会让你知道，什么叫生不如死！”

　　面色一凛，我对着大毒魔神道。

　　大毒魔神把我的这番话当成了他的一线生机，急忙点着头道：“这位祖巫大人，你需要我办什么事情？只要我能做到，一定全力以赴。”

　　“只求祖巫大人能饶我一命，放我一条生路！”

　　秦楚楚和陈婉秋有点儿搞不懂我的葫芦里在卖什么药了？两个人双双向我看来，眼神里尽是不解之色。

　　而见此情形，我直接对着大毒魔神道：“在这大恶世界的核心，除了你和大恶之外，还有六名混沌魔神。”

　　“我要你给我画一张地图，标出那六名混沌魔神所在的城池，只要你能帮我做成这件事情，我可以让楚楚不杀你。”

　　听到我对大毒魔神所说的这番话之后，秦楚楚和陈婉秋基本上明白了我的目的。

　　看来在去大道之城和大恶魔神决战之前，我想先解决了大恶世界的七名下等混沌魔神，剪去大恶魔神的羽翼，让他成为一个光杆司令。

　　大恶魔神是大恶世界的主宰，在大恶世界他就相当于天道，在他的世界，我们属于客场作战，要想打败大恶魔神，我们必须做好万无一失的准备。

　　从这方面来说，我的想法应该是正确的，只不过会稍微浪费一点时间罢了。

　　更何况我有太阳神车，就算是一个一个的去斩杀诛灭那些混沌魔神，应该也浪费不了多少时间。

　　秦楚楚和陈婉秋想通了这一点，两个人默默的点了点头。

　　而这时的大毒魔神，早已经找了一张白纸，在白纸上给我画起了大恶世界的地图，把那几名混沌魔神的所在之地标了出来。

　　“祖巫大人，有了这张图，你们可以轻而易举的找到那六座城池，如果你不识路的话，我可以亲自带你们去。”

　　大毒魔神很是殷勤的道，但我却面色一沉，把他画的地图收了起来。

　　有了这张地图，整个大恶世界我基本上已经了然于胸了，驾驶着太阳神车的我，只需要几分钟就可以把太阳神车降落到任何一座道城。

　　大毒魔神出卖了其他的几名混沌魔神，对我们而言，就失去了利用的价值。

　　“大毒道友，我之前说过，不会让楚楚来斩杀你，但你是大毒之道的化身，是不容于天道的，作为天道选定的天命之人，我又岂能放过你？”

　　“既然楚楚不能杀你，那就让我用无量功德神鞭送你上路吧！”

　　说话之间，我用无量光加功德之力，凝聚出了无量功德神鞭。

　　另外，我还偷偷的祭出了混沌金钱，大毒魔神肯定有先天灵宝在手，只要他祭出先天灵宝，我就用混沌金钱落了他的先天灵宝。

　　在这个时候，大毒魔神被我给气的浑身发抖，神经都快要错乱了！

　　出卖了其他的几名混沌魔神，原本以为可以帮他求得一线生机，但没想到，我只是跟他玩了一个文字游戏而已！

　　我保证不会让秦楚楚杀他，但我却没有保证自己。

　　我杀了他，和秦楚楚杀了他，能有什么区别呢？

　　“我虽然是大毒魔神，是大毒之道的化身，但要论心毒手狠，和你们人族相比，真是差的太远太远了！”

　　“你们这些人族，真是太坏太狠，太毒了！”

　　大毒魔神瞪着我怒目而视，言语之间充满了感慨。

　　但这并不代表着大毒魔神会坐以待毙，在他发表了感慨之后，立刻就祭出了他的下品先天灵宝大毒之针。

　　只见一支无形无影，肉眼根本无法看到的毒针，悄然无息的向着我扎了过来。

　　要是被这支毒针扎到，就算是我有功德金身，肯定也会被先天灵宝的混沌本源之力所伤。

　　这大毒之针所带的混沌本源之力，可是带着剧毒的，我的功德金身肯定是扛不住的。

　　不过好在我早有准备，在大毒魔神催动了他的大毒之针时，我的无量之眼看到了大毒之针，在我立刻催动了混沌金钱之后，大毒魔神的大毒之针就和混沌金钱同时掉落到了地上。

　　大毒魔神的大毒之针从来都没有失手过，但这一次，却被混沌金钱所落，这让大毒魔神大吃了一惊。

　　“这，这是大钱魔神的混沌金钱，怎么在你的手里？”

　　“我的大毒之针就算是大罗金仙都发现不了，你是怎么发现我祭出了大毒之针，用混沌金钱给我落下来的？”

　　大毒魔神在这会儿只感觉自己的人生好昏暗，已经走到了最后一步。

　　纵然是垂死挣扎，也没有什么用处！

　　在两名祖巫的面前，在我这个疑似祖巫手段层出不穷的人物面前，他真的觉的好绝望！

　　而这时的我，没有必要给大毒魔神做出任何解释，直接催动无量功德神鞭，打中了大毒魔神的顶盖天灵。

　　“嘭！”

　　随着无量功德神鞭打中了大毒魔神的顶盖天灵，大毒魔神的混沌魔体轰然倒下，大毒之道回归了大道本源。

　　而接下来，我们三个没有在大毒道城做任何停留，驾驶着太阳神车匆匆忙忙的奔赴了另外一座城池。


第2738章 大恶之气

　　用无量功德神鞭打死了大毒魔神之后，我们按照大毒魔神所画的地图，挨个儿去寻找大恶世界的其他几名混沌魔神。

　　这几名混沌魔神分别是大瘟魔神，大愁魔神，大煞魔神，大戾魔神，大损魔神和大瘴魔神。

　　用了三天时间，我分别找到了这六名下等混沌魔神。

　　有无量功德神鞭和混沌金钱在手，根本就不需要秦楚楚和陈婉秋出手，我就可以斩杀了这六名下等混沌魔神。

　　而随着我斩杀了这六名下等混沌魔神，大瘟之道，大愁之道，大煞之道，大戾之道，大损之道和大瘴之道，全部都回归了大道本源。

　　三千大道有正有邪，有善有恶，但对于大道本源来说，无论任何一种道，都是运转大千宇宙的能量，维持天道秩序的力量源泉，所以斩杀混沌魔神，才能够补全天道，补全大道本源。

　　正因为这个原因，混沌魔神是不容于天道的存在。

　　而就在斩杀了大恶世界的所有下等混沌魔神之后，我就驾驶着太阳神车，直奔大恶世界的圣城，大道之城而去。

　　用了仅仅两个小时的时间，我就来到了大道之城的城门口。

　　当我收起了太阳神车，和秦楚楚陈婉秋现身在了大道之城的城门口之时，和大仁之城，大善之城一样，在大道之城的城门上，竟然用远古之时的蝌蚪文字，篆刻着一个巨大的道字。

　　大恶魔神是以恶成道，看来在大恶魔神的概念之中，恶就是道，道就是恶！

　　其实对每一个混沌魔神都差不多，他们的道，就是自己的化身。

　　比如大善魔神，他的道，就是善！

　　大仁魔神，他的道，就是仁！

　　只不过这些混沌魔神并没有全力以赴的坚持自己的道，他们屈服在了大恶魔神的面前，所以被大恶魔神的道，压制了他们的道。

　　正因为这个原因，大善魔神大仁魔神他们，只能在自己的一方小世界之中把他们的道最大化，但却不能让他们的道在大千宇宙之中传播。

　　天道之所以让秦楚楚执掌天道之剑，斩杀这些混沌魔神，就是因为他们限制了三千大道的传播，伤了大道本源的根本。

　　此时此刻，当我们三个来到了城门之前时，从那个巨大的恶字之中，竟然投射出了三道黑光，打算照在我们三个的身上。

　　这黑光虽然是从道字里面投射出来的，但肯定不是大道之光，而是大恶之光。

　　我们三个肯定不愿意被大恶之光照在身上，所以我干脆利用混沌镜的碎片，凝聚出了三面镜子，挡住了大恶之光。

　　混沌镜的大部分碎片被我的三十六诸天世界所融合，所以混沌镜这件先天至宝的功能，我也能够激发一大部分出来。

　　我用混沌镜的碎片所凝聚出来的这三面镜子，可以无条件的反射一切光芒。

　　“轰！”

　　当那三道大恶之光照到了混沌镜上，被混沌镜反射了回去之后，城门上的那个巨大的道字，竟然发出了一声惊天巨响，炸裂成了无数碎片。

　　甚至连大道之城的城门，都被炸塌了半边。

　　整个大恶世界没有一个人族，全都是大恶魔族，此刻见大道之城的城门被炸塌了半边，大道之城内的大恶魔族就如同疯了一般，向着我们三个发起了进攻。

　　大道之城是大恶世界的圣城，在大道之城内的大恶魔族，实力最差的也达到了下品金仙境界，当数以千计，万计的大恶魔族如潮水般涌了上来，悍不畏死的向我们发起了进攻之时，就连秦楚楚和陈婉秋，都感到有些头疼。

　　无奈之下，秦楚楚只能让我放出了十二金人，布下了十二都天神煞阵。

　　在借助十二都天神煞阵的威能，一波又一波的斩杀着大恶魔族的同时，我们逐渐向大道之城的中心推进。

　　按照大毒魔神给我画的地图，大恶魔神的主宰宫殿，就在大道之城的中心，这座宫殿，被大恶魔神取名为大道宫。

　　大恶魔神是大恶世界的主宰，他的道是大恶之道，所以他认为他的大恶之道，就是整个大恶世界的道，他自己平时练功居住的宫殿，因此就叫做大道宫。

　　当十二都天神煞阵斩杀了无数大恶魔族，推进到了大道之城的中心位置之后，我们三个远远的就看到了一座无比巍峨的宫殿。

　　这大道宫总共有九百九十九丈高，伫立在那里，简直就如同远古洪荒之时的通天之柱不周山一样。

　　一座宫殿，竟然如此的巍峨雄壮，气势磅礴，我活了几十年，去过不少地方，见过无数宫殿，但像这大道宫一样的，却是生平仅见。

　　不过这大道宫虽然金碧辉煌，气势非凡，但在大道宫的周围，却笼罩着一层黑雾，就如同一层淡淡的乌云遮住了太阳一样。

　　“这层黑雾可并不简单，这是天地之间最纯正，最浓郁的恶气。”

　　“那怕是最善良，最正直，最宽厚的人，只要沾到了一丝一毫的恶气，就会成为一个十恶不赦之人。”

　　“没想到大恶魔神的大恶之道，竟然已经达到了这种程度。”

　　“他要是再进一步，就能够利用大恶之气影响到整个大恶世界，让大恶世界只有恶人，而没有好人。”

　　大道宫外面的那层黑雾给我们三个一种无比诡异的感觉，所以我就把闻人倾城从三十六诸天世界之中放了出来，闻人倾城果然认出了这层黑雾是什么东西，在盯着看了许久之后，才对我们三个道。

　　而听到闻人倾城这话，我感到有些奇怪，对她所说的话有点儿不大理解。

　　“倾城，这大恶世界全都是大恶魔族，连一个人族都没有，看来是已经受到了大恶魔神的大恶之气的影响。”

　　在我把自己的想法说了出来之后，闻人倾城却摇了摇头。

　　“姜一，我说的大恶世界，不是指这个核心世界，而是包含八个小世界的整个大恶世界！”

　　闻人倾城此言一出，让我倒吸了一口冷气。

　　如果闻人倾城所说的没错的话，那大恶魔神这两年时间在闭关干什么？

　　突然之间，我产生了一个这样的念头。

　　“倾城，以你来看，大恶魔神的大恶之气，现在达到什么程度了？”

　　“如果大恶魔神全力施为，能把整个大恶世界的所有生灵，都变成恶人吗？”

　　“假如大正魔神，大仁魔神，大义魔神和大善魔神他们都还活着，他们会不会受到大恶之气的影响？”

　　在问着闻人倾城的同时，我在暗暗的担心，这一次我们降临在了大恶世界核心，恐怕并不是一个意外。

　　闻人倾城闻言后，盯着那层大恶之气又看了片刻，随后摇了摇头道：“这大恶之气还不够浓，想让恶念充斥在整个大恶世界，应该是很难做到的。”

　　“但如果我是大恶魔神，或许我会集中大恶之气，一个一个去改变那八个小世界。”

　　“而且大恶魔神本来就是大恶世界的主宰，他要是全力施为，应该是有机会用大恶之气影响到其他的几位小世界之主的。”

　　“当那几位小世界之主受到大恶之气的影响，他们就很有可能会忘了自己的道，彻底被大恶魔神所掌控。”

　　闻人倾城把她的猜测说了出来，听的我心头一沉，头皮有点儿发麻。

　　真是怕什么就来什么？我最担心的事情，恐怕很有可能已经发生了！

　　而就在我刚刚产生了这个念头之际，从大道宫之内，竟然有狂笑之声传来。

　　“哈哈哈哈……”

　　这笑声得意无比，嚣张至极，而随着笑声传来，围绕在大道宫周围的那层淡淡的黑雾，竟然渐渐的分开，一名身高丈二，满身大道之光，宝相庄严的中年男子，脚踏虚空从大道宫的最高处飘然而至。

　　这名中年男子，相貌很是怪异，他的脸分阴阳，一边白色，一边黑色，一边英俊，一边丑陋。

　　或许，他的这张脸，就代表着人性的根本，而有一种说法，叫人性本恶。

　　大恶魔神的大恶之道，就是靠人的恶念和做恶事产生的罪孽来提升境界，增加法力。

　　这名相貌怪异，脸分阴阳的中年男子，我猜十有八九是大恶世界的世界之主大恶魔神。

　　“姜门主，玄冥祖巫，后土祖巫，还有四神兽家族的闻人倾城小姐，你们天机门的核心人物，一个不差的都到齐了吧？”

　　“既然已经来到了我的大道宫，就全部都现身出来吧！”

　　“你们猜的没错，本座就是这大恶世界之主，为天道所不容的大恶魔神！”

　　果不其然，这名阴阳脸的中年男子，就是大恶魔神，既然他胸有成竹，好像早有准备一样，我就没有必要在他的面前保存实力了。

　　我就不相信，大恶魔神比帝天他们三个天命之人联手还要更加厉害。

　　帝天他们三个，可是有三件先天至宝的，大恶魔神他有先天至宝吗？

　　想至此，我把苏天曾梦倩两口子，云若风和姚唯雨两口子，幽泉幽丽，李去劫，这几个人全部都从三十六诸天世界之中放了出来。

　　“只要斩了大恶魔神，就等于救了这大恶世界，我们这一次的大恶世界之行，就算是功德圆满了！”

　　把苏天他们从大恶世界之中放了出来之后，我对着他们大声说道。

　　其实我这番话主要是针对苏天和云若风他们两对说的，幽泉和幽丽还有李去劫，并不是我们天机门的人。

　　不过幽泉和幽丽还是给了我一点面子，见我要斩了大恶魔神，直接把他们的先天灵宝元屠阿鼻祭了出来。

　　李去劫这小子好像对什么都不感兴趣一样，在看了一眼阴阳脸的大恶魔神之后，一声不吭的站在了我的身后。

　　而这时的大恶魔神，却表现的很是得意，好像对我们天机门的这点儿实力看不上眼一样。

　　“玄冥祖巫，后土祖巫，还有姜门主，假如你们只有这么几个人，只有这点儿实力的话，那你们想斩杀我，想离开我的大恶世界，恐怕就很难做到了！”

　　“这两年本座名义上是在闭关修炼，其实是在利用时间，把整个大恶世界的八大小世界，变成真正意义上的大恶世界！”

　　“只可惜你们来的太早了一点，要是再给本座一年时间的话，这大恶世界会成为一个整体，本座会彻底掌控这大恶世界，成为一名大千世界的主宰。”

　　“一个大千世界的主宰，可以调动一个大千世界的世界之力，姜门主，你知道这是什么概念吗？”

　　就在大恶魔神在那里说话之时，从大道宫之中，竟然陆陆续续走出了四名上等混沌魔神，二十八名下等混沌魔神。


第2739章 黑莲现世

　　看到那四名上等混沌魔神和二十八名下等混沌魔神，只要不是傻子，我们就能够猜到，那四名上等混沌魔神，肯定是大忠世界，大勇世界，大诚世界和大信世界之主。

　　那二十八名下等混沌魔神，自然是忠勇诚信四个小世界内的混沌魔神。

　　很显然，大恶魔神利用大恶之气，改变了那四个小世界，让那四个小世界成为了真正的大恶之地，甚至连那四个小世界之主，都彻彻底底的被大恶魔神所掌控。

　　忠勇诚信这四名上等混沌魔神，分别是大勇之道，大忠之道，大诚之道和大信之道的化身，但现在的他们，却忘记了自己的道，背离了自己的道，就像传染了瘟疫一样，被大恶之道所压制和控制。

　　大恶魔神之所以敢和我们叫板，看不起我们天机门的这点儿实力，就是因为他有四名上等混沌魔神，二十八名下等混沌魔神做底牌的缘故。

　　但对于秦楚楚来说，斩杀混沌魔神是她的职责，大恶魔神把这些混沌魔神聚集在了一起，反而给她提供了方便。

　　所以秦楚楚在第一时间就借助十二都天神煞阵的威能，凝聚了无数柄庚金之剑。

　　“大恶，假如你彻底掌控了大恶世界，让大恶世界衍化成一个大千世界，能够调动大千世界之力，那我或许奈何不了你！”

　　“但可惜的是，你仅仅掌控了一半大恶世界，这一半大恶世界，能让你调动的世界之力并不多，我倒要看看，是你的世界之力厉害，还是我的天道之力厉害？”

　　秦楚楚在说出这话之后，就催动了庚金之剑。

　　只见无数道金光夺目的剑光向二十八名下等混沌魔神席卷而去。

　　先斩杀这些下等混沌魔神，再除掉那四名上等混沌魔神，最后才对大恶魔神动手，这是秦楚楚的初步打算。

　　但大恶魔神肯定是不会让秦楚楚如愿的，在冷冷的一笑之后，只见大恶魔神道：“玄冥祖巫，你真的以为你的庚金之剑所向披靡，势不可挡吗？”

　　在说出这话的同时，大恶魔神的心念一动，那四名上等混沌魔神就祭出了他们的上品先天灵宝。

　　大诚魔神所祭出的，是上品先天灵宝大诚之秤。

　　大信魔神所祭出的，是上品先天灵宝大信之碑。

　　大忠魔神所祭出的，是上品先天灵宝大忠之枪。

　　大勇魔神所祭出的，是上品先天灵宝大勇之锤。

　　这四件上品先天灵宝同时祭出，威能肯定非同小可，秦楚楚所发出的庚金之剑，被这四件先天灵宝给挡住了一半。

　　而那二十八名下等混沌魔神也都有先天灵宝在手，他们的先天灵宝虽然是下品先天灵宝，但好歹也是先天灵宝。

　　所以当二十八件下品先天灵宝被同时催动之后，秦楚楚所发出的数万道庚金之剑，竟然全部都被挡住了。

　　而见此情形，秦楚楚面色一沉，又借助十二大巫所布下的十二都天神煞阵内的煞气和杀气，以及天地之间的庚金之力，凝聚出了大量的庚金之剑。

　　这些庚金之剑带着天道之力，比之前的那一波庚金之剑威能更强。

　　要是仅凭着那四件上品先天灵宝和二十八件下品先天灵宝，恐怕未必能抵挡的住？

　　只要有混沌魔神伤亡，死在了庚金之剑下，那两边的形势就会发生变化，实力均衡就会被打破。

　　秦楚楚会越战越强，大恶魔神那边的混沌魔神会越来越少。

　　到了最后，就会只剩下大恶魔神这个光杆司令……

　　然而愿望是美好的，现实却往往不如人意。

　　秦楚楚动用了天道之力，催动了更强的庚金之剑，但大恶魔神竟然留了后手。

　　就在秦楚楚的庚金之剑向那二十八名下等混沌魔神疾射而去之时，大恶魔神的手中，竟然出现了一杆青色长枪，他手握长枪猛的一甩，竟然甩出了无数道枪影。

　　这无数道枪影纷纷疾射而出，迎上了秦楚楚发出的庚金剑光。

　　“轰！”

　　当剑光和枪影碰撞到了一起，竟然如同核子武器爆炸一样，发出了惊天动地的声响。

　　大恶魔神甩出的枪影，竟然能够挡住秦楚楚加诸了天道之力的天道之剑。

　　“这，这是大恶之枪！”

　　“据说大恶之枪是混沌宇宙之中的恶气所化，是一件先天至宝，是仅次于弑神罗睺的弑神枪的！”

　　“没想到大恶之枪，竟然在大恶魔神的手中。”

　　闻人倾城认出了大恶手中那杆枪的来历，在那里一脸震惊地说道。

　　而听到闻人倾城这话之后，大恶魔神笑着道：“闻人小姐，你这话说的就有点问题了，大恶之枪是混沌宇宙之中的恶气所化，而本座是大恶之道的化身，为什么大恶之枪，就不能在本座的手中呢？”

　　“这大恶之枪，本来就是本座的先天至宝啊！”

　　“本座有大恶之枪在手，我倒要看看，玄冥祖巫你怎么杀我？”

　　“天道虽然赐予了你天道之力，但在本座的这大恶世界之中，你的天道之力总归有限。”

　　“当你的法力耗尽，不能再催动天道之剑和庚金之剑的时候，本座倒要看看，你们拿什么来抵挡本座的大恶之枪？”

　　大恶魔神一边甩动着大恶之枪抵挡着秦楚楚的天道之剑，一边一脸得意的在那里说道。

　　而在这种情况之下，我们还真拿大恶魔神一点办法都没有。

　　要说放在以前，有小兰陵的浩然正气剑和武顺的混沌魔刀，我们或许还可以凭借这两件上品先天灵宝占住上风，斩杀几个下等混沌魔神。

　　再加上郑海冰的生死玄门可以源源不断的提供法力，即便是打消耗战，我们也无所畏惧。

　　可是小兰陵和郑海冰已经献祭了生命而死，仅凭着武顺的混沌魔刀，能够让我们占据优势吗？

　　不过不管怎样，也到了武顺出手的时候了！

　　“顺子，快祭出你的混沌魔刀，我们不能让楚楚一个人孤军作战。”

　　在我对武顺说出这话之后，瑶瑶狠狠的白了我一眼，在那里小声的吐槽着我道：“你就会指挥别人，你自己呢？”

　　“你的无量功德神鞭呢？你的混沌金钱呢？你不是还有斩仙葫芦吗？”

　　被瑶瑶这样一吐槽，我就算是想留手也不行了。

　　无奈之下，我只能凝聚了无量功德神鞭。

　　“大家一起出手，帮楚楚斩杀混沌魔神即可。”

　　在说出这话的同时，我催动了无量功德神鞭，向着一名下等混沌魔神打去。

　　幽丽和幽泉也催动了他们的元屠阿鼻，分别向着两名下等混沌魔神斩去。

　　云若风催动了红绣球，只见红绣球化作了一道红光，向着一名下等混沌魔神疾射而去。

　　武顺这小子催动了他的上品先天灵宝混沌魔刀，对着一名下等混沌魔神一刀劈了下去。

　　有秦楚楚的庚金之剑，足以吸引了大恶魔神一方百分之九十的战斗力，所以当我们几个祭出了自己的先天灵宝，施展出了最厉害的手段之时，那四名上等混沌魔神还好，那二十八名下等混沌魔神的日子就不好过了。

　　恐怕稍有不慎，他们就会被我们所催动的先天灵宝打中身体，落得一个灰飞烟灭的下场。

　　然而就在这些下等混沌魔神无比惶恐，拼了命的催动他们的先天灵宝，抵挡着天道之剑和我们的攻击之时，只见一朵朵的黑色莲花，从大道宫之内漂浮了出来。

　　这一朵朵的黑色莲花，竟然挡住了我们这帮人所发动的攻击。


第2740章 吞噬界印

　　弑神罗睺的灭世黑莲是一件成长型的先天灵宝，如果吞噬了足够的小千世界，将灭世黑莲衍化成一个大千世界的话，那灭世黑莲就可以成长为一件先天至宝。

　　灭世黑莲是一件能够无限成长的先天灵宝，一旦让灭世黑莲衍化成了大千世界，那灭世黑莲就有可能会吞噬掉诸天万界，毁灭掉大千宇宙。

　　此时此刻，从大道宫之内所漂浮出来的一朵朵黑色莲花，自然是灭世黑莲。

　　有句话，叫道生莲，莲生一，一生二，二生三，三生万物！

　　三千混沌魔神，三千件先天灵宝，其实都是从混世青莲衍化而出，灭世黑莲是混世青莲的莲子所化，如果有足够的养分，就可以成长为混世青莲。

　　而对于灭世黑莲来说，它成长所需要的养分，就是大千宇宙之中的各个世界。

　　在吞噬了白丘世界和灰丘世界，还有镜中世界的一小部分之后，灭世黑莲的威能变的比以前要大了许多。

　　秦楚楚用天道之力所催动的庚金之剑，竟然被一朵朵的灭世黑莲给挡住了。

　　既然灭世黑莲从大道宫内出现，说明弑神罗睺也来到了这大恶世界，他很有可能已经和大恶魔神勾结在了一起。

　　“灭世黑莲，弑神罗睺！”

　　秦楚楚自然是认出了灭世黑莲，见灭世黑莲挡住了她的天道之剑，就在那里厉声怒叱着道。

　　而就在秦楚楚的怒叱声传出之后，从大道宫内飞出了两道身影。

　　这两道身影我们再也熟悉不过了，一名是西北马家的马天雄，另外一名是弑神罗睺的黑莲分身。

　　转眼之间，马天雄和黑莲分身就飞到了我们的对面，和大恶魔神并排站立。

　　马天雄脸上的表情显的很是得意，看着我的眼神，就如同看着一个死人一般。

　　“姜一，上一次在徐福的镜中世界让你们给逃了，这一次我倒要看看，你们有什么手段能破开这大恶世界？”

　　马天雄是弑神罗睺的化身，虽然他有灭世黑莲在手，但我实在是很难想明白，他凭什么认为这大恶世界就能够困住我们？

　　就算是大恶世界能够困住我们，难道凭着大恶魔神的大恶之枪，和那几个上等混沌魔神的上等先天灵宝，就能够斩杀了我们这帮人吗？

　　要知道，三件先天至宝加上混沌镜的加成，都没有斩杀我们，仅凭着大恶魔神的一件先天至宝，就想斩杀我们，不知道马天雄和大恶魔神，是从那里来的自信？

　　难道他们认为秦楚楚的天道之剑，闻人倾城的混沌塔，陈婉秋的戊土之精，还有我们的其他几件先天灵宝，都是小孩子过家家的玩具不成？

　　一念至此，我对着马天雄道：“罗睺，上一次在徐福的镜中世界，逃掉的可不是我们。”

　　“如果你们跑的慢一点的话，可能早就已经灰飞烟灭，不复存在于这方天地之间了！”

　　“现如今我们在这大恶世界相遇，你就那么肯定，逃不掉的是我们，而不是你们吗？”

　　在我对着马天雄说出这话之后，马天雄和大恶魔神相顾对视了一眼，这两个竟然会心一笑。

　　随后只见大恶魔神像看一个傻子一样的看着我道：“姜一，在三天之前，你们斩杀大毒魔神的时候，是否觉的好像在那儿见过他呢？”

　　“还有大瘟魔神，你们是否也觉的，好像和他曾经相识一般？”

　　大恶魔神突然问出了这话，让我忍不住回忆了一下当时的场景。

　　大毒魔神和大瘟魔神都是被我用无量功德神鞭打死的，确实和大恶魔神所说的一样，在和大毒魔神，大瘟魔神打交道的过程之中，我隐隐约约的，有一种见过他们两个，似曾相识的感觉。

　　但这两个大恶世界的混沌魔神，又怎么可能会和我有交集呢？

　　因为考虑到这层原因，所以当时虽然闪现了这个念头，我却并没有去多想。

　　用无量功德神鞭打死了他们之后，属于他们的记忆，就已经随风飘散了！

　　可是此时此刻，大恶魔神突然说起了大毒和大瘟这两名混沌魔神，他想表达的是什么意思呢？

　　“大恶道友，你说这话是什么意思？”

　　“不过你说的确实没错，大毒和大瘟这两位道友，是给了我一种似曾相识的感觉。”

　　听到我的回答之后，大恶魔神仰天狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　大恶魔神的笑声很是得意，在大笑了三声之后，只见大恶魔神道：“姜一，不知道你是否记的，昆仑派的韩毒龙和薛恶虎这两个人？”

　　听到大恶魔神这话，我一下子就想到了为什么会对大毒魔神和大瘟魔神有一种似曾相识的感觉了。

　　当初在昆仑派，我和韩毒龙薛恶虎还交过手，所以他们两个身上的气息，和他们两个的功法，我有着深刻的感受。

　　现如今大恶魔神这么一说，让我一下子把韩毒龙跟薛恶虎和大毒大瘟这两个混沌魔神联系到了一起。

　　“大恶道友，韩毒龙和薛恶虎是怎么回事？”

　　“他们两个，和大毒大瘟魔神是什么关系？”

　　韩毒龙和薛恶虎玉虚门下，是死于封神大劫之中，被敕封为神的人物，后来昆仑派的两名普通弟子，突然说他们是韩毒龙和薛恶虎转世，苏醒了这两个人的记忆。

　　自从灭世大劫降临之后，类似这样的事情，好像在天道门三家十派之中发生了不少。

　　但这些人都是封神大劫之中被敕封为神的，难道他们放弃了自己的神位，投身到下界为人，选择重修仙道吗？

　　普通人成仙成神，难于登天，放弃神位重修仙道，这得多么大的勇气？

　　对韩毒龙和薛恶虎的真正身份，在这一刻我产生了怀疑。

　　而接下来大恶魔神的回答，让我的怀疑得到了证实。

　　只见大恶魔神道：“韩毒龙和薛恶虎被敕封为神，他们除非脑子进了水，才会轮回转世，重生为人。”

　　“至于你所见到的韩毒龙和薛恶虎，其实是大毒和大瘟的化身而已。”

　　“我让他们用大毒之术和大瘟之术控制了两名昆仑派的弟子，成为了他们的身外化身，想利用他们的身外化身掌控了昆仑派。”

　　“本来我的计划天衣无缝，但没想到元始天尊竟然选定了新的昆仑令主，还派了三代弟子之中的天骄人物徐羽下界辅佐新任昆仑令主。”

　　“作为玉虚门下三代弟子中的天骄人物，徐羽的手段非凡，大毒和大瘟的化身，肯定在昆仑派待不下去，所以只能返回了大恶世界。”

　　大恶魔神说到这里，我已经完全明白了所有的一切。

　　看来这大恶魔神他图谋不小，竟然在天道门三家十派之中埋下了那么多的暗子，一旦被他的阴谋得逞，那后果就不堪设想。

　　这次离开了大恶世界，我这个镇魔盟的盟主得用我的无量之眼仔细勘查一遍天道门三家十派中的核心人物，把那些身份不明的，修炼邪恶功法的，全部都清除掉才行。

　　想至此，我有些不解的问着大恶魔神道：“韩毒龙和薛恶虎的身份我已了解，但你为何让我杀死了大恶世界的七名下等混沌魔神？”

　　既然罗睺和大恶魔神已经联手，那多一名混沌魔神，对他们来说就多一分力量，但大恶魔神却见死不救，让我杀死了大恶世界的七名下等混沌魔神，这是让我感到最为不可思议，和无法理解的！

　　大恶魔神好像早就预料到了我有此一问一样，带着一脸殷勤的笑容，竟然对着马天雄微微一躬身。

　　“姜一，我之所以放任你斩杀了大恶世界的七名下等混沌魔神，就是为了替魔尊大人争取三天时间，好让灭世黑莲吞噬大恶世界的界印！”


第2741章 你怎么又来了？

　　龙汉大劫之中，在反天道的蛊惑之下，大恶魔神背叛了弑神罗睺，带着七十二名他手下的混沌魔神临阵脱逃，在龙汉大劫的终极决战之中，坑了弑神罗睺一把。

　　但这一次，弑神罗睺转世重生，在降临了大恶世界之后，不知道他用了什么手段，竟然收服了大恶魔神，让大恶魔神在他的面前俯首称臣。

　　此刻的大恶魔神，不仅称弑神罗睺为魔尊大人，而且还把大恶世界的主界印双手奉上，让灭世黑莲吞噬炼化了主界印。

　　在这种情况之下，灭世黑莲炼化了大恶世界的核心，吞噬了四个小世界，整个大恶世界的一大半已经为弑神罗睺所掌控。

　　为了给弑神罗睺争取时间，为了占据绝对优势，大恶魔神利用他手下的七名混沌魔神消耗了我们三天时间。

　　由此不难做出判断，吞噬大恶世界的主界印，对弑神罗睺来说有多么重要。

　　现如今既然已掌控了大恶世界的一大半，就到了弑神罗睺和大恶魔神联手，收割胜利果实的时候了。

　　只要斩杀了我们，吞噬了另外的四个小世界，灭世黑莲就可以衍化出一个大千世界，让灭世黑莲进化为先天至宝。

　　而那个时候的灭世黑莲，就拥有了吞噬诸天万界的资本，就可以逐步蚕食大千宇宙，最终毁灭了大千宇宙。

　　或许正是弑神罗睺的这个计划，打动了大恶魔神，让大恶魔神心甘情愿的献出了大恶世界的主界印。

　　“马天雄，即便是你吞噬了大恶世界的主界印，我们也不会让你得逞的。”

　　“只要我在，你就休想让灭世黑莲吞噬那四个小世界。”

　　和马天雄远远的相顾对视，我对着他厉声言道。

　　而马天雄在闻言后却放声大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在笑了几声之后，只见马天雄无比嚣张的对着我道：“姜一，现如今我已经吞噬了大恶世界的主界印，还有四个小世界，再加上之前吞噬的那几个小千世界，灭世黑莲距离进化成为先天至宝，只剩一步之遥。”

　　“灭世黑莲所能调动的世界之力，已经无限接近于大千世界之力了！”

　　“在这大恶世界，你们是客场作战，我们一方有先天至宝一件，上品先天灵宝四件，下品先天灵宝二十八件，还有我的灭世黑莲和世界之力，你们凭什么来跟我斗？”

　　“我倒要看看，你们能耗多久？”

　　随着马天雄的话音一落，从大道宫之内竟然有无数朵黑色莲花飘然而出，每一朵黑莲都带着吞噬一切，毁灭一切的混沌本源之力。

　　在这同时，大恶魔神催动了他的大恶之枪，无数道枪影，如同闪电一般划过长空，向着我们所在的位置直刺而来。

　　还有忠勇诚信四大魔神，纷纷催动了他们各自的上品先天灵宝。

　　二十八名下等混沌魔神，也催动了他们的下品先天灵宝。

　　我们这边肯定要挡住对方的攻击，闻人倾城在第一时间，就把她的混沌塔祭了出来。

　　混沌塔乃是防御性的先天至宝，在闻人倾城祭出之后，立刻就有万道黑光闪烁，无数朵庆云笼罩，这些黑光和庆云化作了一道屏障，笼罩在了我们的周围。

　　苏天祭出了他的混沌金殿，曾梦倩祭出了她的素色云界旗。

　　但一件防御性的先天至宝，外加两件防御性的下品先天灵宝，是很难抵挡住弑神罗睺他们所发动的攻击的。

　　所以，陈婉秋发动了她的后土守护，只见一团土黄色的雾气，挡在了我们的外围。

　　这团土黄色的雾气，是戊土之精所化，先天至宝之下的攻击，都可以抵挡的住。

　　除了陈婉秋的戊土之精以外，秦楚楚还让十二大巫催动了十二都天神煞阵，借助十二都天神煞阵和天道之力，发出了万道剑光，以攻为守，向弑神罗睺一方发动了攻击。

　　但弑神罗睺毕竟掌控大恶世界的核心，此刻在大道宫前，弑神罗睺能够调动整个大恶世界一大半的世界之力，所以在弑神罗睺心念一动之后，有无穷无尽的天罚雷劫自天而降，誓要把我们轰个灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　罗睺所发动的天罚雷劫，仅仅只是大恶世界的天罚雷劫而已，和大千宇宙所降下的天罚雷劫肯定有所不同。

　　但弑神罗睺有主场优势，他可以无穷无尽的降下天罚雷劫，如果我们无法破开大恶世界，一直被困在大恶世界的话，迟早都会有扛不住的时候。

　　但现如今的我们，没有郑海冰的生死玄门，没有无穷无尽的法力支撑，是坚持不了多长时间的。

　　在镜中世界，我们之所以坚持了那么久，和莎莎的幻境，郑海冰生死玄门有着很大的关系，但这一次在大恶世界，没有了郑海冰的生死玄门，我们的处境就更加艰难了。

　　“莎莎，你有没有办法？”

　　“你的幻境，能不能反过来困住罗睺他们？”

　　无奈之下，我对着挂坠之中的莎莎小声问道。

　　然而莎莎却在挂坠里面回应着我道：“老大，上一次在镜中世界，我之所以能够用幻境迷惑住他们，是因为镜中世界本身就是一个虚虚实实的世界，我的幻术在镜中世界可以无限放大。”

　　“但这大恶世界，却是一个真实无比的世界，只要是世界之主，就可以一眼看穿我的幻境。”

　　“更何况没有源源不断的法力支撑，我所制造出来的幻境，根本就坚持不了多长时间。”

　　“我帮不了你老大，很抱歉！”

　　听到莎莎的话之后，让我有些绝望，如果郑海冰在就好了，至少我们还可以多坚持一段时间。

　　然而现在，面对着连绵不绝，如波涛汹涌的大海一般，不断降下的天罚雷劫，我实在无法想象，在多久之后，我们会因为法力耗尽，死在马天雄他们的手下。

　　“姜一，这样下去，我们恐怕不行了！”

　　闻人倾城一边催动着她的混沌塔，一边有些焦虑的对着我道。

　　在闻人倾城的身上，我从来都没有见到过这样的情绪，她从来都是泰山崩于前而不变色的，看来这一次，闻人倾城都有些六神无主了。

　　秦楚楚和陈婉秋相顾对视了一眼，眼神之中做了一个交流，她们两个暗暗的下定了决心，如果实在不行，真的到了没有办法的那一步的话，她们两个就会用最后一个办法。

　　那个办法，是她们最不愿意用的，是没有办法的办法，可是为了我，她们却无怨无悔。

　　“姜一，按照当前的这种情况，我最多只能撑半个小时。”

　　苏天一边催动着他的混沌金殿，一边对着我道。

　　“是的，我也最多只能撑半个小时。”

　　曾梦倩一边催动着她的素色云界旗，一边对着我道。

　　武顺这小子一边用混沌魔刀发出了一道道的刀光，向大恶魔神一方发动着攻击，一边对着我道：“老大，照这样下去，我们是必死之局啊！”

　　“每次你都能在关键时刻扭转乾坤，你快想一个办法出来啊！”

　　瑶瑶帮不上什么忙，但她泼冷水的功夫却是一流的。

　　在冷冷的看了我一眼之后，只见瑶瑶阴阳怪气的道：“他能有什么办法？除了让自己的兄弟送死，让别人替他卖命之外，他还能够想出什么办法？”

　　瑶瑶这话一出口，听的我的心好痛，小兰陵和郑海冰是为我们大家而死，但瑶瑶却硬把这笔账算在了我的头上，这叫我情何以堪！

　　不过话说回来，郑海冰和小兰陵的死，都和我们姜家的老祖宗姜子牙有关，甚至连瑶瑶的命运，都和姜子牙有关，她这样说我，也不是没有原因。

　　想到了这些，我的神情很是黯淡，情绪很是低落，有些不知道该怎么办了？

　　武顺毕竟是我的好兄弟，见瑶瑶冷言冷语的伤人，就用无比严厉的语气训斥起了瑶瑶。

　　“瑶瑶，姜一是我兄弟，我不许你这样说他！”

　　瑶瑶见武顺竟然维护我，忍不住的泪流满面，把她积累了几千年的怨恨瞬间就爆发了出来。

　　“武顺，你这个傻瓜，你竟然还拿他当兄弟！”

　　“你可知道，他不是你的兄弟，他是你的仇人！”

　　“你的前世之身，就是被他的前世之身所杀的！”

　　瑶瑶大哭着对武顺说道，而听在武顺耳中，听的他一脸懵逼。

　　他的前世明明是姜子牙的开山大弟子武吉，或者是打虎英雄武二郎，怎么被我的前世之身给杀死了？

　　我的前世之身，究竟是什么人？

　　武顺一脸懵逼的产生了这些念头，苏天和云若风在这时候是完全看不下去了。

　　“瑶瑶，你真是太过分了！”

　　“在这大敌当前的时候，你不帮忙也就算了，竟然还在这里挑拨离间，你到底居心何在？”

　　苏天面色一沉，对着瑶瑶质问着道。

　　云若风也对着瑶瑶道：“瑶瑶，就算老大的前世杀了顺子的前世又怎么样？在这一世，我们照样是生死兄弟！”

　　“前世有前世的因果，今生有今生的缘分，你为什么非要把今生和前世纠葛在一起，让我们兄弟之间祸起萧墙，自相残杀你才高兴吗？”

　　“更何况你到底有没有弄清楚，老大的前世，是杀死顺子前世的凶手？”

　　“据我所知，老大的前世可是一个九世好人，一个九世好人，怎么可能会杀人？”

　　秦楚楚在这时目光变的无比凌厉，杀意凛然的对着瑶瑶道：“瑶瑶，我对你已经忍了很久了，要不是看在顺子的面子上，早就用庚金之剑将你斩了！”

　　“下一次，你要是再敢胡说八道，我的庚金之剑，绝对不会放过你！”

　　秦楚楚对瑶瑶动了杀机，但瑶瑶却丝毫不惧。

　　“呵呵……”

　　冷笑了两声之后，只见瑶瑶面色凄然的道：“被困在了这大恶世界，我们全都要死了，你杀不杀我，又有什么关系呢？”

　　“我在临死之前发泄一下，骂一下我的杀夫仇人，让我的夫君知道真相，难道不可以吗？”

　　“就是他，是他的前世杀死了我的夫君，只可惜，我们都要死在这里，没法报我的杀夫之仇，不能出了我这口怨气啊！”

　　此刻的瑶瑶恨意滔天，已经无所畏惧了，而就在这时，从东南方的天空之上，竟然出现了一团绿色云彩。

　　转眼之间，那团绿色云彩就飞到了大道宫前。

　　马天雄看到这团绿色云彩，脸色瞬间就变了。

　　“这该死的姜子牙，他怎么又来了？”


第2742章 前世因果未了

　　上一次在徐福的镜中世界，就是因为姜子牙的到来，才破开了镜中世界，让马天雄的计划落空。

　　而这一次，马天雄自认为胜券在握，凭借着大恶世界的世界之力，和大恶魔神在内的三十三名混沌魔神，他肯定可以耗死我们。

　　可让马天雄万万没有想到的是，姜子牙在这个时候竟然降临了大恶世界。

　　在我们的眼中，一团绿色云彩从东南方向飞来，是因为姜子牙他提前催动了他的本命先天灵宝杨梅树的缘故。

　　杨梅树是一颗绿色的参天大树，所以远远看去，就如同一团绿色彩云飞了过来一样。

　　马天雄看到姜子牙之时咬牙切齿的在那里骂着他，内心深处却有一种不祥之感。

　　他的计划原本天衣无缝，但随着姜子牙的到来，却让他有一种很不踏实的感觉。

　　他的目的是吞噬大恶世界，斩杀了天机门的核心人物，但姜子牙的到来，会不会让他的计划失败，甚至做了别人的嫁衣裳，让我得到好处呢？

　　马天雄产生了这个念头，但我看到姜子牙这个死老头之时，却有一种更为不祥的感觉。

　　上一次为了破开镜中世界，我损失了两个兄弟，这一次姜子牙前来，他是不是又会和上一次一样，让我的兄弟去献祭生命，献祭先天灵宝，才能破开大恶世界？

　　要是这样的话，那瑶瑶所说的话，岂不是说对了？

　　就在我产生了这样的念头之际，姜子牙顶着一颗翠绿翠绿的先天杨梅树已经来到了我们的面前。

　　马天雄他们一方的攻击从来都没有停下来，大恶世界的天空中乌云密布，一道又一道的天罚雷劫自天而降，那三十三名混沌魔神在拼了命的催动自己的先天灵宝，但姜子牙的杨梅树是先天至宝，只要姜子牙的法力没有耗光，马天雄是奈何不了他的。

　　“姜子牙，你这个老匹夫，我早就封锁了大恶世界的所有通道，你是怎么闯进来的？”

　　“为什么每一次都有你？”

　　姜子牙的到来让马天雄有些气急败坏，一边催动着灭世黑莲向姜子牙发动着攻击的同时，马天雄问着姜子牙道。

　　然而姜子牙却微微一笑，在看了一眼我之后道：“罗睺，难道你忘了吗？我有天书造化玉碟，可以推算到过去未来之事。”

　　“其实在你进入大恶世界之前，我早就进入了大恶世界之中。”

　　“你封锁了大恶世界，对我来说有什么意义呢？”

　　听到姜子牙这话，马天雄很是无语。

　　像姜子牙这样的对手，可以提前知道一切，叫他如何来对付？

　　他的任何算计，都在姜子牙的算计之中，这叫他如何是好？

　　“姜子牙，我们同为混沌魔神，都是混沌之中所孕育，只要你愿意加入我的麾下，我们一起来吞噬了大千宇宙，重新开辟一个新世界如何？”

　　“在这大千宇宙，圣位早已定下，只有摧毁这旧世界，建立一个新世界，你才有证道成圣的机会。”

　　“杨梅道友，你为何不替自己想想呢？”

　　“当年你为鸿钧着想，让他成了天地之间的第一圣人，现如今你又为自己的后代子孙着想，想让他成为救世之主，成为天地之间的第八圣人，你什么时候，能替自己想一想呢？”

　　“既然你身为人族，难道没听过人族有句话，叫人不为己，天诛地灭吗？”

　　马天雄巧舌如簧的劝着姜子牙，想让姜子牙加入他的阵营。

　　但姜子牙却不为所动，表情冷漠的摇了摇头。

　　“罗睺，人族是有句话，叫人不为己，天诛地灭，但人族还有句话，叫人在做，天在看！”

　　“我为创始元灵四大弟子之一，在轮回转世为人之后，对人族为什么会成为天地之间的永恒主角，有了深刻的感受。”

　　“天道之所以会让女娲造出人族，之所以会选择人族为永恒主角，是因为，人道即为天道，人道永恒则天道永恒。”

　　“你们这些混沌魔神，灭世之主，想毁灭大千宇宙，毁灭人族，建立新世界，但你们却并不知道，任何一个世界的运转，都不能离开人族。”

　　“没有人族的世界，就不算是一个完整的世界！”

　　姜子牙侃侃而谈，对弑神罗睺讲出了他的一番大道理。

　　但弑神罗睺肯定是不能够接受姜子牙的这番道理的。

　　因为在弑神罗睺看来，人族是三界六道亿万生灵之中比较羸弱的种族，这样的种族，是没有资格成为一个大千宇宙的永恒主角的。

　　只有诞生于混沌宇宙之中的混沌魔神，才有资格做一个大千宇宙的永恒主角。

　　只有这样，他这个混沌魔神之首，才有资格成为这个大千宇宙的天道。

　　“杨梅，你休得在那里胡说八道！”

　　“既然你执迷不悟，非要与我为敌，那我就只能动用大恶世界的世界之力，将你们全部诛杀在这大恶世界。”

　　马天雄在大怒之下催动了更多的灭世黑莲，降下了更多的天罚雷劫，不过因为有姜子牙的先天杨梅树，我们承受的压力比之前要小了许多。

　　但姜子牙催动先天杨梅树，肯定也会消耗法力的，一旦姜子牙的法力耗尽，我们所面临的情况还是一样的。

　　对我们而言，现在最关键的，是如何破开这大恶世界？

　　天机门的众人不约而同的想到了这个问题，都向着姜子牙看了过去。

　　而姜子牙自然是知道大家的心意。

　　目光从云若风，姚唯雨，苏天和曾梦倩这四个的身上扫过之后，只见姜子牙发出了一声悠长的叹息。

　　“唉！”

　　听到姜子牙的这声叹息，让我的心脏忍不住的往下一沉。

　　在镜中世界，就是因为姜子牙的这声叹息，让我的两个好兄弟献祭了生命，现如今姜子牙又发出了一声叹息，他这肯定是不安好心。

　　“姜子牙，你想干什么？”

　　此刻的我，把姜子牙当成了仇敌，怒视着他大声说道。

　　然而姜子牙却没有理会我，只见他的目光从苏天和曾梦倩的身上扫过，最后却落到了李去劫的身上。

　　接下来姜子牙的声音就如同黄钟大吕被敲响一般，响彻在了十二都天神煞阵之中。

　　“苏天，曾梦倩，你们两个的前世，是不是天帝之女龙吉公主和天帝之婿洪锦？”

　　苏天和曾梦倩听到姜子牙这话之后，两个人愣了一愣，他们两个的身份，在天机门早已不是秘密，姜子牙问这个干嘛？

　　但就在下一刻，苏天和曾梦倩承认了他们的身份。

　　“是的，我的前世是天帝之女龙吉公主。”曾梦倩点了点头道。

　　苏天也点着头道：“我的前世是天帝之婿洪锦，曾为殷商三山关总兵。”

　　而就在苏天和曾梦倩做出了回答之后，姜子牙的目光又扫向了云若风。

　　“云若风，你的前世是不是惧留孙的弟子土行孙？”

　　“而惧留孙，现为佛门的惧留孙佛！”

　　云若风在听到姜子牙的这话之后，同样也愣了一愣，但他很快就点了点头。

　　“是的，我的前世是惧留孙门下的土行孙，我师尊他被度入了佛门，现为惧留孙佛。”

　　在云若风做出了回应之后，姜子牙对着姚唯雨道：“姚唯雨，你的前世乃是土行孙之妻，黎山老母门下弟子，是与不是呢？”

　　姚唯雨闻言后同样愣了一愣，但接下来还是点了点头道：“是的，我的前世邓婵玉，是土行孙之妻，黎山老母门下。”

　　而就在这四个人做出了回答之后，姜子牙突然面色一沉，对着他们道：“你们四人前世的因果未了，今生难成大道，我有一法可以让你们斩断因果，来世大道可期，尔等愿意否？”


第2743章 因果能斩，情缘难断

　　上一次在镜中世界，姜子牙就曾经对小兰陵和郑海冰说过同样的话。

　　他说小兰陵和郑海冰的前世因果未了，所以这一世注定了和大道无缘。

　　他们两个要想成就大道，就必须斩断前世因果。

　　而斩断前世因果的办法，就是献祭生命，让身体化为灰灰，只剩一缕真灵。

　　等到真灵再度轮回转世，恢复了前世记忆，就可以修成大道。

　　就因为姜子牙的这番话，另一方面也是为了给我们其他人求得一线生机，小兰陵和郑海冰献祭了自己的生命，炸开了镜中世界。

　　此时此刻，姜子牙又旧话重提，他这是想让苏天他们四个也和小兰陵郑海冰一样，献祭生命，献祭自己的先天灵宝，炸开大恶世界吗？

　　姜子牙这个老东西，又打算害死我的兄弟姐妹，让我承担心灵的煎熬和痛苦吗？

　　一念至此，我怒不可遏，不管姜子牙是我的老祖宗，还是杨梅老祖，我对他丝毫都不客气。

　　“姜子牙，你不要在那里胡说八道。”

　　“就算是死，我也要跟我的兄弟姐妹们死在一起，我绝不会让他们用献祭生命的方法来斩断因果！”

　　我对姜子牙大声的咆哮着道。

　　但姜子牙却无视了我的存在，干脆把双目一闭，就如同他当年在渭水河畔，直钩钓鱼一般。

　　所谓太公钓鱼，愿者上钩，有些事情，总有人心甘情愿的去做。

　　就在姜子牙闭上了双眼之后，苏天看了一眼怒不可遏，火急火燎的我，随后又看了一眼曾梦倩。

　　眼神之中流露出了一抹不舍之色，但接下来，苏天却下定了决心。

　　“太公，你说我和倩倩有前世的因果未了，你所指的因果，是不是天帝陛下？”

　　苏天此言一出，李去劫的表情就发生了一丝微妙的变化。

　　虽然天帝对他早有交代，但李去劫至今却还没有想过按照天帝的交代去做，但天帝毕竟有这种想法，苏天和曾梦倩是逃避不了的。

　　到了关键时刻，天帝要是让苏天和曾梦倩做出选择，那苏天和曾梦倩就不得不做出一些违背他们本心的事情来。

　　曾梦倩对天帝陛下的了解更是胜过了苏天，在她的上一世，天帝陛下能不顾她的生死，在这一世，天帝陛下让她做一颗棋子，其实也是很正常的行为。

　　作为天地之间的无上至尊，天道之下，混元圣人之下，皆为他的棋子。

　　一个女儿和女婿又能算什么？

　　“太公，我和天哥确实和天帝陛下，天后娘娘有因果牵连，是不是因为这段因果，我们两个和天机门，和老大之间会发生冲突？”

　　曾梦倩说出了这话，云若风和姚唯雨，还有秦楚楚陈婉秋闻人倾城他们，都把目光投注在了姜子牙的身上，等着姜子牙给出答案。

　　姜子牙有天书造化玉蝶的天算之法，可以推演到过去未来之事，他肯定是推算到了什么，才会向苏天他们四个发问。

　　果然，就在曾梦倩问出了这话之后，姜子牙睁开了他闭着的双眼，对着曾梦倩道：“龙吉公主，对你的父亲，你应该比谁都了解，在他的头顶之上，有七名混元圣人存在，在他永远都无法证道混元的情况之下，你认为他希望这天地之间，再多一名圣人吗？”

　　姜子牙此言一出，曾梦倩苦笑着摇了摇头。

　　以她对那位天帝陛下的了解，她又怎么可能猜不到他的心思呢？

　　其实别说是天帝陛下了，在这三界六道大千宇宙之中，有多少人，愿意屈居人下呢？

　　地位越高的人，越是不愿意屈居人下，作为鸿钧老祖敕封的无上至尊，他是不可能接受这天地之间再多一名混元圣人的。

　　而就在曾梦倩苦笑着摇头之际，为了取信于众人，姜子牙对着李去劫道：“李去劫，你是天帝派下界之人，在你下界之前，天帝是否交代过你？”

　　“苏天和曾梦倩，只要和天帝之间有因果牵连，他们始终都是天帝所掌控的棋子。”

　　听到姜子牙这话，秦楚楚和陈婉秋面色一凛，都向李去劫看了过去。

　　看来李去劫追随在我们的身边，是一颗随时都会引爆的定时炸弹啊！

　　李去劫这家伙虽然什么都不在乎，但此刻的他，多多少少是有点儿尴尬的。

　　“是的，天帝是给我交代过，不过我一直没有把天帝的意思传递给他们两个。”

　　李去劫双手一摊，很老实的承认着道。

　　而随着李去劫这样一说，苏天和曾梦倩自然就明白了是怎么回事？

　　如果到了某一个时间段，天帝要他们突然发难，他们该如何做出选择呢？

　　在前世的亲情和今生的友情之间，叫他们如何选择？

　　“太公，怎样才能斩断前世的因果，请您教我！”

　　苏天看了一眼曾梦倩，下定决心的对着姜子牙行了一礼道。

　　曾梦倩能够理解苏天的心情，她的态度和苏天是一样的。

　　既然苏天选择了这条斩断因果的路，那她还有什么理由不和苏天一样？

　　因果可以斩断，但她和苏天之间的情缘，却是斩不断的！

　　曾梦倩坚信这一点。

　　“太公，如何才能斩断前世的因果？请您务必要教我和天哥。”

　　“如果下一世，我和天哥能够无拘无束的在一起，那该有多好！”

　　曾梦倩对着姜子牙行了一礼，眼眸之中带着无限憧憬的问道。

　　但姜子牙却没有给苏天和曾梦倩做出回应，反而把目光投向了云若风。

　　只见姜子牙对着云若风道：“云若风，你的前世是惧留孙门下弟子土行孙，你师尊惧留孙在佛门成了正果，但佛门已经有了两名混元圣人，所以佛门肯定不希望再多一名混元圣人出来。”

　　“当然，这名混元圣人如果是佛门之人，那肯定另当别论。”

　　“但在老夫看来，这第八名混元圣人，是佛门中的几率，几乎是不可能的。”

　　“所以，站在佛门的角度，一定会想尽一切的办法，阻止天地之间出现第八名圣人。”

　　姜子牙说到这里，云若风已经明白了是怎么回事。

　　虽然迄今为止，惧留孙和他之间从来都没有联系过，但惧留孙和他之间的因果，却是客观存在的。

　　如果到了某一天，为了佛门的利益，惧留孙利用他们两个之间的师徒关系，让他做出一些自己不愿意的事情，他该如何选择呢？

　　前世的师徒情和今生的兄弟情相比，孰轻孰重，孰远孰近呢？

　　无法做出选择，他只有斩断因果！

　　“太公，请教我斩断因果之法！”

　　云若风对着姜子牙一躬到底，很是诚恳的道。

　　姚唯雨和云若风是前世夫妻，既然云若风牵扯到了佛门因果，那作为云若风的妻子，她自然也受到了牵扯。

　　见云若风做出了决定，想斩断因果，那她还有什么可犹豫的？

　　因果可斩，情缘却难断，她和云若风无论前世还是今生，都会共同进退。

　　“太公，我的因果和小云是相连的，您教小云斩断因果，就等于教我。”

　　“请太公赐下斩断因果之法！”

　　其实苏天他们四个对斩断因果之法早就心里有数了，他们只是用这种方法来表明决心而已。

　　但对我来说，苏天他们四个这样做，不是斩断他们身上的因果，而是拿刀捅我的心脏。

　　“你们不要听他的，姜子牙他在胡说八道！”

　　“什么斩断因果，什么前世今生的，我从来都不信这个！”

　　“你们都给我好好的，我们一定有办法破开这大恶世界，斩杀了大恶魔神和弑神罗睺的！”

　　我表现的有些歇斯底里，对着苏天他们大声地吼道。

　　而这时，姜子牙看了我一眼之后，对着秦楚楚道：“玄冥祖巫，你和后土祖巫看好姜一，让他不要被自己的情绪所控制。”

　　“一个为自己的情绪所控制的人，是不能够担当大任的。”

　　“他的身份，你们应该已经了解，你们应该知道，他的身上所肩负的责任！”

　　姜子牙说了这话，秦楚楚和陈婉秋无法反驳，她们两个在眼神之中做了一个交流，很快就催动手段，困住了我，让我无法动弹，甚至连说话都说不了。

　　因为对秦楚楚和陈婉秋从来不设防的缘故，被她们两个所控制，我一点办法都没有。

　　姜子牙见我不能再干扰他，就对着苏天他们四个道：“上一次在镜中世界，你们四个早就把一缕灵魂寄存在了三十六诸天世界之内，这说明你们早有感应，这是冥冥之中注定了的。”

　　“现如今我们被困在了大恶世界之中，需要你们和小兰陵郑海冰一样，献祭自己的生命和先天灵宝，才能够炸开这大恶世界，给其他人争得一线生机。”

　　“献祭生命虽然会让你们灰飞烟灭，但你们的那一缕真灵却可以再入轮回，下一世的你们，就和上一世彻底斩断了因果。”

　　“我可以保证，你们的下一世，都是天生圣体，可以成就大道！”

　　姜子牙几乎是连哄带骗的想让苏天他们四个献祭生命，我在那里拼命的挣扎着，想阻止苏天他们，但秦楚楚和陈婉秋的手段，在短时间内我却无法挣脱。

　　“不，不要啊！”

　　“苏天，倩倩，小云，小雨，你们不要干傻事，不要被姜子牙这个老东西给骗了！”

　　“姜子牙这个老东西，他不安好心，他在一步一步的害死我身边的所有人，他是个大骗子，他是个神忽悠！”

　　我在心里大骂了姜子牙无数遍，但却发不了声，苏天他们根本就听不到。

　　更何况就算是听到了，他们也还是会慷慨赴死！

　　“老大，我这一世，能够遇到你，能够和你在一起同生共死，是我最大的幸运。”

　　“只可惜，我不能亲手斩杀了帝天，替我的前世报仇，真是让人遗憾啊！”

　　“你要是有机会，一定要替我斩了帝天！”

　　云若风慷慨激昂的对着我道。

　　我无法回答云若风，但秦楚楚却替我回答着道：“小云你就放心吧！帝天我一定会斩了他！”

　　见秦楚楚答应了他，云若风转过头深情款款的看了姚唯雨一眼。

　　“小雨，红绣球我就留给你了，希望我们两个的下一世，会因为红绣球而结缘，因为红绣球而相聚。”

　　云若风对着姚唯雨道，而此刻的姚唯雨早已泪流满面。

　　“小云，我的红绣球，生生世世只为一人，我会等着你，会一直等着你的。”

　　苏天和曾梦倩这会儿也是相顾对视，泪眼婆娑。

　　“倩倩，下辈子，一定要我追你，不能让你追我！”

　　苏天说出了这话，让曾梦倩不禁想起，上一世的她，作为天帝之女龙吉公主，在大海之上骑着一头巨大水兽，追赶洪锦的场景。


第2744章 大恶世界炸裂

　　曾梦倩回想起了他们两个前世的场景，苏天又何尝不是呢？

　　前世的他，被龙吉公主追的上天入地，狼狈如狗，但现在想起来，又何尝不是一种幸福？

　　不过作为一个男人，不能被女人追，所以苏天暗暗的发誓，在他的下一世，一定要正大光明的去追曾梦倩，让她在他的追求之下，成为他的女人。

　　“倩倩，公主，我们来世再见。”

　　时间不容浪费太多，苏天深知这一点，在对着曾梦倩道了一声别之后，他走到了姜子牙的面前。

　　“太公，如何献祭？请您教我们。”

　　姜子牙早就等着这一刻的到来，如果苏天他们再拖延一会儿，姜子牙就打算催他们了。

　　只见姜子牙神情肃穆的道：“老夫用乾坤挪移之术把他们的攻击挪移到了大恶世界的四个方位，待会儿老夫会把你们送到东南西北四个位置，听到老夫一声令下之后，你们就开始献祭。”

　　苏天他们四个早就做好了准备，下定了决心，所以当姜子牙说出这话之后，他们四个全都默默的点了点头。

　　接下来，姜子牙对着他们四个挥了挥手，从先天杨梅树之中投射出了四道绿光，裹住了苏天他们四个，把他们传送到了大恶世界的四个方位。

　　弑神罗睺和大恶魔神他们在持续向我们发动攻击，但姜子牙的手段却诡异莫测，把苏天他们四个传送出去的整个过程，并没有让弑神罗睺和大恶魔神察觉。

　　“姜子牙，杨梅道友，我再给你最后一次机会，加入到我的麾下，我们一起毁灭了这大千宇宙，重新开辟一片天地如何？”

　　“只要你肯帮我，将来新世界建立之后，你和大恶就是新世界的混元圣人，无上至尊。”

　　弑神罗睺一边指挥着三十三名混沌魔神发动着攻击，另外一边还在劝着姜子牙。

　　虽然他们一方占据了优势，但弑神罗睺对姜子牙却无比忌惮，姜子牙的出现，让他一点底都没有。

　　而姜子牙在安排好了苏天他们四个之后，却并没有让他们立刻献祭，而是用乾坤挪移之法在不断地积累着大恶世界的天道之力，和三十三名混沌魔神用先天灵宝催动的混沌本源之力。

　　只有当这些力量积累到了最大程度，苏天他们四个献祭生命所引爆出来的力量，才会达到最大值。

　　而那个时候，整个大恶世界炸裂，所产生的毁灭之力，必然会给弑神罗睺造成重创。

　　“罗睺，你休要花言巧语，试图蒙蔽于我，我早就说了，人道就是天道，天道运转是离不开人族的。”

　　“我乃人族，你为魔尊，是毁灭世界的灭世之主，我们从来就不是一路人！”

　　姜子牙对着弑神罗睺大声说道。

　　而在听到姜子牙这话之后，弑神罗睺怒不可遏，和黑莲分身同时催动了灭世黑莲之力，打算一举攻破我们的防御。

　　“杨梅，既然你敬酒不吃，非要吃罚酒，那本座就成全你！”

　　“姜一，不管你是什么身份，总归都要死在我的手下！”

　　说话之间，无数的灭世黑莲从大道宫之内飘然而出，简直就如同长江决堤，黄河泛滥，大海滔滔一般。

　　而这个时候，在姜子牙看来时机一到，是炸裂大恶世界的最好时间段。

　　“天道运转，乾坤挪移，大恶世界，给我破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　当姜子牙的声音响彻在了大恶世界，响彻在了苏天云若风曾梦倩和姚唯雨他们四个的耳中之时，这四个毫不犹豫的献祭了自己的生命，献祭了他们的先天灵宝。

　　混沌金殿，素色云界旗，还有红绣球这三件下品先天灵宝，全都回归了天地之间。

　　苏天，云若风，姚唯雨和曾梦倩，就如同四根导火索一样，引爆了姜子牙用乾坤挪移之术所积累的天道之力和混沌本源之力。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响在大恶世界响起，随着这声巨响，我的四名兄弟姐妹化为了飞灰，大恶世界被炸裂成了四块。

　　包括大恶魔神在内的三十三名混沌魔神，竟然被炸死了十七个，忠勇诚信这四名上等混沌魔神，全都灰飞烟灭，回归了大道本源。

　　不过大恶魔神有先天至宝大恶之枪，凭借着大恶之枪，挡住了大恶世界的炸裂所形成的混沌风暴，逃得了一条性命。

　　弑神罗睺虽然身处在风暴中心，但仗着灭世黑莲的保护，他仅仅受了重伤，并没有被混沌风暴给炸死。

　　“姜一，快炼化大恶世界的碎片，尽可能的把大恶世界融入到你的三十六诸天世界之中，你融合的碎片越多，你得到的好处就越多。”

　　在大恶世界被炸裂的那一刻，秦楚楚和陈婉秋就解除了他们施加在我身上的禁制，姜子牙拼了命的催动他的先天至宝杨梅树，替我挡住了混沌风暴的同时，对着我大声地喊道。

　　但这会儿的我，却沉浸在了极度悲伤之中，对姜子牙所说的话置若罔闻，好像没有听到一般。

　　我的四名兄弟姐妹付出了生命的代价，才炸开了这大恶世界，我要是炼化融合大恶世界的碎片，和吸我兄弟姐妹的血，吃他们的肉有什么区别？

　　这个坎儿，我过不去！

　　“苏天，倩倩，小云，小雨，我不想让你们献祭，我宁可自己献祭，也不愿意让你们死啊！”

　　我发出了歇斯底里一般的吼声，但瑶瑶看着我和姜子牙的眼神之中却流露出了无比憎恨和鄙夷的表情。

　　“你看到没有？姜子牙和他在演戏，他们两个，在一步一步的害死身边的所有人！”

　　“这一次是苏天，云若风，姚唯雨和曾梦倩，下一次，就很有可能会轮到你，轮到幽丽和幽泉。”

　　“甚至，连秦楚楚和陈婉秋，闻人倾城他们都不会放过！”

　　“你为什么不相信我？他的前世，杀死了你的前世，我们之间的关系是不共戴天的仇人，不是兄弟，不是朋友，你知道吗？”

　　瑶瑶对着武顺小声低语着道，但此刻的我们却没有人注意到他们两个。

　　姜子牙见我发出了歇斯底里的吼叫声，忍不住的走上前来，狠狠的给了我一个大嘴巴子。

　　“啪！”

　　这一巴掌，打在我的脸上，因为有功德金身，我并没有感到疼痛，但姜子牙却怒气冲冲的对着我道：“姜一，你的兄弟姐妹为你而死，为你争取了一线生机，他们是为大义而死，死的其所，但你要是不炼化大恶世界的碎片，就等于辜负了他们，让他们死的毫无价值！”

　　“你要是再迟疑，再浪费时间，就等于让你的兄弟白死，让仇者快，亲者痛，这样的事情，岂能是大丈夫所为？”

　　“成大道者，不拘小节，你要是连这一点都堪不透，那你如何做救世之主，如何证那混元大罗之道？”

　　“姜一，你给我醒过来！”

　　姜子牙几乎用他最大的声音对着我吼道，而见此情形，秦楚楚也劝着我道：“姜一，太公说的没错，你要是不炼化大恶世界的碎片，不融合大恶世界，那苏天他们，不就等于白死了吗？”

　　“你只有变的更加强大，才有机会让他们恢复前世记忆，和他们重做兄弟，难道不是这样的吗？”

　　“姜一，你不能再浪费时间了，要是让弑神罗睺占了上风，让灭世黑莲衍化出了大千世界，那灭世大劫就无法化解了！”

　　在听到秦楚楚这话之后，我瞬间就变的清醒了过来，急忙催动了世界之力，吸收起了宇宙空间和混沌乱流之中的大恶世界碎片。


第2745章 祸起萧墙

　　弑神罗睺掌控了大半个大恶世界，可以催动大半个大恶世界的世界之力。

　　可他却万万没有想到，姜子牙利用乾坤挪移之法把他所催动的世界之力和三十三名混沌魔神用先天灵宝所发出的混沌本源之力汇聚到了一起。

　　在苏天他们四个献祭了自己的生命和先天灵宝之后，就引爆了姜子牙用乾坤挪移之术所汇聚的力量。

　　这股力量，足以毁灭一个世界，所以当这股力量爆炸之后，弑神罗睺受到了混沌风暴的冲击，瞬间就受了重伤。

　　要不是黑莲分身替罗睺挡住了大部分的冲击力，估计弑神罗睺在混沌风暴的冲击之下，粉身碎骨都有可能。

　　在这种情况之下，就给我创造了一个绝佳的炼化融合大恶世界碎片的机会。

　　苏天他们四个虽然死了，但现在的我不是悲伤的时候，秦楚楚说的没错，我只有变的更加强大，才能有机会让小兰陵郑海冰苏天他们恢复前世的记忆，才有机会和我的兄弟姐妹重逢。

　　对我而言，融合世界碎片，把三十六诸天世界早日衍化成功，是提升实力的最佳手段。

　　在这种情况之下，我催动了世界之力开始炼化和融合起了大恶世界的碎片。

　　而且因为我之前炼化了四个小时的辅界印，大恶世界的碎片飘荡在宇宙空间，但我炼化和融合起来要方便的多。

　　此刻的我，当倾尽全力催动了世界之力时，大恶世界的无数碎片，就会自动向我涌了过来。

　　弑神罗睺很不甘心，如果被我炼化融合了大恶世界的碎片，那他这一次的计划，等于又替我做了嫁衣裳，让我占尽了便宜。

　　所以弑神罗睺不顾他的混沌魔体伤势严重，一个劲儿的催促起了黑莲分身。

　　“黑莲，快给我吞，给了吞了大恶世界的碎片！”

　　“绝不能让姜一把大恶世界的碎片融入到他的三十六诸天世界之中去。”

　　灭世黑莲和弑神罗睺心意相通，她自然清楚大恶世界的碎片对她有多么重要。

　　要是她能够吞噬掉大恶世界的所有碎片，还是有可能让灭世黑莲衍化出一方大千世界的。

　　在这种情况之下，灭世黑莲就倾尽全力的吞噬起了大恶世界的碎片。

　　因为弑神罗睺炼化了大恶世界的核心，当灭世黑莲疯狂释放出了吞噬之力时，大恶世界的碎片开始向灭世黑莲靠拢了。

　　秦楚楚和姜子牙是不可能让灭世黑莲吞噬大恶世界的碎片的。

　　在柳眉一竖，凤眼一瞪之后，秦楚楚毫不犹豫的对着黑莲分身催动了天道之剑。

　　“混沌魔神为天道所不容，吞噬一方世界，更是损害天道根基，吾为天道之剑，岂能容你放肆？”

　　秦楚楚厉声怒叱着，无数柄天道之剑向着灭世黑莲斩了过去。

　　而见此情形，灭世黑莲只能暂停了吞噬大恶世界碎片，放出了一朵一朵的黑色莲花，挡住了秦楚楚的天道之剑。

　　“大恶，快帮我挡住玄冥祖巫的庚金之剑，让我吞噬世界碎片！”

　　黑莲分身顾着抵挡秦楚楚的天道之剑，她就没法吞噬大恶世界碎片，但弑神罗睺却因为身受重伤，没有办法帮她，所以黑莲分身就只能求大恶魔神帮忙。

　　大恶魔神既然臣服了弑神罗睺，就把赌注压在了罗睺身上，见黑莲分身让他帮忙，急忙就催动了他的先天至宝大恶之枪。

　　“黑莲，有本座在，你尽管吞噬世界碎片，玄冥祖巫交给我了！”

　　大恶魔神在说话之间甩动了他的大恶之枪，只见无数道枪影向着秦楚楚直刺而去，每一道枪影的力量，都不逊色于秦楚楚的庚金之剑。

　　不过姜子牙一直在盯着现场的情况，见大恶魔神催动了大恶之枪，姜子牙就催动了他的先天至宝杨梅树。

　　“大恶，你当老夫是看戏的吗？”

　　随着姜子牙的声音如同洪钟大吕一般响起，从先天至宝杨梅树上飞出了一节一节的树枝，挡在了大恶魔神所发出的枪影之前。

　　姜子牙的杨梅树也是先天至宝，而且杨梅树是一件防御性的先天至宝，所以大恶魔神的大恶之枪，全都被杨梅树的树枝给挡住了。

　　见此情形，弑神罗睺气的哇哇大叫，大恶魔神却只能干着急。

　　“尔等还不帮忙，在愣着干什么？”

　　“只要你们能缠住玄冥祖巫，让黑莲吞噬了世界碎片，魔尊大人肯定不会亏待了我们的。”

　　大恶之枪为姜子牙所挡，大恶魔神就只能让那侥幸逃生的十几名混沌魔神帮忙，那十几名混沌魔神也是铁了心的追随弑神罗睺，纷纷在第一时间祭出了他们的先天灵宝。

　　但大恶魔神和这十几名混沌魔神却并没有预料到，我们这一方除了姜子牙的先天至宝杨梅树之外，还有一件防御性的先天至宝。

　　闻人倾城的混沌塔，也是一件防御性的先天至宝。

　　虽然混沌塔在先天至宝中的排名比杨梅树要差的多，但抵挡十几间下品先天灵宝的攻击却是一点问题都没有的。

　　“你们是不是把我给忘了？”

　　闻人倾城在说话之间祭出了她的先天至宝混沌塔，当混沌塔释放出了万道黑光，在我们几个的头顶笼罩了一朵巨大的庆云之后，任何攻击就无法突破混沌塔的防御了。

　　在这个时候，幽丽和幽泉相顾对视了一眼，把他们两个的下品先天灵宝元屠阿鼻祭了出来。

　　“混沌魔神为天道所不容，就让我们两个，也来斩杀几名混沌魔神吧！”

　　幽丽杀气腾腾地说道，而且在一边说着话的同时，一边穿行在了混沌乱流之中，看她的这幅架势，还真是对着大恶魔神手下的那些混沌魔神而去的。

　　但就在突然之间，幽丽和幽泉的方向一转，元屠阿鼻所发出的血色剑光，向着秦楚楚的身体斩了过去。

　　秦楚楚这时候和黑莲分身战在一起，对于她身后斩来的剑光无法顾及，如果被元屠阿鼻斩中了她的身体，那很有可能会让她死在元屠阿鼻剑下。

　　但好在有陈婉秋在秦楚楚的身边，对于幽丽和幽泉，陈婉秋一直都有所防备。

　　在幽丽和幽泉对秦楚楚催动了元屠阿鼻的同时，陈婉秋的戊土之精早已经挡在了秦楚楚的身后。

　　元屠阿鼻不过是下品先天灵宝而已，就算是上品先天灵宝，戊土之精都能够挡住。

　　在这种情况之下，幽泉和幽丽所发动的突然袭击就失去了意义。

　　被戊土之精所挡，两道血色剑光瞬间就黯然失色，但陈婉秋的脸色，却变的比那两道血色剑光还要凌厉。

　　“幽丽，你真是让我太失望了！”

　　“你恨楚楚我能理解，但你的恨，却让你失去了理智！”

　　“如果楚楚死在了你的手下，让黑莲分身吞噬了大恶世界的碎片，会造成什么样的后果，你想过吗？”

　　“为了姜一，你虽然投身阿修罗界，付出可谓不小，但你做事，从来都不会在意别人的感受，只顾着你自己。”

　　“楚楚她当年利用你固然不对，但她却是无心之过，而且她让了你三次，饶了你三次，她对你的补偿，早已经超出了她曾经所犯下的错误！”

　　“在当前的这个时候，你对楚楚出手，真是太过分了！”

　　陈婉秋对幽丽很是失望，但幽丽却并不以为然。

　　确实和陈婉秋所说的一样，幽丽从来都不会在意别人的感受，做任何事情只顾着自己。

　　“陈婉秋，我做的过分吗？”

　　“秦楚楚无论犯下的多大的错误，姜一他都能够原谅，但他为什么就不能尝试着接受一下我呢？”

　　“你说我做的过分，你们考虑过我的感受吗？”

　　“你们所做的每一件事，都比我过分，不杀秦楚楚，难解我的心头之恨！”

　　幽丽状若癫狂，拼了命的催动着她的阿鼻神剑，发出了一道又一道的血色剑光，想置秦楚楚于死地。

　　丑逼幽泉和幽丽是一条心的，无论幽丽做什么，他都会坚定不移的跟着幽丽。

　　可以说他把自己和幽丽捆绑在了一起，在他的潜意识之中，已经把自己当成了幽丽的一部分了。

　　“杀！”

　　“杀了秦楚楚！”

　　“我要杀了秦楚楚！”

　　幽泉如疯似癫，催动了阿鼻神剑，发出了一道道的血色剑光。

　　不过有陈婉秋的戊土之精，幽泉和幽丽的元屠阿鼻剑，是破不了陈婉秋的防御的，所以秦楚楚连头都没有回，继续催动着天道之剑，缠住了黑莲分身。

　　从巫妖大劫之时，玄冥对后土的信任就在灵魂深处，有陈婉秋在她的身边，秦楚楚从来不会担心她的防御问题。

　　而这个时候，我在全力以赴的炼化和融合着大恶世界的碎片，对外界所发生的事情一无所知，秦楚楚，闻人倾城，姜子牙和陈婉秋，还有幽泉和幽丽，全都忙着应对各自的对手，也无瑕关注到我。

　　对瑶瑶来说，她认为这是杀了我报仇的最好机会！

　　“武顺，他和你之间有前世因果，他的前世杀了你的前世，让我做了三千年的冤魂，我要你用混沌魔刀杀了他，让他永生永世都不得超生，才能出了我这一口恶气！”

　　“你要不杀他，我就死在你的面前？”

　　瑶瑶在说话之间，竟然将一柄三尺长的短剑顶在了她的咽喉部位。


第2746章 右肩上的印记

　　为了逼武顺对我下手，瑶瑶不惜用她的命来威胁。

　　但武顺在弄不清楚青红皂白的情况之下，是不可能对我下杀手的。

　　我们两个这么多年的兄弟之情，并不比他和瑶瑶的感情浅。

　　甚至，他宁可和瑶瑶一起死，也不愿意对我下杀手。

　　“瑶瑶，你为什么这么肯定，姜一的前世就是杀死我前世的凶手？”

　　“我前世的身份你是怎么知道的？姜一前世的身份，你又是怎么知道的？”

　　“没有弄个清楚明白，你就让我杀了我的兄弟，这种糊涂事情，我是不会做的。”

　　“你要是想死，我会陪你，但你要我杀了我的兄弟，我绝不答应！”

　　武顺并没有受到瑶瑶的威胁，很是坚决的表明了他的态度。

　　瑶瑶见武顺竟然不听她的，甚至就算是陪她一起死，也不愿意将我杀死，这让瑶瑶对我的恨意更是加深了三分。

　　在瑶瑶看来，肯定是我处心积虑的给武顺洗脑，才会造成了这样的情况，让武顺对我如此的死心塌地。

　　对杀死自己的仇人如此看重，武顺这傻子真是天地之间的独一号！

　　“王相，你这个傻子，前世的时候，你就是一个滥好人，从来都不会把别人当成坏人，结果被武吉的扁担刺穿了心脏，死在了他的手下。”

　　“姜一的前世是武吉，是他杀死了你！而且在杀死你之后，他利用你的死，拜姜子牙为师，为他求取了一条建功立业的康庄大道。”

　　“这一世，你转世成了武顺，怎么还是这么傻，把杀死你的仇人，当成了可以为他卖命的兄弟呢？”

　　瑶瑶眼含着泪水，情绪激昂的对武顺道出了一切，然而武顺在听到瑶瑶所说的话之后，简直就如同被天打雷劈了一般。

　　别人不知道，武顺自己那里会不知道，武吉转世的人并不是我，而是他！

　　他要不是武吉转世，又怎么能融合了武吉的金身，接受了武吉的修炼感悟呢？

　　瑶瑶肯定是弄错了人，把仇人当成了亲人！

　　“瑶瑶，你为什么认定我是你前世的夫君，姜一是武吉转世？”

　　武顺满面慌张，用颤抖的声音问着瑶瑶道。

　　而瑶瑶在这时，看着武顺的眼神之中满是柔情，只见瑶瑶说道：“当年你下葬之前，我将一滴心头血滴在了你的右肩之上，在我临死之前发下了天道誓言，假如苍天有灵，让你轮回转世，我留在你右肩的这滴心头血，就会成为我们两个相认的印记。”

　　“那一日，你穿着一个背心走在大街上，被我偶然遇到，你右肩上的印记，在第一时间就被我认了出来。”

　　“苍天果然有灵，让我的夫君轮回转世为人，所以我才主动接近你，追随在你的身边。”

　　瑶瑶说到这里，武顺总算是明白了一切。

　　当初他吃饱了没事干在玉华小区外面闲逛，偶然碰到了瑶瑶之后，瑶瑶对待她的态度发生了一百八十度的大转变。

　　原来因为他右肩上的这个印记，瑶瑶把他当成了她的丈夫王相转世。

　　可是武顺却很清楚，他右肩上的这个印记不是与生俱来的，是他很小的时候被狗咬过，从此之后就留下了一个这样的印记。

　　但武顺好像隐隐约约的记的，他和我在澡堂子里面一起洗澡的时候，在我的右肩上也看到过一个类似的印记。

　　当时他还感慨万千，说我们两个能够成为兄弟，果然是有缘分，就连肩膀上的印记，样子都是那么的相似。

　　难道瑶瑶弄了一个天大的乌龙，把丈夫当成了仇人，把仇人当成了丈夫吗？

　　命运啊！苍天啊！为何如此的作弄人？

　　武顺倒吸了一口冷气，暗自感叹着的同时，对着瑶瑶问道：“瑶瑶，既然你是凭借着我右肩的印记认定了我是王相转世，那你是凭什么认定了姜一是武吉转世呢？”

　　武顺此言一出，瑶瑶双目如刀的向我看了一眼。

　　目光之中流露出了刻骨铭心的痛恨之色，只见瑶瑶说道：“武吉是姜子牙的开山大弟子，他和姜子牙的感情情同父子，胜过父子，姜子牙作为代天封神之人，让他的开山大弟子转世为天命之人，帮他化解灭世大劫，成为救世之主不是很正常吗？”

　　“姜一的身份，除了是武吉转世之外，还能是谁？”

　　瑶瑶说到这里，武顺却想了起来，当初他和我在洞天福地第一次见到姜子牙之时，姜子牙曾经说过，他说我是九世好人，但却因为他的过失，让他欠下了我一个天大的因果。

　　此时此刻，武顺那里还想不明白，姜子牙用什么样的方式在补偿他欠下王相的因果？

　　对于我们两个的真正身份，在武顺这里已经明了！

　　可是如果他把实情告诉了瑶瑶，瑶瑶能够接受这样一个残酷而残忍的结果吗？

　　这个结果，对瑶瑶来说太不公平了，以瑶瑶的脾气，在羞愤之下，她肯定不会存在于世！

　　武顺对瑶瑶是真爱，他宁可自己承担一切，也绝不容许让瑶瑶痛苦。

　　所以武顺连连的摇着头道：“瑶瑶，你要是这样鲁莽武断的认为姜一是武吉转世，那对姜一来说就太不公平了！”

　　“仅凭着他是天命之人，是姜子牙的第八十一代嫡系子孙，你怎么就能认定他是姜子牙的唯一弟子武吉转世呢？”

　　“你的这个观点我无法接受，姜一是我兄弟，是我老大，你让我杀他，我绝对不会！”

　　“我宁可杀死自己，也绝对不会对姜一出手！”

　　“瑶瑶，你不要逼我，你要是再逼我，我就死给你看！”

　　武顺这货也是急了，为了让瑶瑶放弃掉杀死我的念头，直接把混沌魔刀架在了他的脖子上。

　　在这一刻，武顺已经做好了打算，这一次如果能够说服瑶瑶，他就会带着瑶瑶在洞天福地之中找一个幽静之地，带着他的父母和瑶瑶过上男耕女织粗茶淡饭的生活，再也不会去参与天下纷争。

　　既然天意如此，让他和瑶瑶之间有了这段孽缘，那他就索性将错就错，一直就这样错下去拉倒！

　　灭世大劫是否能够化解，跟他再也没有关系！

　　大千宇宙是否会重归混沌，跟他也没有关系！

　　如果灭世大劫能够被化解，那他和瑶瑶就可以长相厮守，如果灭世大劫无法化解，大千宇宙重归混沌，那他和瑶瑶就更应该珍惜这最后的一段时间。

　　瑶瑶见武顺竟然拿混沌魔刀威胁起了她，对武顺就很是无语。

　　在瑶瑶看来，武顺被我洗脑洗的竟然如此彻底，为了我这个兄弟，他竟然可以付出一切，包括自己的这条命！

　　如此一来，瑶瑶对我就更加恨了！

　　“武顺，你真傻，你傻到被人给卖了都不知道！”

　　“你可知道，我为何能够确定姜一他就是武吉转世吗？”

　　“并不因为他是天命之人，他是姜子牙的第八十一代子孙。”

　　“而是因为申仙长在他的灵魂印记上动了手脚，申仙长说姜一是武吉转世，肯定是不会错的！”

　　“当年在你死之后，所有人都在嘲笑我，只有申仙长他帮我埋了你，而且还传了我阴魂鬼体的修炼之法，将我葬在了一个风水绝佳之地，让我用了几千年的时间，就修炼成了鬼中至尊，可以在阳光之下行走，和你再续前缘。”

　　瑶瑶对武顺说出了这番话，让武顺对瑶瑶所说的那位申仙长就很是好奇。

　　这个申仙长究竟是什么人？他为什么能让瑶瑶对他如此的信任呢？

　　“瑶瑶，你说的申仙长是什么人？”

　　“她为何要帮你？”

　　“你之所以能够从阴魂鬼体变成人身，是不是那位申仙长帮了你的缘故？”

　　武顺把发生在瑶瑶身上的事情梳理了一下，基本上就猜到了瑶瑶重新拥有人身的原因。

　　看来和瑶瑶所说的那位申仙长有很大的关系。

　　而这个时候，瑶瑶对武顺已经没有任何可隐瞒的必要了，她的目的只有一个，说服武顺对我出手，用他的混沌魔刀破了我的功德金身！

　　“武顺，申仙长就是申公豹，是申仙长让燃灯佛祖用他的本命先天灵宝灵柩灯替我再造天魂，用佛门的手段重铸肉身，才让我重新拥有了人身的。”

　　瑶瑶此言一出，武顺算是弄明白了所有的一切，原来在瑶瑶的背后，是申公豹在捣鬼。

　　“瑶瑶，你怎么这么傻？”

　　“申公豹是个有名的骗子，你怎么连他的话都能信呢？”

　　“姜一不是武吉转世，你被申公豹这个混蛋给骗了你知道吗？”

　　“申公豹，你这个混蛋，我一定要杀了你！”

　　武顺在那里大发雷霆，怒骂起了申公豹，但瑶瑶对申公豹却深信不疑，她反而认为是武顺被我给洗了脑。

　　“武顺，你不要再执迷不悟了，姜一是我们两个不共戴天的仇人，你一定要亲手杀了他，让他死在你的混沌魔刀之下！”

　　“快动手吧！等他融合了大恶世界的碎片，你就来不及了！”


第2747章 疯狂的武顺和幽丽

　　此情此景之下，秦楚楚催动了无数柄天道之剑，疯狂的向着黑莲分身斩去，黑莲分身为了自保，只能催动一朵朵的黑色莲花，挡住秦楚楚的庚金之剑。

　　大恶魔神和那十几名混沌魔神全力催动了他们的先天灵宝，但却被姜子牙的先天至宝杨梅树和闻人倾城的混沌塔所挡，让他们无可奈何。

　　幽丽和丑逼幽泉相对秦楚楚暗下杀手，但却被陈婉秋的戊土之精所挡，和陈婉秋纠缠在了一起。

　　瑶瑶非要逼着武顺用他的混沌魔刀杀了我，但武顺已经了解了事实真相，是不可能对我出手的。

　　他宁可杀死自己，也绝对不会对我出手！

　　“瑶瑶，你理智一点，姜一他不可能是武吉转世，申公豹那个大骗子他在骗你！”

　　“我们离开这个是非之地，找一个世外桃源，安然自得的在一起相守，难道不好吗？”

　　“我不知道怎么说你才会相信，姜一他真的不是武吉转世，你相信我好吗？”

　　武吉急的面红耳赤，竭力劝说着瑶瑶，但瑶瑶的执念形成了好几千年早就被申公豹给洗了脑，那有那么容易被武顺说服？

　　她始终认为武顺是被我给洗了脑，所以才会心甘情愿的替我卖命。

　　“夫君，你太傻了！你真是太傻了！”

　　“难道你非要我死，才会清醒过来吗？”

　　“今天你不杀姜一，不让我出了这口积郁了几千年的恶气，我就死在你的面前。”

　　说话之间，瑶瑶将那把三尺短剑轻轻的划了一下，在她的脖子上瞬间就划开了一个大口子，鲜血顿时就泉涌而出。

　　而对武顺来说，伤在瑶瑶身上，就等于痛在他的心里。

　　见瑶瑶的脖子上鲜血涌出，武顺立马就乱了阵脚。

　　“瑶瑶，你别这样！”

　　“我们有话可以好好说，你不要用这种伤害自己的方式！”

　　“看你受伤流血，我的心真的好痛啊！”

　　武顺满脸紧张的劝着瑶瑶，而看着武顺那一脸紧张的表情，瑶瑶的脸上却浮现了一抹淡淡的笑容。

　　从武顺的表现上她可以断定，她在武顺的心里有着没有人可以替代的位置。

　　既然如此，那她就用这种方式来逼武顺就范。

　　当前的这个时机，对她来说是最好的时机，一旦错过了这个机会，恐怕她和武顺再也没有机会能杀死我。

　　一念至此，瑶瑶又轻轻的拉了一下短剑，让鲜血流出的更多了一些。

　　“夫君，在我和姜一之间，你选择一个吧！”

　　“今日，不是他死，就是我亡！”

　　“你要是不愿意杀他，就眼睁睁的看着我，全身上下的鲜血流尽而死吧！”

　　被瑶瑶这样一胁迫，武顺就很难做出选择了！

　　眼睁睁的看着瑶瑶死在他的面前，武顺是绝对做不到的。

　　可是让他对我下狠手，用混沌魔刀斩杀了我，武顺同样也做不到。

　　在这一刻，武顺只恨不得用混沌魔刀把自己给了断了！

　　但瑶瑶把刀架在脖子上，她目前的这种状态，让武顺根本就无法安心，了断他自己，肯定是不可能的。

　　“瑶瑶，你能不能讲点道理？”

　　“姜一他不是武吉转世，申公豹一直在骗你，你为什么不愿意相信我，非要相信一个声明赫赫的坏人呢？”

　　“申公豹是有名的大骗子大忽悠，难道你不知道吗？”

　　武顺大声的劝着瑶瑶，但瑶瑶却根本就不以为然。

　　双眸之中泪如雨下，瑶瑶表现的很是悲伤，很是心痛。

　　“夫君，你说我不相信你，但你又何尝相信我呢？”

　　“作为我的男人，相信我一次就这么难吗？”

　　“难道在你的心里，你这所谓的兄弟，比我还要重要吗？”

　　“既然你认为姜一比我重要，那就让我去死，你继续为他卖命，被他所利用吧！”

　　说话之间，瑶瑶又把短剑割深了一点，让她脖子上的鲜血流势更猛了许多。

　　这个时候，瑶瑶上半身的衣服，早已经被鲜血染红，整个人看上去无比的凄惨和狼狈。

　　武顺要是再不做出决定，恐怕在几分钟之内，瑶瑶就会鲜血流干而死。

　　“苍天啊！我怎么办？我该怎么办啊？”

　　“谁能告诉我，我该怎么办？”

　　武顺状若癫狂一般，大喊大叫着，双手举起了他的混沌魔刀。

　　而就在这个时候，秦楚楚关注到了我这边的动静，见瑶瑶拿命在逼迫武顺，武顺举起了混沌魔刀，她以为武顺是打算对我下狠手。

　　站在秦楚楚的角度，她绝对不容许任何人对我不利！

　　所以秦楚楚厉声叱道：“既然你非要寻死，那我就成全了你！”

　　随着秦楚楚的话音出口，一柄天道之剑破空而至，斩在了瑶瑶的身上，把瑶瑶劈成了两半。

　　状若癫狂的武顺本来举起了他的混沌魔刀，但在突然发现秦楚楚的天道之剑竟然把瑶瑶给斩了之时，武顺就如同疯了一般。

　　“秦楚楚，你为什么要杀了她？”

　　“她是我的女人，就算是死，也应该死在我的手里，你为什么要杀了她？”

　　双手握着混沌魔刀，武顺冲到了秦楚楚的身前问道。

　　秦楚楚面色冷漠，一边催动着天道之剑向灭世黑莲斩去，另外一边回应着武顺道：“瑶瑶是你的女人，但姜一是我的男人，无论是谁，只要对我的男人构成了威胁，我都会毫不犹豫的斩了她！”

　　说到这里，秦楚楚看了幽丽一眼，语气森冷，杀意凛然的道：“你们可以把我当成仇敌，可以对我起杀心，但无论是谁，只要敢耽误姜一的事情，让他不能成为救世之主，那我一定会杀了他！”

　　不管秦楚楚这话是什么意思，是针对谁说的，此刻的武顺就如同疯了一般。

　　“秦楚楚，就因为对你的男人构成了威胁，你就杀了我的女人吗？你未免太自私了一点！”

　　“你知道刚才我想干什么吗？我想用混沌魔刀杀了瑶瑶，然后再杀死我自己！”

　　“为了兄弟情义，我可以和瑶瑶一起死，但你却杀死了我的女人，杀死了我最爱的人，我要杀了你，给瑶瑶报仇！”

　　“秦楚楚，你给我去死吧！”

　　武顺疯狂的向秦楚楚发动了攻击，一道道的黑光从混沌魔刀斩出，秦楚楚在无奈之下，只能分出一部分的天道之剑抵挡的混沌魔刀。

　　但这样一来，秦楚楚对黑莲分身的攻击就减弱了许多，让灭世黑莲有了吞噬大恶世界碎片的机会。

　　“顺子，你这个蠢货，既然你已经决定了杀死瑶瑶，那我杀死她和你杀死有什么区别？”

　　“你现在这样做，只会坏了姜一的好事，让他无法融合大恶世界的所有碎片，让他的三十六诸天世界无法衍化圆满！”

　　“顺子，你快给我清醒过来，不要再做傻事了！”

　　秦楚楚气急败坏的劝着武顺，但武顺根本就听不进去，拼了命的催动混沌魔刀向秦楚楚斩了过去。

　　陈婉秋在这种情况之下就劝起了幽丽和幽泉，如果幽丽和幽泉能停下手来，让她腾出手帮秦楚楚挡住武顺，那秦楚楚就可以继续对黑莲分身发起猛攻，让灭世黑莲无法吞噬大恶世界的碎片。

　　“幽丽，现在是姜一融合世界碎片的关键时刻，你能不能停止攻击，不要再捣乱？”

　　“如果你真的喜欢姜一，就应该无条件的帮他，对他全力以赴，像我和楚楚一样，而不是给他制造麻烦，坏他的事情。”

　　“你现在的这种方式，是不可能让姜一喜欢上你，反而会让他和你之间的距离越来越远，甚至让他讨厌你！”

　　陈婉秋的本意是想劝说幽丽，但殊不知她的这些话反而刺激到了幽丽，让幽丽发动了更加猛烈的攻击。

　　“陈婉秋，你不要站着说话腰不疼，姜一他喜欢你和秦楚楚，所以你们两个做什么都是对的！”

　　“我这辈子，是没有办法让他喜欢上我了，既然如此，那就让我任性一次，今天不是秦楚楚死，就是我死！”

　　幽丽和幽泉拼了命的发动攻击，但陈婉秋却挡住了他们两个，不过这样一来，陈婉秋就没法分心去帮秦楚楚挡住武顺的攻击了。

　　秦楚楚要应付武顺，就不能全力以赴的对付黑莲分身，这样就给黑莲分身吞噬大恶世界碎片的机会。

　　不过黑莲分身毕竟要抵挡秦楚楚的天道之剑，她也不能全力以赴的吞噬大恶世界的碎片。

　　如此一来，最终的结果，是我全力以赴的炼化和融合大恶世界的碎片，让百分之七十的世界碎片融入了三十六诸天世界之中。

　　至于剩下的百分之三十的世界碎片，被黑莲分身所吞噬。

　　但仅仅这百分之三十的大恶世界碎片，是不可能让灭世黑莲衍化成为大千世界，进化成先天至宝的，所以弑神罗睺和黑莲分身在没有碎片可以吞噬之后，只能狼狈离开。

　　“姜子牙，这一次，就算你赢了，但下一次，我一定不会输！”

　　“大恶，带着你的手下，跟我离开！”

　　弑神罗睺和黑莲分身化作了两道黑光，穿行在宇宙空间，大恶魔神和其他的十几名混沌魔神跟在了弑神罗睺和黑莲分身之后离去。

　　姜子牙头顶着翠绿的先天至宝杨梅树，远远的看着弑神罗睺和黑莲分身所化的那两道黑光，脸上的表情却显的有点儿复杂。

　　“罗睺，究竟是谁给你的自信？会让你认为下一次会赢呢？”

　　“难不成，你还留了什么底牌吗？”

　　姜子牙在那里自言自语，武顺还在疯狂的向秦楚楚催动着混沌魔刀，但秦楚楚仅仅面对武顺一个人就显的轻松了许多，不需要费多少力气，就可以用庚金之剑挡住武顺的混沌魔刀。

　　闻人倾城这会儿也闲了下来，站在一旁看着幽泉和幽丽在那里疯狂的催动着元屠阿鼻，露出了一脸的无奈之色。

　　“幽丽，你这又是何苦呢？”

　　“喜欢一个人，难道就一定要得到他吗？”

　　“默默的喜欢一个人，只要能够看到他，能够和他在一起，有什么不好的呢？”

　　“爱是付出，不是占有，这个道理，你懂吗？”

　　闻人倾城用只有她自己能够听到的声音在小声的自言自语着，而就在这时，我终于成功的融合了大恶世界的碎片。

　　当我刚刚回过神来，睁开眼睛看到幽丽和幽泉疯狂的催动着元屠阿鼻，武顺在疯狂的催动着混沌魔刀，简直无法相信眼前的这幅场景是真的。

　　“顺子，你这是怎么了？”

　　“你疯了吗？”

　　“小丽，你这是怎么了？你们两个，这是要干什么？”

　　我一脸不解的问起了武顺和幽丽，可是还没等他们两个给我做出回应，一道巨大的金色光柱，自天而落将我笼罩在了其中。

　　这是，功德金光！


第2748章 那我就成全你们

　　在我的头顶之上落下了一道巨大的金色光柱，在这同时，秦楚楚，陈婉秋，闻人倾城，甚至连姜子牙的头顶，都落下了一道金色光柱。

　　这金色光柱是功德金光，是天道给我们这些有功德之人所降下的奖励。

　　秦楚楚因为斩杀的混沌魔神最多，所以落在她头顶之上的金色光柱是最为耀眼夺目，雄伟挺拔的。

　　我杀死的混沌魔神仅次于秦楚楚，所以我头顶之上的金色光柱也仅次于秦楚楚。

　　当金色光柱落了下来之时，处在金色光柱笼罩之内的人是万法不侵的，所以这个时候，武顺和幽丽就算是倾尽全力发动攻击，也伤不到秦楚楚一丝一毫。

　　无奈之下，武顺只能停止了攻击，咬牙切齿的瞪着秦楚楚，只要功德金光消失，他就对秦楚楚再度发动攻击。

　　幽丽和丑逼幽泉也是如此，他们两个就如同入了魔一样，非要置秦楚楚于死地。

　　或许在他们看来，这一次如果不能杀了秦楚楚，那他们将再也没有机会。

　　但在当前的这种情况之下，他们想杀死秦楚楚，已经没有了一丝一毫这样的可能。

　　就这样，时间匆匆而过，身处于宇宙空间之中的我们，在疯狂的吸收着功德金光给我们带来的好处。

　　姜子牙的功德金光最小，所以他最先吸收完，在远远的看着双目赤红，杀意滔天的武顺之时，姜子牙发出了一声长叹声。

　　“痴儿！你又何苦如此？”

　　“天道弄人，造化弄人，就算是为师，在有些时候，有些事情上面也帮不到你啊！”

　　“你的命运，将来会走到那一步，全靠你自己，为师是无法干涉的！”

　　姜子牙在那里感叹着，闻人倾城吸收完毕了功德金光之后，目光从武顺和幽丽的身上扫过。

　　“问世间情为何物？直教人生死相许！”

　　“人之所以为天地之间的永恒主角，是因为人道有情，天道才有情！”

　　“可是这人道之情，却是天地之间最苦之药，最甜之果，其中滋味，只有有情之人才能体会啊！”

　　闻人倾城在那里感慨万千，目光最终移动到了我的身上。

　　这个时候的闻人倾城，眼眸之中投射出了两道炙热的光芒，和以往的她有些不大一样。

　　然而落花有意，流水无情，闻人倾城很清楚的知道，有些事情，没有必要去强求，默默的埋在心里即可。

　　所以闻人倾城眼眸之中的这两道光芒很快就一闪而没，又变的和平时一样，睿智而清澈，优雅而高洁。

　　陈婉秋是第三个吸收完了功德金光的，当她发现我和秦楚楚还被功德金光笼罩，武顺和幽丽无法对秦楚楚造成伤害之后，这才轻舒了一口气。

　　“顺子，小丽，你们两个不必再纠结了，过去的事情，就让他过去吧！”

　　“我们要着眼未来，目光放长远一点，我说的对吗？”

　　陈婉秋在劝着武顺和幽丽，但武顺的一双眼睛却死死的盯住了秦楚楚，幽丽的脸上杀意凛然，完全没有把陈婉秋的话听进去。

　　就这样，在过了片刻之后，吸收了功德金光的无上功德，我的功德金身提升到了五十五级。

　　如此一来，我的无量光又多了几道。

　　不过炼化无量光并不耽搁我做其他的事情，在把那几道无量光投入了三十六诸天世界，用世界之力炼化起了无量光之时，我就想弄清楚究竟发生了什么？

　　幽丽对秦楚楚下手我能理解，武顺和秦楚楚之间有什么误会？他为什么疯了一样的向秦楚楚发动了攻击？

　　“婉秋，究竟是怎么回事？”

　　“顺子他和楚楚怎么了？”

　　“小丽和幽泉他们两个要干什么？”

　　幽丽和武顺对我不予理会，陈婉秋就给我做起了解释。

　　只见陈婉秋道：“姜一，难道你没有发现吗？瑶瑶她已经不在了。”

　　听到陈婉秋这话，让我忍不住的心头一沉。

　　瑶瑶可是我前世的妻子，虽然我没有恢复前世的记忆，回忆不起来和她之间的前世感情，但她毕竟是我的前世之妻。

　　陈婉秋所说的不在，肯定是她已经死了，那瑶瑶是怎么没的？

　　难道是死在了混沌魔神的手下？

　　或者说，是秦楚楚？

　　要是秦楚楚干的，那这问题就大了！

　　瑶瑶是我的前世之妻，秦楚楚是我这一世的女人，要是她杀死了瑶瑶，肯定会承担不小的因果。

　　以武顺对瑶瑶的感情，肯定会跟她不死不休的！

　　之前我看到武顺像疯了一样的对秦楚楚催动着混沌魔刀，难道真的和我担心的一样，是秦楚楚杀了瑶瑶吗？

　　“婉秋，瑶瑶她怎么了？”我急忙问着陈婉秋道。

　　而陈婉秋在看了一眼武顺之后道：“姜一，瑶瑶她逼着顺子要杀你，楚楚怕顺子受她的影响，所以用庚金之剑把瑶瑶给斩了！”

　　“这其实不怪楚楚的，因为瑶瑶她用的手段太极端了，如果换作是我，只要对你造成了威胁，肯定会毫不犹豫的杀了瑶瑶。”

　　听到陈婉秋这话，幽丽就更加不平衡了！

　　只见幽丽瞪了一眼陈婉秋道：“我早就说过，无论你们两个做什么，在姜一那里都是对的。”

　　“你们做的每一件事，都是为了姜一，所以他才喜欢你们！”

　　“可到了我这里，无论我为他做什么，没有一件是对的！”

　　“都怪你们，要是没有你和秦楚楚，姜一他一定会喜欢我的！”

　　幽丽越说越生气，越说越恼火，干脆把怒火撒在了陈婉秋的身上，对陈婉秋催动了她的阿鼻神剑。

　　只见一道道的血色剑光向陈婉秋斩了过去。

　　丑逼幽泉见幽丽对陈婉秋突下杀手，急忙催动了他的元屠神剑，也向着陈婉秋斩了过去。

　　陈婉秋见状只能催动了戊土之精挡住了幽丽和幽泉的攻击。

　　对于陈婉秋的防御手段，我有着清楚的了解，所以对幽丽和幽泉所发动的攻击，我一点都不担心。

　　站在一旁看着幽泉和幽丽，我劝起了他们两个。

　　“小丽，幽泉，你们两个还不给我住手？”

　　“冤冤相报，何时得了？楚楚已经放过了你三次，你这已经是第四次，还是第五次了，任何一个人的忍耐都是有限度的，如果你再不知进退，得寸进尺的话，就算是我，也不好护着你们了！”

　　“你们两个是阿修罗界的气运之人，不如返回阿修罗界，在阿修罗界称王称霸，有何必跟在我的身边呢？”

　　我苦口婆心的劝着幽丽和幽泉，但幽丽根本就听不进去，她就好像入魔了一样，一心只想杀死陈婉秋和秦楚楚。

　　“不！我不要做阿修罗界的气运之人，姜一，难道你不懂我的心吗？”

　　“我最想做的，是你的女人！”

　　“只要你答应我，让做你的女人，我就放过秦楚楚和陈婉秋！”

　　幽丽大声的对着我道，而在听到幽丽这话之后，陈婉秋的脸色一沉，眼眸之中隐隐的流露出了一抹淡淡的杀机。

　　秦楚楚要不是玄冥转世，和陈婉秋是前世姐妹的话，就连秦楚楚，陈婉秋都不会接受，幽丽想做我的女人，陈婉秋的这一关她就过不去。

　　不过陈婉秋生性善良，她虽然起了杀心，却并没有立刻对幽丽下杀手。

　　可是秦楚楚这个玄冥祖巫和陈婉秋就大不一样了！

　　在秦楚楚看来，除了她姐姐陈婉秋之外，她的男人绝对不容许被另外一个女人惦记。

　　既然幽丽如此的不知好歹，留着她始终是一个祸患！

　　“幽丽，既然你们非要找死，那我就成全你们！”

　　秦楚楚吸收完了功德金光，在第一时间就催动了两柄巨大的天道之剑，向着幽丽和幽泉斩了过去。


第2749章 身刀合一，化身为魔

　　“楚楚，不要啊！”

　　虽然幽丽做的有点过分，但她的前世毕竟是我表妹，而且她对我一往情深，所以我实在是无法眼睁睁的看着她死在秦楚楚的天道之剑下。

　　秦楚楚对我的态度很是在乎，虽然她对幽丽和丑逼幽泉动了杀念，在听到我大喊出的这一声之后，秦楚楚还是控制住了她的天道之剑。

　　只见两柄天道之剑紧贴着幽丽和幽泉的脑门，秦楚楚只需要一个念头，就可以斩了幽丽和幽泉，让他们两个身死道消。

　　感受到了天道之剑的无上威压，幽丽和幽泉从疯狂状态之中立刻就变的清醒了过来。

　　不仅收回了元屠阿鼻，站在那里连动都不敢动一下。

　　畏惧死亡，是人的本能，阿修罗族也是如此，如果秦楚楚的这一剑斩下去，这大千宇宙就再也没有他们两个的事儿了，所以幽丽和幽泉那里还敢放肆？

　　“幽丽，看在姜一的面子上，这是我最后一次放过你！”

　　“如果下一次，你再做出对我和姐姐不利，对姜一不利的行为，或者说，你仅仅产生了这个念头，那我一定会杀了你！”

　　“你们两个给我滚回阿修罗界去！天机门不需要你们，我们的身边不需要你们！”

　　秦楚楚收回了天道之剑，但她却沉着脸对幽丽下达了驱逐令。

　　幽丽和幽泉捡了一条命，他们两个有一种死里逃生的感觉，但秦楚楚让他们滚回阿修罗界，幽丽却有些不甘心。

　　目光向我看来，只见幽丽的眼神之中带着渴求之色，对着我道：“姜一，我不想去阿修罗界，我只想留在你身边，你能让我留下来吗？”

　　“我可以向你保证，从此以后，我再也不会和秦楚楚为敌，我再也不会做出任何一件对你们不利的事情。”

　　“我只求留在你的身边，每天能够看到你，对我来说，就已经足够了！”

　　听到幽丽这话，让我很是头大，失去了苏天他们四个，我的心情已经很是悲伤了，幽丽在这里给我填什么乱？

　　要想留下，就老老实实的留下即可，为什么非要说出那些让陈婉秋和秦楚楚不能接受的话呢？

　　她说出了这样的话，我要还是留下了她，那和在身边留了一个随时都可以爆炸的定时炸弹有什么区别？

　　试问这天地之间的那个女人，能够接受自己的男人身边，有另外一个女人每天都含情脉脉的看着他。

　　幽丽她根本就不懂爱，她不懂女人，她更不懂男人，在她说出这话之时，就已经注定了被秦楚楚和陈婉秋所不容。

　　作为秦楚楚和陈婉秋的男人，我绝不能在秦楚楚和陈婉秋明确表示拒绝之后才表明自己的态度，我必须率先表明态度，才不会在她们两个的手中留下把柄。

　　一念至此，在陈婉秋和秦楚楚勃然变色之时，我连连的摇着头，把头摇的像拨浪鼓一样，对着幽丽道：“小丽，你我之间的缘分已尽，留在我的身边，对你我来说都没有好处。”

　　“既然你是阿修罗界的气运之女，那你还是返回阿修罗界吧！”

　　“在我看来，阿修罗界可能是最适合你的地方！”

　　“我的身边有楚楚和婉秋，已经容不下任何一个其他女人了！”

　　我明确而决绝的表达出了我的态度，让秦楚楚和陈婉秋很是满意，她们两个看着我的眼神里流露出了明显的赞许之色，但闻人倾城却有些黯然伤神，在那里轻叹了一口气。

　　当然，闻人倾城的表情只有她自己知道，轻叹的那口气，也只有她自己能够感觉到。

　　闻人倾城把所有的一切，所有的心事，全都埋藏在了她的心里。

　　此刻的我们，注意力全部都在幽丽和幽泉的身上，就连武顺都暂时没有向秦楚楚发难。

　　而幽丽被我态度明确的拒绝之后，看向我的眼眸之中就流露出了深深的怨恨之色。

　　爱恨情仇，就在一念之间，此刻的幽丽，把她对我的爱，全部都转化成了恨！

　　“姜一，没想到你竟然如此的冷酷无情！”

　　“我对你付出了那么多，你却连这样的一个条件都不能答应我！”

　　“好，我走！但是临走之前，我要告诉你，我恨你！”

　　说完这话之后，幽丽化作了一道血光，消失在了宇宙空间之中。

　　丑逼幽泉是幽丽的跟班，同样也化作了一道血光，紧随在幽丽之后而去。

　　而看着幽丽和幽泉所化的那两道血光，我的心情很是惆怅，实在是不知道该如何来描述我此刻的心情？

　　苏天他们四个，为了斩断因果献祭了生命。

　　幽丽和幽泉，不知道去了何处？

　　瑶瑶，死在了秦楚楚的天道之剑下。

　　武顺和秦楚楚已经反目成仇！

　　不知道接下来在我的身上还会发生什么？

　　这天道跟我有仇吗？为什么在我的身上，就不能够发生好的事情呢？

　　难道真的和姜子牙所说的一样，大道之途，是孤独的吗？

　　我的兄弟姐妹，亲人不能陪伴在我的身边，难道我的女人，也不能陪伴在我的身边吗？

　　陈婉秋和秦楚楚会不会也发生什么变故，让她们离我而去呢？

　　在我的意识之中出现过无数次，秦楚楚被我用弑神枪刺穿身体的场景，难道真的会上演吗？

　　无尽的恐惧，此刻占据了我的心头，竟然让我的身体颤抖了起来。

　　“秦楚楚，你为什么要杀了瑶瑶？”

　　“我要杀了你，给瑶瑶报仇！”

　　武顺见幽丽和幽泉离开，又变的疯狂了起来，催动了混沌魔刀，就向秦楚楚斩了过去。

　　而就在这时，姜子牙却挡在了秦楚楚的身前，催动了他的先天至宝杨梅树。

　　杨梅树是一件防御性的先天至宝，从杨梅树上照射出万道绿色光芒，挡住了武顺的混沌魔刀所发出的一道道黑光。

　　“痴儿，你和瑶瑶之间的因果，是天道使然，是命运纠缠，既然你打算自己斩了瑶瑶，和楚楚斩了她有什么区别呢？”

　　“不管怎样，瑶瑶已经身死道消，这段因果，就算是了结了。”

　　“从此之后，你就追随在为师的身边，共同参悟无上之道吧！”

　　姜子牙挡住了武顺的混沌魔刀，还在劝着武顺，但武顺那里能听的进去？

　　“姜子牙，既然你什么都知道，那你为何不阻止我们？”

　　“你明明知道瑶瑶和我之间的关系，还有瑶瑶和姜一之间的关系，但你为何不阻止我们，让我们三个之间的关系如此混乱，让我们兄弟不是兄弟，夫妻不是夫妻，你究竟是居心何在？”

　　“姜子牙，我是你的弟子武吉转世，姜一是被我的前世武吉打死的门军王相转世，你为什么要如此作弄我们两个？”

　　武顺大声的质问起了姜子牙，其实此刻的我也想知道答案。

　　姜子牙他既然有天书造化玉蝶的天算之术，能够预知一切，那他为什么不阻止我们，让我们三个之间的关系，发展到了当前的这种状况吗？

　　而就在我们几个的目光全部都汇聚到了姜子牙的身上之时，姜子牙却露出了一脸无奈的表情。

　　“唉！”

　　发出了一声无比悠长的叹息，只见姜子牙道：“我知道，你们肯定认为是我在作弄你们，明明我知道一切，但为什么却不阻止呢？”

　　“可是你们焉能知道，天意难违，天命难测，有些事情，是不可逆，不可改的！”

　　“姜一的身份不凡，来历不凡，他要是不受尽磨炼，历经苦难，如何能证得大道？”

　　“就如同凡人一样，吃得苦中苦，方为人上人，这个道理难道你们不懂吗？”

　　姜子牙说了一大堆，但全都是放之四海而皆准的大道理，听起来虽然没有错，但我们却不能接受。

　　说白了，姜子牙是在用这种方式告诉我们，发生了这样的事情，他很遗憾，但没有办法。

　　“姜子牙，你就是在放屁！”

　　“你说的这话，我一点都不信，瑶瑶不仅是秦楚楚害死的，而且还是你害死的！”

　　“你们这些人，都是害死瑶瑶的凶手！”

　　“既然你说姜一他身份不凡，来历不凡，你做的这一切，都是为了姜一，想让他成为救世之主，成为天地之间的第八圣人，那我就骗不让你如愿！”

　　“姜一要救世，我武顺就灭世！”

　　“他要做救世之主，我就做灭世之主，既然瑶瑶已经死了，这个世界就算是毁灭了，对我来说，还有什么意义！”

　　武顺越说越愤怒，越说越疯狂，说到最后之时，他竟然用混沌魔刀刺穿了他的身体。

　　而就在下一刻，一团黑色雾气笼罩了武顺，让我们全都看不到武顺的身体。

　　姜子牙见此情形，又发出了一声悠长的叹息声。

　　“唉！”

　　闻人倾城在这时好像想到了什么一样。

　　“武顺他这是想让自己和混沌魔刀人刀合一，以他之灵，成为混沌魔刀之灵，但混沌魔刀带着混沌魔气，这会让武顺魔化，从此之后，他会被魔性所主导，成为一名实力强大的混沌魔神！”

　　看着被黑雾笼罩的武顺，闻人倾城说着道。

　　姜子牙对闻人倾城的这番话深以为然的点了点头。

　　“倾城说的没错，武顺他已经入魔了！”

　　“楚楚，用你的天道之剑斩了武顺吧！”

　　“趁着他还没有完全入魔！”

　　“一旦等他完全入魔，从此之后，他和混沌魔刀合为一体，除非大千宇宙毁灭，混沌魔刀才会回归混沌。”

　　“那个时候的武顺，就没法斩杀了！”

　　“一个无法斩杀，处处和你们作对的武顺，会让你们焦头烂额，很是麻烦的！”

　　姜子牙满脸的无奈的对着秦楚楚道，要秦楚楚斩杀了武顺。

　　而对于秦楚楚来说，武顺是她的朋友，同学，更是我的兄弟，让她用天道之剑斩了武顺，她是很难下了这个狠心的！

　　所以秦楚楚虽然凝聚出了一柄巨大无比的天道之剑，却并没有立刻就斩下去。

　　“姜一，怎么办？”

　　“我们真的要斩了顺子，让他灰飞烟灭，连轮回转世的机会都没有吗？”

　　秦楚楚一脸为难的问起了我，她的这天道之剑一旦斩了下去，还没有完全和混沌魔刀融合的武顺，肯定会灰飞烟灭，肉体灵魂都不复存在。

　　所以秦楚楚没法下这个狠心，只能问起了我。

　　而对我来说，武顺是我的兄弟，是我可以托付生命的人，那怕他会化身为魔，会成为我的敌人和对手，我却不能够狠下心去斩杀了他！

　　“楚楚，顺子不能斩！”

　　“就算是他会入魔，他也是我的兄弟！”

　　“就让他留在这里，我们走吧！”

　　我毫不犹豫的做出了决定，用三十六诸天世界收了陈婉秋和秦楚楚，临走前深深的看了一眼姜子牙，借助世界之力，返回了天机门总部。


第2750章 五件先天至宝

　　吞噬了大恶世界百分之七十的碎片，我的三十六诸天世界距离衍化圆满只剩下一步之遥。

　　所以对空间法则的理解，我达到了一个相当高的境界。

　　即便是不通过三十六诸天世界，不利用太阳神车，我都可以用空间挪移之术，从大千宇宙之中，返回到天机门总部。

　　不过利用空间挪移之术返回天机门总部消耗的法力太多，浪费的时间也多，着实没有这个必要，所以我还是利用三十六诸天世界和大千宇宙核心之间的联系，返回了天机门总部。

　　这一次的大恶世界之行，让我损失了四名兄弟姐妹，让瑶瑶死在了秦楚楚的手下，武顺化身为魔，幽泉和幽丽血遁离开，只剩下了秦楚楚和陈婉秋，还有李去劫和闻人倾城在我的身边。

　　曾经的天机门是那么的热闹，但现如今，却仅仅剩下了我们几个，这让我想起了小时候看过的一本小说，在那本小说中有一句意境很悲凉的话。

　　五十一个兄弟一起驾船出海，最终只有一个活着回来！

　　在那本小说之中，一名无比苍老的水手不断重复着这句话，当时看小说之时，我并没有感受到那名老水手的悲凉，然而此刻，回想起了我身边的那些兄弟，回想起了我们在一起的欢乐时光，让我忍不住的泪流满面，悲从中来。

　　虽然他们并没有神魂俱灭，还有轮回转世重新和我相聚的机会，但未来永远是充满着变数的，谁知道，会在什么时间，我才能够和我的兄弟姐妹在此相聚，再续前缘呢？

　　还有老修，武顺，因为各种原因，让他们从我的生死兄弟，变成了对手，变成了敌人，我们之间的关系，还能够回到以前吗？

　　此刻的我，真的好怀念当年的时光！

　　当年的我们，虽然实力弱小，但却过的充实而快乐，这种时光，一去再也不复返了！

　　若是早知如此，我还会带着兄弟姐妹们，一步一步的成长，让我们变的更加强大吗？

　　将欲得之，必先欲之，你想得到的越多，付出的必然不少，如果再给我一个选择的机会，我会选择做一个平凡而又普通的农村少年呢？

　　还是顺应天命，做一个化解灭世大劫的救世之主呢？

　　在这一刻，我总算是理解了我爸，他当年给我留下的那封信中为什么会说，他最不想的，就是我走上这条道路。

　　可是身为姜氏一族的子孙，身为天机一脉的传人，我们是没的选择的！

　　用姜子牙的话来说，这是天道使然，是天命所归。

　　就这样，在接下来的这段时间之中，我一直都沉浸在了对往事的回忆之中，在这同时，还在用三十六诸天世界的世界之力炼化着那几道最新得到的无量光。

　　时间匆匆而过，在七七四十九天之后，我终于炼化了那几道无量光，不过这几道无量光对我来说还是鸡肋一样，并不能让我的实力发生翻天覆地的变化。

　　我的相师等阶还在二品神相，一直都无法突破。

　　也不知道那里出了问题，只要相师等阶无法突破，我就没有办法实现愿望，见到我的父母。

　　这些事情，综合到了一切，让我很是纠结，很是郁闷，不过好在有秦楚楚和陈婉秋每天陪着我，让我不至于整天沉浸在自责和痛苦之中。

　　这一日，南极洲的一座巨大冰山，突然炸裂成了两半，面目狰狞，满脸杀机的马天雄，从冰山之中直飞冲天，悬浮在了虚空之中。

　　在下一刻，黑莲分身也从冰山之中飞了出来，和马天雄并排悬空而立。

　　之前因为大恶世界的炸裂，弑神罗睺受了不轻的伤，但经过这段时间的修养，罗睺终于恢复了实力，养好了身体。

　　被混沌乱流和大恶世界的爆炸之力损伤的混沌魔体，已经恢复到了最巅峰的状态。

　　“既然魔尊大人已经重回巅峰，那这大千宇宙的核心，迟早会被魔尊所占领。”

　　率领着大恶世界的十几名混沌魔神从四面八方飞了过来，在半空之中对着马天雄和黑莲分身行了一礼之后，大恶魔神一脸恭敬的道。

　　但马天雄却没有理会大恶魔神，眉头一皱向着前方远远的看了过去。

　　此刻的弑神罗睺，好像在等着什么人一样？

　　大约过了十几分钟之后，只见一道白光从远处疾射而来，很快就化作了一道人形。

　　“徐福，本尊交代你的事情，可曾做好了？”

　　这道白光乃是徐福所化，他的混沌镜虽然成了一件下品先天灵宝，但借助混沌镜，徐福的速度却一点都不慢。

　　在对着马天雄毕恭毕敬的行了一礼之后，只见徐福带着一脸淡淡的笑容道：“启禀魔尊大人，您所交代的事情，我都已经完成。”

　　“这一次，我们布下的这个局，姜一和秦楚楚，他们肯定是无法破解的！”

　　“而且这一次，我们还可以把那五个天命之人全部都一网打尽，毁灭掉大千宇宙核心。”

　　徐福一脸自信和傲然的说出了这话，让大恶魔神和他手下的十几名混沌魔神有点儿不服。

　　大恶魔神和弑神罗睺联手，还有大恶世界的四名上等魔神，外加二十八名下等混沌魔神，都没有困住天机门主和两大祖巫，徐福他凭什么敢夸下这样的海口？

　　“大镜，你布下了一个什么样的局，竟然这么有信心？”

　　“你要知道，那天机门主和玄冥祖巫，后土祖巫，可不是那么容易对付的！”

　　“更何况在他们的身后，还有老谋深算的姜子牙，你所布下的任何一个局，在姜子牙的天算之术下，能起到什么作用呢？”

　　大恶魔神在言语之间表达出了他对徐福的不信任，和对天机门主的恐惧。

　　而这一切，全都看在弑神罗睺的眼中，但马天雄却什么都没有说，只是对着徐福轻轻的点了点头。

　　大恶魔神他不知内情，所以他才会怀疑徐福，但徐福所做的事情，是弑神罗睺安排的，此刻的马天雄，就想知道一个结果。

　　为了让徐福做这件事情，马天雄都没有让他进入大恶世界，既然徐福表现的这么有信心，那他应该是找到了那几名天命之人。

　　“徐福，你是不是已经找到了那三名天命之人，而且和他们已经谈好了？”

　　马天雄问着徐福道。

　　徐福闻言点了点头，很是恭敬的对着马天雄道：“启禀魔尊大人，我不仅找到了那三个天命之人，而且我还跟他们已经约好，三天之后，我们一同联手，向万妖谷发起攻击。”

　　“万妖谷干系人族安危，世界稳定，一旦万妖谷遇袭，姜一和天机一脉的人肯定会死守万妖谷。”

　　“而那个时候，我们和那三个天命之人一起联手，凭借着我们的四件先天至宝，难道还奈何不了天机门主和两名祖巫吗？”

　　“就算是有姜子牙帮他，姜子牙的先天至宝杨梅树，难道能挡住两件先天至宝吗？”

　　徐福很是乐观地说道，但大恶魔神对秦楚楚却心有余悸，在摇了摇头之后道：“大镜，你可别忘了，在天机门主的身边，不仅仅只有姜子牙。”

　　“玄冥祖巫有十二都天神煞阵，后土祖巫有戊土之精，还有四神兽家族的闻人倾城，她有先天至宝混沌塔。”

　　“就算是我们一方有四件先天至宝，想凭借这四件先天至宝镇压了天机门主他们，恐怕是很难做到的。”

　　大恶魔神提出了不同的意见，然而大恶魔神话音刚落，马天雄立刻就杀意凛然的道：“我们有五件先天至宝，不是四件！”


第2751章 千里传音，大劫爆发

　　帝天有先天至宝河图洛书，姚远有先天至宝祖龙塔，周杰有先天至宝紫薇塔，再加上大恶魔神的大恶之枪，总共是四件先天至宝。

　　天机门的核心人物虽然都已经死的七七八八了，但凭着这四件先天至宝，大恶魔神却没有足够的信心能打败天机门主和两大祖巫。

　　天机门主吞噬了大恶世界的大部分碎片，实力会提升到一个什么样的程度？

　　玄冥祖巫和后土祖巫的实力也会有所提升，再加上杨梅老祖转世的姜子牙，天机门一方的实力不容小觑。

　　而对于大恶魔神的顾虑，无论是徐福还是弑神罗睺，他们都能够理解。

　　所以当弑神罗睺说他们一方有五件先天至宝之时，徐福面露喜色，大恶魔神好像想到了什么一样。

　　“魔尊大人，您所说的，这第五件先天至宝，可是您的弑神枪？”

　　作为混沌魔神之中的上等魔神，大恶魔神对弑神罗睺是最为了解的，所以他在第一时间就想到了混沌宇宙之中戾气所化的弑神枪。

　　他的大恶之枪是混沌宇宙之中的恶气所化，而弑神罗睺的弑神枪，是混沌宇宙之中的戾气所化，要论先天至宝的排名，可是排名前几位的。

　　无论是帝天的河图洛书，还是他的大恶之枪，都无法和弑神枪相比。

　　弑神枪的威能，和元始天尊的盘古幡，太上道祖的太极图，灵宝天尊的诛仙四剑不相上下，仅次于东皇太一的东皇钟。

　　执掌了弑神枪的罗睺，是一个极度恐怖的存在，除非圣人出手，或者东皇再生，否则的话，在天地之间没有人能是罗睺的对手。

　　但混元圣人在三十三天之上，不能降临到低级位面，东皇太一早就死在了玄冥祖巫的剑下，有了弑神枪的罗睺，必然是无敌的存在。

　　大恶魔神面带喜色，认为大势已定，但徐福却表情比较凝重，好像有顾虑一般。

　　在顿了一顿之后，只见徐福对着马天雄道：“魔尊大人，那弑神枪是无上戾气所化，据说是一件不祥之宝，你若动用弑神枪，会不会对你不利？”

　　徐福问出了这个问题，大恶魔神和其他的混沌魔神全都面色一沉，死死的盯住了马天雄。

　　他们都是经历过龙汉大劫的，对于弑神枪这件先天至宝了解的再也清楚不过，要不是徐福说起，他们还忘了弑神枪有这个麻烦。

　　当年罗睺会败给鸿钧，据说就是因为弑神枪这件不祥之宝，现如今再动用弑神枪，就不怕受到弑神枪的影响吗？

　　马天雄自然是能够理解这些混沌魔神的心情，目光从他们的身上一一扫过之后，只见马天雄放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　这些混沌魔神不知道马天雄为何会笑？但从马天雄所表现出来的气势判断，这一次他肯定是胸有成竹。

　　果然，就在大笑了几声之后，只见马天雄一脸得意的道：“弑神枪确实是一件不祥至宝，主要原因是弑神枪造下了无边的杀孽，承受了太多戾气的缘故。”

　　“但我故意让姜家的那小子得到了弑神枪，让弑神枪在最为关键的时刻去吸取他身上的功德，经过功德洗礼之后，弑神枪就会从一件不祥之枪，成为功德至宝。”

　　“到那个时候，作为弑神枪的主人，拥有了弑神枪这件功德至宝，在这天地之间，还有谁能是我的对手？”

　　马天雄说出了这话，听的徐福和一众混沌魔神心潮澎湃热血非同。

　　如果真的和马天雄所说的一样，弑神枪的戾气被化解，成了功德至宝的话，那作为弑神枪的主人，罗睺必然会气运滔天，成为灭世之主，毁灭掉旧世界，建立新世界。

　　“魔尊大人，弑神枪在姜一的手里，你还能控制吗？”

　　徐福有点儿不大放心的问着马天雄道。

　　而马天雄闻言后冷冷的一笑，自信满满的道：“这一点你就放心吧！”

　　“弑神枪的器灵早已为我所掌控，只要器灵不灭，那弑神枪永远都是我的。”

　　“而任何一件先天至宝的器灵，是亘古不灭，万古永存的！”

　　马天雄的回答让徐福再无顾虑，只见徐福对着马天雄匍匐在了地上，表现出了一副无比恭敬的样子。

　　“魔尊大人威武，魔尊大人必胜！”

　　徐福做出了表率，大恶魔神和大恶世界幸存着的那些混沌魔神全都匍匐在了地上。

　　“魔尊大人威武，魔尊大人必胜！”

　　马天雄悬浮在半空之中，看着徐福和一众混沌魔神，脸上笑容荡漾，轻轻的挥了挥手。

　　“既然尔等有必胜之志，那就随本座前往万妖谷，先破了女娲的山河图，放出其内镇压的万妖再说！”

　　此言一出之后，马天雄和黑莲分身化作了两道黑光，如同流星坠地一般，向着万妖谷所在的方向疾飞而去。

　　徐福和大恶魔神，还有大恶世界的那十几名混沌魔神，全部都施展各自的手段，催动着先天灵宝，跟随在了马天雄和黑莲分身之后。

　　片刻之后，弑神罗睺和黑莲分身带着一种混沌魔神来到了万妖谷。

　　但整个万妖谷早就被一座金色法阵笼罩，这是我们姜氏一族祖传的八门阵，被我们天机一脉的人催动到了极致。

　　我爷爷和我奶奶早就进入了阵法核心，只有姜子牙头顶着先天至宝杨梅树，展现出了他的百丈金身，凌空悬浮在万妖谷之上。

　　当然，姜子牙展现出来的百丈金身普通人肯定是看不到的。

　　在万妖谷方圆百里之内，早已经被大雾所笼罩，别说普通人的肉眼了，就算是当前最先进的设备，也无法观测到万妖谷内的情况。

　　此时此刻，除了弑神罗睺和罗睺手下的一帮混沌魔神之外，那三名天命之人，率领着各自家族的精锐，以及手下的人把万妖谷团团围了起来。

　　周杰为昆仑派的昆仑令主，不仅有周家的人帮他，还有玉虚门下的三代弟子徐羽，以及昆仑派的核心人物。

　　姚远为灵宝天尊选定的人物，所以有截教门下的三代弟子，雷部正神闻仲下界辅佐于他。

　　另外，还有姚家的核心人物和天道门五大道门的核心人物，站在了姚远一边。

　　帝天为妖族天帝转世，在他这一方，有佛门的过去佛燃灯，还有南宫家族的老朱雀，公输家族的老玄武，以及鲲鹏老祖转世的宋慈航。

　　这三方的实力相差不大，每一方都有一件先天至宝，受到了徐福的蛊惑，他们竟然和弑神罗睺一同来围攻万妖谷。

　　姜子牙此刻满面怒火，百丈金身的眼睛如同灯笼一般大，目光从那三名天命之人的身上一一扫过。

　　“尔等为天道选定的天命之人，不想着如何去化解灭世大劫，却来围攻万妖谷，难道你们不知，这万妖谷干系着人族的安危，世界的稳定吗？”

　　“一旦万妖谷内的妖魔鬼怪被放了出来，那我们所在的整个世界会瞬间崩溃，无数人族会死于非命，这个后果，是你们所能承担的起的吗？”

　　姜子牙带着一脸怒容斥责着三名天命之人，但这三名天命之人却完全不为所动，在他们看来，他们的所作所为是正确的，他们之所以会围困万妖谷，自然有他们的理由。

　　只见帝天对着姜子牙大声说道：“姜尚，谁都不能确定，灭世大劫什么时候会真正爆发？甚至没有人知道，真正的灭世大劫是什么？”

　　“我们几个天命之人，所肩负的责任是化解灭世大劫，但却不知道什么样的大劫才能灭世？只能被动的等着灭世大劫降临。”

　　“可我们要是一直这样等下去，你的子孙后代天机门主姜一，他会变的越来越强大，一旦他的三十六诸天世界衍化圆满，还那里有我们三个的活路？”

　　“既然如此，那我们不如让灭世大劫早一点爆发，让我们三个齐心协力，先化解了灭世大劫再说！”

　　“你们姜氏一族世代镇守万妖谷，镇压这万妖谷之中被女娲娘娘所封印的混沌魔神和远古大妖，以我来看，不如破开女娲娘娘的山河图，把那些混沌魔神和远古大妖放出来，集合我们之力，将其斩杀即可！”

　　帝天这货堂而皇之的把他的理由说了出来，姚远和周杰这两个天命之人全年都在那里随声附和。

　　只见周杰连连的点着头道：“姜子牙，你是杨梅老祖转世，有先天至宝杨梅树在手，可以镇压一切，再加上我们三个的三件攻击性先天至宝，就算这万妖谷内镇压了混沌魔神和远古大妖，难道我们还不能够灭杀了他们用除后患吗？”

　　周杰把他的理由讲了出来，姚远在那里阴阳怪气的道：“你们姜氏一族世代镇守万妖谷，如果我们把万妖谷的妖魔鬼怪全部都灭了，那你们姜氏一族就不用这么辛苦，这对你们姜氏一族是天大的好事，姜子牙，你为何要阻拦我们？”

　　“莫非你有私心，想让你们姜氏一族独占守护人族的天大功德？”

　　这三名天命之人所表现出来的态度，和他们所说的话，让姜子牙很是愤怒。

　　但姜子牙无论说什么，他们肯定是不会相信的。

　　所以姜子牙没有必要跟他们多说，利用千里传音之法，把万妖谷这边的信息传递给了我。

　　“姜一，灭世大劫，马上爆发！”

　　“速速驰援万妖谷！”


第2752章 姜氏一族的真正实力

　　这段时间以来，我的心情很是压抑，纵然是有秦楚楚和陈婉秋陪伴在我身边，却很难让我的心情得以缓解。

　　我一直在想，假如我当初没有从那个小县城走出来？假如我是一个普通人，那我会不会面对现在的这一切呢？

　　我这一路走来，失去了太多太多身边的朋友和亲人，如果我是一个普通人，在我的这个年龄，正是风华正茂享受生活的年龄，肯定是不会像现在的我一样，经常要去面对残酷的生死。

　　可是有些人，想成为普通人都无法做到。

　　或许从我诞生到这个世界的那一刻起，我的宿命就已经注定了！

　　而就在我正感慨着之时，在我面前空气之中出现了一道绿色的波纹，姜子牙那仙风道骨的形象出现在了我的眼前。

　　就在下一刻，展现在我眼前的场景，换成了金光四射的八门阵，还有帝天，姚远和周杰，那一张张熟悉的面孔。

　　怎么回事？

　　这八门阵是万妖谷镇守山河图的阵法，难道帝天他们三个，带人包围了万妖谷。

　　这三个天命之人想干什么？

　　难不成，他们想放出万妖谷内的那些妖魔鬼怪，用这种方式让灭世大劫爆发吗？

　　就在我闪现这个念头之时，姜子牙的声音如洪钟大吕一般响了起来。

　　“姜一，灭世大劫马上爆发，你速速前来驰援！”

　　听到姜子牙这话，让我忍不住的身体一震。

　　姜子牙执掌着天书造化玉碟，他肯定是不会乱说话的。

　　既然他说灭世大劫马上爆发，那肯定不会有错。

　　看来帝天他们三个，是狗急跳墙，打算在乱中取胜。

　　以我目前的实力，只有让灭世大劫爆发，我在化解灭世大劫的时候，和那些妖魔鬼怪拼个你死我活，他们三个或许才有杀死我的机会。

　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利，每一个人都有做渔翁的机会，每一个人都想做个最后得利的渔翁。

　　但我能够猜到帝天他们三个的想法，明知道他们这是阳谋，却不得不被他们所算计。

　　站在我的角度，是绝对不能让万妖谷之中的那些妖魔鬼怪被放出来的！

　　因为一旦那些妖魔鬼怪被放了出来，遭难的是普通人族，是生我们养育我们的这个世界！

　　“混账，这三个混账东西，可真是该死！”

　　怒骂了一声帝天他们三个之后，我对着秦楚楚和陈婉秋道：“婉秋，楚楚，我们走！”

　　说完这话，我把秦楚楚和陈婉秋收进了三十六诸天世界之中，就打算解驾驶着太阳神车离开。

　　而就在这时，闻倾城和李去劫匆匆忙忙的闯进了天机门总部我的办公室。

　　“姜一，灭世大劫是不是要爆发了？”

　　闻人倾城不知道从那里得来的消息，一脸紧张的问着我道。

　　“玄都师兄刚才给我传音，说灭世大劫即将爆发，让我跟随在你的身边。”

　　李去劫还是那副不咸不淡，不冷不热的表情，不紧不慢的对着我道。

　　这个时候我没有功夫跟李去劫和闻人倾城废话，把他们两个收进了三十六诸天世界之中，驾驶着太阳神车就往万妖谷而去。

　　太阳神车可以穿行在宇宙空间，从天机门总部到万妖谷的距离，我们只用了不到三分钟时间。

　　而在这个过程之中，帝天和姚远，还有周杰这三个，都没有对姜子牙发动攻击，而是在静静的等待着我的到来。

　　他们这一次围困万妖谷，主要的目的是针对我，在我不出现的情况之下，这些人是不会轻易动手的。

　　果然，就在我匆匆赶到，进入了八门阵的范围之内后，帝天他们立刻就集合三方所有的人物，布下了周天星辰大阵，把万妖谷封锁了起来。

　　“姜一，你终于来了！我倒要看看，你这一次能不能破了我们三方联手所布下的周天星辰大阵？”

　　帝天双目如刀，把我当成了他不共戴天的仇敌，恶狠狠的对着我道。

　　周杰和姚远同样对我充满了敌意，在他们看来，只有杀了我，他们才有机会得到鸿蒙紫气，成为救世之主。

　　至于放出万妖谷内的妖魔鬼怪会造成什么后果？他们并没有去想那么多。

　　此刻的这三个天命之人，早就被自己的私心所驱动，忘记了自己的使命。

　　甚至连追随他们，辅佐他们的那些人，同样也是私心作祟，想在他们三个的身上赌一把。

　　“你们三个为天道选定的天命之人，竟然做下忤逆天道，祸害苍生之事，难道就不怕受到天道的惩罚吗？”

　　和帝天相顾而视，我厉声质问着道。

　　然而帝天却冷笑着道：“姜一，你说的这话就没道理了！”

　　“我们三个既然是天道选定的天命之人，那就时时刻刻要想着如何来化解灭世大劫？”

　　“这万妖谷内镇压的妖魔鬼怪足以毁灭这个世界，我们三个的目的，是清除掉那些妖魔鬼怪，怎么成了忤逆天道，祸害苍生呢？”

　　“倒是你和秦楚楚，不想着如何化解灭世大劫，反而阻止我们，想斩杀我们，你们所做的事情，才是真正的忤逆天道之举！”

　　帝天在那里为他们的行为而狡辩着，秦楚楚面色一沉，杀意凛然的对着帝天道：“帝天，我为天道之剑，执掌天道之力，可以替天行道，你们的所作所为，在我看来，就是忤逆天道之举！”

　　“既然你们来了万妖谷，就让我的天道之剑，斩了你们这几个忤逆天道的天命之人吧！”

　　秦楚楚在说话之间就打算凝聚庚金之剑，对帝天他们下手。

　　但帝天他们早有准备，并不惧秦楚楚的天道之剑。

　　只见姚远对着秦楚楚道：“秦楚楚，你的天道之剑虽然厉害，但能挡的住我们的四件先天至宝吗？”

　　“就算姜子牙的杨梅树可以挡住一件，你的天道之剑也能挡住一剑，但我们还有两件先天至宝，你们如何抵挡？”

　　姚远此言一出，秦楚楚的眉头就皱了起来。

　　马天雄和大恶魔神他们虽然还没有现身，但秦楚楚又岂能察觉不到他们？

　　姚远所说的四件先天至宝，肯定包含着大恶魔神的大恶之枪。

　　除了大恶之枪外，还有弑神罗睺的灭世黑莲，以及那十几名混沌魔神的下品先天灵宝，要想挡住四件先天至宝和十几件下品先天灵宝，还有灭世黑莲，我们一方确实是很难做到的。

　　陈婉秋的戊土之精撑死了能挡住灭世黑莲和那十几件下品先天灵宝，但却挡不住攻击型的先天至宝。

　　十二大巫所布下的十二都天神煞阵，应该勉强能够挡住一件先天至宝，她的天道之剑也能挡住一件先天至宝，姜子牙的杨梅树也能挡住一件，但对方有四件先天至宝，多出来的那一件如何抵挡？

　　而就在秦楚楚有点儿发愁对方的四件先天至宝之时，姜子牙却微微一笑，表现出了一副信心十足的样子。

　　“不就是四件先天至宝吗？”

　　“我们姜氏一族的八门阵，挡住一件先天至宝，应该是没有什么问题的！”

　　姜子牙此言一出，帝天他们一方的人都认为姜子牙在那里胡说八道？

　　秦楚楚用十二大巫所布下的十二都天神煞阵，才勉强能够挡住一件先天至宝。

　　我们姜氏一族的八门阵，和十二都天神煞阵不是一个级别的阵法，凭着天机一脉的这帮人所布下的八门阵，挡住一件先天至宝的攻击，这怎么可能呢？

　　“姜尚，你是不是老糊涂了？怎么能说出这话？”

　　闻太师和姜子牙算是老熟人了，他一脸不相信的问着姜子牙道。

　　而接下来，只见姜子牙的百丈金身对着万妖谷内轻轻的挥了挥手。

　　“大劫爆发，人族有难，姜氏族人，速速归位！”

　　随着姜子牙的声音如洪钟大吕一般响起，听在我的耳中，竟然让我有一种热血澎湃的感觉。

　　这种感觉，来自于我的血脉，来自于对人族的热爱，来自于对这个世界的眷恋！

　　就如同那位诗人所说的一般，为什么我的眼中饱含着泪水，因为我对这片土地爱的深沉！

　　“姜氏一族嫡系，姜八十一归位！”

　　这个声音是从万妖谷内的那座石塔位置传来，而随着声音传出之后，我们就看到一名身穿金黄色道袍，须发皆为白色，道骨仙风的老者，脚踏虚空御气而行，落在了八门阵的乾位。

　　姜八十一，是姜子牙的亲生儿子，而且他的实力级别，竟然是功德金仙！

　　“姜氏一族嫡系，姜八十归位！”

　　“姜氏一族嫡系，姜七十九归位！”

　　看着姜氏一族历代的祖先活生生的出现在了我们的眼前，落在了八门阵的各个方位，我简直被雷成了狗。

　　没想到我们姜氏一族的历代祖先，竟然全部都镇守在万妖谷，而且他们的实力境界，清一色都是功德金仙。

　　甚至连我祖爷爷姜五，太爷爷姜四，我爷爷姜三，都证了功德金仙之位。


第2753章 山河图破

　　我们姜氏一族的历代祖宗，除了姜四十九被徐福所害身死魂灭之外，其他的都在这里。

　　从姜八十一到我太爷爷姜四，总共七十七名功德金仙，布下了一个威能惊天的八门阵。

　　七十七名功德金仙，同时催动相气，同时凝聚出打神鞭，同时凝聚出杏黄旗，可以想象，是一个多么震撼的场面。

　　封神大劫之后，在这个末法之地，竟然有如此之多的功德金仙，就算是弑神罗睺，都觉的有些不可思议！

　　“姜氏一族世世代代镇守万妖谷，有守护人族的功德，凭借着这份功德，造就了如此之多的功德金仙，姜子牙你真是好算计！”

　　徐福一下子就猜到了原因，在那里咬牙切齿的道。

　　帝天和周杰姚远三个，以及闻仲和玉虚门下玉虚，更是被震惊的目瞪口呆，半天才反应了过来。

　　“姜氏一族有如此之多的功德金仙，难道元始祖师没有算到吗？”

　　“如果这些功德金仙都是我玉虚门下，那我阐教一脉，必然为三教之尊！”

　　徐羽瞪大了眼睛，在那里自言自语着道。

　　“不知道通天祖师他为何要选择姚远？和天机门主相比，姚远真是差的太多太多了！”

　　闻太师在这时越来越想不通，灵宝天尊选择支持姚远的原因，在他看来，无论是综合实力还是个人背景，天机门主都应当是不二人选。

　　可是灵宝天尊却偏偏选择了姚远，让他很是无奈。

　　不过他的混沌神雷已经耗尽，对姚远来说，现在的他是一个鸡肋人物，而且他对姚远的人品不怎么认可，不想为姚远竭尽全力。

　　站在闻仲的角度，他只需要混到灭世大劫被化解，看看最终花落谁家？谁成为救世之主即可。

　　总而言之，他对姚远的信心严重不足，认为姚远是最没有可能成为救世之主的一个。

　　而就在闻仲暗自思量着之时，姚远这货见我们姜氏一族的实力竟然如此强大，在羡慕嫉妒恨之下，第一个催动了他的先天至宝祖龙塔。

　　“我倒要看看，你们姜氏一族七十七名功德金仙所布下的八门阵，是否能挡住我的祖龙塔？”

　　说话之间，姚远催动了他的祖龙塔，只见混沌本源之力所化的九条神龙张牙舞爪的向着八门阵扑了过去。

　　而见此情形，我们姜家的这帮祖宗们立刻就借助八门阵的威能，催动了打神鞭，展开了杏黄旗。

　　七十七把打神鞭借助八门阵的阵法威能同样也化作了九条金色巨龙。

　　但姚远的祖龙塔毕竟是先天至宝，混沌本源之力所化的九条神龙瞬间就吞噬了打神鞭所化的九条金色巨龙。

　　不过这样一来，祖龙塔的混沌本源之力被消耗了不少。

　　而就在这时，我们姜家的这帮祖宗们展开了杏黄旗。

　　只见一面面的杏黄色旗子闪耀出了金色光芒，竟然挡住了张牙舞爪的九条神龙。

　　动用了杏黄旗和打神鞭，以及八门阵的威能，我们姜家的这帮祖宗果然挡住了一件先天至宝。

　　周杰在这时见祖龙塔被八门阵所挡，立刻就催动了他的紫薇塔。

　　“姜尚，你们姜氏一族算是昆仑门下，我倒要看看，你们姜家的八门阵，有没有胆量挡住本令主的紫薇塔？”

　　周杰这货竟然连他昆仑令主的身份都摆了出来，想用这种方式来对姜子牙进行压制。

　　而且在说话之间，周杰催动了紫薇塔，顿时就有万道紫光相我们姜家的这帮祖宗们投射而去。

　　不过周杰却忘了一点，姜子牙乃是杨梅老祖转世，昆仑令主的身份，在他面前是没有作用的。

　　名义上姜子牙是元始门下，但要是严格算起来，杨梅老祖比元始天尊还要长一辈。

　　周杰用昆仑派来压制姜子牙，只能算是一个笑话。

　　只见姜子牙面色一沉道：“人在江湖，身不由己，你不杀人，人就杀你！”

　　“昆仑令主，我们姜家的八门阵可能挡不住你，但我的先天至宝杨梅树却是可以挡住你的！”

　　姜子牙在说话之间催动了他的本命先天至宝杨梅树，只见从杨梅树上投下了无数道生机勃勃的绿光，恰好挡住了紫薇塔投射出的紫光。

　　姚远和周杰的两件先天至宝，全部都被挡住了，帝天见状就催动了他的先天至宝河图洛书。

　　“姜子牙，我倒要看看，你们姜氏一族的人死守这万妖谷，还能够守多久？”

　　“就让本帝用河图洛书来破了你们姜氏一族的八门阵。”

　　帝天在说话之间催动了河图洛书，只见混沌本源之力化成了一个巨大的阴阳鱼，蕴含着满天星斗，璀璨星河，如同一个小宇宙一般，向着我们姜家的那帮祖宗所布下的八门阵碾压而去。

　　而秦楚楚在这时早已经让十二金人布下了十二都天神煞阵，而且陈婉秋和秦楚楚给十二金人还赐下了大巫之魂。

　　十二大巫所布下的十二都天神煞阵，威能非同凡响，当秦楚楚心念一动之后，十二都天神煞阵的无尽煞气聚拢到了一起，宛如洪水滔天，大江决堤一般，迎上了帝天的河图洛书。

　　至少在短时间之内，帝天的河图洛书是破不开十二都天神煞阵的。

　　在这个时候，弑神罗睺看了一眼大恶魔神，大恶魔神心领神会，催动了他的大恶之枪。

　　“玄冥祖巫，你的十二都天神煞阵虽然厉害，但毕竟不是十二祖巫布下。”

　　“就让我的大恶之枪，来破了你的十二都天神煞阵！”

　　大恶魔神在说话之间，挥动大恶之枪，顿时就有无数的枪影闪烁。

　　可是秦楚楚又岂能让大恶魔神如愿？

　　在大恶魔神催动了大恶之枪时，秦楚楚早已经凝聚了无数柄天道之剑，迎上了大恶魔神的大恶之枪。

　　八门阵，十二都天神煞阵，和先天至宝相互碰撞，枪剑交击，巨响连连，万妖谷方圆百里之内地动山摇，让附近的普通人以为发生了地震。

　　但帝天他们出动了四件先天至宝，却依然奈何不了我们，短时间内肯定无法攻破万妖谷，放出被镇压在山河图中的妖魔鬼怪。

　　徐福对姜氏一族恨之入骨，尤其是当看到我们姜氏一族竟然有七十七名功德金仙之时，让他的心理就更加不平衡了。

　　“尊主，你的弑神枪，是不是到了派上用场的时候了？”

　　远远的看了一眼我们姜氏一族的那帮祖宗，徐福面色凌厉的对着马天雄道。

　　但马天雄却摇了摇头。

　　“现在还没有到时候！”

　　“我的弑神枪，一定要用在最关键的时刻。”

　　听到马天雄这话，徐福有些急躁的道：“尊主，那什么时候才是最关键的时刻？”

　　“如果你不动用弑神枪的话，这万妖谷我看是攻不破啊！”

　　马天雄自然是明白徐福的心意，在看了一眼徐福之后，只见马天雄胸有成竹的道：“大镜，你莫要着急，灭世大劫即将爆发，一定会有人帮我们攻破万妖谷的。”

　　听到马天雄这话，徐福面色一喜，急忙打破砂锅问到底的问着道：“尊主，是什么人能帮我们攻破万妖谷呢？”

　　“除非再有一件先天至宝，或许才能让他们无法抵御。”

　　“能够帮我们的人，谁有先天至宝呢？”

　　徐福一边问着，一边在绞尽脑汁的想着，但他在一时之间却始终都想不出来，究竟什么人能够帮到他们？

　　而就在这时，马天雄见时机一到，对着帝天所在的位置大声的道：“鲲鹏道友，当年你确实是死在了我的手下，但你可曾想过，如果不是鸿钧算计了你，死的我手下的就是他而不是你了！”

　　“既然是鸿钧害死了你，那你就应该找鸿钧报仇！”

　　“鸿钧在龙汉大劫之后证道混元，以身合道，成了这大千宇宙天道的一部分。”

　　“如若你想报仇，想让鸿钧偿还因果，唯一的办法就是毁了这大千宇宙，让天地重归混沌，我们再开天辟地，建立一个新的世界出来。”

　　“到那个时候，大千宇宙毁灭，就等于天道泯灭，而鸿钧作为天道的化身，他自然会随着天道一起泯灭。”

　　“鲲鹏道友，你还在等什么？”

　　在帝天的阵营之中，宋慈航一直都没有什么存在感，甚至他从来都不会现身出来，只会默默的隐匿了身形，躲在一旁看戏。

　　不过以弑神罗睺的手段，宋慈航的隐匿之术是瞒不住他的，所以此刻当弑神罗睺说出了这番话之后，宋慈航就只能显现出了他的身形。

　　只见宋慈航双腿盘膝，宝相庄严的坐在十二品功德金莲之上，表情复杂的向着马天雄看去，好像被马天雄的话说动了一样。

　　“罗睺，我要是帮你毁灭了这大千宇宙，你会给我什么好处？”

　　和马天雄相顾对视了片刻之后，宋慈航问着马天雄道。

　　听到宋慈航这话，罗睺心头一喜，既然宋慈航有此一问，那就说明他有想法。

　　只要能让宋慈航出手，给他一个承诺又能怎样？

　　一念至此，马天雄表现的无比郑重，一本正经的对着宋慈航道：“鲲鹏道友，如果你能帮我毁灭了大千宇宙，将来我建立新世界之时，在我的世界之中，混元圣人之位，必然会有你一个。”

　　不管罗睺说的是真还是假，在罗睺说出了这话之后，宋慈航就下定了决心。

　　当年他的死是中了鸿钧老祖的算计，既然反天道让他做了灭世之主，那他索性就毁了这大千宇宙，让鸿钧老祖和天道同时泯灭，也算是出了他一口恶气。

　　“罗睺，记住你所说的话！”

　　“我这就帮你，毁了这大千宇宙！”

　　此言一出之后，宋慈航就催动了他剩下的一道圣人敕令。

　　不过宋慈航的这道圣人敕令，不针对姜子牙，也不针对秦楚楚，更不针对我们姜家的那帮祖宗所布下的八门阵，而是针对女娲娘娘的山河图。

　　当那道圣人敕令化作了一道璀璨夺目，耀眼无比的金光，自天而降落到了万妖谷中之后，发出了一声惊天动地的声响。

　　“轰！”

　　随着这声巨响传出，女娲娘娘的山河图瞬间被圣人敕令所轰破，一条十米宽，深不见底，幽暗无光的通道，出现在了万妖谷的山谷之中。

　　“嗷！”

　　“轰隆隆……”

　　“吼吼吼……”

　　各种各样的鬼哭狼嚎之声，脚步声，震动声，从那通道之中传来。

　　山河图被破，万妖谷中的妖魔鬼怪，马上就要倾巢而出了！

　　“鲲鹏，你这个混账东西，你为什么要这样做？”


第2754章 天道之剑斩天命

　　作为创始元灵的四大弟子之一，无论如何，都应该守护大千宇宙，而不是毁灭掉大千宇宙。

　　此刻见鲲鹏老祖转世的宋慈航竟然动用圣人敕令轰开了女娲娘娘的山河图，放出了山河图内镇压的远古妖魔，姜子牙不由的勃然大怒。

　　但宋慈航既然已经做了这件事情，就已经做好了承受一切的准备。

　　对于姜子牙的责难，他根本就不放在心上。

　　“杨梅师兄，鸿钧待你不薄，就连天书造化玉蝶的最大碎片都给了你，你对他肯定没有怨恨。”

　　“但我和你不同，鸿钧他算计了我，让我替他而死，不报此仇，我怨气难平！”

　　“既然女娲的山河图已经被我破开，那这大千宇宙的核心，很快就会成为炼狱，我倒要看看，鸿钧他做出了什么样的安排，来收拾这个烂摊子？”

　　宋慈航冷笑着对姜子牙道。

　　而这个时候，已经有大量的妖魔鬼怪从山河图的通道之中涌现而出了。

　　不过最先从通道之中出来的妖魔鬼怪，相对来说实力要弱一点。

　　“守护人族安危，是我们天机一脉的责任，那怕是死，也绝不能让一个妖魔鬼怪从万妖谷中离开。”

　　“所有天机门下，给我拼死挡住妖魔！”

　　姜子牙的声音响彻在了万妖谷，我们姜氏一族所有的外姓门人全部都迎了上去，悍不畏死的和那些妖魔鬼怪斗在了一起。

　　但那通道之中源源不断有妖魔鬼怪涌出，我们姜氏一族的外姓门人，却只有几十名而已，简直就如同螳臂当车，蚍蜉撼树一般。

　　帝天和姚远还有周杰他们，就是要制造出这样的机会，利用山河图之中的妖魔鬼怪来消耗我们的实力。

　　等到我们的实力耗尽，精疲力竭之时，他们才会对我们发起致命一击。

　　可在当前的这种情况之下，我这个天机一脉的当代宗主却没有任何选择的权力。

　　我不能眼睁睁的看着我们天机一脉的外姓门人被那些妖魔鬼怪撕成碎片。

　　“守护人族安危，是我们天机一脉的责任！”

　　“只要天机一脉有一口气在，万妖谷的妖魔鬼怪，就不能为祸人间！”

　　扯着嗓子我大声地喊道，在这同时，我已经来到了通道之前。

　　只见我左手凝聚出了无量功德神旗，右手凝聚出了无量功德神鞭，倾尽全力催动着无量功德神鞭，每一鞭下去，都会有一个妖魔鬼怪被我打死。

　　但从通道之中涌现出来的妖魔鬼怪却越来越多，天机一脉的那几十名外姓门人，已经有一半被妖魔鬼怪所杀。

　　秦楚楚见此情形，和陈婉秋相顾对视了一眼。

　　“姐姐，看来我们只能用那个办法了！”

　　在秦楚楚说出了这话之后，陈婉秋咬了一下牙齿，对着秦楚楚道：“妹妹，这一次，就让我来住主体，你来辅助我吧！”

　　但秦楚楚却摇了摇头。

　　“姐姐，你怎么这么傻？你的戊土之精最擅长防守，让你来做主体，能有什么作用？”

　　“我的庚金之剑有天道之力加持，就算是先天至宝也无法抵挡！”

　　“我要用天道之剑，斩了这些身负天命却忤逆天道之人！”

　　秦楚楚态度决绝，斩钉截铁的说出了这话，但陈婉秋看上去却有些犹豫。

　　“妹妹，如果你出手的话，那所有的因果，都将由你来承担，你身上背负和承担的因果越多，天道反噬就越强，我怕你承担不起啊！”

　　陈婉秋在说出这话之时声音有些哽咽，因为她很清楚，一旦她和秦楚楚用了那个办法，是很有可能让秦楚楚陷入万劫不复之境地的。

　　可是，秦楚楚和她却没得选择！

　　“姐姐，我们不能再浪费时间了！”

　　“我们浪费的时间越多，死的人可能就越多！”

　　“只有全力斩杀了那些忤逆天道的天命之人，我们才有机会重新镇压那些妖魔鬼怪！”

　　秦楚楚催着陈婉秋道，而陈婉秋只能无可奈何的点了点头。

　　“好，就按你说的来！”

　　在陈婉秋说出这话之后，只见陈婉秋的整个身体化作了一团土黄色的气体，融入了十二都天神煞阵之中，在下一刻，十二都天神煞阵之中煞气翻滚，形成了一个无比巨大的旋涡。

　　就在这时，秦楚楚纵身一跃，跳进了那个巨大的旋涡之中。

　　转眼之间，在十二都天神煞阵之中竟然由煞气凝聚出了一具百丈高的法身。

　　这具法身的样子，竟然是巫妖大劫之时，十二祖巫之中玄冥祖巫的模样。

　　秦楚楚和陈婉秋利用十二都天神煞阵和陈婉秋的所有法力，此刻所凝聚出来的法身，就是玄冥祖巫的玄冥金身。

　　这具玄冥金身所能发挥出来的威能，丝毫不逊色于当年巫妖大劫之时的玄冥祖巫。

　　不过因为十二都天神煞阵不是十二祖巫所布下的，所以这具玄冥金身的攻击力，还没有达到最巅峰的状态。

　　但此刻的这具玄冥金身，配合天道之剑，用来对付姚远和帝天他们，是绝对够用了！

　　“这，这是玄冥金身！”

　　帝天是见识过玄冥金身的威能的，当年秦楚楚的那一剑，斩了妖族皇者东皇太一，对他来说记忆深刻，甚至可以说在他的心里留下了阴影。

　　此刻见秦楚楚利用十二都天神煞阵在陈婉秋的帮助之下竟然凝聚出了玄冥金身，帝天发自内心的感到了害怕。

　　在这一刻，帝天连他的河图洛书都没有胆量催动，他只想尽快的逃离此地。

　　别说帝天是这个想法了，在玄冥金身的无上威能之下，周杰和姚远这两个天命之人全都萌生逃离此地的想法。

　　对于他们被徐福所蛊惑，跑来进攻万妖谷，姚远和周杰后悔的肠子都断了。

　　什么天命之人，救世之主，如果今天能从万妖谷逃离，他们决定找一个山清水秀的地方隐姓埋名过一辈子，再也不会参与任何天下纷争。

　　姚远和周杰都产生了这个念头，但秦楚楚的玄冥金身却没打算给他们这个机会。

　　“你们三个，身为天道选定的天命之人，却做出了忤逆天道之事，身为天道之剑，我又岂能饶了你们？”

　　当听到秦楚楚的声音如同打雷一般在耳边响起，姚远连头都不敢回，催动了他的祖龙塔顶在头顶，护住了他的身体，就打算逃离万妖谷。

　　可在这时候，只见秦楚楚双手握着一把巨大的天道之剑，一剑就劈了下来。

　　这一剑，简直就如同盘古开天，沉香救母一般，姚远头顶上的祖龙塔被劈成了两半，回归了天地之间，落在了姚远的身上，瞬间就让姚远变成了两半。

　　“楚楚，不要杀我！”

　　“你要是杀了我，美美不会原谅你的！”

　　周杰见姚远被秦楚楚斩成了两半，顶着紫薇塔转身就逃，为了让秦楚楚分心，他还故意扯上了他和秦美美的关系。

　　但周杰的这点伎俩，对秦楚楚是构成不了任何影响的。

　　玄冥金身仅仅往前迈了一步，就挡在了周杰的面前，一剑劈了下去，把周杰同样给劈成了两半。

　　帝天在这个时候被吓的六神无主，周杰和姚远挡不住玄冥金身的天道之剑，他的河图洛书同样也挡不住。

　　“玄冥祖巫，不要杀我！”

　　就在帝天连声大喊着准备逃离之时，玄冥金身手持天道之剑，对着他一剑斩了下来。

　　顷刻之间，帝天这位妖族天帝转世的无上人物，被天道之剑斩成了两半。

　　三名天命之人，转眼之间全都死在了秦楚楚的手下。

　　而且这三名天命之人被斩之后，从他们的身体之内，有三道鸿蒙紫气溢出，被秦楚楚的玄冥金身所吸收。

　　如此一来，在秦楚楚的身上就有了四道鸿蒙紫气。


第2755章 心理阴影

　　帝天姚远和周杰三个，他们破开万妖谷的目的，是想利用万妖谷的妖魔鬼怪对付我和秦楚楚，他们坐收渔翁之利。

　　但秦楚楚一眼就看穿了他们的打算，借用十二都天神煞阵的威能，和陈婉秋联手凝聚出了玄冥金身，在天道之力的加持之下，竟然把帝天他们三个给斩了。

　　鸿蒙紫气为成圣之基，每一个天命之人都有一份鸿蒙紫气，五个天命之人的鸿蒙紫气合一，就会成为一道完整的鸿蒙紫气。

　　谁要是得到了这道完整的鸿蒙紫气，就有机会证了混元大罗之道，成为不死不灭的圣人。

　　此刻的秦楚楚，斩了三名天命之人，就有了四份鸿蒙紫气。

　　如果秦楚楚得到了我的那一份鸿蒙紫气，她就有机会成为天地之间的第八名圣人。

　　但要得到我的那份鸿蒙紫气，秦楚楚只有一个办法。

　　和帝天他们三个一样，她必须用天道之剑斩杀了我，才能够得到我身上的那份鸿蒙紫气。

　　但秦楚楚是不可能对我下手的。

　　吸收了那三份鸿蒙紫气，秦楚楚的百丈法身手握天道之剑，双眸之中投射出了两道凌厉无比的冷光，盯上了双腿盘坐在十二品功德金莲之上的宋慈航。

　　只见秦楚楚面色凌厉，威压袭人的道：“宋慈航，你为创始元灵之徒，本应顺应天命，庇佑人族！”

　　“但你却做出了忤逆天道之举，借用圣人之力，释放妖魔鬼怪，让人族陷入危难之中。”

　　“吾为天道之剑，又岂能容你在这人间？”

　　秦楚楚在说话之间早就锁定了宋慈航，让他想逃都无处可逃。

　　创始元灵乃是天道的化身，宋慈航的所作所为，确实是忤逆了天道，秦楚楚作为天道之剑，肯定是不会放过他的。

　　而对于宋慈航来说，他是万万没有想到秦楚楚竟然强大到了这种程度，她和陈婉秋联手，发挥出来的实力竟然丝毫不逊色于当年的玄冥祖巫。

　　在这种情况之下，宋慈航只能坦然面对死亡。

　　“秦楚楚，接引和准提虽然赐下了圣人敕令于我，但他们毕竟和我有师徒之分，你若斩杀了我，就不怕牵扯到因果吗？”

　　宋慈航干脆把眼睛闭了起来，对着秦楚楚淡然说道。

　　然而秦楚楚却冷冷的一笑道：“我的身上，牵扯到的因果难道还少吗？”

　　“只要能够帮到姜一，所有的因果都让我承担又能如何？”

　　说出这话之后，秦楚楚挥动天道之剑，一剑斩了下去，把宋慈航连同他身下的十二品功德金莲，一分为二斩成了两半。

　　而就在宋慈航被斩之后，一道金光从西方而来，收走了宋慈航的灵魂，又向着西方而去。

　　帝天和周杰他们一方的手下，见秦楚楚大杀四方，连斩三名天命之人，还斩了宋慈航，一个个被吓的面如土色。

　　太师闻仲直接化作了一道电光，返回了红尘天外天。

　　既然姚远已死，他留下来就失去了意义，截教想大兴，看来并没有那么容易。

　　徐羽也化作一道金光返回了红尘天外天，周杰这个昆仑令主都被斩了，难道他留下来等着被秦楚楚斩掉吗？

　　燃灯刚想逃离，秦楚楚却已经挡在了他的面前。

　　“燃灯，他们可以走，你不可以！”

　　“你这恶尸满是恶念，还是让我帮你斩了吧！”

　　说话之间，秦楚楚一剑斩去，可怜的燃灯就只剩下了一个善尸。

　　接下来，南宫家族的老朱雀，公输家族的老玄武，都被秦楚楚用天道之剑所斩。

　　至于原因则非常简单，因为秦楚楚是天道之剑，四神兽家族之人是天道所不容的。

　　混沌魔神也是为天道所不容的，但好在弑神罗睺有先见之明，他让那些混沌魔神和秦楚楚之间保持了一段距离，只要秦楚楚把目光瞄准了他们，他们就可以在第一时间逃离。

　　然而此时此刻，山河图被轰开之后，越来越多，越来越强大的妖魔鬼怪从里面涌出，秦楚楚已经顾不上那些混沌魔神了。

　　“你们这些人，忤逆天道，背叛人族，论罪当诛，但上天有好生之德，我在给你们一个将功补过的机会，如果你们做的好，我可以既往不咎。”

　　“我要你们，堵住山河图的缺口，绝不能让一名妖魔鬼怪离开万妖谷！”

　　秦楚楚对着周杰，姚远和帝天手下的那帮人大声的道。

　　随着帝天姚远和周杰被斩杀，这些人没了主心骨儿，他们最担心的，是秦楚楚不会放过他们。

　　玄冥祖巫的百丈金身，无敌之姿，给他们留下了太深的印象。

　　在秦楚楚的面前，他们感觉自己连蝼蚁都不是。

　　此刻听到了秦楚楚所言，让他们有一种如释重负的感觉。

　　他们宁可去面对山河图之中涌出来的妖魔鬼怪，也不愿意面对玄冥祖巫的百丈金身。

　　“谨遵玄冥祖巫之令，我等誓死守护人族！”

　　昆仑派，周家，姚家，帝氏一族，还有南宫家族和公输家族的那些人向秦楚楚弯腰行了一礼之后，各自催动法宝和武器向着不断涌出的妖魔鬼怪杀了过去。

　　当然，这其中肯定有一些人耍小聪明，想偷偷的逃离万妖谷，为自己求得一线生机。

　　但只要他们转过了身子，背对着万妖谷的方向，就会有一道天道之剑降落下来斩杀了他们。

　　在十几个耍小聪明的被斩杀之后，这些人再也不敢有这种心思，全都拼了命的和妖魔鬼怪战到了一起。

　　“山河图破，妖魔涌现，到我们姜氏一族大展神威，守护人族的时候了！”

　　“所有姜氏一族子弟听令，给我竭尽全力斩杀妖魔，只要我姜氏一族有一个人存在，就不能让一名妖魔离开万妖谷！”

　　随着姜子牙一声令下，我们姜家的那帮祖宗们立刻把战场转移到了山河图的缺口处，和源源不断涌出的妖魔鬼怪战在了一起。

　　大恶魔神和他手下的一帮混沌魔神此刻全都围在弑神罗睺的身边，远远的看着万妖谷的情况。

　　“魔尊大人，我们下一步该怎么办？”

　　“玄冥祖巫如此厉害，恐怕就算是魔尊大人你，也不是她的对手！”

　　“我觉的，我们还是撤吧，要不然等到玄冥祖巫他们杀过来，我们想逃都来不及了！”

　　大恶魔神满脸惶恐，对着弑神罗睺说道。

　　徐福这货心有不甘，眼珠子滴溜溜的乱转，对着弑神罗睺道：“魔尊大人，你有什么打算？”

　　“你的弑神枪还没有派上用场呢？”

　　听到徐福这话，马天雄的脸上顿时就浮现出了无比阴险的笑容。

　　只见马天雄阴森森的笑着道：“这万妖谷，被女娲娘娘用山河图镇压了无数妖魔鬼怪，就算是秦楚楚能够发挥出玄冥祖巫的实力，她也无法杀光万妖谷内的所有妖魔。”

　　“除非圣人出手，才能够重新镇压万妖谷，但混元圣人在三十三天之上，有反天道干扰，圣人之力是无法降临到这个低级位面的。”

　　“我们现在只需要等待，等到玄冥祖巫的法力耗尽而死之时，就是我们出手的时候。”

　　“而那个时候，我就可以利用弑神枪，先杀了姜一，再杀了姜子牙！”

　　“没有了姜氏一族，没有了天命之人，这个世界，终将毁灭在我们的手里！”

　　“姜子牙有天书造化玉蝶，他可曾算到了这一点？”

　　“哈哈哈……”

　　马天雄面目狰狞，发出了得意无比的狂笑之声，而此刻的秦楚楚和我们，却陷入了苦战之中。

　　山河图之中涌出的妖魔鬼怪越来越多，实力越来越强大，如果之前涌出来的，全部都是天阶一品实力的话，这会儿涌出来的，清一色全部都是天阶九品实力的。

　　几百个天阶九品的妖魔涌出，即便是我左手无量功德神旗，右手无量功德神鞭，都感觉压力山大，无法抵挡这些妖魔。

　　如果接下来涌出来的妖魔，是相当于大罗金仙级别的，叫我们如何抵挡？

　　就算秦楚楚能发挥出玄冥祖巫的实力，恐怕也无法抵挡成千上万，不计其数的妖魔鬼怪吧！

　　在这山河图之中，到底有多少妖魔鬼怪？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　我拼命的斩杀着那些妖魔，就连李去劫都受到了感染，催动着他的武器，加入了我们的阵营。

　　“姜一，虽然我是阿修罗界的气运之女，但我的前世毕竟是人族，现如今人族有难，我又岂能袖手旁观？”

　　幽丽突然降临了万妖谷，催动了他的阿鼻神剑斩杀起了那些妖魔鬼怪。

　　“姓姜的，我和你没有任何交情，但无论幽丽做什么，我都会和他在一起！”

　　“虽死无怨，纵死无悔！”

　　丑逼幽泉也跟随着幽丽一起降临了万妖谷，催动了他的元屠神剑斩杀起了妖魔鬼怪。

　　“小丽，幽泉，谢谢你们，我替人族谢谢你们！”

　　我在大声的喊着，向幽丽和幽泉表达起了感谢之意，而这时，姜子牙的百丈金身飞到了我们的头顶之上。

　　只见姜子牙向马天雄他们所在的位置先看了一眼，随后居高临下的对着我道：“姜一，你可知道，为何你一直都不能突破到一品神相？”

　　最近这段时间，只要姜子牙出现，姜子牙一发话，我身边就要死人，所以姜子牙给我造成了巨大的心理阴影。

　　此刻的他突然有此一问，让我忍不住的心头一颤。

　　虽然这个问题对我很关键，但我却不想和姜子牙搭话。

　　然而，我不想搭理姜子牙，他却在那里主动说了起来。

　　“玄冥祖巫是十二祖巫之中怨念最重，杀意最浓的一个，是最为天道所不容的。”

　　“但玄冥祖巫和你的关系却最为亲密！”

　　“假如你受到了玄冥祖巫的影响，激发了你对天道的怨念，从天道选定的救世之人，变成了灭世之人，那后果就不堪设想！”

　　“所以天道一直都压制着你，让你的法力境界永远都无法提升！”

　　“只要你不能突破到一品神相，那你对天道就构成不了威胁！”

　　姜子牙说到了这里，秦楚楚收起了她的玄冥金身，重新回归了她本来的形象。

　　陈婉秋不用再辅助秦楚楚，同样也回归了她本来的形象。

　　只见秦楚楚一边催动着天道之剑斩杀着妖魔鬼怪，一边大声问着虚空之中的姜子牙道：“太公，如果照你所说，那需要我怎么做，才能让姜一突破到一品神相？”

　　“如果姜一他突破到一品神相，是否就能重新镇压住万妖谷，化解灭世大劫，成为救世之主？”


第2756章 为你而死，虽死无憾

　　对于秦楚楚所提出的问题，姜子牙却并没有立刻做出回答。

　　而就在姜子牙沉默了几秒钟的功夫，又有大量的妖魔鬼怪从山河图之中涌了出来。

　　在这种情况之下，姜子牙就不愿意再耽搁时间了。

　　“唉！”

　　在长叹了一口气之后，只见姜子牙道：“姜一要想突破到一品神相境界，就必须取得天道的信任。”

　　“而取得天道信任的唯一办法，只有斩杀了你！”

　　“从你刚才凝聚出了玄冥金身的那一刻起，在天道的眼中，你和玄冥祖巫已经没有区别了，姜一只有斩杀了你，才会有无量功德降下，让他突破到一品神相。”

　　姜子牙此言一出，我顿时就怒不可遏。

　　姜子牙这个老东西，老混蛋，他是诚心跟我过不去！

　　我的朋友都因为他的乌鸦嘴而死，现如今又想让我杀死我心爱的女人，我特么的到底做错了什么？让他一次又一次的来害我？

　　“姜子牙，你这个老混蛋，你快给我有多远就滚多远！”

　　“我就算是自己死，也不会伤到楚楚一根头发！”

　　那怕姜子牙是我的祖宗，我也破口大骂起了他。

　　而这个时候，我们姜家的历代祖宗都看着我，但却没有一个人出言指责我。

　　我和秦楚楚的事情，他们谁都管不了！

　　见我大骂起了姜子牙，而且说宁可自己死，也绝不会伤到她一根头发，秦楚楚立刻就露出了一脸欣慰的笑容。

　　但作为天道之剑，秦楚楚却很清楚的知道，山河图被轰开了一个缺口，只有圣人出手才能够重新镇压了山河图之内的妖魔鬼怪。

　　否则的话，就算是我们所有人全部都战死，也挡不住源源不断从山河图之内涌出来的妖魔鬼怪。

　　更何况还有弑神罗睺带着一帮混沌魔神躲在暗处伺机而动。

　　灭世大劫必须化解，而且必须由她的男人来化解！

　　“太公，你还没有回答我，如果姜一的境界突破，他能不能化解灭世大劫，成为救世之主？”

　　秦楚楚抬头看向了虚空之中的姜子牙，大声的问着他道。

　　姜子牙闻言轻轻点了点头。

　　“只要姜一的相师等阶突破到一品，自然会有人出现，帮他化解灭世大劫。”

　　“但这个人，却不是我！”

　　从姜子牙这里得到了肯定的答案，秦楚楚开始一步一步的向我走来。

　　“姜一，杀了我！”

　　“只有杀了我，你才能和你的父母见面，了结你多年的心愿！”

　　“只有杀了我，你才能突破到一品神相，拯救人族于危难之中，化解了这灭世大劫！”

　　“姜一，你只有杀了我，才能够凑齐鸿蒙紫气，有机会证那混元大罗之道。”

　　“三清和你同根同源，他们都证了混元大罗之道，你那里不如他们了？”

　　“在这天地之间，你才是最有资格证道混元的一个！”

　　“姜一，快杀了我啊！”

　　“为你而死，我无怨无悔！”

　　秦楚楚一步一步的向我走来，一句一句的劝着我。

　　但秦楚楚的话，我那里能听的进去？

　　让我杀她，这是绝无可能的！

　　“不！”

　　“楚楚，我不可能会杀你！”

　　“我宁可杀死自己，也绝对不会对你出手的！”

　　我一边倒退着，不让秦楚楚接近我，一边对着秦楚楚道。

　　陈婉秋看着我和秦楚楚，心情无比沉重，我们两个，是她最亲的人，任何一个，她都不想失去，如果能够替我们两个而死，她绝对不会有半点犹豫。

　　可是，她不是天命之人，她没有背负秦楚楚那么多的因果，她不为天道所忌惮，所以她只能做一个旁观者。

　　“楚楚，姜一，你们叫我如何是好啊？”

　　陈婉秋在那里用哽咽的声音道，而这时从山河图的缺口之中涌出来的妖魔鬼怪越来越厉害，死在妖魔鬼怪手下的人越来越多了。

　　就连我的几名祖宗，都被妖魔鬼怪所杀。

　　“姜一，你要是再不下决心，我们这些人，都会死在妖魔鬼怪的手下。”

　　“让人族因为你的妇人之仁而灭，让大千宇宙因你而毁灭，你对的起你盘古之心的身份吗？”

　　姜子牙在这时大声的训斥起了我。

　　但我却还是无比倔强的摇了摇头。

　　“无论如何，我都不会杀死楚楚，我下不了手，我无法杀死我最爱的女人！”

　　我的脸上满是泪水，嘶声竭力的大声吼道。

　　在这一刻，我总算明白，秦楚楚在我心里的位置，始终比陈婉秋要高那么一点点。

　　和陈婉秋相比，我爱秦楚楚要更多一点。

　　但陈婉秋在这时却丝毫不嫉妒，她也满脸泪水的道：“楚楚她为你付出的比我多，她比我更值得你去爱！”

　　然而这时，秦楚楚却突然面色一沉，杀意凛然的道：“姜一，我是十二祖巫中的玄冥祖巫，盘古临死之前的怨念我吸收的最多，我对这方天地的恨意最深。”

　　“你不杀我，迟早我都会毁了这个世界！”

　　“你若不信，我就一个一个的杀死你身边的人！”

　　此言一出之后，秦楚楚纵身一跃，跳到了幽泉的身后，一剑下去，就把幽泉的脑袋给砍了下来。

　　可怜的丑逼幽泉，根本就没弄清楚是怎么回事，就死在了秦楚楚的剑下。

　　幽丽见秦楚楚竟然不分青红皂白的杀了幽泉，新仇加上旧恨，让她怒不可遏，气冲斗牛。

　　“秦楚楚，你为什么要杀了他？”

　　幽丽在质问着秦楚楚，但秦楚楚却冲到了她的面前，在幽丽还没有反应过来之际，一剑把幽丽又给斩了。

　　而见此情形，就连我都搞不懂，秦楚楚她这是怎么了？

　　“楚楚，你疯了吗？你为什么要杀了他们？”

　　我大声的问起了秦楚楚，而秦楚楚却杀气腾腾的对着我道：“姜一，这只是一个开始。”

　　“如果你不杀我，我接下来，会对你们姜氏一族的人下手。”

　　“我会杀了你爷爷，杀了你奶奶，杀了你的父母，你信不信？”

　　“你敢赌吗？”

　　说出这话之时，一股滔天杀念冲天而起，无数把天道之剑悬浮在了秦楚楚的头顶。

　　如果我再犹豫，再迟疑片刻，秦楚楚还真有可能会催动天道之剑。

　　一旦秦楚楚降下了天道之剑，那我的父母，我的爷爷奶奶，我的那帮祖宗们，就很有可能会死在秦楚楚的剑下。

　　“姜一，快用你的弑神枪，杀了秦楚楚！”

　　姜子牙悬浮在虚空之中，一脸焦急的看着我，对着我大声的道。

　　秦楚楚是我最爱的女人，无论任何时候，我都下不了狠心对她出手。

　　姜子牙想让我用弑神枪杀了秦楚楚，但我却还在犹豫，并没有拿出弑神枪来。

　　而这个时候，一直在远处看着我们的马天雄认为时机已到。

　　只见马天雄带着一脸阴险的笑容道：“既然你不愿意杀死秦楚楚，那就让我来帮你一把！”

　　“弑神枪，给我杀了玄冥！”

　　就在马天雄说出这话之后，被我一直放在纳戒之中，快要被我遗忘了的弑神枪，竟然自动从纳戒之中出来，让我被动握在了手中。

　　这是怎么回事？弑神枪怎么突然出现在了我的手中？

　　我感到很是惊奇，但我的脑海之中刚刚闪现了这个念头，从弑神枪内竟然传递过来了一股强烈到了极致的杀戮之意。

　　这股杀戮之意控制了我的身体，让手握弑神枪的我竟然对着秦楚楚一枪刺了过去。

　　秦楚楚没有任何躲开的想法，被弑神枪刺穿了心脏的她，展开双手，一步一步的向我走了过来。

　　“姜一，我刚才是吓你的！”

　　“你的父母，就等于是我的父母，你的亲人，就等于是我的亲人，我怎么可能会对他们下杀手？”

　　“能为你死，我死得其所，我死而无憾！”

　　“让我在临死之前，再抱一下你好吗？”


第2757章 无量功德神枪

　　秦楚楚在一步步的向我走来，弑神枪不仅刺穿了她的心脏，而且还在吞噬着她的血肉。

　　甚至连秦楚楚的灵魂，都在一点一点的被弑神枪所吞噬。

　　弑神罗睺在这个时候发动弑神枪，他的目的，就是为了杀死秦楚楚，吞噬秦楚楚的血肉和灵魂，用这种方式来提升弑神枪的威能，让弑神枪进一步得到进化。

　　而随着弑神枪不断的吞噬她的血肉灵魂，秦楚楚除了想拥抱我之外，已经没有了别的念头。

　　这会儿的我，整个人简直如同疯了一般。

　　意识之中出现过无数次的场景，竟然真的上演了！

　　这是天命，是天道使然，是我无法避免，不可逃避的。

　　秦楚楚，竟然死在了我的手下，死在了弑神枪下！

　　这弑神枪果然是一件不祥之物，我竟然用它杀死了我最爱的女人！

　　“楚楚！”

　　我发出了一声震天动地的吼叫之声，此时此刻，没有语言和文字能够形容我的悲伤，没有人能够理解我的痛苦！

　　而秦楚楚，却依然一步一步，无比艰难的顺着弑神枪的枪杆走了过来，鲜血洒了一路，她的身体越来越弱小，脸上的表情越来越苍白。

　　但即便是如此，秦楚楚的绝世风采依然没有受到影响，在我的眼中，她永远是这个世界上最美的女人！

　　“姜一，我要是死了，你不要悲伤，不要难过，你要开开心心的活下去！”

　　“姐姐对你的爱，不比我差，你要是负了她，我不会原谅你！”

　　“我希望，你们两个能生个孩子，如果是男孩儿，就给他取个名字叫做姜林。”

　　“如果是女孩儿，就给她取个名字叫姜铃！”

　　“你是一，你的孩子，只能是零！”

　　说至此时，秦楚楚的声音越来越弱，她的身体已经快要支撑不下去了。

　　我在这个时候，终于反应了过来，放开了弑神枪，一把抱住了秦楚楚。

　　“楚楚，你不能死，我不能没有你！”

　　“我有女娲娘娘的造化仙丹，你吃了造化仙丹肯定会没事的！”

　　女娲娘娘给我的造化仙丹还有三颗在我的身上，我一直都留着，生怕有一天会用的上，在这个时候，我只恨不得把三颗造化仙丹全部都给秦楚楚喂下去。

　　然而秦楚楚却摇了摇头，艰难无比的伸出手挡住了我。

　　“姜一，不要浪费造化仙丹了！”

　　“我是玄冥祖巫，是注定了不能为天道所容的。”

　　“我要不死，你就永远都无法取得天道的信任。”

　　“为了你，我死而无憾！”

　　“这造化仙丹，还是留给你的下一代吧！”

　　“姜一，我是多么的想给你生个孩子，永生永世都不和你分开。”

　　秦楚楚的眼眸之中满是眷恋之色，很是吃力的对着我道。

　　而就在这时，李去劫在一旁呆呆的看着我和秦楚楚，在他的意识之中，好像浮现了一段让他无比熟悉的场景。

　　“没想到，在这个世界上，竟然有如此痴情的女子！”

　　李去劫在那里喃喃自语着，在我的纳戒之中，一道声音在东皇钟之内响起。

　　“没想到杀伐果断的玄冥，竟然也有如此痴情的时候。”

　　“虽然你用庚金之剑斩了我的大妖之体，但看在你如此痴情，和羲娥一样的份儿上，我给你留下一线生机。”

　　就在这个声音传出之后，一缕光芒从东皇钟之内投射而出，照射在了秦楚楚的头顶命门。

　　弑神枪虽然是先天至宝，但东皇钟的威能却在弑神枪之上，所以被东皇钟所压制，弑神枪就无法再吞噬秦楚楚的灵魂。

　　就这样，弑神枪吞噬了秦楚楚的人魂，但秦楚楚的地魂和天魂，却被吸入了东皇钟之内。

　　不过这个过程，却没有人发现，就连弑神罗睺，都认为秦楚楚被弑神枪吞噬了血肉和灵魂。

　　“吞噬了玄冥祖巫的血肉和灵魂，我的弑神枪必然会进一步的提升，有弑神枪在手，这天下还能有谁是我的对手？”

　　“下一步，只要斩杀了姜一，斩了姜子牙这个老匹夫，这个世界，就是我们的！”

　　眼看着秦楚楚在我的怀里灰飞烟灭，弑神罗睺再无所畏惧，率领着大恶魔神和徐福，以及那十几个下品混沌魔神，缓步飘然而来。

　　而此刻的我，眼看着秦楚楚在我的怀里粉身碎骨，化为虚无，无尽的悲痛让我痛不欲生。

　　我宁可自己死一千次，一万次，也不愿意有这样的事情发生！

　　如果能让秦楚楚活过来，我愿意付出任何代价！

　　“楚楚！”

　　我对着苍天大声地喊道，此刻就算是灭世大劫爆发，天道崩塌，大千宇宙毁灭，又跟我有什么关系？

　　我连自己最爱的女人都保护不了，我如何去保护天下苍生，如何去拯救这个世界？

　　什么救世之主，天命之人，去他母亲的！

　　然而就在这时，从苍天之上，竟然有无上功德降下，一道十丈宽的巨大金色光柱，自天而降笼罩了我。

　　另外，还有四道鸿蒙紫气，也融入了这道金色光柱之内，笼罩在了我的身上。

　　四道鸿蒙紫气，还有天道降下的无上功德，让我的相师等阶瞬间就突破到了一品神相境界。

　　我的功德金身，瞬间就提升到了七十二级。

　　三十六级功德金身，为小成境界，七十二级功德金身为大成境界。

　　而且自从达到三十六级之后，功德金身每提升一级，都会生成一道无量光。

　　此刻我的功德金身达到了大成境界，自然就生成了三十六道无量光。

　　鸿蒙紫气为大道之缘，成圣之基，有鸿蒙紫气在身，就相当于有个作弊器在身上。

　　或许是因为有一道完整的鸿蒙紫气在我的身体之内，这次功德金身的级别提升，所生成的无量光被我在一瞬间就炼化完毕。

　　但这三十六道无量光，除了功德之眼有点用处之外，好像并没有什么特别大的用处，对我来说就是一个鸡肋一般的存在。

　　更何况，这会儿的我，对这个世间的一切都不感兴趣，我最爱的女人都死了，我要这无量光有何用？

　　而就在我吸收了无量功德，炼化了无量光之后，那道巨大的金色光柱就自动消失，这时从万妖谷内的八门阵之中，走出了一对中年男女。

　　中年男子我再也熟悉不过，除了我那个不靠谱的老爸之外，还能有谁？

　　当年他抛下我返回万妖谷陪我妈之时，我才是一个十八岁的少年，但现在的我，却已经是一个中年大叔，而且还是一个刚刚丧偶，死了媳妇的中年大叔。

　　但我爸，他这十几年来陪伴在我妈的身边，有爱情滋润，竟然和当年没有任何变化。

　　真是人比人，气死个人！

　　至于，我爸身边那个温柔如水，美如天仙，在我梦里出现过无数次的女人，肯定是我妈无疑。

　　这个大团圆的场景，不知道在我的梦里出现过多少次，但此时此刻，见到了我的父母，终于了结了我的心愿之时，我却一点都高兴不起来。

　　我只想抱着我妈大哭一场！

　　“姜一，我的孩子，你可知道，这些年来，妈妈有多么想你吗？”

　　“姜一，你要振作起来，不要辜负了楚楚为你所做的一切！”

　　我妈一步一步的向我走来，马天雄这货却不安好心，竟然控制着弑神枪又一次出现在了我的手中。

　　“弑神枪，给我杀！”

　　“给我杀了他的父母，给我杀尽这万妖谷中的人族！”

　　在马天雄给弑神枪下达了这个命令之后，从弑神枪之中又有一道强烈无比的杀戮之意。

　　这股杀戮之意，控制了我的双手，对我的大脑都产生了一定的影响。

　　之前就是因为这股杀戮之意，让我用弑神枪刺穿了秦楚楚的心脏，此刻被这股杀戮之意所控制，让我竟然手握着弑神枪，对着我妈的前胸位置，一枪刺了过去。

　　我妈这会儿正向我走来，和秦楚楚一样向我展开了双臂。

　　说时迟，那时快，李去劫在这个时刻，竟然扑到了弑神枪之前，把我妈推到了一边，用他的身体，挡住了弑神枪。

　　“嗤！”

　　李去劫虽然修炼了八九玄功，但在弑神枪这件先天至宝面前，他的身体就和纸一样。

　　在一瞬间，就被弑神枪穿透了他的身体，刺穿了他的心脏。

　　在这同时，弑神枪开始吞噬起了李去劫的灵魂和血肉。

　　“姜一，我替你挡了一枪，这是你欠我的，如果有下辈子的，我会来找你讨债的！”

　　挣扎着说出了这话之后，李去劫突然发现，在他的意识之中一直都朦朦胧胧的那个女子形象，渐渐的变的清晰了起来。

　　“羲瑶，我想起来了，你的名字叫羲瑶。”

　　李去劫的眼睛闪闪发光，用他身体之内的最后一丝力气挣扎着说道。

　　此时此刻，在东皇钟之内，那个声音又响了起来。

　　“罢了罢了，看在你也是个痴情种的份儿上，我就给你也留下一线生机。”

　　随着东皇钟之内响起了这个声音，一缕光芒从东皇钟之内投射而出，吸走了李去劫的地魂和天魂。

　　“姜一，你怎么了？”

　　“我的孩子，你这是怎么了？”

　　“你为什么要这样？”

　　见我竟然差点儿用弑神枪杀了她，我妈一脸不解的问着我，这时罗睺又给弑神枪下达了命令。

　　“弑神枪，给我杀！”

　　随着罗睺暴喝了一声，弑神枪之中又有杀戮之意传来，但这一次，我却并没有受到杀戮之意的影响。

　　要是被这股杀戮之意所控制，我就会成为罗睺的打手，帮他杀尽所有人族，甚至连我的亲人，都会被我所杀。

　　可这样的事情，并不是我的心愿！

　　天道之力的根本为人心之力，是因为人心之力无穷无尽，既然这股杀戮之意不是我的心愿，我又为何要受其所控？

　　“我不！”

　　我仰天长啸，心念之力无比强大，如果弑神枪的杀戮之意是长江大河的话，此刻我的信念之力，就是涛涛大海。

　　双手紧握着弑神枪，我向弑神罗睺和大恶魔神，徐福这帮混沌魔神冷眼看了过去。

　　山河图之所以会被破开，秦楚楚之所以会死，李去劫之所以会死，今天所有人的死，都是因为这帮该死的混沌魔神！

　　我要杀了他们！

　　“马天雄，我要你死！”

　　我双手我枪，脚踏虚空而起，对着马天雄大声喊道。

　　而马天雄却冷笑着道：“姜一，你手中的弑神枪，是我的！”

　　“想用弑神枪杀我，你怕是想多了！”

　　就在马天雄说出这话之后，我手中的弑神枪就挣扎着想脱离我的双手，回到马天雄的手中。

　　然而就在这时，只听见一个声音，从东方传来。

　　“姜一，快往弑神枪里面注入无量光！”

　　“只要你成功炼化了弑神枪，这弑神枪就会成为无量功德神枪，此枪可为天地之间，第一件功德先天至宝！”


第2758章 太上道祖的算计

　　弑神枪毕竟我没有认主，如果马天雄想夺回去，我是拿他没有办法的。

　　即便是我用大成境界的功德金身和正在疯狂爆发的心念之力压制着弑神枪，但只要时间一长，弑神枪肯定会挣脱我的控制，返回到马天雄的手中。

　　弑神罗睺之所以成就了一代威名，成为三千混沌魔神之首，就是因为他有弑神枪这件先天至宝的缘故。

　　如果弑神枪落到了马天雄的手中，就算我的功德金身提升到了七十二级，大成境界，恐怕也未必是马天雄的对手。

　　姜子牙的先天至宝杨梅树，只能防守不能进攻，面对着马天雄的弑神枪之时，恐怕也很难抵挡。

　　再加上山河图的缺口越来越大，有越来越多的妖魔鬼怪从山河图之中涌了出来，以我们目前的实力，肯定是无法抵御的。

　　在这一刻，无论是天道门三家十派，还是南宫家族和公输家族，有不少人转身逃离了万妖谷。

　　在秦楚楚已经身死魂灭，没有庚金之剑高悬在他们头顶的情况之下，被这些人顺利逃出了万妖谷。

　　而就在这关键时刻，当听到东边传来的那个声音之时，我的心头猛的一震，连看都没有看是谁告诉了我这个办法，我直接催动了无量光，全力以赴用无量光炼化起了弑神枪。

　　没想到我以为是鸡肋的无量光竟然有用处，在我催动了三十二道无量光之后，就如同摧枯拉朽一般，直接击溃了弑神枪之内的那道杀戮之意。

　　而且，有无上功德顺着我的身体进入了弑神枪之内，之前的弑神枪通体黑色，枪尖出时不时的会有冷光闪烁，此刻的弑神枪，通体为金色，从枪尖处，时不时的透射出一道道璀璨耀眼的金光。

　　果然和那个声音所说的一样，弑神罗睺的弑神枪，被我所炼化，成了天地之间的第一件功德先天至宝。

　　有无量光和无上功德，这枪的名称，就叫做无量功德神枪。

　　我要用这无量功德神枪，杀了马天雄，杀了黑莲分身，为秦楚楚报仇！

　　为死在这场大劫之中的所有人报仇！

　　“马天雄，你给我去死吧！”

　　手握着无量功德神枪，我对着马天雄大声喝道。

　　只见一道金色光芒从无量功德神枪的枪尖出透射而出，如流星逐月一般，向着马天雄而去。

　　但从我用无量光炼化了弑神枪的那一刻起，马天雄就知道情况不妙，所以此刻的马天雄，早就做好了准备。

　　“大恶，用你的大恶之枪给我挡住姜一！”

　　“只要我们能多撑一会儿，一旦他们守不住万妖谷，这个世界，终将会成为我们的！”

　　在马天雄说出了这话的同时，大恶魔神催动了他的大恶之枪。

　　只见无数枪影闪烁，天地间最恶之气化的大恶之枪，和我的无量功德神枪碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　大恶魔神的大恶之枪虽然是先天至宝，但我的无量功德神枪有功德和无量光的加持，威能甚至超过了之前的弑神枪。

　　所以大恶之枪肯定是挡不住我的无量功德神枪的。

　　在发出了一声惊天动地的声响之后，无量功德神枪势如破竹一般，破开了大恶魔神的大恶之枪，破开了大恶魔神的混沌魔体。

　　大恶魔神粉身碎骨，化为灰灰，从此之后，天地之间杀了大恶魔神，大道本源，多了大恶之道。

　　而就在用无量功德神枪刺死了大恶魔神之后，我继续催动无量功德神枪，刺死了大恶世界的十几名下等混沌魔神。

　　但徐福却因为有混沌镜，被他给逃离了万妖谷。

　　马天雄有灭世黑莲，他随时可以动用灭世黑莲的世界之力逃离，所以我虽然很想杀了他，最终却奈何不了他。

　　“姜一，山河图之中的妖魔鬼怪只有圣人才能镇压，只要无法镇压那些妖魔鬼怪，你就不能够成为救世之主。”

　　“用不了多长时间，等山河图之中的绝世大妖，混世魔王涌出之时，就是这个世界和你们姜氏一族同时毁灭的时候！”

　　“哈哈哈……”

　　弑神罗睺的声音响彻了天地之间，此刻从山河图的缺口之中，源源不断涌出来的妖魔鬼怪越来越强大，我的那些祖宗，已经死了一大半。

　　他们为守护人族而死，为守护这个世界而死，死的其所，死的无怨无悔！

　　虽然我有无量功德神枪，大成的功德金身，但就算是我加入战团，姜子牙也加入战团，恐怕还是无法阻止山河图之中的妖魔鬼怪。

　　罗睺说山河图之中有绝世大妖和混世魔尊，不知道是什么样的存在？

　　一旦绝世大妖和混沌魔神脱困，会造成什么样的结果？

　　难道真的只有混元圣人出手，才能重新镇压了山河图吗？

　　可因为反天道作祟，混元圣人是不能降临到这低级位面的。

　　这下可如何是好？

　　而就在这时，只见玄都大法师，优哉游哉的坐在一头青牛背上，脚下踩着一团紫色祥云，从东部天空缓缓飞来。

　　之前让我用无量光炼化弑神枪的，就是道祖门下的唯一弟子玄都大法师。

　　转眼之间，玄都大法师飞到了我的面前。

　　“姜一老爷，在我下界之前，道祖赐我一道符印，说可以帮你回想起你的真正身份。”

　　“但现在看来，这道符印我不用给你，你已经知道了你的真正身份。”

　　玄都大法师从牛背上跳了下来，把我当成了师门长辈，无比恭敬的对着我道。

　　而在这一刻，我那有心思浪费在我的身份上面？

　　无论是盘古之心，还是门军王相，都不如化解灭世大劫，拯救这个世界和人族来的重要。

　　凭着我的直觉，既然玄都来到了我的面前，他肯定有化解灭世大劫的办法。

　　太上道祖是三清之中最会算计的一个，他既然没有选择任何一个天命之人，说明他肯定早就算好了一切。

　　“玄都道友，我的身份并不重要，重要的是，如何拯救这天下苍生？如何化解这场灭世大劫？”

　　和玄都大法师相顾而视，我故意对着他道。

　　玄都闻言微微一笑，随后对我行了一礼道：“姜一老爷，吾师太上在骑青牛，出函谷之时，就已经算到了这场灭世大劫。”

　　“但这场灭世大劫，只能推迟，却不能化解。”

　　“只要姜一老爷您做一件事情，就能够将这场灭世大劫，推迟到三十年后。”

　　玄都此言一出，我没有任何犹豫，点头答应了他。

　　不管是推迟还是化解，只要人族无恙，只要这个世界还能存在，让我做任何事情，我都无怨无悔！

　　“太上道祖需要我做什么事情？”

　　“只要能够延迟或者化解这场灭世大劫，我姜一虽死无怨！”

　　我对着玄都大法师斩钉截铁的道。

　　而见此情形，玄都大法师又对我行了一礼。

　　“姜一老爷，吾师太上在这方世界布下了先天八卦阵，还留下了他的功德玄黄塔。”

　　“只要您输出功德之力，让玄都用你的无上功德，催动功德玄黄塔和先天八卦阵，借助功德玄黄塔和先天八卦阵之力，就可以重新镇压山河图，将那些妖魔鬼怪，全部都封印在其中。”

　　玄都此言一出，陈婉秋和闻人倾城几乎同时出言劝起了我。

　　只见陈婉秋道：“姜一，不要啊！”

　　“不要答应他！”

　　闻人倾城一脸焦急的道：“姜一，太上道祖肯定在算计你的功德！”

　　“你要是输出了功德之力，那你的功德金身和相师等阶会打回原形，你就会变成一个普通人！”

　　陈婉秋和闻人倾城在劝着我，但玄都大法师却什么都没有说，静静的站在那里等着我来做决定。

　　从某种程度上来说，玄都大法师好像吃定了我一样。

　　而此刻的我，别说变成普通人了，就连活在这个世界上都没有什么太大的兴趣。

　　秦楚楚的死，让我生不如死！

　　输出功德之力，又能算什么？

　　“玄都，我答应你！”

　　“只要能化解灭世大劫，能拯救天下苍生，我付出功德之力又能算什么？”

　　玄都好像早有预料一般，在我说出了这话之后，他点了点头道：“姜一老爷，那你现在就对我输出功德之力，让我用师尊赐下的法门，借助你的功德之力，催动功德玄黄塔和先天八卦阵！”

　　听到玄都这话，我毫不犹豫的把手伸了过去，对玄都源源不断的输出了功德之力。

　　而随着我的功德之力源源不断的输出，万妖谷内的那座石塔缓缓的升起，有万道金光从石塔之上照射了下来。

　　从山河图之中涌出的妖魔鬼怪，只要被金光照到，就会化为飞灰，消失在天地之间。

　　另外，还有一道道的金光从先天八卦阵内升腾而起，落到了山河图的出口处，只要落到了那些妖魔鬼怪的身上，就会让那些妖魔鬼怪粉身碎骨，泯灭在天地之间。

　　如此一来，那些妖魔鬼怪再也不敢从万妖谷之中涌出，但功德玄黄塔和先天八卦阵的金光却还在不断的落下，渐渐的补上了山河图的缺口。

　　用了差不多半天时间，当我身体之内的功德之力全部耗尽，功德金身被打回了原形，相师等阶跌落到了黄阶九品之时，玄都终于完成了他的使命。

　　灭世大劫虽然没有被化解，但用这种方法，让灭世大劫延迟了三十年。

　　“姜一老爷，在红尘天外天的第三十一天，太乙救苦天尊有莲花化身之法。”

　　“吾师太上，可以帮你让玄冥祖巫复生，但前提是，你用鸿蒙紫气来换！”

　　玄都大法师，在收起了玄黄功德塔，撤了先天八卦阵之后，突然对着我道。

　　（大结局，全书完）


番外

　　一年之后，在粤省惠市，一个很普通的小区。

　　这个小区不在市中心，在郊外的一座山下，通常是一些经济状况不太好的家庭买来自住用的。

　　晚上十点左右，在这个小区六栋二单元四零三号房内，一对年龄在五十来岁的中年夫妇正坐在客厅的沙发上看着电视。

　　一边看着电视，相貌平凡而又普通的男主人对着女主人道：“一一他妈，你说一一他现在怎么样了呢？”

　　女主人端庄优雅美丽大方，就连岁月都没有在她的脸上留下痕迹。

　　小区里的许多人，都在暗中议论，说这家的男人太普通平凡，这个女人嫁给他太吃亏了。

　　但此刻的女主人，眼眸之中却带着浓浓的爱意，就像正在热恋之中的小年轻人一样，看着男主人道：“这话你每天都要问我好几遍，你叫我怎么回答你呢？”

　　“本来婉秋和倾城都认为太上道祖算计了一一，甚至那会儿连我们都信了！”

　　“可让我们没想到的是，一一他舍弃了自己的功德，化解了灭世大劫，天道反而给他降下了更多的功德，让他的功德金身又重新回到了大成境界，甚至还让他突破了大罗，证了功德金仙之位。”

　　“现在的一一，你觉的还有什么人能给他构成威胁吗？”

　　女主人带着一脸的骄傲和对自己儿子的信心，问着男主人道。

　　男主人闻言笑了笑，同样露出了一脸骄傲的表情。

　　“你说的确实没错，恐怕除了混元圣人之外，即便是在红尘天外天，能够对一一构成威胁的人物也不会太多。”

　　“我姜二的儿子，能差吗？”

　　每一个女人都喜欢给自己的男人泼冷水，此刻见她丈夫有点儿嘚瑟，女主人白了他一眼道：“一一能这么厉害，和你有什么关系？”

　　“要不是我生了他，要不是楚楚和婉秋帮他，他那有现在的本事？”

　　对女主人这话，男主人一点都不介意，而且在女主人说出这话之后，男主人的眉头竟然皱了起来，表情显的有些凝重。

　　只见男主人道：“当初玄都大法师让一一用鸿蒙紫气换楚楚一命，一一毫不犹豫的交出了鸿蒙紫气。”

　　“后来天道降下无量功德，一一在证了功德金仙之位后就带着婉秋和玄都大法师一同飞升去了红尘天外天。”

　　“也不知道太上道祖会用什么方式取走一一的鸿蒙紫气？”

　　“那太乙救苦天尊，到底能不能让楚楚复活？”

　　男主人说出了这话，也勾起了女主人的心事，两个人同时陷入了沉默之中。

　　类似这样的场景，几乎每天都会在这两夫妇之间发生。

　　儿行千里母担忧，虽然他们的儿子已经成了天地之间为数不多的强者，但作为父母，他们每时每刻，都在替自己的儿子担心着，挂念着……

　　“时候不早了，我们睡吧！”

　　在沉默了片刻之后，男主人搂住了女主人，对着她无比温柔的轻声说道。

　　然而就在这时，一个让他们两夫妇无比激动，在梦里听过无数次的声音，传进了他们的耳中。

　　“爸，妈，楚楚已经被太乙救苦天尊复活，你们不用替我们担心，但我们三个有重要的事情去做，没法照顾孩子，所以我特意让道祖送我下界，把孩子交给你们来抚养。”

　　“你们两个现在就出门，去小区后面的那座山上，你们的孙子就在那里。”

　　听到这个声音，女主人和男主人全都无比激动。

　　“一一，是你吗？”

　　“我的孩子，你为什么不现身出来见一下爸爸妈妈？”

　　女主人眼含着泪水，大声地说道。

　　“一一，你这混小子，快出来给我看看你啊！”

　　“臭小子我告诉你，就算是你证了功德大道，我永远都是你爸，让老子的女人哭，你就欠揍！”

　　男主人大声的骂着，但他的眼眸之中却同样流出了激动的泪水。

　　但无论这夫妇两个说什么，那个声音再也没有出现，屋内又陷入了沉寂之中。

　　“糟了，一一说把孙子给我们送了过来！”

　　“我们快去山上看看！”

　　说话之间，男主人拉着女主人的手夺门而出，连楼梯都来不及走，这夫妻两个竟然直接从四楼跳了下去。

　　而且在落到了地上之后，这夫妻两个健步如飞，比百米冠军的世界纪录保持者还要快三到四倍的速度，向着小区外的那座小山上跑去。

　　还好这是在晚上，小区里面逛的人不多，有几个人见到了这两夫妻的身影，还以为见了鬼，吓的嗷嗷大叫，返回了自己家里。

　　甚至从此之后，这个小区一直都有闹鬼的传闻。

　　用了不到一分钟的时间，这夫妻两个穿越了整个小区，来到了山下。

　　凭着血脉之间的感应，这夫妻两个很快在半山腰的树林之中，发现了一个刚刚出生的男婴。

　　这个男婴被放在一棵树的树枝上，身上一丝不挂，只有一个像古钟一样的饰品，挂在他的脖子上。

　　虽然此刻已经是晚上十点，夜色漆黑如墨，但这个孩子在夜色之中，在树枝的环绕之下，看上去竟然是那么的和谐。

　　树叶发出了淡淡的绿光，夏日的微风吹拂，孩子一点都没有哭闹，睁着他的眼睛，打量着这个世界。

　　这两夫妻在看到这个孩子的那一刹那，完全就能够肯定，这孩子就是他们的嫡亲孙子。

　　“楚楚曾经说过，如果一一的孩子是男孩，就给他取名叫姜林，这孩子被他爸丢在了树林里，看来这是天意啊！”

　　男主人走到了树前，小心翼翼的把婴儿抱了起来，一脸慈爱的看着手中的孩子说道。

　　女主人同样一脸慈爱的看着她的孙子，指着孩子脖子上的那个古钟道：“你说这个古钟，会不会是东皇钟？”

　　听见女主人这话，男主人同样也仔细打量起了孩子脖子上的那个古钟。

　　片刻之后，只见男主人道：“我记的楚楚曾经说过，他说一一从帝氏一族夺过东皇钟之时曾经有言，说要把东皇钟给他儿子当玩具。”

　　“看来一一还真是说到做到，把东皇钟当成了玩具，给了他的儿子。”

　　男主人说出这话，女主人点了点头，从男主人的手中接过了孩子，小心翼翼的亲了几下。

　　接下来，女主人就转身往山下而去，不过一边走着，女主人一边问着男主人道：“一一说楚楚已经复活，那你说这孩子，是谁生的呢？”

　　“是楚楚生的，还是婉秋生的？”

　　男主人闻言没有任何犹豫，回答着女主人道：“你们女人怀孩子要九个多月时间，就算太乙救苦天尊复活了楚楚，她也不可能这么快就能怀上孩子，把孩子生出来吧？”

　　“以我看来，这孩子肯定是婉秋生的。”

　　男主人说出了他的看法，但女主人却好像有点儿不太认同。

　　在抱着孩子走到了山下，抬头望天上看了一眼之后。

　　只见女主人淡淡的道：“婉秋和一一在一起那么久，要是能生孩子的话，早就生下来了！”

　　“或许正是因为楚楚复活新生，才会让她给一一生下了一个孩子。”

　　“难道你忘了，太公在离开之前，留下的那几句话吗？”

　　“东皇因玄冥而死，玄冥却因东皇而生，所以玄冥欠东皇一命。”

　　“玄冥要偿还东皇的因果，她只有赐东皇一命！”

　　“生生死死，死死生生，生死幻灭，皆在一念之间！”

　　“以我来看，我们的这个孙子，肯定很不简单！”
